本书名称: 我的手办有生命
本书作者: 白手套奶茶
本书简介: 动漫店里，只有十几厘米高的小saber手办正与比她还小的康娜酱开着茶会，比赛谁吃的更多。
旁边更高一些的几个高达模型，扛着水管钳子，走向厨房，开始更换水管。
同样只有十几厘米高的薙切绘里奈，居高临下的站在厨具边，催促着高达们快点，她还要准备午餐。
摆在楼梯上的黄道十二宫模型里，黄金圣斗士们正在打牌。
22娘33娘端坐在手机前喝茶看着哔站。
动漫店外，身穿着清凉cos服的漂亮小姐姐们，向路人发着传单。
“小哥哥，次元之神了解一下吗？反正不要钱，多少信一点嘛！拜托了。”
又名《次元动漫店的神明大人》，感谢大家支持。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021406639

第一章 动漫店的都市传说
　　夜幕下，人来人往的大街上。
　　几个cosplay打扮的少女，正穿梭在大街小巷。
　　有地狱吹雪，有玛修，有蕾姆，也有舰娘。
　　小姐姐们妆容精致，一身过度清凉的cos服，露出大片雪白的肌肤，引得路人频频张望。
　　“哎，你们听说了吗？那个都市传说。”
　　“什么都市传说啊？”
　　“就是那个，只有纯洁的美少女coser，才可以进入的不可思议的动漫店。”
　　“听说了听说了，我也听说了。”
　　“等一下，你别说你大半夜约我们出来游街，就是为了找那家什么不可思议动漫店啊？”
　　“哎嘿嘿，顺便了顺便，反正也准备要游街的吗。”cos成玛修的少女，振振有词的说着。
　　“千里你还真信啊，那种都市传说。”
　　“都说了是顺便了。”
　　“难怪你只要看到动漫店，就要拉着我们进去转一圈，原来是这么回事啊。”
　　“不行，总觉得亏了，除非千里你请客。”
　　“对对对，千里请客吃冰激凌。”
　　少女们立刻开始起哄。
　　“好，我请客吃冰激凌。”被称呼为千里的，cos成为玛修的少女，赶紧表态。
　　于是少女们欢呼起来。
　　吃过了冰激凌，又逛了几家动漫店，依旧没有找到什么不可思议动漫店，少女们也不在意。
　　毕竟她们本来也不相信存在什么不可思议动漫店，大家又不是小孩子了，这种都市传说，听听就算了。
　　也就是cos成玛修的少女，对这种都市传说异常痴迷，还在努力寻找着。
　　直到她们在一处小巷之中，发现了一家名为“次元动漫店”的店。
　　“奇怪，这附近的动漫店我们来了也不是一次两次了，我怎么不记得还有这一家？”
　　“走吧，进去看看，说不定这里就是那个什么不可思议的动漫店呢。”
　　少女们兴冲冲的准备推门而入。
　　谁知就在这时，少女们之中的一人，忽然想起了什么的惊叫了起来。
　　“啊，我忘记了，我追的剧马上就要开播了，我要赶紧回去了。”
　　“我也是我也是，我妈妈让我早点回家的，我给忘记了。”
　　“我忽然想起来，我的作业还没做完，我得赶紧回去了。”
　　马上就要进入动漫店了，几位少女却莫名其妙的人人都想起了急事。
　　“哎？你们，你们要不要这么急啊？”千里看着告别后，急匆匆离开的几人，一脸莫名其妙。
　　但是虽然最后就只剩下了她一人，但是她依然推开了面前动漫店的门，走了进去。
　　陆云成神了，莫名其妙就成神了。
　　虽然他这个神并不完全，神格残缺，神力缺失，但那也是神啊。
　　而一切还要从一个月前说起。
　　陆云开了一家动漫店，那天他像往常一样，坐在店里发呆。
　　谁知就莫名其妙被来自异世界的一枚神格砸中了。
　　当时那枚神格里空空荡荡，半点神力也没有，原本寄宿在神格之内的神明意识也消散了，就连神格本身也正处于溃散状态中。
　　其中部分溃散的神格，落在了动漫店内，渗透进了动漫店的每一个角落。
　　店内的手办，漫画，cos装备等等，全都落满了神格碎片。
　　而大半还没来得及彻底溃散的神格，就落入了陆云的体内，算是便宜了陆云了。
　　就这样，陆云成神了，只不过这个神比较挫，暂时除了寿命好像增加了不知多少之外，他还没发现自己多出来什么不可思议的能力。
　　因为他还缺乏很重要的一样东西，神力。
　　而想要获得神力，那就需要信仰，所以最近陆云一直心心念念的，就是该怎么获得信仰，如何传教让人信自己的问题。
　　文学与绘画之神，这是陆云继承来的神格，所拥有的神职。
　　只不过陆云在思前想后之后觉得，这个名字不行啊。
　　想要传教，让别人信你，逼格当然得越高大上越好了，就好像土地神和大地母神，明明职位都一样，但是后者听着就高大上，逼格顿时就不同了。
　　所以首先陆云就决定给自己的神职改个名字。
　　文学与绘画之神。
　　文学与绘画？这不就是动漫二次元吗？思考中的陆云恍然大悟。
　　那我这算是动漫之神？还是宅神？或者是二次元之神？
　　总觉得逼格还是有点低啊！
　　等一哈，二次元？次元？不如就叫次元之神好了。
　　横跨无数真实次元的神明，二次元毕竟是虚构的，文学与绘画也都是虚构的，但是次元可是真实的啊。一字之差差的可不是一点半点，直接就将掌管一系列虚构艺术作品的神明，升华为了掌管无尽真实次元宇宙的神明，这样逼格就足够了。
　　陆云满意的点着头，对自己的起名能力超常发挥表示了欣慰，就是感觉有点心虚，次元之神啊，会不会有点太夸张了。
　　算了，决定了，从今天开始，我就是伟大的次元之神了。
　　而陆云这位次元之神，虽然本身还暂时没有多少伟力，但是对周围的影响却已经产生了。
　　例如他的动漫店，就因为神格碎片落满了整家动漫店的关系，仿佛成为了他身体的延伸一般，他能够随时感知到动漫店内的一切，进而施展影响和控制。
　　可以说，他依靠着动漫店能够施展的不可思议能力，甚至超过他本身了，例如驱逐动漫店附近的无关人士等等。
　　同时动漫店内的诸多手办，也因为神格碎片的关系，正在逐渐的活化，其中的一些手办更是已经成为了有生命的存在，更多的手办也在逐渐苏醒中。
　　“御主，已经过去一周了，还是没有人上门呢！御主传播的那个都市传说真的有效吗？”只有十几厘米高的小saber，一本正经的跪坐在柜台上，用迷你茶杯喝着茶对陆云说着。
　　她就是已经活化的手办之一，如果不是身形小了足足十倍，说她是真正的saber都行，毕竟无论是性格还是什么，都和陆云记忆中的saber完全一致，甚至就连身体也成为了真实的血肉身体。
　　或者说，她本就是saber，只不过原本的她是只存在于幻想之中的人物，现在借助着地球上无数死宅们对于老婆的信仰，机缘巧合在这个手办上显现了出来而已。
　　可以说，众生的信仰，再加上神格碎片的点化，才让她有了生命。
　　只不过因为她算是神格碎片点化而来的，而陆云又是神格碎片的拥有者，所以她在天然上便是效忠于陆云的，并不需要什么令咒约束就是了。
　　“为什么非要是少女coser呢？还必须是漂亮的？反正只是寻找传播信仰的人，随便什么人都行吧？”旁边不远处同样在柜台上的小索隆吐槽着。
　　此时只有十几厘米身高的他，背上却背着正常人使用的哑铃，小小的身体与巨大的哑铃，极有视觉冲击的单手做着俯卧撑，汗水滴滴答答的流下来，魔鬼一般的锻炼着自己。
　　“所以说你不懂啊，索隆！想想看，一位居委会大妈鬼鬼祟祟的拦住你，一边给你发小册子一边问，小伙子，你知道耶稣基督吗？和一位身穿清凉COS装的漂亮妹子，站在大街上拦住你，一边给你发传单一边问，小哥哥你知道次元之神吗？你会信哪个？”陆云翘着二郎腿，坐在椅子上，振振有词的反驳着。
　　索隆表示无言以对，我还是继续撸铁吧。
　　而就在这时，长久没有人推开的店门，被推开了，一位cos成玛修的少女走了进来。
　　黑色的无袖裙装，黑丝袜，红领带，粉色假毛，妆容精致，没有带眼镜。
　　明明胸前是被衣服完全包裹着的，但却依旧异常显眼，只能说不愧有自信cos玛修。
　　而柜台上的saber和索隆则迅速的躲到了柜台后。
　　其中saber还不忘把旁边没反应过来，仓鼠一样嗑着瓜子的小小康娜酱带上。
　　小saber，小康娜，小索隆，这就是目前已经活化的全部三个手办了，至于其余的手办什么时候能够完成活化，陆云也不清楚了，只能随缘。

第二章 次元之神了解一下？
　　CN千里，本名杜芊芊，是一名非常普通的coser，最多就是漂亮一点，身材好一点。
　　平时和圈内的小姐妹参加参加漫展，约着出来拍照游街，和其余的cosplay少女貌似没什么不同。
　　只不过她对灵异故事，都市传说之类的，更加痴迷了一些。
　　所以带着好奇推门而入的千里，打量着店内的一切，稍显有些失望。
　　这就是一家很普通的动漫店而已，甚至还显得有些狭小，根本没有半点不可思议的迹象。
　　不过既然进来了，她就打算随便看看再走。
　　翘着二郎腿的陆云坐直了身体，上下打量了一下走进来的少女，对她的外形非常满意。
　　虽然带着假毛，脸上化了妆，但是依旧能看得出来，少女的底子很好，平时应该也是个美少女。
　　再加上能cos玛修的，身材自然也是非常棒的，而且从波动上也能看得出来是真材实料。
　　就决定是你了少女，我次元之神教会的传教工作，缺少的就是你这样的人才啊。
　　就这身材样貌，还有cos加分，往大街上一站，来一句“小哥哥，次元之神了解一下吗？”
　　你好意思拒绝吗？你拒绝了你还是男人吗？
　　我果然是个天才啊，陆云对自己的天才创意感到赞叹。
　　不过首先还是要先把眼前的少女忽悠住，让她心甘情愿的给自己打白工，可不能让她跑了。
　　不大的动漫店，看起来最多也就十几平米的样子，摆满了各种各样的手办，模型，cos用装备，还有漫画，挤满了小店的每一个角落。
　　千里甚至只能侧着身子，才能在小店内行走，店内有通往二楼的楼梯，不过挂着非营业场所的牌子，其实就算不挂，千里也没有上去的打算就是了。
　　没几步就将不大的小店逛完。
　　就在她礼貌的对着柜台后的店长笑了一下，打算离开时，那位店长却开口说话了。
　　“少女哟，你知道次元之神吗？”
　　“什么？”千里还以为自己没听清楚。
　　“看来是不知道了，那你想了解一下吗？次元之神的伟大。”
　　陆云脸上挂着极其神棍的微笑说道。
　　谁知千里却是一下子警惕了起来，看着柜台后大叔那奇怪的笑容，配合上满脸唏嘘的胡茬子，难道这是个神经病？
　　“我，我还有事，我先走了。”
　　千里低下头，快步想要离开。
　　“看到你身边的书架了吗？”
　　陆云继续用一种极其温和的语气，继续神棍的说道。
　　已经来到了门口的千里下意识向着旁边看去，果然看到了书架，上面摆满了一本本的漫画。
　　“选一本看一下吧。”
　　“选一本？可我都看过了啊。”
　　千里疑惑道，已经来到了门口，她反而不急着离开了，反正自己已经到了门口，随时都可以开门冲出去，就算这个店长真是神经病也不怕了，不如听听他要说什么。
　　“不一样的，这些和你看过的那些，是不一样的。”
　　“这不就是海贼王，火影，猎人之类的吗？还能有什么不一样？”千里依旧满是疑惑，
　　陆云没有再说话，而是低下了头，看起了手上的一本漫画。
　　千里犹豫了一下，还是从书架上随意的抽出了一本火影，翻看了起来。
　　果然，就是普通的火影，跟自己看过的没有什么不同。
　　千里刚这么想着，就觉得意识一阵恍惚，眼前的火影漫画，好像是一道漩涡一般，将她吸了进去。
　　她仿佛真真正正的进入了火影的世界之中，正在经历着手中这本漫画正在经历的事情一般。
　　她看到了鸣人，佐助，小樱，小李，许许多多的人在她的面前上演着一幕幕悲欢离合。
　　她好像穿越到了这个世界一般，甚至不知不觉之间与他们开始了互动，也学会了提炼查克拉，学会了小樱的怪力。
　　怪力？
　　轰的一声，就好像一道炸雷在千里的脑中回荡着。
　　千里一下子从书中的世界清醒了过来。
　　她愣愣的看了看手中的火影漫画，随后赶紧将漫画放回了书架之上，转身就拉开大门跑了出去。
　　不可思议的动漫店，她确定了，这一定就是那家不可思议的动漫店。
　　但是在不可思议之余，她也感受到了一阵阵恐惧。
　　那种来自未知的恐惧。
　　于是她下意识的选择了逃避。
　　就好像叶公好龙一般，虽然一开始她在心心念念的寻找着不可思议的动漫店，但是等到真的找到了，甚至亲身经历了不可思议的经历，她一时间又接受不了了。
　　“跑掉了啊。”柜台下小saber冒出了脑袋看向大门。
　　“跑掉了。”康娜紧跟着也冒出了脑袋看着大门。
　　“女人真麻烦。”索隆直接跳了出来，盘腿坐在了柜台桌面上。
　　“不急不急，不是已经有了一个好开始嘛。”
　　陆云反到淡定的不得了。
　　“陆云大人，康娜肚子饿了。”康娜忽然举手道。
　　“你不是刚刚吃了很多瓜子吗？”陆云看看桌面上小山一样的瓜子皮，再看看康娜那只有十厘米左右的身高，也不知道那么多瓜子都吃到哪里去了。
　　“御主，已经是宵夜的时间了呢。”一旁的saber也旁敲侧击的跟着说道。
　　“明白了，那我去买宵夜，你们有人要跟着去吗？”陆云笑着说道，起身穿上了衣架上挂着的风衣。
　　“康娜要去。”小白龙第一个举手。
　　“我，我也一起去看看好了，并不是想吃宵夜什么的，只是不放心御主罢了。”小saber一本正经的说道。
　　“我就不去了，你们去吧。”索隆话音刚落，肚子里就传来一阵咕噜咕噜的声音。
　　顿时，这个钢铁直男脸就红了。
　　“好了，一起去吧，大家都进来吧。”
　　陆云张开了风衣的衣兜说道。
　　于是康娜和saber跳进了风衣左胸前的衣兜里。
　　索隆犹豫了一下，最后还是跳进了陆云右胸前的衣兜里。
　　陆云带着三个手办离开了动漫店，关好门向着不远处的夜市走去。
　　与此同时，刚刚跑出去没多远的千里，则是终于稍微冷静了下来。
　　攥紧拳头，感受着体内虽然并不多，但确实存在的查克拉。
　　下意识按照怪力的施术运转体内的查克拉，将查克拉集中在全身，使全身覆盖着查克拉。
　　刹那间，一阵阵气流在千里的身周涌动起来，一拳头挥出，甚至有破空声传来。
　　千里终于确定了，自己是真的学会了火影里的能力，纲手和小樱的怪力。
　　初始的惊慌过后，就是喜悦涌上了心头。
　　自己终于不再平凡了。
　　身为一个喜欢cosplay的年轻人，她又何尝没有一个中二的梦呢。
　　只不过平时这些都被名为现实的怪物，压制在心灵深处。
　　但是此时此刻，千里的中二之魂爆发了。
　　她转身向着动漫店的方向跑去，她要回去找那位店长大叔。
　　无聊的日常什么的，都见鬼去吧。

第三章 候补圣女
　　陆云刚刚走出没几步，就看到了远处飞奔一样跑来的少女。
　　“大叔！！！”
　　“你叫我什么？”
　　陆云顿时就不干了。
　　“大叔啊。”千里胸口起伏的喘息着，看着陆云的眼睛都在闪闪发光。
　　“我怎么就成大叔了？我才26岁好吧，你多大了？”陆云打算先把这个事情掰扯明白。
　　“十六岁，杜芊芊，CN千里，大叔平时叫我千里就可以了。”
　　“。。。”
　　陆云表示无话可说，毕竟这年龄差距，叫什么都没毛病啊。
　　不过，现在的孩子都这么早熟了吗？陆云眼神扫过cos成玛修的千里，那简直犯规的身材，就赶紧转移视线。
　　同时也决定转移话题，不在年龄这个伤心的问题上继续了。
　　“你刚才在火影里，学到了怪力吧。”
　　“是的。”千里狂点头，差点把假毛都晃掉了。“果然，是店长大叔你做的吧？”
　　“你可以把大叔两个字去掉，直接叫店长吗？”陆云还是忍不住了。
　　“好的店长。”千里一副你说什么就是什么的样子。
　　“嗯，那千里啊，次元之神你知道吗？”陆云再次化身神棍状态，和颜悦色的询问道。
　　只不过这回在千里的眼中，陆云的笑容再也不奇怪了，他也不像神经病了，甚至就连那唏嘘的胡茬子都充满了别样的魅力，属于大叔的魅力。
　　不是有句话说的好吗！只有高富帅才配叫大叔，屌丝只能是师傅。
　　虽然陆云一直自认为是个屌丝来着，但是起码在现在的千里眼中，再高的高富帅，都不如眼前的大叔有魅力。
　　你高富帅再有钱，能让人学会超自然力量吗？反正这个大粗腿她抱定了。
　　“次元之神？不知道哎，店长大叔你能说一下吗？”
　　陆云看了看面前的少女，决定还是传教重要，大叔就大叔吧，懒得纠正了。
　　“次元之神，顾名思义，就是一位横跨诸多次元的伟大神祗，信仰祂的人，将会获得福报。”
　　“我要信仰次元之神，请务必让我信仰次元之神。”千里雀跃的举起手来，干净光滑的腋窝和侧乳，让人忍不住的想要侧目。
　　“其实在下不才，正是次元之神的神使，目前在负责传播次元之神的信仰。”
　　“哦，店长大叔好厉害。”千里表情浮夸的赞叹着，将捧哏的工作做得非常好，陆云越来越觉得她有优秀传教工作者的素质了。
　　“而你，则是被选中的人。”
　　“我是被选中的人？”少女的眼神闪闪发亮。
　　“是的，你能够学会怪力，就是最好的证明，次元之神的福报虽然深厚，但也不是所有人都能获得这样的赐福的。”
　　“那，那我该做些什么？”
　　“来和我一起致力于传播次元之神的伟大吧，努力成为一个优秀的传教工作者。当然，相关的福利待遇自然是不会少的，次元之神必将更多的赐福于你。”
　　“请务必让我成为传教工作者。”少女立志道。
　　也不知道是真的被陆云的话打动，还是冲着福报和赐福来的，陆云也无所谓，他也不指望眼前的少女真的这么快就能发自内心的信仰了次元之神，只要她能成为一个优秀的传教者就足够了。
　　不是有句话是这么说的吗，越是一个宗教组织的高层，对神明的信仰就越不虔诚，所以既然眼前的少女已经是陆云内定的，未来教廷高层了，她信不信也就无所谓了，只要她能忽悠的别人信就行了。
　　当然，她要是也能信了，那就更好了。
　　不过这就需要陆云日后的努力了，看看怎么才能把少女忽悠成真正的虔诚信徒。
　　“很好，那么从今天开始，你就是侍奉次元之神的候补圣女了，希望有一天你能成为真正的圣女。”
　　“我会努力的。”千里竖起拳头握紧，做了个加油的手势。
　　感受着从千里身上传来的，星星点点的信仰之力，虽然极其微弱，最多也就是泛信徒的程度，但陆云还是充满了欣慰。
　　自己终于有了第一个信徒，同时还是能帮自己传教的候补圣女，真是不容易啊。
　　点点滴滴的信仰之力，在神格内转化为了点点滴滴的神力，虽然微弱，但却在修补着残缺的神格。
　　虽然因为过于微弱，几乎没什么效果，就好像抓了一把沙子就准备修复万里长城一般。
　　不过这终究是一条正确的道路，接下来就是忽悠更多的信徒了。
　　“欺骗女孩子，陆云大人坏心眼。”康娜的声音忽然在陆云的脑海中响起。
　　“我，我哪里欺骗女孩子了？这只是策略啊策略，成为候补圣女，对她本来也是有好处的吧，你看她那么高兴。”陆云赶紧辩解，可不能在康娜幼小的心灵中，给自己留下这种印象啊。
　　“战争之中，也是有着迂回进攻的，所以御主的作为到也算不上是欺骗。”小saber一本正经的分析着。
　　“是这样吗？”康娜表示有些懵。
　　“是这样的。”
　　“哦。”
　　也不知道康娜有没有接受saber的解释，不过陆云好歹是松了口气。
　　也许是因为手办们都是被神格碎片点化的关系吧，所以陆云是可以和手办们在意识中进行对话。
　　那种感觉，就像是通过神格互相之间的联系，建了一个聊天群一样。
　　而就在陆云结束了脑内对话时，一道光幕忽然在小巷之中亮起，将千里笼罩了进去。
　　不远处路过的行人，看起来没有半点异样，仿佛根本没人发现这道光幕一般。
　　唯有光幕内的千里，和光幕外的陆云注意到了光幕的存在。
　　因为那光幕上充斥着的力量气息，让陆云本能的觉得有些熟悉。
　　光幕中的千里，眼神有些茫然，下意识的对光幕外的陆云伸出了手。
　　陆云打量着光幕的眼神中有着惊讶和好奇，他伸出手打算去握住千里的手。
　　那道光幕就仿佛是隔绝了两个世界，不可跨越的分界线一般，将一切都阻挡在外面。
　　然而陆云下意识伸出的手，在触碰到光幕时，却不可思议的令光幕发生了变化。
　　陆云的手掌仿佛穿越了无尽的空间一般，就这么穿过了光幕，握住了千里的手。
　　瞬间，光幕一下子扩大，将陆云也笼罩了进去。
　　“发现未知错误。”
　　“重新计算投放轨迹。”
　　“错误修正。”
　　“继续执行任务。”
　　未知的所在，震荡着并不是由语言文字组成的信息，随即重新归于平静。
　　陆云与千里的身影，则是已经同时消失在了小巷之中。

第四章 诸神游戏
　　“任务，杀死比尔。”
　　陆云的脑海中莫名其妙就接收到了这么一条信息，然后他就懵逼了。
　　这是什么鬼？说好的都市成神，幕后黑手，靠着一枚残破神格，打造诸天万界呢？怎么一下子又出来个主神？那我这次元之神该怎么办？咱俩谁大啊？
　　眼前光影变幻，陆云和千里已经来到了另一处所在。
　　破旧的废弃病房里，窗外的路灯照射进来的昏暗光芒，映照着那斑驳的墙壁，和满是霉菌的床板地面。
　　一共七个人，被微微散发出白光的光罩笼罩在其中，就置身于这病房中。
　　啊的一声尖叫，从一位中年妇女的口中传来。
　　其余的众人也全是一副惊慌失措的样子。
　　相比之下，千里的表现就好多了，虽然眼神中也有着惊慌，但是更多的却还是兴奋。
　　亲身经历不可思议事件的兴奋。
　　谁让她现在已经不是普通人了呢？更别说还有大粗腿可以抱，缩在陆云身后的千里，底气就是这么足。
　　“都别吵了，安静。”一名稍微有些小肚子，看年纪比陆云大不了多少的男子站了出来，出声阻止了慌乱的众人。
　　所有人中最为惊慌的中年妇女，仿佛一下子找到了目标，对着男子就开始发问“这是什么地方？我怎么会在这里？刚才我明明正在公交车上的。”
　　男子到是没有阻止她的发问，反而顺势解释了起来。
　　“看来你们应该也发现了吧，自己是忽然出现在这里的，可不是什么人绑架了你们，而且你们应该也接收到了任务信息吧。”
　　看到所有人都或点头，或默认，男子才继续说下去。
　　“我想有聪明人应该已经猜出来了。”
　　“主神空间？还是无限世界？”体恤上印着大大的康娜酱图案，带着眼镜年纪不大的小年轻，语气中有惊慌，有忐忑，也有一丝丝的兴奋，眼神还时不时的瞟一眼不远处的千里。
　　此时的千里，依旧是那一身玛修的装扮，这么一位二次元美少女在侧，身为一个血气方刚的二次元死宅，情不自禁的想多看两眼相信也是可以理解的。
　　“死宅真恶心呢。”藏在陆云衣兜里的康娜酱发表着看法，也不知是在吐槽眼镜的眼睛乱瞄，还是吐槽眼镜胸前的图案。
　　不过除了眼镜之外，其余人其实也在偷偷打量千里就是了，毕竟男人本性，大家应该都理解。
　　“猜的不错，不过准确的称呼应该是诸神游戏。”同一时刻，男子也回应道。
　　大家或是一脸恍然大悟，或是表情了然，显然是都理解了状况，甚至就连那位中年妇女都是一样，只能感叹现在的网文普及率真高，要是正版也能这么普及就好了。
　　“那么完成任务后会有奖励吗？”眼镜死宅兴奋的举手提问。
　　“奖励是有的，不过和你想象的不一样，并没有什么奖励点数，而是会根据你在游戏中的表现打分，进而全面提高身体素质。”
　　“就是说分数越高，身体素质的提升也就越高？”
　　“没错，像是我就已经经过了三次的诸神游戏，三次的打分都是C级评价，别看我的胳膊还是那么细，但是现在的身体素质，我甚至能一拳头打翻世界拳王。”
　　“那技能呢？血统呢？装备之类的呢？”眼镜死宅继续发问。
　　“当然也有了，不过该怎么获得我就不是很清楚了，只是听以前一起执行任务时的资深者提起过，如果任务完成后的打分足够高，就有机会获得。另外就是在游戏中，也可以自行获取，只要你有那个能力的话。”
　　“看来我们参与的诸神游戏，主办方比较穷啊！没有奖励点数，也不能随意兑换物品。”眼镜死宅吐槽着。
　　“可能吧，不过也不是没有好处。”
　　“什么好处？”
　　“失败赦免啊！任何一个参加诸神游戏的人，都拥有两次任务失败的机会，只有第三次任务失败，才会被抹杀。”
　　“这么一说，可以有两次免死的机会了？”眼镜宅男忽然有种松了口气的感觉。
　　“不过你也别放松啊，在游戏中要是死了，那可就是真的死了，失败赦免只能赦免任务失败，可不能赦免别的死法哦。”
　　“那我要是放弃任务，选择回归呢？”
　　“回归不了的，你最多找个地方躲起来，等到任务失败再回归，但是想要提前回归，是不可能的。而且就算你躲起来，你能保证危险就不会找上门吗？毕竟这可是诸神游戏啊，不是让你混日子的地方。”
　　眼镜宅男一下子又紧张了起来，其余人也差不多。
　　“好了，游戏就要开始了，还没有自我介绍，大家叫我老唐就好了，你们该怎么称呼？最好不要说本名，毕竟有些世界，是有着咒杀这种不讲道理的事情存在的。”老唐不忘提醒大家。
　　“我是个健身教练，正在健身的时候就进来了，大家不介意的话可以叫我大肌霸。”穿着镂空背心满身肌肉的男性，显然对自己的一身肌肉很满意，介绍着自己的同时还曲起双臂秀着腱子肉，看那对自己身材痴迷的样子，都让人怀疑他是不是还喜欢女人了。
　　顺带一提，在场男性中，偷看千里次数最少的就是他了，基本没看过，甚至就连那个中年妇女带着嫉妒的眼神偷看千里的次数都超过他。
　　这么一想，陆云就情不自禁的离肌肉男远了一点。
　　眼镜宅男则是个高中生，年纪和千里差不多，让大家叫他小赵就可以。
　　不过千里表示，还是叫眼镜比较好记，他也没反对，看起来貌似还有点小开心。
　　莫名的就让陆云想起了以前的自己，感到亲切之余，也充满了同情，只能说舔狗都是自找的，活该。
　　哎，舔狗何苦为难舔狗，算了算了。
　　中年妇女是家庭妇女，自称姓李，大家都叫她李大姐。
　　除此之外还有个染了一头黄毛的小年轻，刚刚成年，让大家叫他东哥就好了。
　　于是大家一致决定，叫他小东。
　　最后就轮到了陆云和千里，不过根本没等陆云张口，就被千里代劳了。
　　“如大家所见，我之前正在出cos，不小心就被拉进了这里，大家叫我千里就好了，还有这个是店长大叔，你们可以叫他店长。”自认为都在次元之神手下干活，已经算是陆云手下的千里，自我介绍时顺便也把陆云给介绍了。
　　陆云看了她一眼，也没有反驳，点点头就算是承认了。
　　看着两人这么熟悉的样子，眼镜情不自禁的有些羡慕，毕竟这么漂亮的coser小姐姐，说不心动是假的，不过转瞬他就把这些有的没的赶出了大脑。
　　毕竟逼数他还是有的，以他这么多年的经验来看，漂亮小姐姐怎么可能是他的？根本就不可能的嘛，能远远的欣赏一下就不错了，所以还是先想办法活下去吧。
　　就在这时，笼罩在众人四周的光罩，开始一闪一闪起来，原本还很轻松的老唐，一下子紧张起来。
　　“游戏开始了，你们还有不懂的过后可以问我，现在先都小心四周，这个环境可不像是什么平和的开局。”
　　老唐的紧张显然也影响了大家，全都纷纷跟着戒备了起来。
　　于是店长陆云，千里，老唐，李大姐，黄毛小东，眼镜，大肌霸。
　　属于七个人的冒险，正式开始了。

第五章 圣尤利安娜医院
　　光罩消失，刹那间一阵风就从窗外吹到了七个人的身上，带着一股刺鼻的霉味。
　　而且随着失去了光罩的照明，只凭借着窗外路灯的光芒，病房里的一切都显得更加阴森了。
　　“我们赶紧离开这吧。”李大姐第一个提议。
　　“不该调查一下吗？说不定这里就隐藏着什么线索。”眼镜提出异议。
　　“可是，可是这里这么阴森，万一有鬼呢。”李大姐已经情不自禁的哆嗦了起来。
　　“有鬼的话，那就是灵异类的游戏了。”老唐斟酌着说道。
　　众人商量了一下之后决定，还是先离开医院。
　　就算这里可能有着线索，但如果这真的是灵异类游戏的话，那么夜晚这个时间段，也是最危险的时候，就算要寻找线索，也完全可以等到白天再来寻找。
　　没必要非要这个时候顶风作案。
　　于是拿定主意，七个人就准备离开了。
　　透过窗户就能看到，医院外面就是一座灯火辉煌的正常小镇，怎么看都比这里安全。
　　然而七个人刚刚做了决定，还没等走出病房，角落里一台落满了灰尘的老旧电话机，忽然在深夜的废弃医院里，响起了刺耳的铃声。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　“怎，怎么办？”眼镜的声音都发颤了。
　　“要，要接吗？”大肌霸的声音也慌了。
　　李大姐更是腿软的扶着门框才站住。
　　“别接，快走。”老唐喝道。
　　一行人急匆匆的就从房间里跑了出去，千里还不忘扶了李大姐一把。
　　走在最后的陆云，回头看看还在响着电话铃声的病房，眼神中闪过一丝疑惑。
　　于是陆云口袋里的索隆一跃而出，在陆云跟着众人离开之后，进入了那间病房之内，将和道一文字抽出咬在口中，三代鬼彻和秋水持在手中，站立在了电话机下方，戒备着什么。
　　不过直到电话铃声停止，都没有发生任何事情。
　　但是索隆依旧没有离开，干脆收刀盘腿坐了下来，继续等待着。
　　漆黑破败的医院里，只有七个人的脚步声回荡着，时不时就有人踩到了倒在地上的破木板，发出吱嘎吱嘎牙酸的声音。
　　四周的一切都藏在阴影中，仿佛随时随地都会有鬼影窜出来一样。
　　所有人都很紧张，包括资深者老唐。
　　“你干嘛？”陆云看了看千里不知何时就抓住了自己胳膊的双手。
　　“我怕你走丢了，有问题吗？”千里倔强的表示。
　　“你手不抖我就信你。”
　　“我抖了吗？”千里奶凶奶凶的瞪着陆云。
　　“行，你没抖，你可稳了，稳住了啊。”
　　“哼。”
　　顺着楼梯一路狂奔而下，直到冲出医院大门，置身于小镇亮着路灯的街道上，众人这才算是松了口气。
　　回头看看那废弃的残破医院，就连吹到身上的风，仿佛都变得温暖了起来。
　　“圣尤利安娜医院？这个名字怎么好像在哪看到过？”眼镜念出了废弃医院上还完好挂着的名字疑惑道。
　　“圣尤利安娜医院？”同样看着这个名字的老唐和陆云，眼神中同时闪过一丝古怪。
　　“夜勤病栋？”黄毛小东反应更快，直接就叫了出来。
　　“哦，我想起来了。”千里也是一副恍然大悟的样子。
　　“你知道？”陆云看向千里。
　　“我为什么不能知道？”千里仿佛也发现自己失言了，但还是不服输的瞪了他一眼。
　　“这里都已经废弃了，想这些也没意义。走吧，找个地方好好休息一晚，明天白天再来查看。”老唐打断了大家的胡思乱想。
　　众人向着小镇之中灯火最集中的地方走去，期待着那里能有宾馆。
　　虽说进入诸神游戏还没多久，但是紧张的气氛已经让大家感觉到发自内心的疲惫了，现在只想好好歇一歇。
　　而趁着大家都无话可说的时候，陆云开口了。
　　“诸位听说过次元之神吗？”
　　“我觉得你们可以信一下。”
　　只不过所有的人都疲惫异常，并没有人搭理他。
　　直到远远的看到一家宾馆的招牌，众人这才算是又有了精神。
　　陆云觉得自己很疲惫，传教结果不理想，让他很受伤。
　　大家走进了宾馆，只不过开房的时候却出现了两个问题。
　　第一个就是语言，大家发现自己竟然能无缝听懂宾馆工作人员说的日语，同时自己也能脱口而出的说出日语，就好像是母语一般。
　　不过虽然惊奇，但也能接受，毕竟是诸神游戏嘛，轻易学会一种语言，不是基本操作吗。
　　同时也知道了目前置身的这座小镇，名为空山町。
　　另一个问题就是关于房间了。
　　一共七个人，开四个房间，老唐本来是想让李大姐和千里两个人一个房间的，但是千里却提出了异议。
　　“老唐师傅，我和店长大叔一个房间吧。”千里明确的表示道。
　　顿时，所有人看着陆云和千里的眼神就古怪了起来。
　　“你要干嘛？”陆云一脸戒备的看向了千里“你不会是馋我身子吧？”。
　　“大叔你别闹，我就是有点害怕。”千里瞪了陆云一眼道。
　　她是真的害怕，毕竟是诸神游戏，万一真遇到危险，什么鬼怪之类的，她觉得还是跟在陆云身边最安全。
　　反正又不是在一张床上睡，怕什么。
　　想当初去漫展为了配合囊中羞涩的妹子省钱，也是为了大家聚在一起热闹，七八个女孩子住在一个标间里，地毯上铺张浴巾就睡了，有床睡已经很好了。
　　“我现在不管你们要干嘛，我就想知道，为什么我是师傅？他就是大叔？”老唐表示很受伤。
　　“哎嘿。”千里吐了吐舌头，萌混过关。
　　众人各自回房间，陆云和千里一个房间，老唐和黄毛小东一个房间，大肌霸和眼镜一个房间，李大姐就只好自己一个房间了。
　　千里虽然觉得留李大姐一个人稍微有些愧疚，但是让她改主意跟李大姐一个房间，她是无论如何都不干的，虽然这样好像有点自私，但毕竟命是自己的，还是狗命重要啊！自私点就自私点吧。
　　千里虽然不介意自身安全的情况下帮帮别人，但是也没圣母到，不顾自身安危的去帮助陌生人的地步。
　　推着陆云将他推进房间里，千里对着门外的大家摆了摆手，就关上了房门，也隔断了眼镜羡慕的眼神。
　　而一进房间，千里就扑到了床上，满床打滚的叫了起来。
　　“只有随身带的补妆用品，没有卸妆水，没有洗面奶，没有沐浴露，该死的诸神游戏，怎么就不让我提前准备一下啊。”
　　“提前准备一下，你还打算拎着行李箱来吗？”陆云在另一张床上坐下吐槽着。
　　“今天天晚了，只能忍一忍了，明天看看去附近的商店买点吧，幸好诸神游戏还给每人发了初始资金。”
　　打滚了一会之后，千里仿佛是终于冷静了下来，满脸严肃的找陆云谈话了。

第六章 分裂
　　“大叔，我总结了一下你传教的方式，我觉得这样不行啊。”千里在床上卷着被子，认真的对陆云说道。
　　“那你说该怎么办？”陆云并没有抱着什么期待的问道。
　　“干巴巴的话疗是不行的，要想发展信徒，还是要拿出干货啊！而且传播信仰也不能靠当舔狗，这样是不会被人重视的，必须主动让人来舔我们才行啊。”千里结合平时学校里追她的舔狗，一贯被她嫌弃的现实，发表了发人深省的发言。
　　听着千里的发言，陆云这才忽然发现，自己刚刚传教时的样子，可不就是曾经身为舔狗时的样子吗？自己可是早就发誓不当舔狗了啊，这不行啊。
　　“那你说该怎么办？”陆云诚心诚意的请教道。
　　虽然千里年纪比自己小很多，但是陆云也不得不承认，身为一直被人舔，资深女神的她，对于什么样子算是舔狗行为，确实比自己有经验的多。
　　“大叔，火影里的起爆符，你有吗？”
　　“有。”
　　“把起爆符做成传单，宣传次元之神的传单，然后每人发一张，告诉他们这是关键时刻丢出去，可以救他们一名的东西，我就不信他们不珍惜。但是想要更多的，就要来舔我们了，甚至要花钱买。到时候都不需要我们宣扬次元之神，他们对自己辛苦得来的起爆符肯定会异常珍惜，天天看着起爆符传单上关于次元之神的介绍，自己潜移默化的就会信仰次元之神了。”
　　“你可真是个小机灵鬼。”
　　陆云觉得，自己这个候补圣女真是找对了，也许可以考虑给她转职成正式圣女了。
　　房间里，陆云和自家的候补圣女讨论着如何增员的问题时，隔壁房间的大肌霸和眼镜宅男，也准备休息了。
　　大肌霸在卫生间里洗澡，眼镜则是靠在床头发呆，一边想着隔壁的千里小姐姐在干什么，以及和那位店长到底是什么关系，一边幻想着如果自己也有这样的漂亮小姐姐，抢着和自己一个房间就好了，想着想着，脸上就露出了痴含笑。
　　卫生间里哗啦啦的流水声，伴随着大肌霸哼着歌的声音，如果现在洗澡的是小姐姐该多好，眼镜继续幻想着。
　　与此同时，洗澡的大肌霸，打量着镜子里自己那一身的肌肉，摆出各种造型，满意的微笑点头。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　卧室床头的电话和卫生间里的电话铃声同时响起，这是串联的电话，无论哪边接听都可以。
　　眼镜因为还在幻想着小姐姐的关系，反应慢了一步，卫生间里的大肌霸就已经接起了电话。
　　以为是前台有什么事的眼镜也没在意，干脆继续幻想起来。
　　“喂，什么事？”卫生间里的大肌霸一边冲洗着身上的泡沫，一边歪头询问着。
　　只听话筒中传来了一声“找到你了。”
　　那声音仿佛来自九幽地底一般，带着透彻心绯的阴冷，只是听到声音，大肌霸就感觉自己整个人被冻住了一样，身体僵直，动都动不了，只能瞪大着惊恐的眼神，注视着正对着他的镜子。
　　而此时在那面镜子里的他，脸上却是浮现出了一个阴冷的笑容。
　　镜子中的浴室，就仿佛一下子经过了上百年的时光一般，变得破败不堪，水龙头里流淌出来的水，也变成了混杂着长发的血水。
　　再看镜子中的大肌霸，就在这样的环境中，一边淋着血水，一边用诡异的笑容注视着镜子外的大肌霸。
　　大肌霸只感觉到一阵阵阴冷不断的笼罩向他的身体，而镜子中的那个大肌霸，则是开始向着镜子外爬了出来，沾满了血水和长发发丝的双手，向着大肌霸的脖子捏去。
　　大肌霸感觉自己越来越窒息，越来越窒息，直到彻底失去了意识。
　　噗通一声，浴室中传来了什么倒在地上的声音，惊醒了再次陷入了另一段幻想之中的眼镜。
　　幻想中的眼镜，连自己和小姐姐孩子的名字都起好了，结果却被打断，但他还是大声的询问了一下浴室中的大肌霸怎么了，却没有回应传来。
　　眼镜犹豫着要不要起来去浴室看看，然而忽然他反应了过来，这里是诸神游戏。
　　刹那间，就仿佛被一盆凉水兜头浇下一般，眼镜一个激灵就从床上跳了起来，冲向了浴室。
　　片刻后，隔壁的几个房间依次响起了激烈的敲门声，眼镜神色慌张的将所有人都叫了出来。
　　大家汇聚到了眼镜和大肌霸的房间内，这才看到浴室之中，不知何时竟然已经有了两个大肌霸，并排的趴在地上，全都晕了过去。
　　“怎，怎么有两个？”李大姐眼神中既有困惑，也有惊恐。
　　“先把人绑起来吧，防止意外。”老唐出声道。
　　毕竟是资深者，老唐的意见在大家心里还是很有分量的。
　　于是大家七手八脚的将两个大肌霸都搬到了房间里的地毯上，用老唐和大肌霸两个人的腰带，将两个大肌霸各自捆住了手脚。
　　反正老唐肚子大，有没有腰带裤子都不会掉。
　　“接下来怎么办？”眼镜看向老唐。
　　“接盆水，浇醒他。”
　　于是黄毛小东找了个水壶去卫生间接水，很快各自半壶水就浇在了两个大肌霸的身上。
　　“怎，怎么回事？”
　　“出了什么事？”
　　“怎么还有一个我？”
　　“我是真的。”
　　“我才是真的，他是假的。”
　　“我，我怎么可能是假的，看这弦二头肌，看这腹肌，这么完美。”
　　“胡说，我的肌肉才是完美的。”
　　两个大肌霸不出意外的争执了起来，就好像真假美猴王一样。
　　但是听着两个大肌霸的讲述，大家也知道了，他是接听了一个电话之后，出现了异常的。
　　老唐皱着眉头，看着两个大肌霸不发一语，其余人也是满脸愁容。
　　最后大家也只能决定，先把两个大肌霸继续绑着了，毕竟谁也不知道哪个真哪个假，万一放开出点什么事呢。
　　“那咱们今晚怎么办？”眼镜苦恼道，毕竟他和大肌霸是一个房间的“要不咱们今晚聚在一起吧，这样更安全。”
　　“那样还能休息好吗？”黄毛小东嘀咕着，他可不想跟现在明显有问题的大肌霸待在一起。

第七章 索隆的大冒险
　　“越是这种时候，就越是要好好休息，不然咱们熬不住的。”老唐也赞同，同时也很担忧“但是让他们两个和任何人单独在一起，都可能不安全。”
　　毕竟这两个大肌霸很大可能有问题，任何人跟他们在一起，都会担心自己的安全的。
　　“那另外再开个房间，让他们两个在一起？”眼镜出主意。
　　“不行，他们两个在一起，同样也不安全！再开两个房间吧，把他们分开两个房间绑在床上，今晚应该就可以过去了。”老唐另外想了个办法。
　　众人迟疑了一下，点头同意了。
　　至于说将两个大肌霸各自单独绑在一个房间里，会不会反而不安全，给了外人可乘之机，大家自然也想到了，但是这种事情也管不了那么多了。
　　相比起来，大家现在最担心的危险来源，反而是大肌霸。
　　这是诸神游戏，不是圣母游戏，大家在力所能及的情况下，为别人考虑自然是可以的，但是在有可能损害到自己的前提下，谁都会优先保证自己的生命安全的。
　　要知道这可是诸神游戏，一不小心就会死的。
　　没人提议直接干掉两个可能成为危险源的大肌霸，已经是大家很有良心了。
　　于是老唐又去开了两个房间，众人一起压着两个大肌霸，来到两个房间的床上，分别绑了起来。
　　两个大肌霸也没有异议，他们在冷静下来之后，最怕的也是对方，能这样分开最好。
　　眼看着一切搞定，众人却一时间没有睡意，站在走廊里，商量起了明天的行程。
　　最后还是决定，明天一早就回去医院寻找线索，随后就一时间陷入了沉默之中。
　　虽然从进入诸神游戏到现在，也不过过去了一个多小时，但是大家都好像已经经历了很多一样，除了早已经习惯了的老唐，还有有恃无恐的陆云，其余人全都显得有些情绪不高。
　　“大叔，我们回去休息吧。”千里拽了拽陆云的衣袖，眼巴巴的看着他。
　　反正让她一个人回去休息，她是不敢的，有大粗腿为什么不抱？她千里就是这么怂，她骄傲。
　　“没错，都回去休息吧，时间已经很晚了，明早还要集合呢，都抓紧睡觉。”老唐也跟着说道。
　　于是大家纷纷返回房间。
　　千里还哼着歌冲了个澡，简直半点没把陆云放在眼里的样子。
　　陆云也没管她，毕竟他还有事，躺到床上就开始联系还留在医院里的索隆了。
　　本来让索隆留在那里，是想看看那部响铃的电话，回头会不会有什么异常的，结果那边的电话没有异常，这边宾馆的电话反而出问题了。
　　可见有问题的不是电话，而是打电话的某个存在。
　　所以现在索隆留在医院里也就没有必要了，可以让他回来了。
　　“大叔，我关灯了，你记得晚上不许袭击我，不然我打死你。”千里用浴巾把自己裹得严严实实，关灯的同时，还在凶巴巴的警告着陆云。
　　“等你能打过我再说吧！而且我对小孩子没兴趣。”陆云懒得搭理她。
　　千里很想反驳，自己也是有查克拉和怪力的，但是想到怪力也是从陆云这里得来的，底气就不足了。
　　不过对于另外一点，她还是底气很足的“我哪里小了。”
　　“赶紧睡觉。”
　　“哼。”
　　于是累坏了的千里，上床就秒睡了。
　　时间提前一点，千里还在冲澡时，废弃医院的病房中，索隆在放置着电话的木架子下面站了起来。
　　只有十几厘米高的索隆，却有着非凡的勇气，简直男子汉气质爆棚，对眼前阴森恐怖的一切都视而不见，最后打量了一眼病房，就冲了出去，打算离开医院。
　　然而等到陆云和千里斗完了嘴，千里已经睡着了，索隆依旧没有离开医院，并且貌似有了不得了的发现。
　　“索隆，出什么事了？”
　　“我好像被困住了，这座医院明明没有多大的，为什么会出不去？”
　　听着索隆的话，陆云也是心里一沉，难道医院里真的有什么未知的危险？
　　于是陆云的意识沉入了神格之内，点亮了与索隆相连接的神格碎片，刹那间就仿佛观看直播一般，看到了索隆视角看到的一切。
　　于是他这才明白，到底发生了什么。
　　“不对，你是要下楼，怎么能往楼上跑。”
　　“错了错了，是往右，往右才能出去，你怎么转左边了。”
　　然而索隆显然并不认为自己走错了路“怎么不对了？别以为你是头儿，就能瞎指挥啊。”
　　“抱歉，是我错了索隆，我忘了你是个路痴，我不该留下你的。”
　　陆云诚挚的道歉着。
　　“到底应该往哪边走啊？”
　　“啊，算了，直接走捷径吧。”
　　做出了决定的索隆，也不再四处乱跑了，直接就冲进了旁边的一间房间，然后径直从窗户跳了出去。
　　同时抽刀在手，三十六烦恼风。
　　刹那间，一股旋风自刀身向下飞去，抵充了索隆下坠的力量，平安落在了地面上。
　　随后索隆辨认了一下方向，顺着小镇的街道，向着小镇最繁华的所在而去。
　　“等一下索隆，你走错方向了。”
　　“啊？怎么可能错？那边不就是灯光最亮的地方吗？”索隆紧急刹车。
　　“不，身后那边灯光更亮。”
　　“快点告诉我，该往哪边走。”
　　“就往你身后走。”
　　“对对对，别走歪了。”
　　然而片刻后，不耐烦地索隆又想走捷径了。
　　只见他跃上路边人家的院子，打算穿过院子而去，谁知没走出几步，就遇到了一只从花丛中窜出来的三花野猫。
　　“喵，喵喵喵。”小猫咪对索隆狂叫着，仿佛是在警告他这个不知道哪里来的小不点，不要进入它的地盘。
　　而索隆面对着庞然大物的小猫咪，拔出了手中的三代鬼彻。
　　片刻后，被索隆用三代鬼彻的刀背狠狠教训了一顿的小猫咪，老实的趴了下来。
　　然后索隆骑上了三花猫的脖子，骑猫赶路了。
　　不得不说，这一回速度确实快多了。

第八章 意外情报
　　索隆又迷路了，就算是骑着猫，也还是迷路了。
　　看的陆云实在是忍不住吐槽的欲望了“就算你骑着猫，也改变不了你是路痴的本质啊。”
　　“怎么可能，向区区迷路屈服啊！不就是灯光最亮的地方吗，那就直接从房子里穿过去好了。”
　　于是在索隆的指挥下，三花猫开始横穿各家各户的房子，从这边的窗户钻进去，又从那边的窗户钻出来，走直线却是快了很多，也不用担心迷路了。
　　“哈哈哈，感谢比尔老大。”
　　“感谢比尔老大。”
　　正走着直线穿越一座座房子的索隆，在穿过某座房子时，忽然听到了房间里传来的声音。
　　正所谓，索隆骑猫将欲行，忽闻屋内比尔声。
　　不等陆云叫停，索隆就已经控制着小猫咪停下了脚步。
　　同时跃下猫身，悄悄接近了房间，透过日式推拉门的门缝观察了起来。
　　只见里面是几个光着上身，满是纹身的极道成员，正在喝着酒，同时讨论着他们组织的老大，比尔会长是多么多么的了不起。
　　什么统治整个空山町啊，是事实上的大名啊，就连政府官员的任免都必须比尔老大同意才可以。
　　“比尔？真是有意思，这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？”陆云情不自禁的微笑起来。
　　随后索隆又在这里听了一会儿，就继续骑猫离开了。
　　经过了各种坎坷，最后终于成功抵达了陆云的房间。
　　黑暗中，陆云打开了窗户，和saber还有康娜酱一起迎接了索隆。
　　陆云这才睡觉了。
　　夜色越来越深了，眼镜却躺在床上，怎么也睡不着。
　　虽然两个大肌霸都被分别安置在了隔壁的房间，但是他现在所处的房间，却正是之前大肌霸接电话后出事的房间，这让他总是觉得，自己会不会也遭遇到什么不测。
　　他现在有点后悔了，自己应该跟去老唐的房间，跟老唐和黄毛小东一起睡的，哪怕是睡沙发，也比这么一个人提心吊胆强啊。
　　但是现在去敲老唐的房门，眼镜又怕影响到自己在这位资深者心目中的印象，毕竟想要在诸神游戏中活下去，可能还要靠老唐呢。
　　就这样一直过了很久，眼镜才迷迷糊糊的睡了过去。
　　半梦半醒，朦朦胧胧中，眼镜仿佛听到了远处的什么地方，传来了电话铃声。
　　激灵一下子，眼镜清醒了过来，看了看窗外依旧漆黑一片，正是黎明前最黑暗的时候。
　　眼镜仔细回忆着刚刚听到的铃声，总觉得不像是在做梦。
　　而且那铃声好像就是从另一侧的隔壁传来的。
　　他这间房间的两侧，一边是陆云和千里的房间，一边则正是两个被分开关起来的大肌霸其中一个的房间。
　　这么一想，眼镜再也不顾上打搅到老唐休息，会不会影响自己在这位资深者心目中的印象，一下子就从床上窜了起来，准备去敲老唐房间的门，因为隔壁大肌霸房间的门卡，就在老唐的手中拿着。
　　而且真要是出了什么事，也只能靠老唐这个资深者，哪怕房卡就在眼镜手中，他现在也是不敢自己去开门查看的。
　　漆黑的走廊里，早已经熄灭了灯，只有走廊尽头的窗外照射进来的暗淡月光，将走廊映照的光怪陆离，一道道黑影扭曲着，就好像隐藏在黑暗中的怪兽。
　　让本就紧张的眼镜，心跳越发激烈，但他依旧鼓起勇气走入了黑暗之中。
　　四周的阴影如影随形，仿佛要将他吞噬，眼镜好半天才找到老唐的房门。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　敲门声在空荡荡的走廊里传出去好远。
　　眼镜敲门的声音越来越急促，直到房门内传来老唐警惕的询问“谁在外面？”
　　眼镜这才松了一口气，赶紧回答。
　　“我，是我。”
　　“有什么事吗？”
　　从声音中，眼镜就听得出老唐的警惕。
　　“我，我好像听到了电话铃声。”
　　咔哒，房门被打开了，同时老唐也打开了房间内的灯。
　　随着眼前房门的敞开，就仿佛敞开了一扇光之门。
　　刹那间，眼镜的心跳就平缓了许多，但是依旧紧张。
　　“为什么是好像？”老唐询问。
　　“隔壁房间，是我隔壁房间传来了，我听得不是很清楚。”
　　“大肌霸？”老唐明白了。
　　“对。”
　　“走，去看看。”
　　老唐说着，将手覆盖在了戴着的项链上，用力的握了一下，这才带着眼镜向眼镜隔壁那个大肌霸的房间走去。
　　黑洞洞的走廊里，回荡着两人的脚步声，两人距离身后的光之门越来越远，来到了大肌霸的房门前。
　　老唐取出门卡，伴随着咔哒一声，房门被打开了。
　　所在老唐身后的眼镜，紧张的看着老唐压下了门把手，推开了门。
　　顿时，一股浓重的血腥气就从房门内涌了出来。
　　刹那间，眼镜放在老唐肩膀上的手掌，就感觉到老唐肩膀上的肌肉一阵收缩，变得坚硬了起来。
　　老唐一言不发的推开了房门，走了进去。
　　眼镜有心不想进去，可是看看四周黑漆漆的走廊，还是跟着走了进去。
　　然后眼镜就后悔了，因为伴随着老唐打开屋内的灯，一具已经被分尸的尸体，四分五裂的躺在床上，流出的血已经将被褥全都弄湿，血水还在滴滴答答的落在地面上。
　　同时四周的墙壁上也喷溅的满是血水，现场看着简直就是屠宰场一般。
　　虽然心里很不适，但是眼镜并没有什么想吐的感觉，正如同有的人不晕车也不晕船，有的人却晕车晕船到吐得天昏地暗，眼镜猜测自己现在不想吐，可能也是类似的原因吧。
　　总不能是自己铁石心肠吧？自己平时还是挺有爱心的，经常喂小区里的流浪猫。
　　眼镜靠胡思乱想转移着注意力，尽量不去看眼前血腥的场面。
　　“去吧大家叫起来吧。”老唐对眼镜说道。
　　于是眼镜才赶紧趁机离开了房间。
　　而这时，恰好窗外亮起了黎明的第一道光，黑暗被驱散了，只是眼镜内心的恐惧却半点没有减少。
　　正所谓纸上得来终觉浅，之前虽然自以为已经了解了这个所谓的游戏是多么残酷，但终究不如亲眼看着一个认识的人在眼前被分尸，来的震撼人心。

第九章 没舔到能算是舔狗吗？
　　清晨，陆云和千里是被一阵急促的敲门声惊醒的，看看时间貌似才睡了四五个小时。
　　千里裹着被子冲进了卫生间，手忙脚乱的开始穿衣服，很快就把自己的一身玛修的cos服穿好了，甚至连假毛都戴上了。
　　再加上昨天一直没有卸的妆，稍微补妆了一下，就看起来还是那么精致的小仙女了。
　　至于她为什么还要那么执着于戴假毛和化妆，按照千里的话说就是，穿了c服，就必须化妆戴假毛，这是对cosplay最基本的尊重。
　　而她现在又没有别的衣服可以穿，只能穿c服，那假毛和化妆也就是必备的了。
　　不过等她折腾完，赶到隔壁房间时，其余人都已经在这里了。
　　房间内是浓重的血腥味，床上则是被分尸而死的大肌霸，或者说其中一个大肌霸。
　　黄毛小东已经吐了一波了，不过其余人到是还好，看来对血腥的接受程度，果然是因人而异的。
　　“另一个大肌霸呢？”
　　大家赶紧急匆匆又跑去了另一个房间，结果发现那个大肌霸正好好的躺在床上，被捆着睡觉呢。
　　“肯定是他干的，他就是假的。”黄毛小东指着大肌霸叫道。
　　这叫声也吵醒了大肌霸。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　看着一脸茫然的大肌霸，大家全都不知道该说什么好了。
　　“不对，他的肌肉？”
　　陆云发现了不对劲。
　　老唐迅速上前，一下子掀开了大肌霸身上昨晚被大家帮忙盖上的被子，露出了被子下面被捆住的干瘪的身体，他的肌肉都已经不翼而飞了。
　　“我，我的肌肉呢？我的肌肉呢？”
　　看着在那里哀嚎着自己的肌肉的大肌霸，那一副好像营养不了的样子，众人无声的对视了一眼。
　　老唐皱了皱眉，解开了大肌霸身上捆着的腰带，获得了自由的大肌霸，却显得有气无力的样子，看起来就好像是个大烟鬼一样，仿佛已经被抽走了全部的生命力。
　　“天亮了，我们去之前的医院调查一下线索吧。”老唐沉默了片刻，对大家说道。
　　“那他怎么办？隔壁的尸体怎么办？”眼镜看看大肌霸那瘦弱的样子，再想想隔壁的尸体，显得有些慌张。
　　“那间房我多订两天，嘱咐好不需要人打扫，就不用管了，反正我们在这个世界带不了多久，尸体短期内也不会发臭，等到我们离开这个世界，也就跟我们没关系了。”老唐经验丰富的说道。
　　“好，那就怎么办。不过，大肌霸呢。”眼镜看了看眼前的大肌霸。
　　“带上他。”老唐犹豫了片刻，还是说道。
　　“我，我可以不去吗？我现在这个样子，去了也只是给你们添麻烦。”大肌霸弱弱的说道。
　　“你随意，不想去也行！”老唐看了他一眼，没有异议。
　　大肌霸顿时松了口气。
　　而眼见着老唐并没有强迫大肌霸跟随，其余人顿时也心思活动了。
　　废弃的圣尤利安娜医院，无论怎么看都不像是什么好地方，如果不是为了完成任务，他们是一点都不想去的，但是如果可以让别人去冒险，自己躺赢的话。
　　更别说还有两次任务失败的机会，就算没有完成任务也不会死。
　　反而是冒险有可能遇到危险，正常人都知道该怎么选吧！
　　至于说留在宾馆可能也会有危险，毕竟隔壁还躺着一具大肌霸的尸体呢，但怎么说大白天的宾馆里好歹是人流密集的地方，不行就下楼到宾馆大厅里呆着就好了，怎么也比废弃医院安全吧。
　　“其实我这两天有可能要来例假了，身体不是很舒服，能不能也留下来？”李大姐立刻祭出了绝招。
　　“可以。”老唐依旧没有意见。
　　“我，我也能不去吗？”黄毛小东紧随其后。
　　“没问题。”老唐再次点头。
　　眼看着别人都不去，眼镜也开始犹豫了起来，但是他又不甘心，不甘心继续这么咸鱼下去。
　　身为一个年轻人，眼镜也是有一颗中二的心的，各种各样漂亮的小姐姐，眼镜也不想只能远远的看着，搭个话都不敢，就好像他直到现在也没有鼓起勇气跟千里小姐姐搭个话一样。
　　虽然眼镜一直都觉得，就算自己不怎么样，但怎么也比店长那个满脸胡茬子的邋遢大叔要强吧。
　　如果有可能，他也是想改变自己的，只是一直没什么机会。
　　但是现在机会就在眼前，真的要放弃，继续选择安稳吗？
　　“你们要知道，任务完成后是要打分的，分数过低就会影响强化，进而影响后续游戏的生存率，所以你们自己做决定就好了。”
　　老唐终究还是心软了，提醒了几人一句。
　　也是这一句话，帮助眼镜下定了决心。
　　他没有退出，决定一起行动。
　　只是其余人犹豫了一下，还是没有改变主意。
　　至于千里，反正陆运去哪她去哪，大腿她是抱定了，反而不用烦恼了。
　　于是老唐和眼镜，还有陆云以及千里，四个人离开了宾馆，选择留下的李大姐还有黄毛小东和大肌霸，则是匆匆下楼来到了宾馆大厅里，看着时不时有人进出宾馆，这才算是安心下来。
　　直到这时，离开宾馆的陆云说话了。
　　“咳咳，其实我有一个发现。”
　　“什么？”
　　“昨晚上我看了看新闻，发现了一个重要线索，空山町当地的一家极道组织，空山会的会长，名字就叫比尔。”
　　顿时，所有人的眼睛都亮了起来，大家有一种终于在一团乱麻中找到了线头的感觉。
　　“大叔你什么时候看的新闻？我怎么不知道？”千里狐疑道。
　　“你睡的跟小猪一样，怎么可能知道。”
　　“竟然说女孩子是猪？大叔你活该单身一辈子呢。”
　　“谁说我一辈子单身？最多也就是最近单身好不好，我以前也是交过女朋友的。”陆云很骄傲。
　　“哎？大叔你还交过女朋友？我怎么不信呢？难道是当舔狗舔来的？”
　　“舔狗？我是那样的人吗？我承认我是舔过，可那不是没舔着吗！没舔到能算是合格的舔狗吗？不是合格的舔狗，那当然就不是舔狗了。”陆云义正言辞。
　　“噗，当舔狗都没舔到，店长大叔你好逊。”

第十章 千里的初阵
　　陆云和千里的打打闹闹，让一旁的老唐忍无可忍了。
　　“相声小剧场差不多就行了，咱们这是诸神游戏，你们两个能不能尊重一下诸神游戏，严肃点，有点紧张感好不好？刚死了人的。”
　　老唐表示，诸神游戏里还能这么放松的，他也是头一次见到了，你们这到底是有恃无恐啊，还是无知者无畏啊。
　　“抱歉。”陆云表示有在反省。
　　“哎嘿。”千里吐了吐舌头，再次萌混过关。
　　不过对于陆云提供的情报，老唐还是很重视的。
　　“极道组织的会长啊，不知道他们的手上有没有枪，有的话那就有些麻烦了。”
　　老唐虽然因为经历过三次任务，获得了三次强化，战斗力已经远超普通人，但依旧是在人类的范畴内，可没办法跟子弹讲道理，所以如果面对的对手有枪的话，他也是心里没底的。
　　“我知道附近不远有极道组织的人住在那里，或者我们可以审问一下？”陆云再次提议。
　　“你怎么知道的？”千里第一个表示怀疑。
　　“昨天新闻上介绍的。”陆云依旧把一切推给新闻。
　　“新闻还会介绍这些？”
　　“你再问个没完，信不信我把你丢在这里，自己去抓人审讯？”陆云干脆的瞪了千里一眼说道。
　　“大叔我错了，大叔你最好了，不要丢下我。”千里顿时一把抱住陆云的胳膊，眼泪汪汪的看着陆云。
　　可以说是深悉抱大腿的精髓了。
　　不知道的可能还以为是陆云想始乱终弃呢。
　　“行了，总之我知道附近有空山会的人住在这，打算去抓起来审问一下，有要跟我一起的吗？”陆云也不打算找借口了，直接摊牌了。
　　“我去。”千里第一个响应，反正店长大叔到哪她就到哪，就是这么从心。
　　老唐深深的看了陆云一眼表示“我也一起吧。”
　　“等一下，如果最终boss是极道的会长，那我们遇到的灵异事件又是怎么回事？医院还去调查吗？”眼镜到是冷静的提出了疑问。
　　“医院的话，视审讯结果而定吧！按照店长的说法，那几个空山会成员住的不远吧？”老唐说出了自己的打算，他之所以决定跟陆云一起行动，就是觉得即便毫无收获，再去医院也来得及。
　　“前面就是了，耽误不了多少时间。”陆云点头。
　　“那就走吧。”
　　四个人在陆云的带领下，一转弯就来到了一间房子前。
　　“咱们怎么进去啊？”眼镜有些紧张。
　　“当然是直接进去了。”
　　陆云说着就已经推开了门，大摇大摆走了进去，千里紧随其后。
　　老唐对于陆云的果断有些意外，看了他一眼也跟了进去。
　　眼镜虽然对于私闯民宅很是惊慌，但也只能跟上了。
　　这个时间还是清晨，刚刚天亮，很多人都还在睡觉没有起床，所以也没人看到四个人就这样闯进了民宅里。
　　陆云按照昨晚从索隆的视角中看到的画面，径直向着昨晚那几个黑道喝酒的房间而去，同时还能听到那边远远传来的声音，他们好像喝了一宿了还没喝完。
　　“一会儿开门后，你负责解决掉他们。”陆云对千里说着。
　　“什么？我来解决？”千里瞪大了眼睛，不可思议的看着陆云。
　　“这是锻炼你，这种小场面都解决不了，以后怎么办？”
　　“那，好吧。”千里犹豫了一下，想到自己毕竟还有查克拉和怪力，也就同意了。
　　到是老唐看着陆云和千里那有恃无恐的样子，若有所思。
　　然后，陆云哗啦啦一声，拉开了拉门，露出了后面已经喝的东倒西歪，还在继续唱歌喝酒的三个极道人员。
　　“什么人？”
　　这三个人也算是反应迅速，立刻就戒备了起来。
　　而千里已经大叫一声，闷头冲了进去。
　　查克拉覆盖到全身，千里一脚踏出，砰地一声就将木质地板踩出了道道裂纹。
　　随着千里向着三个人冲去，脚下就留下了一连串的脚印。
　　看的身后的老唐惊讶不已，他实在是想不到，千里这个看起来柔柔弱弱的小妹子，竟然还有这样的实力？
　　至于眼镜嘛，他已经目瞪狗呆了。
　　“抓活的，别打死了。”陆云赶紧提醒了一句。
　　而这时千里已经冲到了三人身前。
　　其中一人直接就将面前矮桌，对着千里冲来的方向掀了出去，打算阻挡一下。
　　然而千里一拳头打出，轰的一声就将矮桌整个轰碎，破碎的木板碎片飞出去，直接就让三个人全身都挂了彩，光着的上半身处处都是被木刺深深刺中的地方，血流了一身。
　　随即千里的拳头就如影而至，砰砰砰连续三拳，就让三个人飞了出去，狠狠撞在了墙上，中拳的地方更是骨头都碎了。
　　也是直到这时千里才发现，自己从漫画中得到的不仅仅是查克拉和怪力，还有战斗技巧，那些她在漫画中跟纲手和小樱学会的战斗技巧，竟然也被她完好无损的带到了现实中。
　　她现在缺乏的，也就只是真正战斗的经验了。
　　于是眼看着没什么经验的千里，还想上去补刀，生怕她一不小心就把俘虏弄死，问不到口供的陆云，身影一闪就已经出现在了千里身边，握住了她即将对着一个极道成员砸下去的拳头。
　　“行了，可以了。”
　　直到这时，千里才算是从初次出战的激动中冷静下来。
　　虽然陆云继承了神格之后，暂时除了动漫店内的那些外物之外，本身还没有多出什么不可思议的能力，但是基本的身体素质提升还是有的。
　　毕竟再怎么说，大小也算是个神了，身体素质比凡人强个百八十倍，不算过分吧？
　　而老唐却是看着陆云瞪大了眼睛，陆云刚才的速度实在是太快了，他连看都没看清，更别说陆云还轻描淡写的制止了千里那狂暴的拳头。
　　在老唐看来，千里那一拳砸碎矮桌的拳头威力，已经不比自己这个经历过三次强化的人差了，虽然自己三次强化都只是C级评价强化，但好歹也算是个资深者了。
　　而陆云就更厉害了。
　　“你们真的是新人？”老唐还是忍不住的问了出来。
　　“你猜？”陆云笑道。
　　“你肯定是新人，但是你这个新人不简单啊！不，你们两个都不简单。”老唐感慨道。
　　“你怎么确定我一定是新人，不是伪装成新人的资深者的？”陆云疑惑。
　　“我这次的任务是新手引导任务，除了我之外的人，肯定都是新人。”
　　“原来如此。”
　　陆云点点头，又获得了全新的情报。

第十一章 大佬的从容
　　抓住了三个空山会成员的俘虏之后，自然就需要审问了。
　　这个老唐就比较擅长了，他以前的任务中，也见过其他的资深者进行审讯，到是学到了一些。
　　于是在老唐的各种手法骚操作下，很快也就得到了想要的情报，甚至还有意外收获。
　　本来只是想获得一些关于空山会会长比尔的情报，比如住处，有多少手下，有没有枪械之类。
　　谁知询问之后才知道，空山会竟然还与圣尤利安娜医院有关。
　　原来空山会一直在从事人口贩卖和器官贩卖的工作。
　　而圣尤利安娜医院就是空山会扶持的据点。
　　他们会将绑架的少女送到圣尤利安娜医院，各种洗脑之后当成姓奴隶贩卖给权利人士，眼前的三个俘虏，就曾经参与过洗脑的辅助工作。
　　说白了，就是注射药物，然后用快感进行控制，巴拉巴拉什么的，相信大家都懂了。
　　而对于空山会的成员们来说，参与洗脑辅助工作，也算是一种工作福利了，毕竟可以跟各种各样的漂亮女生做快乐的事情。
　　对于洗脑失败，或者洗成了白痴的，就直接摘取器官进行贩卖。
　　而这一切都是在圣尤利安娜医院内进行的。
　　至于后来到底发生了什么，导致圣尤利安娜医院被废弃的，三个人也不清楚了，只是听说过一些传言，好像是发生了什么非常恐怖的事情，所以老大就将医院封闭，不再使用了。
　　“我明白了。”眼镜一脸的恍然大悟，手指推了推鼻梁上的眼镜，此时的他仿佛智者附体。
　　“明白什么了？”老唐看看他。
　　“我明白为什么我们会被怨灵盯上了。”
　　伸手推了一下眼镜的眼镜，那一刹那仿佛反射出了光芒。
　　“袭击我们的，就暂时称呼为怨灵吧，应该就是圣尤利安娜医院的枉死者，在死后成为了怨灵，所以才会袭击我们的。”
　　“不对吧，如果是圣尤利安娜医院的枉死者，那应该去袭击空山会的人才对吧？为什么要袭击我们？”千里疑惑道。
　　“怨灵虽然是因为空山会而死的，但是当成为怨灵之后，又还能留有多少记忆？就算留着记忆，还能有多少理智？所以我认为这是无差别攻击，对任何进出过圣尤利安娜医院的人进行的无差别攻击。与其说他们是在对空山会的人进行复仇，不如说是在对所有的活人进行复仇。”被质疑的眼镜，情不自禁的挺起了胸膛，仿佛是要在千里小姐姐面前表现一样。
　　“这么说，我们算是被殃及池鱼了？”老唐已经有些认同眼镜的猜测了。
　　“很有可能！所以我认为，现在的当务之急就是干掉比尔，只要他死了，任务就结束了，怨灵什么的也就和我们无关了。”眼镜说出了他的想法。
　　“干掉比尔啊，这可不容易啊。”老唐回忆着刚才问出来的情报，有些头疼起来。
　　先不说比尔手下数以百计的极道成员，单单是枪手就有好几十，可不是那么好解决的。
　　然而老唐心中一动，看向了陆云，他不知道陆云有没有办法做到。
　　毕竟目前看来，陆云可能才是他们这些人之中，最强的那一个。
　　明明是新手引导任务，竟然还有大腿可以抱，对此老唐只能感慨，这就是自己的气运啊。
　　本来前面三场任务，都是抱大腿的，这次任务没有大腿抱了，老唐还有点不习惯，这回好了，又是熟悉的节奏了。
　　一侧墙壁的案几上，摆放着一把武士刀，看起来像是装饰，陆云背对着几人握住刀身缓缓抽出，确实是一把寒光四射的好刀。
　　“空山町西边的那座大宅子，就是空山会的大本营，没错吧。”陆云一边观察着手中的武士刀，一边说道。
　　“没错。”老唐点头，这是他刚问出来的情报。
　　“很好，那么目标就明确了，解决了眼前的敌人之后，就去那里看看吧。”陆云点了点头。
　　“大叔，哪来的敌人啊？”千里问出了所有人的疑惑。
　　陆云没有回答，因为接下来发生的事情，已经替他做出了回答。
　　砰地一声，几个身影撞开了大门冲了进来，举起手中的手枪，对着房间内的所有人就开枪扫射了过来。
　　“卧倒。”老唐反应最迅速，一个闪身就窜到了角落里。
　　千里第一时间大叫着“救命啊大叔。”然后抱头蹲防，虽然面对着子弹，抱头蹲防其实半点用处都没有。
　　反应最慢的眼镜，一时间还没有反应过来。
　　子弹已经到了。
　　陆云手中的长刀，划过优美的弧线，一道刀光闪过，在半空中与子弹发生了碰撞。
　　叮叮的火花之中，一颗颗子弹被斩成了两半，落在了地上。
　　陆云并不会剑术，虽然身体素质足够好，但也不可能凭空就使用出如此精妙的剑术，所以他其实是借用了索隆和saber的剑术。
　　虽然陆云这个神，本身还没有什么不可思议的能力，但是已经完成活化的手办的能力，他需要的话还是能借来用一用的。
　　陆云手中长刀在身前的每一次挥动，都会有几颗子弹被斩成两半，将对面射来的子弹完美的封锁住。
　　已经窜到了角落里的老唐，愣愣的看着这一幕，然后暗自决定，这颗大腿他抱定了。
　　“大叔，我就知道你最厉害了。”抱头蹲防的千里，不知道何时已经蹲在陆云的身边，抓住了他的裤腿，这是真抱大腿了，比老唐果断多了。
　　眨眼间，对面的几个枪手，已经射光了手中的子弹，但还是在不断的扣动着扳机，看向陆云的视线中满是恐惧。
　　“怪物，怪物啊！”
　　有人更是直接转身就跑。
　　只可惜他们的命运已经注定，被陆云手中的长刀划过，扑通扑通一个个倒在了血泊之中。
　　“这些都是空山会的人。”老唐上前去检查了一下之后确认道。
　　“空山会的人为什么会忽然来袭击我们？”缓过来的眼镜疑惑道，回头看了看已经被同伙的子弹波及而死的三个俘虏，陆云可不会特意去为他们挡子弹。
　　“难道是他们用什么方法通知了空山会？”
　　“如果是这样，那就麻烦了，我们要对付空山会的事情，可能已经暴露了。”老唐担忧道。
　　“无论是我们去找他们，还是他们来找我们，就结果来看，不都一样吗？”陆云无所谓的说道。
　　老唐苦笑了一下，只能感慨，这就是大佬的从容吗？

第十二章 信徒加一
　　从袭击者身上捡尸捡来的手枪，千里和老唐还有眼镜一人一把，也算是鸟枪换炮了。
　　备用弹夹和子弹都准备好，一行四人就离开了这里，直接开上门口明显是刚才枪手们开来的车，向着空山会的大本营而去。
　　陆云可不打算就这么等着对方找上门来，还是主动出击节省时间。
　　“后面有车跟踪我们。”车刚开出去没多久，开车的老唐就发现了后方跟着的两辆车。
　　然而紧接着，回身看去的眼镜就叫出了声。
　　“那，那是火箭筒吗？”
　　只见后面跟着的两辆车，其中一辆的副驾驶位置，已经探出了一个极道成员，手上持着火箭筒，瞄准了他们。
　　“日本的极道成员都已经嚣张到这种程度了吗？”眼镜表示目瞪口呆。
　　“很显然，这里并不是一般意义上的日本，或者说是平行世界的日本？”老唐苦笑，这种情况也只能看大佬怎么解决了“店长，该怎么办？”
　　对于向陆云求助，老唐到是没有半点心理负担。
　　陆云没有说话，而是用行动回答了。
　　一个翻身，已经从车窗处，翻到了车身之上。
　　此时后方的火箭筒，已经发射了，喷射着火焰的火箭弹，急速飞来，车内的眼镜差点都要忍不住尖叫起来了。
　　陆云一刀斩出，一道白芒自刀身之上飞出，凌空将迫近的火箭弹斩为了两段，轰隆一声爆炸了。
　　火光笼罩了后方的跟踪车辆，将两辆车全都掀飞了出去。
　　陆云这才回到车内。
　　“大叔，你刚才帅呆了你知道吗？”千里激动的揪着陆云的风衣就是一阵晃。
　　眼镜有些羡慕的看了看两人的互动，同时暗自在心里发誓，早晚有一天自己也要这么强，到那时我也会有小姐姐的。
　　“别闹。”陆云制止千里，但是已经晚了。
　　陆云的衣兜里，已经有一个小脑袋伸了出来，一口就咬在了千里的手上。
　　“啊，好疼好疼。”
　　千里来回甩着手，挂在她手上的小康娜酱，也跟着被来回甩。
　　“康娜，快松开。”
　　小saber也探出头来叫着。
　　康娜酱终于松开了口，落在了陆云的手掌心上。
　　于是坐在陆云手心里的康娜酱，还茫然的四处看了看。
　　“抱歉御主，我没有看住康娜酱。”小saber也从衣兜中出来了，歉意的说道。
　　“算了，暴露就暴露吧，身处诸神游戏之中，其实本来也没有什么好隐藏的。”陆云叹口气说道。
　　“呼，终于可以喘口气了。”索隆也从另一侧的衣兜里探出了头来，大口呼吸着新鲜空气。
　　“这，这是？康娜酱，saber酱？还有索隆？”身为一个二次元的千里，怎么可能不认识这几大人气角色。
　　而除了她之外，同样身为二次元的眼镜，就更加激动了。
　　甚至激动的浑身都颤抖起来。
　　“吾王，是吾王啊，活着的，会动的吾王啊。”眼镜已经自动忽略了小saber那只有十几厘米的身高，反正在他看来大小已经不重要了，这可是活生生的吾王啊，还要啥自行车啊。
　　“看来已经不需要我介绍了，你们都认识他们。”陆云耸耸肩说道。
　　“当然是认识了，只是这到底是怎么回事？”千里满是疑惑的伸出手指，尝试着想去戳一下小康娜，却又迟疑着害怕被咬。
　　“这当然是因为次元之神的指引啊！”陆云模棱两可的回答道。
　　因为具体原理他也说不清楚，也只能把一切都推倒次元之神身上了，反正千里也不知道，他就是次元之神。
　　“次元之神，真的存在吗？”一旁的眼镜弱弱的问道。
　　没等陆云回答，小saber就斩钉截铁的替他说了。
　　“当然存在。”
　　“那我信仰次元之神。”眼镜眼神狂热的注视着小saber。
　　于是刹那间，陆云就感受到了来自眼镜的信仰之力，正在源源不断的汇聚而来，并且感觉起来好像比千里还要虔诚一点。
　　这上哪说理去。
　　相比起来，老唐对二次元的兴趣就没那么大了，虽然对于小saber和小康娜还有小索隆，也觉得很神奇，但却没有像眼镜一样，只是看到三个会动的手办，就立刻献上了信仰。
　　“到了，空山会的总部。”老唐将车停在了一座依山而建的巨大宅院门前。
　　那是一栋日式的广阔庭院，建造的很是奢华，远远的还能看到里面的亭台楼阁。
　　而此时此刻，早已经得到了消失的空山会，在宅院的大门前，汇聚了足足上百人的极道成员，手持着各种各样的武器，有枪械也有刀棍，等待着陆云等人。
　　“眼镜，你呆在车上。”陆云下车前嘱咐了一句。
　　于是刚刚还尴尬的不知道该不该下车的眼镜，终于松了口气。
　　只是又看看同样下车了的千里小姐姐，心里再次情不自禁的涌起了自卑，就连小姐姐都下车了，自己却派不上用场。
　　不过他也知道，和千里比起来，自己实在是太弱了，除了暗自给自己打气，以后一定要变强之外，暂时也没别的办法。
　　然而眼镜不知道的是，其实千里也是很忐忑的，只是她对陆云有信心，所以才坚持着跟上的。
　　下一刻，一场混战就此爆发了。
　　枪手们没有开枪，首先是数十名手持刀棍锁链等等的极道成员，向着几人就冲了上来。
　　其余的几十名枪手在后方压阵。
　　毕竟陆云这边怎么看就只有三个人，哪怕传来的消息是很厉害，自己这边也不差啊。
　　轰的一声，千里身上爆发出了强大的气流，将迎面砸来的铁棍掀飞，同时一拳头向着对方的胸前轰去。
　　砰地一声，伴随着胸口骨头碎裂的声音，铁棍飞走，人也飞走，重重的摔在地上，出气多进气少了。
　　千里一拳接着一拳，迎面砍来的砍刀，被拳头崩飞，侧面攻来棒球棍，砸在千里手臂上反而自己弯了。
　　还有面对着千里的拳头，手臂交叉妄想抵挡一下的，结果两条手臂粉碎性骨折。
　　一些仗着腿脚功夫好，飞起一脚对抗千里拳头的，脚骨碎裂，躺在地上惨叫。
　　随着战斗的进行，千里的信心简直是飞涨，她都不知道自己竟然已经这么厉害了？这还怕啥啊。
　　相比起来，另一边的老唐在战斗效率上甚至都比不上千里，虽然老唐的身体素质经过了诸神游戏的强化，但是在战斗技巧上，却更多的还是依靠本能，不像千里有着从火影漫画中纲手和小樱那里学来的战斗技巧。
　　而眼看着一个个极道成员倒在了地上，剩余还没有受伤的极道成员们终于畏惧了，最终转身就跑。
　　只是还不等自信心爆棚的千里双手叉腰嚣张多久，对面的枪手们已经举起了手中的各式枪械。
　　“大叔，救命啊。”千里瞬间怂了，转头寻找陆云。

第十三章 这里是地狱
　　砰砰砰砰。
　　哒哒哒哒。
　　各种各样的子弹组成了弹雨，向着几人铺天盖地的射来。
　　在千里寻找陆云的时候，陆云已经来到了她的身前。
　　看着眨眼间出现在身前的陆云，千里这才松了口气。
　　同时陆云已经抽剑在手，刹那间剑气纵横，在身前形成了一道完全由剑气组成的屏障，将所有的子弹全部搅碎。
　　直到对方已经打完了弹夹中的子弹，剑气这才消散，陆云收剑回鞘。
　　对这一切，千里都觉得理所当然，店长大叔就是这么了不起，这不是天经地义的嘛。
　　而老唐则是暗自吞了口口水，他也算是个经历过三场诸神游戏的人了，也算是见过了一些资深者了，但是还从来没见过这么强的，这到底是什么人啊？
　　还是个新人就这么强，以后还了得？好想一直抱着这条大粗腿啊，可惜只能抱到这次任务结束了。
　　“怪物，真的是怪物。”
　　“快，换弹夹，不要怕，我们这么多人。”
　　枪手们虽然有所动摇，但看看身后的空山会总部大门，终究还是没有逃。
　　不过他们逃不逃的，其实也没有意义了。
　　“索隆。”陆云出声道。
　　下一刻，索隆已经从陆云的口袋里冲了出去，直奔枪手们之中。
　　“百八烦恼风。”
　　身高只有十几厘米的索隆，三刀流施展而出，刹那间一股暴风席地而起。
　　“哇啊啊啊啊。”惨叫着的枪手们被吹上了天，然后又摔了下来，全都摔了个骨断筋折，失去了战斗力。
　　于是大门洞开，眼镜赶紧下车，追上几人，一同走了进去。
　　空山会的总部宅院里，因为他们的闯入，而显得乱糟糟的。
　　显然没人想到他们竟然真的能干掉门口的上百人，进入总部。
　　所以一下子总部里就乱了，有武斗人员冲上来想要击退陆云等人，也有文职人员急急忙忙的想要逃跑。
　　千里随手干掉冲上来的人，经过两次战斗，她现在是渐渐适应了这个节奏，开始跃跃欲试起来了。
　　随后又抓住几个人审问了之后，向着比尔住的地方找去。
　　不过不出意外的，比尔已经不在那里了。
　　“这算是打草惊蛇了吗？我们不应该直接闯进来的，这样在想找到比尔可就困难了。”老唐犯愁道。
　　“我早该想到的，这可不是真的游戏，最终boss会一直待在那里等着我们来杀啊。”眼镜懊恼的拍着脑袋。
　　陆云没有说什么，但是他其实也后悔了，早知道就该悄悄动手的，弄得动静这么大，傻子才不跑呢。
　　只能说，大家都是经验不足。
　　哪怕是老唐这个资深者，以前也是跟在别人屁股后面混的，从来没有过站在队伍的角度上，通盘考虑的机会。
　　“现在该怎么办？”千里到是很从容，反正有大叔在，自己想那么多干嘛。
　　“多抓几个高层问一问，看看比尔有可能躲在什么地方。”陆云很快就调整了心态。
　　“好，我来抓。”老唐自报奋勇。
　　很快，几个人就在空山会的总部，找到了好几个没有来得及逃出去的高层。
　　一顿审讯之后，还真从一个据说是空山会高层干部的人那里，得到了有用的情报，比如空山会的总部，其实还有一层地下区域。
　　院子中心的假山内，一条隐藏的密道，在那位秃头的高层干部输入了密码之后，伪装成假山的大门缓缓敞开。
　　“就是这里吗？看着还挺高科技的。”千里打量着微微散发出白光的通道。
　　只见通道一直向前延伸了大概有十几米，尽头处就是一部电梯了。
　　“你先进去。”老唐到底还是有些经验，直接就将那个开门的秃头干部推了进去。
　　“不，不要，不要啊。”秃头干部挣扎着赶紧从通道里连滚带爬的推出来，这才松了一口气。
　　老唐笑眯眯的看向那个秃头干部“为什么不要？这里有什么？”
　　只是那笑容在对方的眼中看来，简直就像是魔鬼一般。
　　“我带你们下去，我带你们下去。”秃头干部终于崩溃了，哭丧着脸哀嚎着。
　　也许曾经的他，也是一个敢打敢拼的极道成员，但是随着年纪的增大，已经当上空山会干部，位高权重的他，自然也就越来越怕死了。
　　他现在早已经没有了年轻时候的冲劲了，只是个想要继续苟活下去的秃头中年罢了。
　　于是想要活命的秃头中年干部全都招了。
　　原来这通道的四周，真的隐藏着陷阱，而他刚刚虽然输入了打开大门的密码，但是没有输入关闭陷阱的密码。
　　不过现在知道了老唐要让他探路之后，他终于不敢在玩花样了，赶紧关闭了陷阱，然后带着陆云四个人进入了电梯。
　　电梯一路向下，大概能有三四层楼高，开门之后，眼前是一条同样的散发着白光的通道，通道的两侧排列着一间间的房间，不知道是干什么的。
　　不过在通道的尽头，远远的看去却是有一间大厅。
　　依旧是秃头干部走在前面，向着大厅的方向而去，老唐不断的一脚一脚踹开两侧的房间，脸色却是越来越难看起来。
　　眼镜只是看了一间房间，就脸色煞白，看都不敢看剩下的了。
　　千里也差不多，开始还跟着看一下，看过几个房间之后，就紧紧缩在陆云身边，用力抓着陆云的手臂紧贴着胸脯抱在怀里，微微有些发抖的样子。
　　陆云叹了口气，这回也没取笑她，只是用另一只手拍了拍她的头。
　　浓重的尸臭，伴随着这些房间的门被打开，飘散到了每一个角落里，千里一手依旧紧紧抱着陆云的手臂，一手抓起胸前玛修cos服的红色领带，捂住了口鼻，低着头，像是受惊的小兔子一样。
　　“这到底是怎么回事？”骨子里还是个好人的老唐，忍不住的揪住前面的秃头干部问道。
　　“这些，这些都是废料，就是取了必要部位之后，剩余的部分。”秃头干部眼睛不敢看老唐，回答道。
　　“你们这些混蛋。”
　　老唐狠狠的揍了对方一拳，秃头干部惨叫了一声，但是也不敢抱怨，赶紧起来继续带路。
　　众人加速通过了这段仿佛地狱一般的路程，终于抵达了大厅。
　　就在几个人认为，之前的那段路程已经是地狱时，抵达了大厅的他们，终于看到了真正的地狱。

第十四章 康娜酱不得了
　　地面上是砌成了五芒星形状的游泳池，只不过游泳池里装着的并不是水，而是血。
　　满满一游泳池的血。
　　同时在游泳池的上方，各种各样的绳索纵横交错的遍布游泳池的上方，而在那些绳索之上，则是挂满了内脏，各式各样的内脏。
　　看得出来，那都是取自人身上的内脏，密密麻麻，简直不可计数。
　　有些甚至都已经变色了，而有些还鲜活着。
　　另外就是大厅四周的墙壁上，上半部分密密麻麻的挂着人手，下半部分则是密密麻麻的挂着人脚。
　　只是看一眼，就能让密集恐惧症的人感觉到头皮发麻。
　　白光依旧从墙壁上散发出来，但是透过覆盖了墙壁的手脚，颜色已经变为了朦胧的血色。
　　再加上地面上充满了血液的游泳池，反射着光芒，将整个大厅都笼罩上了一层血色。
　　这就是地狱的颜色。
　　不，这里就是地狱，就是真正的地狱。
　　呆愣了片刻的老唐，一把抓过旁边的秃头干部，一脚就直接踩断了对方的大腿骨，在对方的惨叫声中质问着。
　　“你们不是在贩卖器官吗？这样的器官还怎么贩卖？”
　　“不，不是啊，贩卖器官那都是糊弄下面人的啊！我们，我们是在召唤邪神啊。”秃头干部看着老唐作势又要踩断他另一条腿的动作，赶紧回答着。
　　“召唤邪神？”陆云拦住了老唐“你详细说说。”
　　“是比尔，都是比尔做的，他发现了一本邪神之书，据说按照书上写的去做，就能召唤出邪神，许愿获得强大的力量，长久的寿命。我们都被他蛊惑了，所以才同意这么做的，不是我的错啊。”秃头干部一边解释着，还不忘将自己摘出来。
　　陆云四人互相对视了一眼，眼镜迟疑着。
　　“难道，那个怨灵不是医院产生的，是他们召唤成功了？”
　　“怨灵？医院？你们是说圣尤利安娜医院吗？”秃头干部一下子就猜到了。
　　“看来你知道些什么？说说看。”陆云继续问道。
　　“一开始我们是准备在圣尤利安娜医院进行召唤的，比尔他甚至献祭了自己的妻子，可惜还是失败了！不过从那以后，那家医院就一直传出奇怪的事情，我们就只能把那里封锁了。”
　　“献祭妻子？真是个人渣。”从环境的不适里稍微缓过来一点的千里，嘟着嘴说道。
　　“没错，比尔就是个人渣，一切都是比尔做的。”秃头干部赶紧继续甩锅。
　　“别废话，继续说，后来怎么样了。”老唐呵斥道。
　　“好，我说，我说！后来我们就在这里又重新准备召唤仪式，比尔说一定是上次准备的仪式规模太小，无法取悦邪神，所以这次他将规模扩大了十倍，结果还没准备好，你们就来了。”秃头干部一口气说道。
　　“这就是规模十倍的召唤仪式？”老唐环顾了一下这地狱一般的场景，叹了口气，疑惑的看向陆云“你说他们这样的仪式，真的能召唤出邪神吗？”
　　“你这个资深者都不知道，我怎么知道？”陆云无语道。
　　“抱歉，忘了你还是新人。”老唐尴尬道。
　　“幸好我们赶在召唤邪神前，阻止了这一切，如果真让比尔召唤了那个什么邪神。”眼镜话没有说完，但是意思已经很明显了。
　　老唐情不自禁的点了点头。
　　不过，邪神到底是什么样子的呢？陆云忽然有些好奇，也不知道那个邪神如果真的存在的话，跟自己这正牌的神明比起来，有什么区别。
　　只是又一想，自己现在连神格都还没修补完整，陆云就觉得，自己还是猥琐发育不要浪了。
　　“毁了这里吧，然后我们继续去找比尔。”陆云决定道。
　　大家全都没有异议。
　　“他该怎么办？”老唐看向秃头干部。
　　“留在这里，跟这里一起埋葬吧。”陆云叹了口气。
　　于是大家退出大厅，向着电梯的方向而去，准备退出这处人间地狱。
　　“带上我，带上我，不要留我在这里，不要留我在这里啊。”被抛弃的秃头干部还想挣扎，只可惜他的腿刚才已经被老唐踩断了一只，现在只能在地上爬行了。
　　“该怎么毁了这里？”离开大厅的同时，千里疑惑道。
　　陆云没有回答，拍了拍口袋，小小的康娜酱飞了出来。
　　看了看大厅里的景象，又看了看路过的一个个房间，康娜眨巴着眼睛，一脸思索。
　　“哦，这里真是不得了不得了。”
　　“没想到能在现实里听到康娜酱说这句口癖呢，只可惜我现在已经没有心情喊萌了。”一旁的眼镜吐槽着自己道。
　　“我也一样。”千里叹了口气跟着说道。
　　眼镜愣了一下，没想到自己竟然以这种方式第一次和千里小姐姐搭上话了，但是放在平时本该激动不已的事情，此时此刻眼镜却同样失去了激动的感觉。
　　只能说，这里的环境实在是太压抑了。
　　“康娜，交给你了。”已经来到了电梯门前，陆云对飞在半空中的康娜说道。
　　“嗯。”康娜有点呆呆的点了点头。
　　随即面对着大厅的方向，张开了口。
　　轰的一声，一道喷射而出的巨大电光，伴随着咆哮声从康娜的口中冲出。
　　炽热的电光即便是站立于康娜身后的几人，都情不自禁的退后了几步，而电光冲击而过的地方，所有的一切都在高温下熊熊燃烧了起来，无论大厅里的血池还是挂着的内脏，以及墙壁上铺着的手脚，甚至就连钢铁的墙壁，也燃烧了起来，并且燃烧的范围还在迅速扩大，向着走廊两侧的房间里蔓延。
　　至于那个秃头干部，更是已经在第一时间就化为了灰烬。
　　“走吧。”陆云挥手示意。
　　众人迅速退入电梯，缓缓上升，来到了假山内的入口内。
　　这时几人已经能够感受到电梯底部传来的热量，显然是下面燃烧的火焰，已经烧进了电梯间。
　　“康娜的龙息，就算是钢铁也能燃烧。”陆云解释了一句。
　　于是众人看着那个又钻入陆云口袋里的外表萌萌的小不点，一时间充满了敬畏。

第十五章 找到你了
　　夜幕降临，宾馆的大厅里，昏昏沉沉的黄毛小东，斜靠在沙发上处于半梦半醒之中。
　　这一天置身于宾馆大厅，经常有人来来往往人气不断，到是让他轻松了许多，所以不知不觉就睡着了。
　　跟他相同的还有已经没有了肌肉的大肌霸，以及李大姐。
　　宾馆的前台虽然看他们三个一直坐在大厅的沙发上有些奇怪，但毕竟是宾馆的客人，所以也没有过问。
　　一直到夜幕降临，往来的人明显减少，甚至很久都不见一个人，昏睡的大肌霸这才睁开了眼睛看了看四周，然后摇醒了黄毛小东和李大姐。
　　“小东，李大姐，你们醒醒，醒醒。”
　　“怎么了？怎么了？”黄毛小东激灵一下从睡梦中醒来，着急忙慌的打量着四周。
　　李大姐同样有点慌乱。
　　“天都黑了，咱们回房间吧。”大肌霸提议道。
　　“回房间？不回去。”黄毛小东连忙摇头，他才不想回到那个还停着尸体的楼层呢。
　　“我也不回去，在这不是挺好吗。”李大姐也跟着说道。
　　“可是，这天都黑了，你们不觉得这里越来越阴森了吗？”大肌霸提醒道。
　　这时黄毛小东和李大姐才发现，不知道什么时候开始，宾馆大厅的前台已经不在那里了，也没有客人进出，只有他们三个人孤零零的坐在灯光昏暗的大厅里。
　　宾馆门外是漆黑的夜色，一盏盏路灯延伸到远处，街上却没有一个行人，就好像他们已经被整个世界抛弃了一样。
　　“这，这怎么搞的？人都哪去了？前台呢？前台？”李大姐大声的喊着，即是给自己壮胆，也是想招呼前台的人出来，在她看来前台可能找地方偷懒去了。
　　结果却是叫了半天，都没有半个人回答。
　　渐渐的李大姐反而不敢叫了，心脏更是不争气的扑通扑通跳了起来。
　　一时间大厅里安静的没有半点声音，只有头顶的电灯，时不时的闪跳一下，让几个人大气都不敢出一口。
　　“他们怎么还不回来啊？不会是把咱们甩了吧？”李大姐小声抱怨着。
　　“咱们，怎么办？”黄毛小东咕咚一声咽了口口水，声音在安静的环境中，简直清晰可见。
　　“回房间吧。”大肌霸再次提议。
　　但是黄毛小东和李大姐依旧犹豫着。
　　然而就在这时，前台上放置的电话，忽然响了起来。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　电话铃声吓得李大姐和黄毛小东还有大肌霸三个人，一下子跳了起来。
　　“电，电话。”李大姐声音都发颤了。
　　“不，不能接，绝对不能接。”黄毛小东慌乱的提醒着几人。
　　其实不用提醒，大家都知道不能接电话。
　　“回，回房间吧。”伴随着铃声的持续，李大姐的声音越来越慌乱。
　　“好，回房间，回房间。”黄毛小东也好像才反应过来一样。
　　于是三个人急冲冲的就冲向了旁边的电梯。
　　直到电话铃声被关在了电梯外，随着电梯上升越来越微弱，稍微冷静下来的几人才发现，后背上早已被冷汗湿透了。
　　三个人最后决定暂时先在一个房间里呆着，等着其余人回来。
　　他们选了之前老唐和黄毛小东两人的房间，因为这间房间距离有着另一个大肌霸尸体的房间最远。
　　关好房门，反锁上，灯光开到最大，三个人这才算是松了口气。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　谁知就在这时，电话铃声再次响起了。
　　刚刚才在床边坐下的李大姐，被吓得一下子跳了起来，尖叫着向墙角缩去。
　　黄毛小东也慌忙的想要离电话远一点。
　　只有已经失去了肌肉的大肌霸，看了看两人，又看了看电话，眼神却是有些茫然的向着电话走去。
　　“你，你怎么了？你醒醒啊？”黄毛小东看出了不好，大声的质问着，却又没有勇气冲上去制止。
　　“我，我怎么了？”大肌霸愣了一下，呆呆的转回头来看了看黄毛小东。
　　随即却又继续向着电话走去，看他伸出手的样子，好像是要去拿电话。
　　“你，你快阻止他啊，快啊。”李大姐哭喊着催促着黄毛小东。
　　黄毛小东眼看着大肌霸的手，已经要碰到了电话，一阵阵无形的恐惧袭向黄毛，而在这恐惧的压迫之下，黄毛小东大叫一声，也终于鼓起了勇气，一个箭步直接跳到了床上，向着大肌霸扑去。
　　噗通一声，黄毛小东将大肌霸扑倒在地，阻止了他接起电话。
　　“你醒醒，你醒醒。”黄毛小东用力的来回晃着大肌霸的肩膀，想让他清醒过来。
　　然而让他没想到的是，意外发生了，也许是因为过于紧张，也许是因为被恐惧支配，黄毛小东晃动大肌霸的动作过于剧烈，一不小心就碰到了床头的电话线。
　　电话线连着电话，直接就将电话从床头柜上拽掉了下来。
　　看着摔到地上，掉落下来的话筒，黄毛小东一时间愣住了。
　　随后他就连滚带爬的想要远离那个话筒，但是一切已经来不及了。
　　“找到你了。”
　　话筒中，一个极度深寒的声音传来，仿佛要钻入人的灵魂一般，钻入了黄毛小东的耳朵。
　　刹那间，黄毛小东和李大姐的身体，仿佛就被定在了原地，无法动弹了。
　　两人长大了嘴却连半点声音都叫不出来，瞪大的眼睛惊恐的看到不远处的镜子里，自己的身影仿佛活了过来一般，对着自己招手着。
　　同时镜子里的景象仿佛经受了漫长的时光洗礼，迅速的风化，破败，满是尘埃。
　　镜子中的他们同样也在时光之中，变得满脸皱纹，苍老不堪。
　　同时他们那两个镜子里的身影，双手向着镜子外伸出，动作迟缓的爬了出来，就好像恐怖电影里的贞子，爬出电视一样。
　　只不过这两个爬出来的身影，分别是他们自己，并且还是苍老的自己。
　　眼看着自己来到了自己的身前，瞪着血红的眼睛，对着自己伸出了双手，狠狠的捏住了自己的喉咙，两个人瞪圆的眼睛也开始充血，随后渐渐失去了意识。

第十六章 漫画里的起爆符
　　离开了空山会总部大宅的地下，很快整座宅子就因为地下空间的被毁，而整个塌陷了下去。
　　无数没有离开宅院的空山会成员因此遇难，也算是罪有应得了。
　　陆云几人又抓了几个趁乱逃出来的空山会干部进行审讯，问出了几个空山会平时的隐藏据点，还有比尔可能躲藏的地方，然后便干脆的灭掉了那几个罪大恶极的干部，离开了空山会总部，直奔比尔可能的位置而去。
　　只不过找了整整一下午，却依旧没有找到比尔的下落，直到天黑之后，几个人决定先回宾馆休息一下。
　　毕竟大家昨晚其实就没怎么睡好，今天又折腾这一天，都已经很累了，哪怕是强化过体质的老唐，和有着查克拉的千里，都要走不动了，更别说还是个普通人的眼镜了，完全就是凭借着一股气势在撑着，但也快到极限了。
　　开着忘记从空山会的哪个据点抢来的车，一行人返回了宾馆。
　　这一路上警笛声响个不停，警车不是去往空山会总部，就是赶往陆云几人刚刚离开的空山会据点。
　　反正因为陆云等人的大杀特杀，一切都乱套了，空山町本就不多的警察们，忙的脚不沾地。
　　更别说这还是涉及到极道之间的事情，警察们差点都以为是隔壁镇的极道组织打过来了。
　　所以在处理案件上，自然也就是能敷衍就敷衍了，毕竟这是极道的事情，极道之间的事情，还是尽可能让他们自己解决吧。
　　更别说空山会剩余的人，也不可能真的让警察们进入他们的据点调查案件。
　　真要是让警察进来了，那可就不仅仅是现在的事情了，空山会更多的罪恶将会暴露出来。
　　所以在双方的有意敷衍之下，这一晚警笛响个不停，警车来来往往，虽然很是忙乱的样子，但其实警察们也就是在外围拉个警戒，打个酱油。
　　听了一路的警笛，等老唐开车回到宾馆时，四周反而安静了下来。
　　他们今天袭击的空山会据点，基本都在空山町的西侧，所以警车也都在向着那边汇聚，这使得位于东侧的宾馆这一带，反而没有警车经过。
　　再加上今晚的骚乱，小镇的镇民们全都躲在了家里不敢外出，就使得宾馆外面附近安静了。
　　也就是在这种安静之中，几人走进了宾馆，一进大门就看到了正坐在沙发上的无肌肉版大肌霸和黄毛小东以及李大姐。
　　“你，你们回来了。”李大姐抬起头，对着众人露出一个稍微有些僵硬的笑容。
　　大肌霸和黄毛小东，同样表情不是很好。
　　“你们这是怎么了？”千里看着三个人的样子，总觉得有些毛毛的。
　　“没，没怎么，就是这里有点冷。”黄麦小东也露出一个难看的笑容说道。
　　也就是在这时，千里才发现，宾馆大厅里竟然意外的冷，要比外面的温度低了好几度。
　　“这，这是怎么回事啊？怎么这么冷啊？”千里缩了缩脖子，下意识抓住了陆云的手臂。
　　“是啊，确实很冷，咱们还是赶紧回房间开空调吧。”大肌霸抱着双臂，一副也很冷的样子。
　　对此眼镜举双手表示赞同，他现在已经累的只想躺下就睡了。
　　不过今晚他说什么也不自己一个人睡了，之前回来他就跟老唐说好了，今晚哪怕让他在老唐和黄毛小东的房间里打地铺也行。
　　老唐同意了。
　　其实可以的话，眼镜更想在陆云和千里的房间里打地铺的，不只是因为千里小姐姐，也因为陆云足够强，足够有安全感。
　　不过他也就是想一想，是绝对没有胆量说出口的。
　　于是众人各自回了房间，老唐和黄毛小东以及眼镜一个房间，陆云依旧是和千里，剩下的大肌霸和李大姐各自一个房间。
　　大家回到了房间之后，就赶紧休息了，特别是眼镜，躺下就睡着了。
　　然而陆云却抓住了洗漱之后就想要睡觉的千里。
　　“怎么了大叔？我好困啊。”千里可怜巴巴的看着陆云。
　　“今晚，不会那么轻易让你睡哦。”陆云露出一个满是深意的笑容。
　　“你，你要干什么，大叔？”千里难得弱气的结结巴巴说道。
　　“干嘛？干活。”
　　于是，千里就这么被抓了壮丁。
　　只见陆云从身上抓出了一本漫画，然后将漫画打开，向外抖动着。
　　于是一张张类似符纸的东西，就从里面掉了出来。
　　知道自己被耍了的千里，气鼓鼓的嘟着嘴，但是看着陆云的举动，还是控制不住好奇的问道。
　　“大叔，这是什么啊？”
　　“起爆符啊，不是你提的建议吗？所以该怎么在这上面写传单，就交给了你，记得务必将次元之神写的伟光正一点。”
　　“起爆符？你的起爆符直接从漫画里就能拿出来？这漫画是哪来的？难道是店里的漫画？”千里简直化身十万个为什么，满头都是问号。
　　“猜的不错，就是店里的漫画，还是你看过的那本。”陆云点头说道。
　　“真是店里的漫画？你难道还随身带着？”千里诧异道。
　　“当然时刚从店里拿来的。”陆云白了她一眼。
　　“你在诸神游戏中，还能回店里拿东西？”千里瞬间瞪大了眼睛。
　　“不错。”陆云矜持的点着头，一派高手风度。
　　就在他以为千里会为此表示惊叹时，千里紧接着提出的要求，却差点闪了他的腰。
　　“那大叔你能不能帮忙给我买点卸妆水和化妆品来？这边买的东西我用着不习惯啊。”千里晃着陆云的胳膊，一脸的讨好。
　　“我只能从店里拿东西来，不代表我能回去，懂不懂。”陆云简直无语了。
　　“哎？那你能不能像拿漫画一样，帮我拿点卸妆水和化妆品来？我家里就有。”千里眼睛一转，又有了别的主意。
　　“不行，我只能从店里拿东西，你家里够不到。”陆云无奈道。
　　看着千里那肉眼可见的失望表情，一时间也是无语了。
　　“行了，别磨蹭了，赶紧干活吧，你把传单写好，然后我让saber和索隆他们，印刷在起爆符上，就可以发给老唐他们用了。”
　　就这样，千里虽然满腹牢骚，但还是嘟着嘴开始干活了。
　　等她写好了传单的内容，陆云从动漫店里拿出了前几天刚买的大萝卜，索隆和saber负责在萝卜上像是刻印章一样，用剑刻上千里写出来的传单内容。
　　最后再将萝卜印章盖在起爆符上，于是一张完美的写满了次元之神伟大的传单，就此完成了。

第十七章 无尽的铃声
　　从漫画之中取出起爆符，也是需要信仰之力的。
　　不过消耗的不是陆云的信仰之力，他现在也没有信仰之力可以消耗，就千里和眼镜提供的那点，简直杯水车薪。
　　所以消耗的是漫画本身拥有的信仰之力。
　　毕竟这个世界上有无数对着火影喊青春的死宅，他们对火影的信仰足够消耗了。
　　顺便一提，千里能够在火影漫画中领悟怪力的技能，除了她有天赋之外，消耗的同样是死宅们的信仰之力。
　　对此陆云只能说一句，谢谢啊！
　　当然，陆云想从漫画中往外取东西，暂时也不是无限的，以后不好说，但是起码现在，当他从漫画中取出了上百张起爆符之后，短期内就再也取不出什么了。
　　所以用萝卜印章完成了上百张的起爆符之后，被折腾的精疲力尽的千里终于可以睡了。
　　深夜，老唐和黄毛的房间中，眼镜打地铺睡在了地毯上。
　　他也没去隔壁房间取被褥，只是在地上随便铺了条浴巾，往下一躺就呼呼大睡了，毕竟实在是累坏了。
　　所以哪怕黄毛在深夜悄悄从床上爬起来，站在床边死死地盯着地上的眼镜，眼镜依然没有半点反应，还在打着呼噜。
　　不过最后黄毛还是将视线转到了同样打着呼噜的老唐身上，僵硬的迈动脚步，一步一步来到了老唐的床头。
　　黄毛就这么站在床头，眼神直直的注视着老唐，左手缓缓从身后抽出，手中握着一把短刀，等待着。
　　一直到时间来到了某个时刻，黄毛转身离开，悄悄打开了门。
　　门外站着的正是大肌霸和李大姐，他们已经在这里等着了。
　　三个人没有任何交流，沉默的转身一同进屋，每人的手中都握着一把短刀，再次向着老唐走去。
　　然而这回，一直在打呼噜的老唐，呼噜声却是停了下来。
　　“我说你刚才怎么没动手，原来是在等着他们！不过你们几个为什么要这么做？”已经从床上坐了起来的老唐，语气中带着不解。“还是说，你们已经不是你们自己了？”
　　然而三个人没有回答，而是发出了一声好像野兽一般的嘶吼，向着老唐扑了上来。
　　看他们的动作，要远比一般人敏捷，如果是普通人，恐怕一对一都不会是他们的对手。
　　只可惜老唐显然不是普通人，他好歹也是完成了三次任务，经历过三次强化的人。
　　虽然三个人手上拿着刀，但依旧被老唐先是两脚踹飞李大姐和大肌霸，又伸手打飞了黄毛手中的短刀，同时捏住了黄毛的脖子，将他控制了起来。
　　“喂，你这小子到底怎么回事？小东，你冷静点。”
　　只可惜，此时的黄毛，显然已经无法正常交流了，只是不断嘶吼着，挣扎要继续扑上来咬他的脖子，甚至他的嘴里已经长出了两颗长长的獠牙状犬齿。
　　“这是彻底失去理智了吗？”老唐眉头皱着。
　　而另一边被嘶吼声吵醒的眼镜，才刚刚一头雾水的醒了过来，结果一睁眼就看到了插在自己面前的短刀，给吓了一跳。
　　“啊，怎么回事？”
　　不过紧接着他就又看到了老唐手里的小东，以及被踹飞出去，紧接着又嘶吼着扑上来的大肌霸和李大姐。
　　于是他又被吓了一跳。
　　“出什么事了？我不就是睡个觉吗？”
　　“没办法了，看来不能留手了。”老唐叹了口气。
　　他也不是什么迂腐之人，虽说有点老好人，但该下手时是绝对不会手软的，哪怕对方是队友。
　　诸神游戏中，对于杀死队友其实也是有惩罚的，不过这惩罚并不会立刻显现，而是会在任务完成后打分时，酌情扣分，影响评价进而影响强化。
　　不过像这种队友出于某种原因发疯，进而攻击自己的情况，即便将队友杀死，也只能算是反击，并不会影响到什么。
　　而且老唐还有个猜测，眼前的三人，大概率已经不是他们自己了，而只是披着他们外貌的怪物。
　　所以老唐也就直接下狠手了。
　　是死是活，就看他们三个的造化了。
　　轰轰轰。
　　黄毛小东和大肌霸以及李大姐，三个人接连被从房间内轰飞了出去。
　　一个比一个狠的撞在了墙壁上，然后落在地上口吐鲜血，但他们还是挣扎着努力想要站起来。
　　“这样还能动？”跟出来的老唐眉头皱起，他发现随着理智的失去，眼前的三人战斗力却在直线上升。
　　只不过相对的，他们也越来越失去了正常人的样子，一颗颗獠牙翻出嘴唇，像野兽多过像人，可以说是真正变成了怪物。
　　“他，他们这是怎么了？”紧跟在老唐身后的眼镜，从房门中探出脑袋来，语气中满是惊慌。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　房间中的电话铃声忽然想起。
　　眼镜被吓了一跳，赶紧从房间中窜了出来，仿佛是要离电话远一点。
　　然而与此同时眼镜却也发现，那电话铃声好像不只是从自己身后的房间中传来的，而是整栋楼层，甚至整座宾馆，所有的房间中，铃声都在响。
　　听着那响彻了整栋楼的密集铃声，这一刻不仅仅是眼镜，就连老唐也开始头皮发麻了。
　　地面上，挣扎着站了起来的大肌霸，仿佛还残留着最后的一点意识，注视着老唐，獠牙外翻的嘴角露出一个诡异的笑容。
　　“来吧，不要抗拒了，成为我们的一份子吧。”
　　咆哮着，大肌霸也仿佛最后的一点意识消失了，彻底化为了野兽，与黄毛和李大姐一起，向着老唐再次冲了上来。
　　同一时间，电话铃声已经一个个熄灭了，相对的是一个个咆哮声伴随着一声声的惨叫，从一间间房间中传来。
　　下一刻，一个个野兽一般的怪物身影砰砰砰，撞开了一扇扇房门，从一间间客房中冲了出来，向着老唐和眼镜冲来。
　　“这，这该怎么办啊？”眼镜看着一个个客房里冲出来的身影，声音里已经带上了哭腔。
　　刚刚才又将大肌霸和黄毛与李大姐揍飞出去的老唐，看着数量越来越多的怪物，同样没什么办法。
　　“怎么办？跑啊！”老唐话音落下，转身就准备开溜。
　　然而这时候他才发现，楼梯间内也冲出了不止一个怪物，显然是其他楼层客房的客人，同样失去了理智，化身为怪物，也加入了猎杀他们的行列。
　　老唐与眼镜，陷入了绝境。

第十八章 千里小姐姐的双马尾
　　“死定了，这回死定了啊。”
　　眼镜看着那一个个不似人形，扑上来的怪物。
　　怎么也不觉得凭借老唐能够挡得住。
　　没想到自己参加了诸神游戏，还没有走上人生巅峰呢，竟然就要死了，真是不甘心啊。
　　老唐同样很不甘心，闯过了无数危险，结果就要死在这里？这怎么行。
　　有办法的，一定会有办法的。
　　有了，我怎么忘了这个啊。
　　老唐懊恼无比，怎么把自己最大的杀手锏给忘了。
　　于是他立刻放出了大招。
　　“救命啊！店长大佬救命啊。”
　　被老唐的呼救声提醒了的眼镜，这才想起自己这边还有个大佬呢，自己真是昏了头了。
　　“店长救命，大佬救命啊。”于是眼镜也跟着喊了起来。
　　怪物们越来越近，就在老唐打算退回到房间里，避免腹背受敌，多撑一会儿时，不远处一扇房门被打开了。
　　那正是陆云和千里的房间，然而还不等老唐和眼镜的脸上出现惊喜的神色，就看到那打开的房门后空荡荡的，并没有人。
　　于是惊喜一下子凝固在了脸上。
　　“不对，有人，是索隆。”还是眼镜发现了房门下方，一个不大的身影一闪而过窜了出来。
　　于是老唐这才看到，一个只有十几厘米高的手办模型，已经站在了走廊里，正面对着一面冲上来的怪物们，摆出了战斗的架势。
　　“三刀流，鬼斩！”
　　索隆的身影不断的从怪物之中闪过，一个个怪物被他那不大的身影斩落，扑通扑通的倒在了地上。
　　不过他的身体毕竟还是太小了，也就阻挡住了一侧的怪物。
　　剩下的那一侧怪物，依旧向着老唐扑来。
　　只是这回老唐已经不怕了，毕竟数量减少了那么多，而且还不用腹背受敌了，不敢说把怪物都干掉，稍微撑一会儿他自认为还是没问题的，到时候就算是陆云依旧不出现，只要撑到索隆解决了面对的怪物，过来帮忙，那就万事大吉了。
　　只不过还不等他和怪物们交手，陆云的身影已经一边打着哈气，一边从房间中走了出来。
　　“大半夜的，就不能让人好好睡个觉啊？”
　　站在走廊之中还不忘吐槽的陆云，手中的武士刀也没有忘记出手。
　　刹那间，刀光闪烁，一个个怪物被斩断了四肢，倒在地上嚎叫起来，却一时间没有死去。
　　另一边同样解决了怪物的索隆也一跃跳上了陆云的肩膀，收刀回鞘。
　　眼看着危机解除，老唐和眼镜这才算是彻底放松了下来。
　　这才发现，后背上已经被冷汗湿透了。
　　“这些人，我没记错的话，都是宾馆的客人吧？这个好像还是前台。”陆云检查着那些失去了四肢，但是依旧在嚎叫的怪物。
　　虽说因为外翻的獠牙，让他们的形貌改变了很多，但是原本的样子还是看得出来的。
　　“没错，他们都是宾馆的客人，变成这样，应该和刚才的电话铃声有关系。”老唐也跟着分析着。
　　“这么说，小东和李大姐他们，应该也是在我们不在时，接过了电话了。”陆云看了看已经没有了声息的大肌霸还有小东和李大姐三个人。
　　“很有可能，只是为什么他们没有像大肌霸那样变成两个人呢？”老唐不解道。
　　“不，说不定他们也变成两个人了。”眼镜忽然指着不远处一间间破开的客房门说道。
　　只见那些刚刚怪物们冲出来的客房门内，正有一股股的鲜血从房间内流出来。
　　“走，去他们的房间看一下。”陆云立刻起身向那边走去。
　　也就是在这时，千里才急匆匆从房间内出来，一把抓住了陆云的胳膊，跟着往那些房间走去。
　　只不过此时的千里，终于不再是一身cos成玛修的样子了。
　　而是身穿着一身JK制服，头发梳成双马尾的样子，在左右两侧一晃一晃的。
　　脸上虽然没有化妆，但是那满是胶原蛋白的脸庞上，依旧是一点瑕疵都没有，甚至更添清纯娇憨的气质，妥妥的青春无敌美少女一枚。
　　悄悄打量的眼镜更是在心里赞美着，千里小姐姐真是怎么样都好看。
　　“你这身衣服是哪来的？”陆云看了看她，有点不解。
　　“今天白天在空山会的一个据点发现的啊，顺手就拿回来了。”千里显得心情很不错，因为她终于不用再继续穿那套玛修的cos服了。
　　这两天运动量这么大，总是穿一套衣服怎么行呢。
　　更别说昨天还打了一天的架，那套衣服上也都沾上血了，必须换掉了。
　　几个人几步就来到了旁边的房间，一走进去就看到了房间内已经被分尸的尸体。
　　只是尸体虽然被分尸了，但是脑袋竟然还完好着。
　　几个人特意走过去看了看长相。
　　“这个人就是外面的怪物之一，我记得，果然他们也是变成了两个人。”眼镜记忆力到是不错，并且面对着人头也算是淡定。
　　毕竟这一天多眼镜也算是渐渐适应了这种场面了，更别说之前空山会大宅地下，可比这恐怖多了。
　　于是随后几个人又走了几个房间，终于彻底确定了，这些房间里的人，全都在电话之后，变成了两个人，然后其中一个变为怪物，将另一个人杀死，在冲出房间去围攻老唐。
　　“一个人变为两个人，然后一个自己杀死另一个自己？”老唐喃喃自语着。
　　“不，不应该说是变成了两个人，应该说是真实的自己与虚假的自己，然后虚假的自己杀死了真实的自己。”眼镜推了推眼镜，一副智者附体的模样，这一刻他不是一个人在战斗。
　　“是镜像。”陆云却是看着旁边的镜子，忽然说道。
　　“镜像？”
　　“你们注意到没有，这些怪物基本全部都是左撇子。”陆云解释道。
　　“所以说他们是从镜子里被复制出来的？”眼镜恍然大悟。
　　“很有可能。”老唐也回忆起了之前忽略掉的这点，这些怪物确实几乎都是左撇子。
　　“你们还记得大肌霸刚刚变成两个人时说过的吗？他就是在镜子里看到了另一个自己。”千里也跟着分析起来。
　　“没错，只是为什么大肌霸的镜像，能够一直维持理智，而这些镜像就不行了呢？”眼镜不解道。
　　对于这个问题，大家同样也都没有答案。

第十九章 saber和康娜的伙食费问题
　　轰隆隆，雷声响彻天空，黑压压的乌云在漆黑的夜空中汇聚起来，很快就电闪雷鸣，大雨倾盆而下。
　　此时时间已经过了后半夜，清晨马上就要到来，四个人暂时呆在宾馆的大厅里，准备等雨稍微小一点就离开宾馆，继续追杀比尔，到那时天应该也就亮了。
　　毕竟只要干掉比尔，那就一切结束了。
　　“对了，给你们这个。”千里从身上拿出了一沓起爆符，给老唐和眼镜一人发了一张。
　　于是两人就看到了，这张类似符纸的东西上，还印着一些乱七八糟的东西。
　　那感觉就好像在纸币上印刷的各种反D宣传一样，一股廉价劣质感扑面而来。
　　只见上面写着什么“次元之神，法力无边。”
　　“次元之神好，次元之神妙，次元之神顶呱呱。”
　　“次元之神，博爱众生。”
　　“次元之神，反正不要钱，多少信一点。”
　　“信次元之神，你就是这条该最靓的崽。”
　　还有一些小字描述的介绍次元之神的长句子，或者说是短篇文章。
　　“朋友，你知道次元之神帝云吗？那是诸多次元的主宰，那是来自宇宙的次元之声，祂穿梭于多元宇宙，为迷茫的人带来福音。信祂，你就能像祂一样优秀。”
　　“朋友，你知道为什么神的名讳为帝云吗？帝在上古时代就是神的意思。所以帝云的意思就是，神的名字是云。只不过一个字的神名，有点过于简略，更是为了以示尊重，我们要加上帝，称呼神为帝云。”
　　“这，这都是什么鬼？”眼镜瞪大了眼睛忍不住吐槽着。
　　“咳咳，不要取笑。”陆云干咳了两声，辩解着。
　　“就是，你管上面写的是什么呢，起爆符能用就行呗！而且我写的也没错啊。”亲自撰写了标语的千里，更是振振有词。
　　眼镜顿时不敢说话了。
　　其实看着上面印着的东西，陆云也是觉得很羞耻的，但是想想那些世界一流的宗教组织，不也都是这么干的吗？什么耶稣基督啊，什么真主安拉啊，什么西天佛祖啊，不都是这种套路。
　　宣传口号都是怎么简单，怎么弱智怎么来的，像什么信上帝得永生啊，天堂有七十二个处女啊，捐香火钱就有功德能生儿子啊！等等之类的，只要稍微有点智商的人都知道是假的吧？都知道不能信吧？
　　结果还真有大把的人傻乎乎的信。
　　所以按照千里的意思，宗教宣传就不能弄高大上的东西，你就得弄简单易懂点，越把人当弱智的越好用。
　　陆云一想，好像还真是那么回事，于是对于这些羞耻的口号啊，也就算是默认了。
　　反正不是我想出来的，这都是候补圣女的锅，雨我无瓜！
　　“你说这是起爆符？”老唐抓住了重点。
　　“没错，你们看过火影吧？这就是里面的起爆符。”千里点头说道。
　　“火影里的起爆符还真的有？”眼镜顿时眼睛一亮，再看手中的起爆符，眼神都不一样了。
　　“当然有了，saber和康娜酱都有，诸神游戏也有，怎么就不能有火影的起爆符了。”千里白了他一眼。
　　于是，人生中首次承受了小姐姐白眼的眼镜，顿时傻笑起来。
　　算算时间，应该已经是清晨了，但是外面却依旧漆黑一片。
　　倾盆暴雨，电闪雷鸣，黑云简直像是压在了小镇的头顶一般，将天空遮蔽的一丝光线都透不进来。
　　陆云几人在宾馆的厨房里，找到了一些面包蛋糕香肠和牛奶之类的东西，微波炉加热一下后，就摆在大厅的茶几上，吃起了早餐。
　　而且不只是他们几个人吃，索隆，小saber和康娜酱，也都从陆云的身上跳了下来，就直接坐在茶几上，一起吃了起来。
　　于是就看到了除了陆云和老唐还算是在认真吃喝之外，千里和眼镜全都是吃一口就看一眼saber，再吃一口又看看康娜酱，脸上都一副花痴的样子，仿佛是正在被什么治愈一般。
　　“真好啊，康娜酱。”眼镜傻笑着。
　　“是啊是啊，康娜酱不得了。”千里跟着点头，附和着眼镜的话。
　　此时此刻，两人算是在某种程度上达成了共识。
　　至于正在被两人旁观的康娜酱，则是正在对着一大块蛋糕发起进攻。
　　那足足有康娜此时全身那么大的蛋糕，摆在盘子上，只见康娜酱瞬间张大了嘴巴，一下子就咬下去了三分之一的蛋糕，然后吞了下去，随即又是两口，一块蛋糕就不见了。
　　而在看康娜酱的肚子，却是没有半点变化，于是她揉了揉小肚子，迈着小短腿，就继续向着旁边的香肠跑去。
　　同一时间，跪坐在一盘香肠面前的saber酱，已经抱着一根大香肠，一口咬下去了一半，几口吞掉了一根香肠。
　　眼看着saber与康娜酱两个人扫荡着茶几上摆满的食物，哪怕是自认为很能吃的索隆，也只能是退避三舍。
　　最终当所有人都吃完后，结果就是saber和康娜吃的最多，索隆其次，而陆云和老唐以及千里再加上眼镜，四个人吃的最少。
　　体型最大的四个人吃的最少，三个小不点吃的最多，也算是很无语了。
　　“我吃饱了。”双手合十的saber依旧面无表情，但是看得出来她吃的很满足。
　　“大叔，我觉得saber和康娜酱以后可以做吃播呢。”千里忽然提议道。
　　“吃播？那是什么？”saber不解道。
　　“就是靠吃东西赚钱。”千里尽量用浅显易懂的话回答。
　　“什么？吃东西还能赚钱吗？”saber一脸震惊。
　　“当然，而且吃的越多，赚的越多哦。”千里补充道。
　　“康娜酱，我们一起来做吃播吧！这样御主就不用担心我们的伙食费了。”saber忽然元气满满道。
　　“哦。”康娜看着好像还有点迷糊的应了一声。
　　“明明御主已经很穷了，还要负担我们的伙食，给您添了这么多麻烦，真的是很抱歉。”saber满是歉意的说道。
　　“咳咳，我也没那么穷了，钱我还是有一些的。”陆云意图辩解两句。
　　只是看着大家满是同情的眼神，决定还是赶紧转移话题。“不说这个了，都吃饱了吗？吃饱了就准备要开始干活了。”
　　“是要行动了吗？不过这样的天，我们该去哪里找比尔呢。”千里郁闷道。
　　“不需要去找，因为他已经找上门来了啊。”陆云笑了笑，看向了大厅的门外。
　　那里依旧大雨倾盆，路灯也只能照出很短的距离，只有时不时闪电照亮天际时，才能看到稍微远一些的景象。
　　而在陆云的提醒下，大家这才发现，不知何时在暴雨之中，街道上已经汇聚起了一个又一个黑西装，正提着各式各样的武器，向着宾馆冲来。
　　空山会的反击到来了。

第二十章 胜利转进
　　一辆汽车疾驰而来，轰的一声直接撞碎了大厅的玻璃门，这才停下。
　　飞溅像四周的玻璃碎片，铺天盖地的兜头盖脸而来。
　　“三刀流，百八烦恼风！”
　　索隆自茶几上直接跳起，三把刀带起一阵暴风，将迎面飞来的玻璃碎片倒卷了回去。
　　也就是在同一时间，街道之上的黑西装们，已经抽出各自的武士刀，呐喊着向被撞碎了大门的宾馆内冲来。
　　恰好就遇到了索隆倒卷出去的玻璃碎片，顿时一片惨叫传来。
　　不过在双手护住头脸的情况下，他们的伤势也不重，最多就是身上挂点彩，随即却因为被疼痛刺激的越发恼怒，直接冲进了宾馆内。
　　然后举刀向着陆云等人砍去。
　　千里抬手就是一张起爆符丢了出去，轰的一声巨响，冲进来的黑西装还没等刀真的看出来，就被直接炸飞了。
　　看的陆云却是一阵无语。
　　“给你起爆符，不是让你挥霍的，就不能等关键时刻再用吗？”
　　“没事，反正还有好多。”千里一副土豪的样子，拍了拍小裙子口袋里的一叠十几张起爆符。
　　好歹也是候补圣女，妥妥的自己人，相比起只是一人给了一张起爆符的老唐和眼镜，千里的待遇那是强出了不知道多少倍了。
　　不过只是清理了一波黑西装，并没有起到什么作用，更多的黑西装还是冲了进来。
　　并且这些人不只是拿到了，还有更多的拿着枪。
　　于是混战开始了。
　　同样有枪的千里，老唐和眼镜，躲在沙发后面和黑西装们对射。
　　索隆仗着实力强大，直接冲入黑西装们之中，一招三千世界，砍到了无数黑西装，同时也破坏了他们射击的阵型。
　　千里和老唐立刻趁机冲了出来，也不用枪了，仗着自己拳头够硬，直接就一拳一个，将一个个黑西装打的吐血倒飞出去。
　　宾馆内已经被子弹打的千疮百孔，黑西装进来多少都要倒下多少，战场渐渐的从宾馆内延伸到了宾馆外面。
　　大家打的热火朝天，就只有陆云一直没有动手，全程围观，saber和康娜，一人坐在他的一侧肩膀上，就差捧着茶杯喝茶了。
　　子弹在倾盆大雨之中划出一道道清晰的轨迹，索隆各种剑招齐出，将弹幕完全挡下。
　　而千里和老唐没有这样可以对抗子弹的实力，但是欺负普通的黑西装还是很容易的，并且为了节省体力，他们没有再用拳头，而是一人抢了一把武士刀，将一个个黑西装斩杀。
　　只是片刻的时间，喷溅的鲜血就已经染红了千里的全身，JK制服甚至双马尾变成了红色，又被倾盆的大雨冲刷掉。
　　但还是有残留的，洗不掉的暗红色和血腥气留在身上。
　　随着将一个个黑西装斩杀，千里的眼神也越来越坚定，她也在成长之中。
　　直到远处伴随着一道清晰的火光，一枚火箭弹直奔几人而来，陆云这才行动。
　　脚一抬，从地面上勾起一把武士刀，对着火箭弹来的方向，斩出了一道剑气。
　　轰的一声，火箭弹凌空爆炸，将一大片的黑西装炸飞。
　　“比尔在哪里？”陆云来到了一名倒在地上正在挣扎的黑西装身前，蹲下来询问道。
　　“老大，老大就在车里，敢和我们空山会作对，你们死定了。”黑西装强撑着冷笑着，下一刻就咽气身亡。
　　索隆已经冲入了敌阵，在枪手群体之中不断的挥刀掠过，千里和老唐也紧随其后。
　　眼看着黑西装们已经死了大半，剩余的再也坚持不住，就要逃跑时，远处几辆汽车里的人，终于打开车门走了下来。
　　为首的男子正是比尔，身后有黑西装负责打着伞，大雨中看不清楚他的表情，但是从动作也知道心情很不好。
　　只见他挥挥手，跟在他身后的十几个黑西装，就从身后摘下了背着的火箭筒。
　　足足十几门火箭筒，对准了陆云等人的所在发射了。
　　嗖嗖嗖，一枚枚火箭弹在大雨中划出清晰的轨迹，将整个战斗所在，无论敌我全部笼罩，显然是要进行无差别攻击，根本不在乎自己人了。
　　“卧倒。”老唐大喝一声，随即扑向了一辆汽车的侧面。
　　“大叔，救命啊。”身上的JK制服混杂着血水和雨水，千里直奔陆云的所在寻求庇护。
　　“三刀流，烧鬼斩。”
　　哪怕是在大雨之中，索隆挥出的斩击，依旧燃烧起了火焰，与火箭弹碰撞在了一起，随即发生了爆炸。
　　同时陆云的武士刀挥出的剑气，也笼罩了迎面而来的火箭弹，将一枚枚火箭弹斩成两半，随即发生爆炸。
　　眼看着爆炸之中，受到伤害的只有黑西装，而陆云等人则是巍然不动，远处雨伞下的比尔脸色越来越难看起来。
　　他挥了挥手，十几个黑西装迅速的装填火箭弹，而他则是转身返回车上，想要离开了。
　　正所谓战况不对，胜利转进，这一手也不是只有蒋公擅长的，看来比尔也是深悉此道的。
　　只可惜，陆云显然并不打算给他机会。
　　“康娜酱。”陆云出声道。
　　“哦。”康娜酱答应了一声，随即就在他的肩膀上张开了嘴。
　　吼！
　　伴随着一声龙吟，一道翻滚着烈焰的龙息，直接喷薄而出。
　　巨大的龙息直接就将那十几个正在装填火箭弹的黑西装，连同他们手中的火箭筒和火箭弹一起点燃了，同时响起的火箭弹殉爆时发出的爆炸声。
　　已经启动的汽车内，比尔催促着手下加快速度跑路。
　　只不过汽车刚刚开出去没多远，就已经被一个身影拦住了去路。
　　“撞过去。”比尔大声道。
　　手下立刻将油门加到最大，直直的冲了上去。
　　拦住了汽车去路的陆云，抬头看了一眼雨幕之中的车灯，一个转身轻巧的避过了横冲直撞而来的汽车，同时挥刀向着汽车迎面斩去。
　　撕拉拉刺耳的钢铁撕裂声响起，刀身与车身交汇，伴随着一溜火光，轿车被陆云直接一刀两断。
　　又向前滑行了不短的距离，这才轰隆一声撞在了路灯柱子上。

第二十一章 比尔？比尔！
　　“救，我~”
　　虚弱的比尔被压在半截汽车的车身底下求救着。
　　陆云来到他身边。
　　“你是比尔没错吧？”
　　说着还取出从空山会内找到的照片，对照了一下地上的男子，确定了他就是比尔之后，这才满意的点了点头。
　　“求求你，饶了我，我不想死。”比尔眼神之中带着哀求的看着陆云。
　　“虽然这么说有点老套，但我还是想问一下。同样求饶话你应该听很多人说过吧？特别是那些女孩子，你有放过他们吗？”
　　“我给你钱，我可以给你很多钱。”比尔眼神中爆发出强烈的求生欲望。
　　然而陆云没有回应他，一刀斩落，将其断首。
　　看着人头滚落在路边，陆云低下头在比尔的身上翻找了起来。
　　从刚刚他就感觉到了，那股隐藏在比尔身上的混乱疯狂的气息。
　　那并不是属于比尔的气息，而是他身上某件物品的气息。
　　果然，很快陆云就翻出了一本书来。
　　那本书仿佛天生就带有蛊惑人心的力量，只是看上一眼，就被吸引着，有着强烈的将其据为己有的冲动。
　　这种诱惑力，对于拥有神性的陆云来说毫无作用，但是如果是个普通的凡人，却足以轻易的引其堕落。
　　陆云伸手拿过书本，只见书名写着“邪神降临仪式详解”。
　　期间雨水落在书本上面，就被一股凭空产生的屏障排斥了出去，没有沾湿书本一点。
　　陆云随意的翻看了一下，就确定了，这应该就是比尔得到的那本邪神之书了。
　　里面描写着如何召唤邪神的各种仪式。
　　感受着上面虽然对他不起作用，但是无时无刻不存在的诱惑之力，陆云想了想还是把这本书收了起来。
　　不打算让千里和老唐他们看到，否则对他们恐怕并不是什么好事。
　　而另一边，在索隆和千里以及老唐的努力下，黑西装中敢于反抗的也很快被消灭干净，剩余的四散而逃，千里追上砍了几个，就回来了，并没有追远。
　　而在所有人都在外面战斗时，只有眼镜一个人躲在残破的大厅里面。
　　他虽然实力不行，但自知之明还是有的，就自己这样的弱鸡，出去也只是给人添乱罢了，所以自己只要好好躲着就行了。
　　只不过在这样的战斗之中，就算是躲起来，也不是百分百安全的。
　　就比如现在，外面打的热火朝天，他哪怕是躲在角落里，也被几个黑西装发现了。
　　手中的手枪胡乱的打光了一弹夹的子弹，却一个人都没有打倒，慌乱之中眼镜摸到了怀里千里小姐姐给他的起爆符。
　　虽然很舍不得，但是这种时候也只能用了。
　　于是他按照千里小姐姐告诉他的，撕掉起爆符的一角，将起爆符丢了出去。
　　起爆符的使用正常是需要查克拉激活的，但是为了便于使用，陆云对起爆符进行了简化，添加了可以物理激活的方式，只要撕掉起爆符的一角就可以了。
　　轰隆隆的爆炸声，与外面一声紧似一声的爆炸根本没法比，但也干掉了几个发现他的黑西装，眼镜终于算是安心下来。
　　同时回忆着起爆符上写的那些宣传语，情不自禁的对于次元之神的信仰，就又虔诚了几分。
　　随即他就发现，外面不知道何时，已经没有了爆炸声和枪声。
　　难道一切都结束了？眼镜精神一振，立刻跑了出去。
　　这时，解决掉了比尔的陆云，也回到了宾馆前。
　　千里看到回来的陆云，立刻迎了上去。
　　“大叔，怎么样了？比尔呢？”
　　“解决了。”陆云淡淡的说道。
　　“解决了？可是怎么没有任务完成的提示？”老唐愣了一下，一脸不解。
　　“任务完成会立刻就有提示吗？”
　　“当然，虽然一般不会立刻回归，但是任务完成肯定会立刻就进行提示的。”老唐毫不迟疑的说道。
　　“看来，我们麻烦了。”眼镜推了推眼镜，脸上有些慌乱，却认真的分析着。
　　“现在只有两种可能，一种就是比尔其实没死，他刚才逃掉了，不过我觉得这种可能不大，我相信店长大佬不会搞错的。”眼镜分析中还不忘顺手拍了陆云一个马屁。
　　“另一种可能呢？”千里追问。
　　“另一种可能是最麻烦的，就是我们找错人了，空山会的这个比尔不是任务中让我们杀死的比尔。”
　　轰隆隆，天空中一道闪电划过，照亮了眼镜那苍白的脸，如果真是这个原因，那麻烦可真就大了，这就说明他们从一开始就搞错了方向。
　　所有人的大脑都开始急速转动，老唐忽然想到了什么。
　　“医院，我们一直没有调查医院。”
　　千里也反应了过来。
　　“没错，我们正准备去调查医院，结果就发现了空山会的比尔，于是医院也忘了调查了。”
　　“难道医院不止是空山会用来召唤邪神的地点？里面还有别的什么？”
　　“或者，医院里进行的邪神召唤，其实已经成功了？这些天一直通过电话铃声追杀我们的就是邪神的爪牙？”眼镜猜测着。
　　“不，那不是邪神。”陆云很确定的说道。
　　“为什么？”千里对陆云如此肯定有些奇怪。
　　“好歹我也是次元之神的神使，能称为神的存在，哪怕是邪神，又怎么可能会这么弱。”陆云半真半假的说道。
　　真的部分是他说的是真话，假的部分是，他会得出这个结论更多的不是因为分析，而是源自自己神性那部分的直觉。
　　他的神性直觉告诉他，那不可能是邪神。
　　“等一下，比尔，比尔，我忽然想到了一个问题！”陆云脸上带着点恍然的神情。
　　“什么问题？”
　　“比尔，是他的姓吧？”
　　“是姓，虽然不太像是日本人的姓氏，怎么了？”
　　“那他那个被献祭的妻子，是不是也姓比尔？”
　　“他妻子怎么会跟他一个姓？”老唐不解。
　　然而千里和眼镜却是一下子瞪大了眼睛。
　　两人都是二次元，动漫看多了，自然要比老唐了解日本的一些基本情况。
　　“日本这边结婚后，妻子是会跟丈夫姓的。”千里脱口而出。
　　“什么？还能这样？”老唐傻眼了，他是完全不知道这个日本的常识了。
　　而陆云和千里以及眼镜，虽然知道，但平时谁又会想到这个，毕竟大家都是中国人，可没有妻子跟夫姓的习惯，没事自然也不会往这边想了。
　　“难道说，一开始我们就搞错了？不是这个比尔，而是他的妻子比尔？因为被他献祭的怨恨，成为怨灵回来报仇了？”眼镜说出了大家共同的想法。
　　轰隆隆，闪电再次划过天空，始终未曾停歇的大雨，已经在地面积起了一层水。
　　然而即便是闪电也无法阻止的。
　　铃铃铃，铃铃铃。
　　电话铃声在整座空山町回荡起来。
　　“走，我们立刻去圣尤利安娜医院，找到比尔夫人被献祭的地方，成为怨灵后的比尔夫人，本体有很大的可能还徘徊在那里，希望还来得及。”老唐咬牙切齿道。
　　他是完全没想到，这次任务竟然弄成了这个样子。
　　现在只能寄希望于，陆云这个新人大佬，足够给力，在这种情况下，还能带得动他们了。

第二十二章 手办龙康娜
　　整个空山町，每家每户的电话铃声都响起了起来，无数的电话铃声汇聚在一起，哪怕是天空中雷声不断，依旧阻挡不了汇聚在一起的电话铃声，响彻夜空。
　　很快，电话铃声停止了，随即而来的就是每家每户传来的惨叫声。
　　已经有了之前宾馆经验的几个人，当即就猜到了发生了什么。
　　“整个空山町的人，都要变成之前袭击过我们的怪物了吗？”眼镜脸色发白道。
　　“空山町有多少人？”千里的脸色也很不好看。
　　“几万人还是有的吧。”老唐沉吟了一下说道。
　　“也就是说，我们的敌人是几万人？”眼镜脸色越来越白了。
　　“不，是几万个怪物！普通人知道害怕，知道逃跑，其实还算好对付，但是怪物的话是不知道害怕，不知道逃跑的。”老唐的脸色也很难看。
　　目前看来，他们从一开始就找错了方向。
　　于是大家奋力的向着圣尤利安娜医院狂奔而去，想要尽可能的早点赶到医院。
　　只是还没等他们跑出去几步。
　　砰砰砰，连续的破门声响起，沿途的一座座房子里，一个个怪物已经撞破房门，冲到了大街上。
　　他们之中有男有女，甚至还有体型不大的小孩子，明显就是一家三口甚至一家四口，只是一个个獠牙外翻四肢着地，像是野兽一般的奔跑着，一看就已经不是人了。
　　而在他们冲出来的房子里，隐约的还能看到血迹。
　　显然他们都是被复制出来的镜像，刚刚杀死了自己的本体，然后就冲了出来。
　　每一家每一户都不断的有怪物冲上大街，然后马不停蹄的四肢着地，向着陆云等人扑了上来。
　　这些怪物现在看起来，要比之前宾馆之中遇见的更像是怪物了，他们已经不只是獠牙外翻了，甚至长指甲也长了出来，舌头也伸长在外耷拉着。
　　奔跑之间还在往下滴着口水，同时看起来也更加的强壮了。
　　“不能等他们汇聚到一起，必须趁着他们现在还分散在整个空山町，立刻杀出去，去医院。”老唐大喊道。
　　同时迎着一个扑上来的怪物就是一拳头砸了过去。
　　老唐毕竟是经历过三次强化的人，他愤怒之间毫无保留的一拳头，轰的一声就直接将那个怪物打的胸骨凹陷，飞了出去。
　　然而感受着这一拳打在怪物胸骨上的感觉，老唐却是脸色一变。
　　“不好，这些怪物起码强了一倍。”
　　果然，那个怪物只是在地上打了个滚，就爬起来继续扑了上来。
　　千里抽出武士刀，一刀划过直接将那个怪物的脑袋斩落，怪物才算是扑通一声倒在地上，失去了行动能力。
　　“老唐师傅，用刀。”千里提醒道。
　　“为什么我就是师傅啊！”老唐很是憋屈的吐槽了一句。
　　被青春美少女称呼为师傅，本来其实也还好！但问题是，凭什么旁边那个跟自己差不多的家伙却被称呼为大叔啊，果然是没有对比就没有伤害啊！
　　不过现在也不是计较这些的时候，老唐抽刀在手，与千里一左一右，冲向了怪物群。
　　不得不说有了兵器，确实轻松了很多，但是他们手中的刀，毕竟也只是普通的刀具，所以砍了没多久，就渐渐的有些卷刃了。
　　千里还好，她在火影漫画中跟着纲手和小樱学习过战斗技巧，砍人的时候会使巧劲，卷刃还不严重。
　　老唐就不行了，靠着蛮力一路砍下来，很快手中的武士刀就不能用了，而手边又没有准备备用的。
　　只能是把卷刃的武士刀，当成棍子一样抽打着不断冲上来的怪物，直到手中的武士刀崩断。
　　与此同时，怪物却是向着这条街汇聚而来，数量越来越多，越来越多，眼看着前方原本空旷的通往医院的道路，就被怪物密密麻麻的挤满了，同时空山町的各处还有着更多的怪物向这里汇聚。
　　只是盯着前方那密密麻麻的怪物人头，手中只剩下一个刀柄的老唐就已经手脚冰凉了。
　　只能像是抓住最后一根救命稻草一般，把视线看向陆云。
　　“大叔，我要不行了，该怎么办啊？”砍人砍到了气喘吁吁的千里，大声的求助着。
　　缩在后面的眼镜更是已经不断的对着次元之神祈祷了起来。
　　“康娜酱，交给你了。”陆云在始终趴在肩膀上的康娜酱头上轻拍了拍。
　　于是康娜行动了起来。
　　“哦，交给我吧，陆云大人。”
　　飞上了半空的康娜，整个身体都开始发光，随即康娜的体型开始改变，从现在的人形，向着完全体龙形态转变。
　　于是很快，一只全身雪白，布满了羽毛，优雅又有点萌萌哒的巨龙出现在了众人面前！
　　只不过这头巨龙有点迷你，体型只有三米多长，十平米的小房间都能勉强装下。
　　不过想到康娜那只有十几厘米高的手办形态，也就可以理解了。
　　十几厘米的手办康娜，巨龙化之后这个大小已经很大了。
　　或者可以说，这是手办龙形态。
　　手办康娜巨龙化，成为了三米多长的手办龙。
　　不理会千里和眼镜，看着天空中三米多长的手办龙露出的星星眼，康娜面对着整条街上密密麻麻的怪物，张开了口。
　　吼！
　　伴随着一声压下了天空中雷霆的巨大吼声，一道龙息自手办龙形态的康娜酱口中喷吐而出。
　　龙息的波动击穿了空气，化为了音爆，震得千里和老唐还有眼镜全都捂住了耳朵。
　　而龙息急速划过空气，形成的大范围轰击，直接将康娜酱身前整条街上数以千计的怪物，一击清扫而空。
　　就连地面都留下了深深的痕迹。
　　这还算完，陆云直接一把抓住千里，将她丢到了康娜的背上。
　　同时自己也跃上了康娜的后背。
　　康娜酱现在三米多长的体型，已经能很宽松的背负两个人了。
　　“啊，啊啊，要干什么啊大叔？”没有反应过来的千里，慌乱道。
　　而这时康娜酱已经两只爪子一手一个，拎起老唐和眼镜，在两人的尖叫声中，翅膀扇动急速向着医院的方向飞去。
　　带着四个人，依旧举重若轻的康娜酱，很快就来到了圣尤利安娜医院的上空。

第二十三章 暴力拆解版解谜
　　“终，终于落地了。”
　　降落到了圣尤利安娜医院天台，被康娜酱放下后的眼镜，就差跪下亲吻地面了。
　　本就有恐高症，还要被抓着在天空中忽上忽下的飞，实在是太难了。
　　“人生首次觉得，脚踏实地的感觉真好啊。”眼镜感慨着。
　　另一边老唐到是还好，除了一开始刚被抓起来的时候吓了一跳，后来老唐就冷静下来了。
　　而这时康娜酱已经伴随着一阵白光，重新变为了人形手办形态，又回到了陆云的肩膀上。
　　陆云还奖励的喂了她一颗糖，又拍了拍头。
　　康娜酱一脸幸福的眯起了眼睛，双手捧着脸念叨着“哦！不得了不得了。”
　　“走吧，我们的时间有限！”
　　众人顺着楼梯向着医院内部跑去。
　　同一时间，整个空山町内的怪物们，也开始向着医院汇聚而来。
　　有些离的近的，甚至已经冲进了医院之中。
　　“找到召唤邪神仪式进行的地方，一定就是比尔夫人被献祭的地方。”
　　“但是去哪里找？医院这么大？”
　　“去地下，找地下室一类的地方。”陆云语气肯定的说道。
　　“地下室？确定是在地下吗？”
　　“空山会总部的召唤仪式就是在地下进行的，这里面一定有所关联。”
　　陆云很简单的推导出了结论，其实更主要的原因是，他之前翻看那本邪神降临仪式详解时，看到了相关的记载，对于只是普通凡人的空山会成员来说，想要提高召唤到邪神的成功率，地下是最好的位置，这才是陆云如此肯定的原因。
　　不过这种时候，众人本就慌乱，也不需要陆云给出什么详细的理由，反正陆云带着他们往地下冲，他们就跟上了。
　　“地下室，地下室，怎么找到地下室？万一隐藏起来了。”眼镜气喘吁吁的跟在大家身后。
　　“别说废话，先找再说。”老唐打断了他的抱怨。
　　砰砰砰。
　　众人不断的撞开一楼的一间间房间，却始终没有发现有类似通往地下的通道存在。
　　与此同时，怪物也早已经冲进了医院之中，看到陆云等人就咆哮着冲了上来。
　　“三刀流，鬼斩！”
　　索隆身影一闪而过，直接将一只只怪物斩杀，清理着走廊之中越来越多的怪物。
　　大家继续一间间房间的搜索，时不时的还会在某些房间里看到刚刚从窗户爬进来的怪物，不是被千里随手一刀干掉了，就是被老唐一拳头打飞了出去。
　　“不行，所有房间都看过了，根本没有地下室的入口。”
　　“应该是需要解谜的，可问题是我们现在哪里有时间解谜。”老唐根据以往的经验猜测。
　　“再来一遍。”陆云沉吟了一下反身回到了刚刚看过的房间里。
　　大家只好跟上。
　　然而这回陆云进了房间，并没有四处查看，而是直接拔刀一刀斩了过去。
　　轰的一声，剑气在房间内炸响，将刚刚从窗户爬进放进的几个怪物搅碎成粉碎，也将房间内的一切尽数破坏，无论是座椅还是金属柜子等等，全都被剑气彻底破坏，甚至就连房间的墙壁都刻上了深深的剑痕，地面也被掀了起来。
　　这简直就像是在拆房子了。
　　而随着剑气消散，陆云眼睛在房间里一扫而过就退了出来。
　　“不是这里，下一个房间。”
　　跟在陆云身后的几人看的简直是目瞪口呆，然后赶紧继续跟上，就这么看着陆云冲进了一个个房间，然后剑气斩出，直接将房间一个个拆了，没有发现在继续下一个房间。
　　“我还是第一次遇到这么解谜。”老唐喃喃自语着。
　　“别管怎么解谜了，管用不就行了吗？”千里一脸骄傲的仰着头，双马尾一晃一晃，一副店长大叔就是这么牛的得意样子。
　　房间拆了一间又一间，终于当陆云的剑气将一间看起来是储藏室的房间掀飞后，厚重混凝土石板隐藏的地面下，露出了一条向下延伸的通道。
　　“就是这里了。”站在通道的入口，陆云终于露出了一丝笑容。
　　“找到了吗？大叔好厉害。”千里扑到陆云的后背上，看着向下延伸的通道，里面始终亮着有些昏暗的光芒。
　　看那混凝土石板与旁边同样被掀翻后，暴露出来连接混凝土石板的精密机关，很明显这里原本应该是需要某种办法开启的，但是现在被陆云暴力拆解了，至于原本机关要怎么开，现在也不重要了。
　　留下索隆在房门外尽可能阻止怪物冲进地下室，陆云等人快速向地下室走去。
　　顺着通道一路向下，很快就来到了一扇大铁门前。
　　看样子还是需要解谜。
　　不过有陆云在，也就不需要了，直接暴力拆解。
　　轰的一声巨响，大铁门轰然倒塌，昏暗的光芒下，铁门内的景象映入眼中。
　　房间并不大，起码比起空山会地下的那处空间要小得多了。
　　而且也没有空山会大宅地下那里那么血腥的场景，甚至可以说很干净。
　　内部的布置却又与空山会大宅地下极其相似，只是按照比例缩小了。
　　比如空山会大宅的地下是一个五芒星形状的硕大游泳池，这里就只是一个五芒星形状的小池子。
　　池子里没有血水，甚至连水也没有。
　　上方挂着绳索，但是绳索上什么也没有，四周的墙壁上也什么都没有。
　　唯一有的就是池子的中央，放置着一副棺材。
　　“那是不是就是比尔夫人的本体？”千里伸手一指道。
　　“可能就是，怎么好像被掀开了？过去看看。”
　　几人走过去查看，这才发现棺材确实已经被掀开了，而且看起来好像是从内部被掀开的，原本应该躺在里面的人已经不见了。
　　“她这是彻底复苏了吗？”千里悄悄抓住了陆云胳膊，看着四周方式随时都会有什么恐怖的存在蹦出来一样，反正恐怖片里都是这么演的嘛。
　　“你们说，我们要是早点来，她是不是还在这里？”眼镜忽然说道。
　　“很有可能。”陆云点头赞同。
　　“我就说，新人引导任务本来就不该怎么难的。”老唐叹了口气。
　　这次任务，其实本来并不难，毕竟是新人任务嘛！
　　如果刚刚进入游戏的那天晚上，就能找到这里来，那时候的比尔夫人尚未彻底复苏，对外界能够进行的干涉也有限，很容易就能杀死。
　　甚至后来第二天如果他们来了，也能相对简单的度过游戏。
　　但却因为他们找错了方向，一直拖延到了现在，结果任务难度直线上升。
　　只能说是时也命也。

第二十四章 向生者复仇
　　“你们看这个。”
　　老唐从棺材里翻出了一张驾驶证，看着驾驶证上的名字，老唐只感觉到一阵阵头皮发麻。
　　“这是，比尔贞子？”眼镜也瞬间瞪大了眼睛。
　　“这，这么混搭的吗？”千里也吐槽着。
　　“其实叫什么都已经无所谓了，现在的情况，怎么看也不可能更糟糕了，不是吗？”陆云安慰着大家。
　　“也是啊。”老唐也释然的吐了口气。
　　他刚才也不过是一下子有点被贞子这个名字吓到了而已。
　　但是想想现在的状态，情况都已经这么糟糕了，在糟还能糟到哪去？
　　“一开始以为比尔夫人，不对，是贞子成为了怨灵，可现在看来已经不只是怨灵了。这算是什么？死后复活成为了死灵法师吗？”眼镜推了推眼镜，又开始分析起来。
　　“如果只是怨灵的话，往往会徘徊在尸体附近，但如果她已经连自己的尸体都取走了，又能去哪里呢？”老唐也皱眉思考着。
　　“去复仇？”千里忽然想到。
　　“复仇？去空山会找比尔吗？可是现在比尔都已经被我们杀了。”眼镜呆呆的说道。
　　“不，是向生者复仇。”老唐苦笑起来“而我们，不出意外现在就是唯一的生者了。”
　　“所以，就是追杀我们吗？”眼镜也反应了过来，满脸苦涩的笑容。
　　“其实追杀我们，某种意义上也算是好事，不用担心她会躲起来不出来了。”陆云也笑了起来。
　　“大佬就是大佬，那我们就这么等着她找上门来就行了？”眼镜小心翼翼道。
　　“光等着也不行，我在想，如果把外面那些怪物清空的话，她会不会更快的出来。”陆云思索起来。
　　“杀光几万怪物？店长大佬，能做到吗？”眼镜吞了口口水，小心翼翼的看向陆云。
　　“试试看吧。”陆云回答。
　　就在这时，几人听到身后传来的咕噜噜有什么东西滚落下来的声音。
　　回头看去，就看到大铁门外的楼梯通道那里，正有着一具具怪物的尸体从上面滚落下来。
　　同时还有大量的鲜血，正哗啦啦的从上面流下来，就仿佛此时上面的鲜血已经成了小河一般。
　　除此之外还能听到外面一阵阵越来越近的厮杀咆哮声。
　　“好了，既然这里已经没用了，我们就快点出去吧，别一会儿被尸体把门堵住。”陆云出声道。
　　大家自然是纷纷响应。
　　于是四个人离开了地下室，顺着铺满了尸体的通道，回到了地面上的房间。
　　而此时此刻房间这里，早已经里三层外三层的铺满了尸体，只有十几厘米高的小小索隆，浑身早已经被鲜血浸透，还在厮杀着。
　　虽然说这些怪物实力有限，就算相对于索隆来说体型巨大，依旧没办法对他造成半点伤害，但是战斗了这么久，该有的疲惫却也是不少了。
　　只看着索隆那气喘吁吁的样子，就知道他现在也累得不行了。
　　“索隆，回来吧。”于是陆云召回了索隆，让他盘坐在自己肩膀上休息休息。
　　同时陆云另一侧肩膀上的saber，一个俯身前冲，同时双手高举，虚握着看不见的宝剑，对前方斩出了一击。
　　“风王铁锤！”
　　轰的一声，空气爆响的声音，压缩的风直接爆发，将房间内的怪物，直接掀飞了出去，撞在四周的墙壁上，摔成了肉饼。
　　同时saber挥剑方向正对着的房门，连同墙壁一起，直接被这一击轰碎了。
　　破碎墙壁上的砖石飞出，将走廊内的怪物撂倒了一大片，但是更多的怪物依旧透过敞开的墙壁，涌了上来。
　　他们不知道恐惧，不知道疼痛，只知道撕碎目标。
　　而这时陆云也挥剑了。
　　道道剑气席卷向走廊，剑气切割着走廊的每一个角落，甚至在墙壁之上斩出了一条条清晰的剑痕，至于遍布整个走廊的怪物，同样也在这一击之下全部被分尸了。
　　只是即便是这样，依旧阻止不了医院外的怪物，依旧蜂拥着向医院内涌来。
　　陆云毫不在意，让saber守在身后窗户处，将从窗户爬进来的怪物解决掉。
　　零星几个漏网之鱼，也有千里和老唐解决。
　　陆云则是继续面对着走廊，等到大量的怪物快要再次冲到眼前时，面对着无穷无尽的怪物，又一次挥剑。
　　剑气纵横之间，席卷走廊的剑气，再次将所有的怪物搅碎，大量怪物的鲜血在走廊里形成了小溪，走廊的墙壁上剑痕越发的深刻，有些地方甚至连混凝土里的钢筋都已经被切断了。
　　这还是因为剑气的目标并不是墙壁，仅仅是被余波扫到，否则估计整个医院这时候都已经塌了。
　　就这样，saber守着窗户，千里和老唐解决漏网之鱼，陆云面对着走廊，将一波又一波的怪物清空。
　　不知道过了多久，整个医院都仿佛成了血河一般，大量的鲜血流出医院，汇入外面的暴雨在地面上形成的水池之中。
　　此时此刻整个空山町都成为了一片泽国。
　　空山町本就是一处山谷内凹陷的所在，现在这处凹陷已经有成为一处大水池的感觉。
　　整个空山町都遍布着足足半米深的水，医院四周同样如此。
　　如果不是因为医院本身的地基就抬高了一些，恐怕现在医院内部也已经被淹没了。
　　而伴随着陆云一波又一波，斩杀的怪物越来越多，越来越多的鲜血汇聚在医院内，一部分流淌了出去，但还有很大一部分拥堵在医院内，甚至在医院内部形成了血色池塘。
　　一具具尸体的残肢断臂，散布在血色的池塘之内，血色越来越深重，越来越深重。
　　终于，这些血色渐渐开始散发出了红色的光芒。
　　那红色的光芒越来越亮，照耀着整座医院。
　　一开始，陷入了亢奋之中的千里和老唐还有眼镜，都还没有发现，但是随着血色的光芒越来越耀眼，终于被发现了。
　　“不好，大叔，这些血有问题。”千里第一个叫了起来。
　　“这？好像是某种阵法？这到底是怎么回事？”老唐也慌了。
　　只有陆云依旧淡定的笑了笑。
　　“放心吧，只是贞子要出来了而已！这不是好事吗？”
　　“大叔你怎么知道？”千里惊讶道。
　　“从刚刚开始，这些怪物身上的某种气息，伴随着他们的被杀，就在向着一起汇聚着！这股气息又与刚才地下室里棺材之中的气息一模一样，这不就是明摆着的吗？”陆云笑着解释道。
　　“所以，贞子要出来了。”千里了然。
　　一时间，所有人都戒备了起来。

第二十五章 三秒被掏空的陆云
　　散乱在地面上的各种肉块，伴随着血色光芒越来越亮，忽然开始以某种规律移动起来。
　　就好像是被某个核心吸引着一般，向着走廊的中心所在翻滚着急速移动而去。
　　也就是在这时，千里才发现，走廊中心处尚还算完好的房间，被从里面推开了。
　　一个身形有些僵硬的女性身影，从里面走了出来。
　　散乱的黑发披散在脸上，将面部遮挡，只是看了一眼千里就认了出来。
　　“贞子，是比尔贞子。”
　　“原来她一直就藏在那里。”老唐语气充满了懊悔。
　　“不，也许她是刚刚才来的，我没记错的话，那个房间里可是有一面很大的镜子。”陆云回忆了一下，刚才查看房间时看过那里的景象。
　　“没错，第一遍查看房间时，确实那个房间里有面大镜子，第二遍查看房间看没到那里，所以房间里的一切也没有被破坏，这么说她是通过镜子过来的？”眼镜也跟着分析道。
　　“看来她是能跟着镜子移动了。”老唐语气有点不甘心。
　　不过现在说这些也没有意义了，因为伴随着比尔贞子出现在走廊里，无数散落在地上残肢断臂，手脚胸腔，血红肉块，全都开始向着她的所在汇聚着。
　　只是一眨眼的功夫，比尔贞子的体型就已经大了一圈，浑身上下完全被扭曲的肉块包裹着，已经看不到原本的样子了。
　　并且伴随着血红色的光芒闪烁，越来越多的肉块不断汇聚到她的身上，布满了走廊甚至走廊之外的，足足数以千计，怪物的尸体，全都成为了她的养料。
　　这让贞子的体型越来越大，越来越大，膨胀的体型直接撑破了医院那本就被陆云的剑气，切割的千疮百孔的走廊。
　　轰隆隆的声音中，甚至整座医院都在开始倒塌了起来。
　　“快出去。”陆云大喊一声。
　　Saber对着窗户就是一招“风王铁锤。”
　　轰的一声将墙壁轰碎，所有人撤出了医院。
　　这才发现外面已经四处都是半米多深的雨水，而天空中的雨水还在不断的落下。
　　不过现在几个人已经没有心思去管雨水的事情了，出了医院继续跑出了几十米的距离，才算是远离了医院倒塌的范围。
　　回头看去，整座医院都在散发出血红色的光芒，同时伴随着光芒，医院轰隆隆的彻底倒塌了。
　　而在那倒塌的医院之中，一大团血红的肉块还在红光中不断生长着，已经足足有原本的医院那么高了。
　　医院中的残肢断臂，几乎全都成为了那肉块的养料，但是这样还不够。
　　围绕着医院，遍布着整座空山町，正在汹涌赶来的怪物们，咆哮着直接绕过了陆云等人，扑向了那血红色的肉块。
　　顺着肉块向上攀爬，然后成为了肉块的一部分。
　　“这，这怎么办啊，大叔。”千里紧紧抱着陆云的手臂，看着这一幕瑟瑟发抖。
　　眼前的景象实在是让她无法适应，那种不可名状的诡异感觉，真的是过于扭曲了一些。
　　同时也极为恐怖。
　　自认为已经适应了血腥的眼镜，看着正发生在眼前的恐怖景象，也控制不住的干呕了起来。
　　因为那已经不只是血腥恐怖了，更是一种让正常人发自生理的不适。
　　“怎么办啊？干掉它，不就可以了。”
　　也许是陆云语气中的淡定，给了大家勇气，众人这才算是冷静了一些。
　　但其实陆云现在也很犯愁，毕竟这东西一看就不好对付。
　　也许实在不行，就只有那唯一的办法了。
　　看着那还在不断吞噬着怪物的血肉生长，已经有十几层楼那么高的比尔贞子，陆云忽然没头没尾的问了一句。
　　“saber，三秒钟可以吗？”
　　但是saber却是立刻明白了。
　　“足够了。”saber自信的回答道。
　　陆云点了点头，但他没有立刻发动，而是还在等待着。
　　等待着比尔贞子完全吞噬完那些血肉，成为了最终的完全体，才会动手。
　　并不是他有意放纵反派，给对方憋大招的机会，而是他的神性直觉告诉他，如果不等比尔贞子成为完全体，是没办法彻底杀死她的。
　　陆云也不知道为什么自己的神性直觉会这个告诉他，但他选择相信。
　　毕竟直觉这东西，有时候还是很准的，更别说还是神明的直觉了。
　　而陆云不知道的是，只有还有一个怪物幸存，比尔贞子就不会彻底死去，除非等她将所有的怪物吞噬再将她杀死，这是彻底杀死她的唯一方法。
　　“大叔，我们就这么等着吗？”千里摇了摇陆云的手臂。
　　“等。”陆云回答。
　　大家都不清楚陆云在等什么，但除了依靠他，已经没有任何办法了。
　　于是眼镜默默的向次元之神祈祷了起来。
　　“次元之神保佑，次元之神保佑。”
　　看见眼镜祈祷，千里同样祈祷了起来。
　　甚至就连老唐，也抱着死马当活马医的心态，也跟着祈祷了起来。
　　顿时，陆云就是精神一振，他没想到这时候还能收割一波信仰。
　　不过这是好事，有了这一波信仰的加成，原本还在担心能不能坚持三秒的陆云，不再担心了。
　　终于，所有的怪物都已经攀爬到了比尔贞子的身上，被它所吸收。
　　而比尔贞子的形态也开始发生了变化，不再是那一团肉块的样子，而是渐渐向着人形转变。
　　很快，一只身高几十米，十几层楼那么高的比尔贞子出现在了所有人眼前。
　　她有着苍白的皮肤，披散在身前的几十米长的头发，巨大的双手有着长长的利爪，恐怖的面容足有几栋房子那么巨大。
　　看着那么巨大的比尔贞子，saber身影一闪，从陆云的肩膀跳了下来，落在了遍布整座空山町的半米深雨水之上。
　　就这么平稳的站在了水面上。
　　“开始吧，saber。”陆云说道。
　　“遵命，御主。”saber回答。
　　下一刻，魔法阵在saber的身周闪耀起来。
　　原本只有手办大小的saber，身形伴随着魔法阵的闪耀，就好像从魔法阵中升起一般，迅速的成长为了正常体型大小。
　　Saber不再是手办大小的saber，而是真正的saber了。
　　金发秀丽，双手拄着胜利与誓约之剑，抬头注视着远方的比尔贞子。
　　与此同时，陆云也好像是被掏空了一下，最近这些天积攒下来的一点信仰之力，完全被消耗一空。
　　但仅仅是这样，他也最多只能维持saber的完全体形态三秒钟，除非以后有了足够多的信仰之力。
　　而现在，这已经是陆云的极限了。

第二十六章 任务完成
　　吼！
　　咆哮的比尔贞子，巨大的体型，直接抬起一只手掌，向着陆云等人的所在砸来。
　　千里控制不住的“啊”的一声尖叫出声。
　　老唐和眼镜也是满眼绝望。
　　与此同时，saber举起了手中的胜利与誓约之剑。
　　刹那间，胜利与誓约之剑，闪耀起了耀眼的光芒。
　　仿佛太阳一般，照亮了漆黑的天空。
　　“Servant Saber，吾乃御主手中之剑，讨伐御主之敌！觉悟吧，比尔贞子。”
　　狂风升起，直冲天际，甚至吹散了天空中的乌云。
　　形成了类似台风眼的一圈无云地带。
　　失去了乌云的阻挡，阳光洒落在saber的身上，也洒落在陆云和千里以及老唐还有眼镜的身上。
　　举起了巨大手掌一掌拍来的比尔贞子，情不自禁的缩了缩手。
　　Saber的剑开始动了。
　　Saber战斗时所使用的力量，并不需要消耗陆云的信仰之力，消耗的是属于她自己的信仰之力。
　　那是死宅们所贡献给老婆的无穷无尽的信仰之力，所以saber可以尽情消耗。
　　唯有变身完全体，支持完全体状态，需要消耗的是陆云的信仰之力。
　　而现在信徒只有大猫小猫两三只的陆云，也只能维持三秒真男人的状态了。
　　所以说，有时候看着saber和索隆还有康娜酱他们那海量的信仰之力，陆云是真的馋，但是没办法，谁让自己不是萌妹子呢，根本没有死宅给自己贡献信仰之力啊。
　　等等，索隆不是萌妹子啊！算了，当我没说。
　　“EX咖喱棒！”
　　伴随着saber的怒吼咆哮，胜利与誓约之剑斩下。
　　汇聚于胜利与誓约之剑上的庞大力量，向前轰出。
　　地面伴随着强大力量的释放，剧烈的震动起来，千里甚至站立不稳，只能更加抓紧了陆云。
　　眼镜更是差点趴在水里。
　　地面上积蓄的积水，仿佛滔天巨浪一般被掀起，暴露出来的地面也被斩开破坏，一路向着比尔贞子的所在延伸。
　　直至巨大的力量击中比尔贞子，将比尔贞子那巨大的身躯一剑斩为了两半。
　　比尔贞子惨叫挣扎着，却毫无意义。
　　耀眼的光芒包裹住比尔贞子的身躯，仿佛积雪消融一般的渐渐融化。
　　与此同时，一剑斩出的saber，也耗尽了三秒钟的时间，身形再次缩小，重新变为了手办形态，回到了陆云的肩膀上。
　　远处被EX咖喱棒击中的比尔贞子，还在做着最后的挣扎，但她的挣扎已经毫无意义。
　　“杀死比尔任务完成，三分钟后返回诸神空间。”
　　终于，自从进入了诸神游戏之后，众人再一次接收到了信息。
　　松了一口气的老唐，直接噗通一声的躺倒在了积水之中，哈哈笑了起来。
　　千里也露出了放松的表情。
　　眼镜更是一脸的绝处逢生。
　　他们赢了，他们终于完成了这见鬼的任务。
　　真是见鬼的任务，也太难了。
　　终于，笑够了的老唐从积水中爬了起来，对着陆云伸出了手。
　　“要不是你，这次任务我就死了了！现在不但没死，可能还会打个高分，多谢了。”老唐发自内心的感谢着。
　　“客气了。”陆云握了握老唐的手，笑着说道。
　　随后眼镜也跟着道了谢，不过道谢之后，他又有些不好意思的问起来。
　　“店长大佬，以后还能跟着你继续做任务吗？”
　　眼镜这个问题既是问陆云，也是问老唐的，毕竟他虽然想抱大佬的大腿，但要是诸神游戏的规则不允许，那也没用。
　　于是老唐即是解释，也是回答的说道。
　　“如果有可能，我也想跟着店长，不过每个人的任务都是随机的，可没有固定几个人一起参加任务这么一说啊。”
　　“不能组队吗？”眼镜有些不甘心。
　　“我倒是听说过，确实有组队的道具，问题是这东西可不是随便什么人能搞到的，起码我就没有。”老唐一摊手无奈道。
　　“啊，那我下次任务，不就要跟大叔分开了？”千里语气中充满了不情愿。
　　几个人聊着天时，天空中的大雨就在这短短的三分钟之内停止了，甚至天空中的乌云也散去放晴了。
　　太阳一下子出来，照到了几个人的身上，也让大家稍微缓解了一下不能继续跟着陆云抱大腿的郁闷之情。
　　“天晴了。”老唐抬头看看天空。
　　“地上的积水，也不知道什么时候能散。”眼镜跟着说道。
　　“整个空山町都被淹了吧？不过已经没有活人了，散不散又有什么意义呢。”老唐感慨道。
　　一时间几个人都有些沉默，虽说这只是诸神游戏，但是眼看着一整个小镇的数万人，就这么一夜死光，几个人也都是心里不舒服的。
　　毕竟那都是活生生有血有肉的人，也许某些诸神游戏的资深者，能够冷酷的将他们当成NPC对待，但是起码眼下的几个人做不到，甚至陆云也做不到。
　　也不知道这算不算是不成熟，只是起码陆云觉得，这样的不成熟也挺好的。
　　虽然某种意义上他已经成神了，但是陆云并不想抛弃自己的人性。
　　他要主宰自己，而不是被神格所主宰。
　　几人心中转动着各种念头，回归的倒计时越来越近，眼看着再有最后的几秒钟就将回归了。
　　轰隆隆，剧烈的大地震动忽然传来。
　　就连远处的山峰都跟着晃动了起来，有落石从山顶滚落。
　　身边的建筑一座座堪塌，整座空山町就好像是被九级十级地震袭击了一般。
　　“怎么回事？地震了吗？”眼镜站立不稳扶助旁边的老唐叫喊着。
　　“你们看脚下。”老唐大喊一声。
　　众人底头看去，这才发现脚下半米深的积水，不知何时竟然变得漆黑如墨，成为了仿佛石油混合泥浆一般的东西。
　　让几个人仿佛陷入了沼泽一般，脚下的地面更是消失了，缓缓向着漆黑的污泥中滑落进去。
　　而伴随着滑落，一股深入灵魂的冰冷刺骨，以及阵阵疯狂的暴虐欲望，也向着几人袭来。
　　就好像那漆黑的污泥，是什么极恶的病毒一般，在感染者几人的灵魂。
　　也就只有身具神性的陆云，没有受到影响。
　　在向四周看去，遍布整个空山町的积水，全都变成了这样的黑泥。
　　整个空山町，都被污泥覆盖了起来。

第二十七章 奖励结算和大光球
　　“这，这是怎么回事？”老唐最后的理智，让他惊恐的瞪大了眼睛。
　　还好就在这时，主神空间回归的倒计时，已经到了。
　　一道光幕从天而降，笼罩住了陆云等人。
　　刹那间种种负面影响在千里和老唐还有眼镜的身上消失，几个人这才大口大口的喘息起来。
　　而就在他们即将伴随着光幕消失，回归诸神空间的最后时刻。
　　他们看到了，那黑泥之中似慢实快升起的一根巨大的触手。
　　一根通天彻地的触须，上面遍布着密密麻麻的眼睛和黑洞一样的嘴，仅仅是一根触须，就有整个空山町这么大了。
　　从覆盖了整个空山町的黑泥之中升起，就仿佛跨域了不知多远的空间次元，抵达了这个世界一般。
　　但是因为入口过于狭小，所以勉强只能让一根触手抵达。
　　“这，这是什么啊！”千里脸上的表情似笑非笑，似哭非哭，一副世界观崩溃的样子。
　　“邪神，是邪神，邪神被召唤出来了？献祭了整个小镇的人，终于被召唤出来了？”老唐喃喃自语着。
　　眼镜也差不多，只是看了一眼那不可名状存在的一根触须，就已经让他们受不了了。
　　“不要看。”陆云提醒道。
　　几个人愣了一下，赶紧闭上了眼睛。
　　幸好的是，有着来自诸神空间的光幕保护，让他们三个人有了一定缓冲，否则三人早在看到那触须的第一眼，就已经疯狂了。
　　但从另一方面来说，即便是有着诸神空间的保护，依旧无法完全屏蔽触须对三个人的影响，可见触须本体所拥有的伟力。
　　也就是身具神性的陆云，还能直视那触须了。
　　下一刻，四个人的身影在光幕笼罩下，完全消失在了原地。
　　任务完成了。
　　但是有些事情，显然才刚刚开始。
　　陆云的神性直觉带给了他预感，这个世界他还会来的。
　　耀眼的光芒在虚无的空间之中闪烁着，照亮了处于虚无空间之中的一块平台。
　　平台的四周是以星空为背景的无尽黑暗，被一层无形的屏障隔绝，使人无法跨出平台半步。
　　平台的上空就是散发出耀眼光芒的本体，一颗大光球。
　　“还真是大光球啊。”眯着眼睛站在平台之上，抬头往上看的眼镜，语气感慨的说道。
　　诸神空间并没有什么回归后治疗伤势的规则，幸好的是四人也没谁受伤，最多累了一点。
　　只是回归了诸神空间的四个人，明明完成了如此艰苦的任务，正是应该高兴的时候。
　　但眼下却谁的脸上都没有了笑容。
　　实在是刚刚发生的事情，过于震撼了。
　　哪怕是陆云，回忆起刚刚发生的一切，也是眉头直皱。
　　那跨越次元而来的邪神，虽然只是显露出了冰山一角，依旧仿佛一块沉重的大山一般，压在了几个人的身上，令人感觉到压抑。
　　“行了，别想太多了，天塌下来有高个子顶着，邪神这事情根本就不是我们该考虑的，想那么多有什么用。”还是老唐想得开，自嘲的笑了笑，开导着几个人。
　　随即又招呼着大家，开始介绍诸神空间里的一切。
　　“别看上面了，那跟我们没关系，看久了还刺眼睛，这里才是打分的地方。”
　　只见他站在了光球正下方的一块石板前，挥手示意着大家过来看。
　　随即那块石板的表面，仿佛流水一般的显现出了字迹，开始为几个人打分了。
　　在老唐的介绍下，几个人的注意力终于转移到了各自的分数上，刚才的影响也渐渐消散。
　　只不过几个人看的虽然都是同一块石板，但是各自看到的内容却都是不同的，大家都只能看到属于自己的分数。
　　老唐脸上首先就露出了惊喜的神色。
　　“A级评价，我竟然拿到了A级评价？不止可以提升身体素质，甚至还奖励了我功法技能！”
　　“功法是可以选择的，我看看选哪一个。”
　　老唐半点隐瞒的打算都没有，直接就将自己获得的奖励说了出来。
　　这也是因为经过一次任务，他觉得眼前这几个队友比较靠谱，所以算是释放了个善意吧。
　　当然，这个善意最主要还是对着陆云释放的，这也算是人之常情，相信也可以理解吧。
　　“我也是A级评价，同样也有技能，我看看技能选什么。”千里也认真的选择着。
　　“竟然还有火影里的技能？这大光球难道已经知道了我有查克拉，所以备选的技能里，也包含了可以配合我现有能力的？还真是贴心啊！”千里感慨着。
　　“我只有B级评价，虽然没有技能，但是奖励了装备！没想到我这样划水都能拿到B级评价。”眼镜同样很高兴，他很知足，知道自己现在的评价完全就是抱大腿抱来的，所以完全没有因为比不上别人而感到嫉妒之类的。
　　所以说，死宅其实从骨子里都是一帮很好的老好人，性情温良和善，与世无争，也就是所谓的佛系。
　　不然也成不了死宅。
　　就比如眼镜这样的，就算是遇到非常喜欢的漂亮小姐姐，想的最多也只是偷偷看几眼就满足了，完全不会产生要把小姐姐占为己有啊之类的想法。
　　与一些侵略性很强的人比起来，眼镜这样的死宅可以说根本就是个无害的食草动物了。
　　但是这样的人做队友，就很令人放心了。
　　而就在几个人兴冲冲的看着自己的分数时，陆云却是一直抬头直视着大光球，脸上露出若有所思的神情。
　　渐渐地，从激动中恢复过来的几人，也发现了陆云在走神。
　　但是却谁也没有打搅他。
　　不知不觉中，陆云已经在这个小团体中，树立起了权威了。
　　也就是千里，最后实在忍不住，悄悄的拉了拉陆云的衣角，好奇的问了起来。
　　“大叔，你怎么了？不看看你的评价吗？”
　　“啊，没事没事，只是想起了一些事情而已。”陆云愣了一下，这才回过神来。
　　至于他刚才为什么发呆，实在是头顶上的那颗大光球所散发出来的气息，他太熟悉了。
　　那正是与他的神格同样来自希姆宇宙，属于那个宇宙诸神们的气息。

第二十八章 各人的奖励
　　希姆宇宙，一个与地球宇宙类似的大宇宙。
　　只不过希姆宇宙并不是地球宇宙这样的一颗颗星球组成的宇宙。
　　而是由无尽位面形成的晶格宇宙。
　　陆云的神格就来自那个宇宙。
　　所以根据神格内残留的记忆，陆云很轻易就分辨出了希姆宇宙诸神的气息。
　　陆云想不明白，为什么大光球中会充斥着那个世界诸神们的气息，难道这个什么诸神游戏就是希姆宇宙的诸神们弄得？
　　但是不应该啊！那帮今天你打我，明天我打你，从一个纪元打到下一个纪元的家伙，会联合起来弄个什么诸神游戏？反正陆云是不相信的。
　　就比如说曙光之神和黄昏女神，那简直就是死对头。
　　可他们的气息却一同出现在大光球中，这简直就是不可思议。
　　与此同时，大光球中也不光有着希姆诸神的气息，还有着更多陆云也认不出来的气息。
　　他们混杂在一起，组成了这颗大光球，让陆云充满了迷惑。
　　不过陆云从来都不是钻牛角尖的人，既然想不明白，他就决定先不想了。
　　反正以后时间还长，慢慢总会明白的。
　　“这块石板上就能看到评价是吧？我看看我的评价是？”
　　陆云来到了石板前，查看起了自己的评价。
　　众人全都是满眼期待，但是也没有谁主动询问。
　　毕竟这种事情如果不是当事人开口，别人怎么好询问。
　　“S级评价？还不错！奖励在技能，血统，装备之中任选其一，不固定是哪一种！同样也给了很多备选项。”
　　陆云用意识翻看着石板之上，那密密麻麻的备选项，真的是应有尽有了。
　　“大叔，你的备选项是多少？”千里好奇道。
　　“几十项吧。”陆云回答。
　　“几十项？我这只有十几项，都感觉快要不知道该怎么选了。这是要逼疯选择困难症吗？”千里语气中满满的都是无奈，显然她就是这样的选择困难症了。
　　“最好选能跟你现在的能力相配的，这样才能发挥出一加一大于的威力，一加一小于二那可就亏了。”陆云提醒道。
　　“那，这样的话，我知道该选哪个了。”千里一副下定了决心的样子。
　　“选哪个了？”陆云问道。
　　“痛天脚，正好跟我的怪力是一脉相承，更适合我发挥出威力。”
　　随即千里的脸色却有点纠结起来“就是有一个问题。以后再穿小裙子，必须穿安全裤了。”
　　陆云决定不搭理她的这个话题。
　　另一边老唐也开口了。
　　“给我的奖励，有技能也有功法，不过技能这东西，没有功法配合，消耗实在是太大，所以我想选功法，就是不知道该选什么。”老唐一副征求大家意见的询问。
　　“老唐师傅，你备选项里的功法有什么啊？”千里一脸好奇宝宝的问道。
　　就是她的称呼问题，让老唐倍感无奈，但是也懒得纠正她了。
　　“查克拉提炼术，念能力开发，斗气入门，内力入门。”
　　“念能力开发，换我的话我就选念能力开发，千奇百怪的念能力，绝对值得拥有。”眼镜一脸羡慕的说道。
　　“查克拉提炼术怎么了？我们查克拉也很厉害的。”千里决定为查克拉代言。
　　眼镜立刻不说话了，他实在是不擅长与人争论，更别说还是和漂亮的千里小姐姐争论了。
　　“我倒是觉得内力更好一点。”陆云开口说道。
　　“为什么？”老唐询问。
　　“哪一种力量体系强，哪一种力量体系弱，相信我们在这里争论，也争论不出结果来，但是就各种作品中对内力的描述看，在这些力量体系中，内力用来保命，绝对是更好的选择。”陆云分析道。
　　“没错。”老唐眼睛一亮，认同了陆云的分析。
　　沉浮在诸神游戏之中，第一要点是什么？不就是保命嘛！
　　所以老唐有了决定。
　　千里和老唐都有了决定，于是手按石板，一道光幕落下，强化开始。
　　片刻时间，千里就感觉自己的身体素质有了质的提高，即便是不使用怪力，她都有了之前使用怪力后的身体强度。
　　要是再使用上怪力，她估计自己已经能一拳轰开墙面了。
　　同时她也掌握了痛天脚。
　　抬了抬腿，千里终究没有在这里试验一下，而是决定回去之后就把安全裤穿上。
　　另一边的老唐，同样完成了强化，感受着再次增加的身体素质，这一次身体素质的增加，完全赶得上他之前三次任务增加的身体素质了。
　　不得不说，A级评价就是A级评价，完全不是他之前的C级评价能够比拟的。
　　同时他的体内也已经多出了一股细微的气流，可以根据他的意志，在体内流动。
　　那就是老唐内力的。
　　而他也掌握了修炼方法，以后只要勤加修炼，内力一定会越发壮大的。
　　随后眼镜也在强化了身体素质后，拿到了选好的装备。
　　那是一件纳米战衣，穿上之后可以一定程度上强化他的身体素质，还能够起到防御的作用，算是新人的好选择了。
　　最后就轮到了陆云。
　　翻看着诸多备选项，很明显陆云这个S级评价的奖励备选项，比A级评价和B级评价的备选项，不止是数量丰富了许多，同时无论是装备还是技能的威力，也强了很多。
　　像是老唐的备选项就是各种功法入门。
　　而陆云这里呢？
　　什么神裔战士血脉，千手一族血脉，北冥神功，六脉神剑，长生诀，恶魔果实，应有尽有。
　　不过那个神裔战士血脉直接被陆云pass了，自己都是神了，还要什么神裔战士的血脉啊！
　　但是其余的各种能力，陆云同样兴趣不大，基本都是鸡肋。
　　本身他就是神，有了自己的力量体系，并且还相当于这个体系内的顶点。
　　再去别的体系从头开始，陆云暂时没什么兴趣。
　　技能的话随着以后复苏活化的手办越来越多，可以使用所有手办能力的陆云，本身的技能也会越来越多，也根本不愁技能。
　　而他现在最缺的，也就是信仰了。
　　只可惜诸神游戏明显是没有信仰之力这种奖励的。
　　不过在诸多的备选项之中扫了一遍，到还真让陆云看到了感兴趣的东西。
　　或者说感兴趣的体系。
　　如果是这个体系的话，陆云还真想试试看。

第二十九章 未曾设想的道路
　　修仙，算是陆云从小的一个梦想吧。
　　无论小时候玩的游戏，还是看的仙侠电视剧，御剑飞行的剑仙，还有各种修仙者，都让陆云向往不已。
　　特别是后来长大了一些，开始看网文了，就更是一发不可收拾了。
　　各种仙侠小说，什么我命由我不由天，可都是陆云当初的最爱。
　　可以说对于这个国度的男性来说，以前是武侠，现在是仙侠，一直都是流淌在骨子里的浪漫。
　　陆云自然也不例外。
　　向往着成为不食人间烟火，与世无争，逍遥自在的仙人。
　　只可惜曾经向往也仅仅只能是向往。
　　但是现在，陆云的面前却真的出现了修仙功法。
　　哪怕他已经在神明这条道路上站在了顶点，看着眼前的修仙功法，要说不心动那是假的。
　　“要不试试？”
　　陆云犹豫着。
　　试试就试试，反正选哪个奖励不是选。
　　陆云下定了决心。
　　选择了这门名为“洪荒问道基础篇！”的功法。
　　刹那间，一股玄之又玄的气息灌入陆云体内，在他的体内按照某种逻辑运行起来。
　　同时陆云的脑海中也接收到了关于洪荒问道基础篇的全部知识，剩下就只是需要融会贯通，然后继续努力提升了。
　　感受着体内的那股气息，陆云有了明悟，那应该就是所谓的灵力了。
　　虽然在体内感觉还很弱小，但确实是有别于神力的另一种神妙力量。
　　陆云顿时有些期待起来。
　　所有人都完成了强化，大家也就准备退出诸神空间了。
　　最后的最后，几个人互相交换了手机号吗，QQ号微信号等等练习方式。
　　准备回去之后就建个群，将所有人都拉进来。
　　据老唐所说，他现在已经有好几个群了，都是前面三场任务的幸存者，各自组建的群。
　　虽说有的群很快就沉寂了，但也有还在热火朝天聊天的群。
　　同时老唐也传授了一下在群里聊天的姿势。
　　众所周知，关于诸神游戏的存在，是不能泄露出去的，否则将会遭受抹杀的惩罚。
　　而无论是QQ群还是微信群，都是有可能被后台工作人员看到聊天记录的。
　　所以大家就发明了各种交流方式，比如自称玩家啊，称呼大光球为管理员啊！
　　诸神游戏自然就是游戏了。
　　这样不知道的一看，可能也就以为这是个游戏交流群。
　　于是慢慢的，玩家这个称呼，也就真的成了对进入诸神游戏人们的代称。
　　这些信息，老唐也是从以前任务中认识的资深者那里学到的，现在算是又教给了陆云等人。
　　更多的他也不知道了，毕竟认真来说，老唐也不过就是完成了三场任务的小菜鸟。
　　在真正的老鸟眼里，他还没到够资格接触某些圈子的程度。
　　现在最主要的还是生存下去。
　　不过这回完成任务回去，老唐自认为实力大进，信心满满，颇有点要一鸣惊人的意思。
　　随后又爆了一下大概的居住地址，没想到眼镜竟然和陆云千里都是一个城市的，这让眼镜莫名的就觉得很高兴，虽然他也说不上，这有什么值得高兴的。
　　只有老唐里的远一点，是在另外的一座城市。
　　于是几人挥手告别，伴随着光幕笼罩而来，千里却是一下子想起了什么，惊叫起来。
　　“啊，忽然想起一个问题。我玛修的cos服还留在那个世界呢，我很喜欢那套C服的！”
　　伴随着千里的惨叫，几人消失在诸神空间内。
　　再出现，陆云和千里已经回到了最初消失的小巷之中。
　　与离开时一样，还是晚上，只是不知道是几点，也不知道过去了多少时间。
　　按照老唐所说，各个任务世界，其实时间流速是不一样的。
　　趁着没人注意，两人赶紧回到了陆云的动漫店。
　　要知道现在千里的身上还是一身血腥味呢，一身已经被血水染成了暗红色的JK制服，怎么也不是能够出现在大庭广众之下的状态。
　　“大叔，你这里为什么也会有JK制服？”
　　“我这是动漫店，有这个很正常吧。”
　　“正常吗？”千里一脸狐疑。
　　“算了，我先穿一下，我去楼上洗个澡，换下衣服。”
　　“喂，你都不担心怎么跟家里交代的吗？万一咱们消失好几天了，你家里人不会报警啊。”
　　“放心吧，我家只有我一个人在家，我爸爸妈妈忙的都快忘了他们还有一个女儿了，不用担心。”
　　千里大大咧咧的摆摆手，不过看看陆云已经拿出手机，重新与这个世界的网络联网，同步时间，她还是关心的问了一句。
　　“大叔，过了多久了？”
　　“才三个小时。”陆云耸了耸肩。
　　“三个小时啊，那不是就说快天亮了？我要抓紧了，一会儿还要去上课呢。”
　　千里蹬蹬蹬的跑到了楼上，很快就传来了卫生间里放水的声音和哼歌声。
　　大概半个小时之后，洗漱一新的千里，绑着清爽的双马尾，蹦蹦跳跳的下楼了。
　　“大叔，群我已经建好了，也拉你进来了，还有你通过一下我的好友，我先走了，放学了再来找你。”
　　“好好学习，别总想着放学。”
　　“知道了，臭大叔。”
　　回过头对着陆云做了个鬼脸，千里还不忘对saber和康娜以及索隆说了声拜拜，这才推门离开了。
　　而此时此刻，清晨的阳光已经在缓缓升起，天亮了。
　　陆云也从电脑前抬起了头，停止了急速搜索有关诸神游戏的内容。
　　果然搜索了半天，什么也没找到，只能找到一些似是而非的东西。
　　拿过手机，陆云通过了千里的好友，又同意了入群，进入了这个只有四个人的小群。
　　“店长大佬，你来了！欢迎店长大佬ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”眼镜第一个打招呼。
　　“店长来了，我正在和以前任务认识的资深玩家交流，介意稍微透漏一下你的事情吗？”老唐询问道。
　　“可以，我又没什么见不得人的。”陆云不在意道。
　　“眼镜，你不需要上学的吗？”千里的问号后面跟着疑惑表情。
　　“上啊，不过现在时间还早啊！”
　　“你不需要回家准备一下吗？”
　　“我一直就在家啊？”
　　“哦，忘了，你是好孩子，不会像我一样大半夜夜游的。”千里恍然大悟。

第三十章 神明大人的家计事
　　诸神游戏的新手玩家，每场任务的间隔是一周时间。
　　直到经过十场任务之后，新手玩家成为了资深者，每场任务的间隔时间也会变动。
　　所以说在诸神游戏中，真正的资深者，应该是经历过十场任务的人，才有资格这么称呼的。
　　不过事实上资深者这个称呼早就泛滥了。
　　就好像职场上即便只是个小组长，也被组员们恭维的叫成领导一样。
　　实际上他哪有资格叫什么领导，但别人就是这么叫了，好话又有谁不爱听呢。
　　所以一般在实际的任务之中，即便是老唐这样只经历了几场任务的，也会被新人们恭维的叫一声资深者。
　　当然，如果真的有经历了十场任务以上的真正资深者在场，大家必然是不敢这么乱来了。
　　就好像真的有大领导在场的职场之中，组员们也不会傻得叫小组长一声领导了。
　　因为那就不是恭维，而是当着领导面，给组长上眼药了。
　　刚刚完成了第一场任务，有着一周时间可以休息的陆云，坐在动漫店的柜台后，愁眉苦脸的移动着鼠标刷着哔站。
　　他现在宁可马上就进行第二场任务，起码这样就可以再次的，暂时从当前的苦恼中解脱出来了。
　　至于陆云这位次元之神大人在苦恼的问题，说起来有点丢人，不，丢神。
　　他没钱了。
　　不只是没钱吃饭了，更是快要没钱交租金了。
　　要知道他开的这家动漫店，房子可不是自己的，而是租来的。
　　在这个大网购时代开一家面向年轻人的动漫店，只能说是靠爱发电，扑街没商量了。
　　但是当初陆云还是不信邪的开了店，结果就真的扑街了。
　　开店三个月，每天的顾客都在十指以内。再加上当初为了省房租，将店开在了某个不为人知的隐蔽角落，结果就更加凄凉了。
　　直接就亏光了工作几年攒的钱，还有家里给他创业的钱。
　　就当陆云决定，不再续租，而是老老实实的回老家的三线小城市，考公务员，相亲，接盘，了此残生时，意外发生了，他被从天而降的神格砸中了。
　　于是陆云瞬间人生，不，是神生又有了希望。
　　但是这家店就不能退租了，毕竟这店也融合了部分神格，某种意义上已经算是他的一部分了。
　　可同时这家店也不能再正常卖东西了。
　　毕竟店里的东西，都已经融合了部分神格，怎么可能还当成普通的手办漫画之类的往出卖呢。
　　于是陆云干脆就封闭了这家店，让普通人根本发现不了，下意识忽略这家店。
　　不过店是隐藏起来了，但是房租还要继续交啊！可是本身这家店就扑街了，现在更是半点盈利都没有了。
　　房租钱要哪来呢？
　　总不能直接威胁房东吧。
　　所以陆云很头疼。
　　除非他有一天有了足够的信徒，积攒了足够的神力，然后将动漫店转移到虚空之中，与现实空间分离，到那时才算是能彻底解决这个问题吧。
　　而在陆云头疼着资金问题时，回到了学校上课的千里，却是嗨的不行。
　　即便是在学校里，千里依旧是一身双马尾JK制服的打扮，再加上水准极高的颜值身材，吸引着全校男生的视线。
　　平时的千里虽然喜欢玩cosplay，也喜欢在家里将JK制服当成常服穿，但是却也不会在学校里穿成这样。
　　实在是单凭颜值身材，平时她在学校就已经足够引人注目了，更是有无数男生天天看着她舔屏。
　　要是在打扮一下，不只是引人关注，说不定还会引人嫉恨仇视，要知道校园暴力这东西，千里还是知道的，当然会注意。
　　但是现在千里已经不怕了，所以也就彻底的放飞自我了。
　　甚至放学之后，她还主动把平时一直在追她，甚至找来校外人员，殴打过其余接近她的男生的家伙，约到了学校里的小树林。
　　“芊芊，你终于被我感动了吗？同意做我女朋友了吗？”赵磊一脸激动的就要上来拉千里的手。
　　“芊芊也是你叫的？大叔都没这么叫过我。”
　　于是，就在赵磊激动的以为自己终于感动了女神的时候，他被千里一顿暴揍。
　　惨叫声传出去老远，真的是闻者伤心听者流泪啊！
　　悄咪咪跑来围观的学生们，都被吓到了，完全没想到平时看起来娇娇弱弱的杜芊芊同学，竟然还有这么暴力的一面。
　　而千里却很高兴。
　　这小子可是已经纠缠了她好久了，平时千里只能是无视他，不搭理他，哪怕自己同学被他找人打了，也无可奈何，但是现在千里终于能揍他一顿，揍回来了，开心。
　　哼着歌的千里，直接就把被她揍了一顿的赵磊的机车给骑走了，一路风驰电掣的来到了次元动漫店不远处停车，蹦蹦跳跳的去旁边超市买了一堆零食，这才走进了动漫店。
　　“大叔，我来了。”一进店门，千里就一手抱着零食，一手高举着宣称着她的到来。
　　“来了。”陆云点点头。
　　Saber和康娜酱也跟她打了招呼。
　　扛着与体型完全不符的正常人使用哑铃，做着俯卧撑的手办索隆，也一边运动一边打了招呼。
　　“大叔，你的胡子多久没刮了？这么颓废，小心真的找不到男朋友哦。”千里调侃着。
　　于是陆云一个砖头就砸了过来，当然是海绵的那种仿真砖头。
　　“别以为我不知道，你是故意口误说成男朋友的。”
　　“嘻嘻，被发现了？”千里恶意卖萌的吐了吐舌头。
　　“看你的样子，心情不错？”
　　“当然，今天揍了一个想揍很久的人。”
　　“女孩子家家的，天天打打杀杀。”
　　“有什么关系，反正我变成这样，都是诸神游戏的错，不怨我。”
　　陆云想反驳，却又无话可说。
　　于是千里成功甩锅诸神游戏。
　　“你这是放学了？”
　　“嗯。”千里点头。
　　“放学了不回家，跑来这里。”
　　“家里又没人，还不如来这里找你玩呢。”
　　千里振振有词，直接跳起来坐在了陆云的柜台上，晃动着一双雪白笔直的大腿，完全不在意JK制服的短裙下摆随时可能走光的状况。
　　“喂，好歹注意一下。”陆云都要无奈了。
　　“没事，我穿安全裤了！”千里振振有词的完全不在意。

第三十一章 千里的新属性
　　夜幕再次徐徐降临，动漫店里千里趴在柜台前，吃着陆云做的炒饭。
　　而在柜台上除了她之外，还有saber和康娜酱以及索隆，也在吃着饭。
　　别看saber，康娜和索隆只有十几厘米的身高，但是吃饭用的盘子，却比千里的还要大。
　　看的本就没钱的陆云一阵胃疼。
　　穷的都要揭不开锅了，还要养三个大胃王，顺带一个蹭饭的，真是让人心痛的怀疑人生。
　　于是陆云果断没有准备自己的那一份晚饭，反正他现在已经是不死之身了，吃不吃也无所谓了，就当省钱了。
　　虽然只是自己做的炒饭，那也是有成本，要花钱的啊。
　　“大叔，你怎么不吃啊？”千里还半点自觉没有的询问着。
　　“我不饿。”好歹也是个大老爷们，总不能当着小丫头的面说自己穷的揭不开锅了吧，于是只能打肿脸充胖子了。
　　然而千里却也不是什么傻白甜，早已经从种种蛛丝马迹中猜到了什么。
　　“你不会是没钱了吧？”
　　“你看我像是没钱吗？”
　　“像啊，冰箱里都是空的，没有零食没有饮料，厨房里也没什么菜，甚至炒饭里连鸡蛋都没有。”千里掰着手指头吐槽着。
　　“爱吃不吃。”陆云瞪了她一眼。
　　“谁说不吃了。”千里不甘示弱的回瞪了陆云一眼“不过大叔你缺钱的话，我借给你啊，我还有不少零花钱的。”千里眼睛滴溜溜转，也不知道在打着什么鬼主意。
　　“不少是多少？”
　　“嗯，好像还有几百万吧？我忘记了，反正平时除了买C服，我也不怎么花钱的，零花钱都攒下来了。”千里壕无人性的回答道。
　　“你哪来那么多钱？”陆云简直无语了。
　　“都说了是爸爸妈妈给的零花钱啊。”
　　陆云觉得这个话题没办法继续下去了，于是他选择了闭嘴不言。
　　不过很快，千里又招呼他了。
　　“大叔，你快看群里。”
　　“群里？”
　　陆云自然明白千里说的群是哪个群，于是点进去看了看。
　　一打开就是老唐的一大串发言。
　　原来经过了四次任务，老唐终于被曾经在某个任务里认识的老鸟玩家接纳到了那个圈子里，被拉进了一个群。
　　而在那个群里，老唐也得知了一些以前不知道的情报。
　　其中就有关于海滨市每周一次举办的，玩家之间物品交易的地下黑市。
　　而海滨市，正好也就是陆云和千里所在的城市。
　　据老唐所说，时间就在几天后，所以他打算到时候过来去看看。
　　询问陆云和千里还有眼镜有没有兴趣去看看。
　　“大叔，我们要去吗？”千里询问陆云的意见。
　　“当然要去了。”陆云半点犹豫都没有“到时候多拿点起爆符去，看看能不能卖掉，要是真能卖掉，不但又多了一个传播信仰的渠道，还能赚钱。”
　　于是陆云就和大家确定了过几天老唐来了后集合，一起去黑市的计划。
　　很快，几天时间就过去了，这些天千里天天放学都会跑来陆云的动漫店混吃混喝。
　　不过她也不是空手来的，每次来都抱着一大堆零食，几天下来就把陆云空空如也的冰箱填满了。
　　于是跟着混零食吃的陆云，也就不好赶人了，只能是每天晚饭时多加一双筷子了。
　　可能是那天骑了抢来的机车，让千里觉醒了新的属性，第二天她虽然把机车还了回去，但随后自己也去买了一台，并且比起从赵磊那里抢来的小家子气的机车来，她买的机车就是真正的重型机车了。
　　而且还是宝马的，花了三十多万买的，反正陆云也不是很懂。
　　之前他甚至都不知道，宝马竟然还有摩托车，那不是汽车品牌吗？
　　只能说是，土豪任性了。
　　不过陆云也承认，这辆摩托车起码看起来是真的很漂亮的。
　　千里还对机车做了些改装，在车身的一左一右小腿平行的位置，安装了两把隐藏的刀鞘，可以插上两把武士刀的。
　　还在车头的挡风板下面改装出了隐蔽收纳手枪的位置，藏了两把枪，她也是胆子够大，不怕被交警查了。
　　“你改装成这个样子，难道还想带进诸神游戏里去用？”陆云好奇道。
　　“倒是有这个想法，可惜这么大的东西，根本带不进去啊！”千里有些郁闷。
　　“笨蛋。”陆云伸手在千里的头上敲了一下。
　　“干嘛？打脑袋会变傻的。”千里不满的嘟着嘴。
　　“用忍术卷轴啊！直接把摩托车封印到忍术卷轴里，随身带个卷轴，不就方便多了。”陆云提醒道。
　　“对啊。”千里眼睛一下子就亮了“可是，我不会啊。”
　　“不会去学啊！你都有查克拉了，只是专攻一种忍术卷轴的话，肯定不难学的。”
　　“我还能学吗？我这两天也翻了店里火影的漫画，都没什么反应啊？”千里一脸呆萌。
　　“你这两天翻漫画的时候都在想什么？或者说想学什么？”冷眼旁观了好几天的陆云，决定还是提点她一下吧。
　　“我想学的多了，飞雷神之术，影分身之术，天照，地爆天星，哪怕螺旋丸也行啊！”一提起这个，千里眼睛都在放光，可是再一想到什么都没学到，甚至翻开漫画后，曾经学会查克拉和怪力时的那种仿佛进入书中世界的感觉都没出现，千里就是一阵沮丧。
　　“好高骛远。”陆云又在千里头上敲了一下。
　　“怎么就好高骛远了？我之前不也学会查克拉和怪力了吗？虽然可能比不上地爆天星之类的，但是比螺旋丸也不差多少吧。”千里不服气。
　　“一次运气好，就能次次运气好吗？要学会脚踏实地，一点点来，比如从某一种忍术卷轴的制作开始。”
　　千里若有所思，转身就冲进了动漫店，拿起一本火影的漫画，深吸一口气，调整了一下情绪，开始看了起来。
　　果然，很快她就再次感觉到了那种，与书中世界发生了沟通的感觉，虽然还是没办法彻底沉浸其中，与漫画世界的人们进行互动，但仅仅是通过旁观，也已经足够学习封印卷轴的制作方法了。

第三十二章 新增加的同伴
　　清晨，起床的陆云打着哈气从二楼走下来。
　　一楼的柜台上，索隆已经在不知疲倦的继续锻炼了。
　　Saber跪坐在摆放手办的架子上，原本摆放她的位置，一副正在闭目冥想的样子。
　　康娜则是正在一个个架子上来回奔波探险，翻上翻下的自己玩的很开心。
　　“大家早啊。”陆云一边走进不大的厨房开始准备早餐，一边跟大家打着招呼。
　　“早。”
　　“御主，早上好，什么时候可以开饭？”
　　“陆云大人，我发现了不得了的事情。”
　　“哦，康娜发现什么了？”
　　陆云从冰箱里翻出千里买的吐司还有鸡蛋，准备做个简单的煎蛋加吐司。
　　“同伴要增加了呢。”康娜高举着手回答道。
　　“同伴增加了？谁？”陆云一下子反应了过来。
　　而这时，某个原本摆放在架子上的手办，已经自己行动了起来。
　　“陆云大人，初次见面，请多多指教。”某个身穿黑色罩袍，少了一只手臂的身影，对陆云打招呼道。
　　“是佐助啊，看来又多了个可靠的成员呢。”陆云笑着打招呼，随即又有些遗憾和歉意的说道“本来应该做点好吃的，好好庆祝一下的，不过家里的情况你应该也清楚了，实在是资金紧张啊，只能抱歉了。”
　　家里的手办们，虽然很多都还没有活化，但其实几乎都已经有意识了，平时周围发生的事情，都是有所感知的，只是还不能行动而已。
　　所以一旦活化，给人的感觉倒也不像是增加了新人，更像是一个认识了很久的老朋友，睡了一觉又醒过来了一样。
　　“煎蛋就很好了，我本来也吃不了多少东西。”饭量正常的佐助宽慰道。
　　“咳咳，其实我也吃的很少的。”saber有些不甘心的说道。
　　“康娜也可以少吃一些。”康娜酱跟着举手。
　　一时间动漫店里流动着快活的空气。
　　时间很快就来到了傍晚时分，老唐已经搭乘高铁，来到了海滨市，正在赶来的路上。
　　大家都约定好了，要在陆云的动漫店先集合，因为那处地下黑市的位置，竟然距离动漫店不是很远。
　　另一边放了学的千里，则是顺路去眼镜的学校接一下他，不得不说一身JK制服绑着双马尾的青春美少女，却驾驶着一辆重型机车，实在是吸引眼球。
　　所以当千里来到眼镜学校的校门口时，立刻就受到了全体学生的围观。
　　大家激动的拿出手机来拍照，让想要秀一下自己的新玩具机车的千里，感到很满足。
　　现在的千里就好像一个刚刚拿到了全新玩具的小孩子一样，总想秀一下，这也是她自报奋勇想要来接眼镜的原因。
　　至于说骑在机车上的她自己也被人拍照照了进去，千里是完全不介意的。
　　身为一个coser，穿着各种cos服出漫展的她，早就已经习惯被人拍照了，这根本就不叫个事好吧。
　　只是这下子可就苦了眼镜了。
　　作为一个学校里的小透明，从来没有引人关注过的眼镜，今天因为千里来接他的原因，一下子就要成为众人瞩目的焦点，一时间简直是浑身不自在。
　　“眼镜，你快点，别磨磨蹭蹭了，大叔还等着咱们呢。”千里招呼着躲在人群里的眼镜。
　　于是他也只好硬着头皮冒头了。
　　示意眼镜赶紧在后座上坐好，千里还提醒道。
　　“坐在后座老实点，不许动手动脚。”
　　眼镜连说不敢。
　　他现在都紧张的手脚僵硬了。
　　于是一本正经的在后座上做好，重型摩托车伴随着一声轰鸣声，出发了。
　　城市之中的主干道上，千里也不可能飙车飙到多快，即便如此眼镜也依旧感受到了风驰电掣般的感受，那种感觉和坐车是截然不同的。
　　很快，两人就来到了繁华的市中心附近，找到了隐蔽在小巷子角落里的次元动漫店。
　　眼镜这才有些手脚发软的下了车，虽然他现在也已经经历过强化了，但是飙车时还是会控制不住的紧张。
　　千里也跳下了车，将车锁好，直接带着眼镜闯进了次元动漫店内。
　　“大叔，我们来了。”千里依旧元气满满的打招呼。
　　随即就看到了柜台上多出来的佐助手办。
　　“这是？佐助。”
　　随后跟着进来的眼镜，同样也看到了新多出来的佐助。
　　互相打过招呼，佐助就算是与两人认识了。
　　不得不说这个缺手版本的佐助，确实要比少年时代的佐助强多了，起码脾气就好了不知道多少倍。
　　还能跟大家语气温和的聊天，这要是换成少年时代的佐助，说句不合群都是轻的。
　　陆云也很庆幸，自己手上的佐助手办，是博人传里成年后的佐助，真的是省心多了。
　　而此时老唐也早就已经到了，正坐在书架前，翻着漫画。
　　“眼镜，你也看看漫画吧。”陆云提议道。
　　“不用了，我都看过了。”眼镜扫了一眼说道。
　　“不一样的哦，我这里的漫画。”陆云微笑着说道。
　　“有什么不一样？”眼镜不解。
　　“让你看就去看好了，你以为我的查克拉是从哪里学会的啊！”千里提醒了一句。
　　毕竟是一起经历过冒险的同伴，千里也是希望眼镜能在下一场任务中活下来的。
　　大家在下一场任务中就要分开了，所以在这之前眼镜要是能变强一点，生存几率肯定也会增加的。
　　“哎？我看，我这就看。”眼镜一下子反应了过来。
　　于是也坐在老唐的身边一起看了起来。
　　“先别高兴的太早，千里能够在漫画中学到东西，不代表你们也能，这也是要看天赋和机缘的。”陆云提醒道。
　　而果然的，老唐和眼镜看了半天，却依旧一点感觉都没有。
　　甚至在陆云的提醒下，每一部漫画都拿了一本看了看，结果却没有与任何一部漫画产生共鸣。
　　最后也只能不甘心的放下了漫画，放弃了。
　　看看窗外的天空已经黑了，时间也差不多了，众人离开了动漫店，前往不远处的地下黑市，也算是见识一下其余的诸神游戏玩家。

第三十三章 北斗酒吧
　　隐藏于繁华都市夜色中的小巷子里的一家酒吧，看这偏僻的位置，简直与陆云的动漫店有异曲同工之妙。
　　只不过陆云当初开动漫店，把地点选的那么偏，纯粹是因为没钱。
　　但是这家酒吧显然就不是了，别人根本就没想赚钱，只是为了隐人耳目罢了。
　　“北斗酒吧？”千里看着酒吧那仿佛特意隐藏起来，一点都不明显的招牌，念出了酒吧的名字。
　　“这是一家名为北斗的组织创立的交易黑市，据说这家组织很强，是诸神游戏中少有的大型组织之一，不然也罩不住这么一个交易黑市。”介绍情况的老唐，看得出来稍微有些紧张的样子。
　　毕竟来自诸神游戏之中的正规大型组织，他也是第一次接触。
　　而在老唐的示范下，眼镜也有些紧张了起来。
　　到是千里还算正常，只是眼神中满是感兴趣的神色。
　　“听起来很有趣的样子。”
　　“黑市据说就在酒吧下面，不过需要跟酒吧的人验证身份，才会让我们进去。”老唐带着大家走进了酒吧。
　　就在千里好奇的想看看老唐是如何与酒吧的人交流的，或者有什么信物，可以让他们进去时。
　　“游戏玩家。”
　　老唐对着柜台后的调酒师小声说道。
　　调酒师点了点头，向旁边示意了一下，立刻就看到柜台后的一扇侧门，悄无声息的打开了。
　　老唐带着几个人走了进去。
　　“这就进来了？”千里显得有些懵，这也太容易了。
　　“那你还要有多难？本身这就只是一处市场而已。”老唐笑着说道。
　　“可是，这样不怕会有普通人不小心混进来吗？”千里依旧有点懵。
　　“混进来就混进来好了，有什么关系？虽然诸神游戏不允许泄露游戏的存在，但是总也会有人发现蛛丝马迹的，起码在各国政府的上层那里，诸神游戏早就不是个秘密了。”
　　聊着天，几个人顺着侧门进入了一道向下延伸的阶梯。
　　走了没多远，就听到了前方传来的喧闹声音。
　　跨过一道门，几个人就看到了一处仿佛集市一般的所在。
　　这里看起来像是一处地下溶洞空间，面积广阔一眼望不到边。
　　散落在各处的人们，或三三两两聚在一起讨价还价，或沉默的摆着摊，或四处走动打量着摊位。
　　甚至还有维持秩序的人。
　　总的看起来，起码也要有上千人，不比一个菜市场的人少了，而显然这些人都是诸神游戏的玩家。
　　“这，这里怎么会这么多人？都是从北斗酒吧进来的？”眼镜的声音里满是惊讶。
　　因为北斗酒吧那门庭冷落的入口，怎么看也不像是刚刚有上千人一起涌入的样子，那得乱成什么样啊！而且也太引人注目了。
　　“这里并不是北斗酒吧的地下，应该是某个隐蔽起来的空间，北斗酒吧只是其中的入口之一，你看那些地方。”
　　陆云指点了一下，众人仔细看去这才发现，这处空间的出入口并不止几人身后的这一个，而很明显那些出入口都连着别的地方了。
　　“原来是这样啊。”眼镜恍然大悟。
　　老唐也是点了点头。
　　虽然这地方是他带着大家来的，但他也是第一次来啊，同样不是很清楚。
　　千里也恍然起来。
　　“我就说嘛，海滨市地下根本不可能有这样的空间的，早就被地铁和排水系统占满了。”
　　初来乍到的几个人，也没急着做什么，而是先四处闲逛了起来。
　　看看别人是怎么做生意的。
　　听着耳边传来的各种地方方言口音，还有聊天的内容，几个人再次确定了一件事，就是这处溶洞空间的各个出入口，并不只是连接着海滨市的，而是连接着全国的很多个地方大城市。
　　由此也可知这个名为北斗的组织，是真的很有实力。
　　位于溶洞空间较为醒目的所在，在几个人的看守下，摆放着一面镜子。
　　时不时就会有交易的双方，拿着各自的物品，来到镜子前，对各自的物品进行验证真伪。
　　陆云几人观察了一会儿才明白，原来那面镜子名为“真实之镜”
　　能够验证交易双方各自有没有撒谎，以保证交易物品的真实性。
　　只不过经过真实之镜验证的交易，就需要支付交易金额的十分之一，作为代价了。
　　而如果双方是以物易物，也要根据物品的价值收取费用。
　　这也算是北斗的收入之一。
　　虽说很多超凡物品的价值，其实已经不能用金钱衡量了。
　　当然，也可以选择直接交易，不经真实之镜验证，那样万一被骗了，也就只能自认倒霉了。
　　虽说如此，但如果只是普通物品，其实是没必要进行验证的，比如普通的防身武器，甚至枪械之类，就完全没必要进行验证了。
　　兜兜转转了好几圈，大致搞明白了这里的状况，陆云的心思就开始活跃起来了。
　　这里摆摊并不需要申请之类，只要找个没人的地方就可以了。
　　所以陆云直接就找了个空位，从身上拿出了一摞早已经准备好的起爆符，卖了起来。
　　而千里和老唐还有眼镜，则是继续在四周兜兜转转，看看有没有适合的东西买一些。
　　陆云的标价很高，三千块一张。
　　要知道市场上也有卖手雷的，价格不过是两三百一枚罢了。
　　两者的威力其实差不多，但是事情不能这么算。
　　随身携带手雷，才能带几个？而且又重，还不方便。
　　但是起爆符呢？就是一张纸，不占空间也不占重量。
　　价格贵个十倍，不算过分吧？
　　其实陆云心里也有点嘀咕，不过先试试吧。
　　然而让陆云没想到的事情发生了，竟然还真有很多人买。
　　并且一买就是十几张的买，只能说这个世界上还是有钱人多啊！
　　也可能是成为了游戏玩家，就容易变得有钱？谁知道呢。
　　反正除了前几个人进行了真实之镜的验证之外，后面买的人看到前面人已经验证过了，也就没有在浪费钱验证。
　　就这样短时间内，陆云就卖光了足足一百多张起爆符。
　　虽然大家对起爆符上印着的“次元之神”宣传语有点微词，却也没多说什么，反正能用就行呗。
　　而陆云则是看着微信里，一百多张起爆符换回来的三十多万块钱，不住的感慨这钱真是太好赚了。
　　果然是成了游戏玩家，就容易变得有钱了啊。
　　当然，一般的玩家肯定不行，没看到老唐和眼镜就还是很穷吗？盯着各个摊位上的好东西流口水，却没钱买。
　　也就是千里这个狗大户，有钱任性的可以四处扫货，买了好多稀奇古怪的东西。

第三十四章 陆云对千里的保证
　　身上有了三十多万块钱，陆云立刻不慌了。
　　感觉走路腰也直了，底气也足了。
　　起码以后saber和康娜不用天天吃炒饭了，也能吃上肉了。
　　至于索隆。
　　他就是个添头，跟着混口吃的就行了，谁叫他不是萌妹子呢。
　　当然，最主要的是房租也有了。
　　随后几个人又在黑市里转了转，看看差不多，也就准备离开了。
　　陆云全程都没有看到什么感兴趣的东西。
　　这黑市上虽说也有一些超凡物品，但其实并没有什么特别强力的物品。
　　真要有特别强大的物品，那基本上也是高手之间互相交换，会落到黑市上的机会很小，都是可遇而不可求的。
　　而一般的东西陆云又看不上，甚至就连千里现在都有点看不上了，所以她虽然买了不少东西，但其实都是乱七八糟的玩意，纯粹就是看着好玩买的。
　　离开了北斗酒吧，几个人在酒吧门口就各自分开了。
　　老唐直接去了酒店住下，眼镜自己打车回家。
　　只有千里跟着陆云回了动漫店，又磨蹭了一会儿，时间已经到了午夜，这才骑上摩托车回去。
　　时间就这么过去，一周的时间眨眼也就到了尾声。
　　这一天千里依旧像往常一样放学后来到了动漫店，看了一会儿漫画后就无所事事的发呆。
　　她现在已经学会了封印卷轴的制作方法，所以这几天加班加点的制作了几张封印卷轴之后，整个人就处于一种燃烧殆尽的状态了。
　　看不过去的陆云，打算督促她一下。
　　“明天晚上第二场任务就开始了，你准备的怎么样了？”
　　“放心吧，一切都准备好了。”
　　千里一副一切尽在掌握的架势，带着点骄傲的跟陆云汇报了一下她准备携带的物品。
　　那几张封印卷轴里，除了一张用来封印摩托车之外，还有几张各自封印了好多种各式武器。
　　甚至还有一张卷轴封印了好多零食饮料。
　　另外她身上还随身携带了好多陆云给她的起爆符，不过这些起爆符不只是给她用的，也是给她传教用的，毕竟她怎么说也还算是候补圣女呢，传教的责任不能丢啊。
　　“零食饮料你都带了？你当是去郊游吗？”陆云都要无语了。
　　“基础的补给品当然要有了，万一第二场任务是沙漠环境呢？”千里振振有词。
　　“那应该带的也该是水和食物吧，饮料和零食算怎么回事？”
　　“都差不多嘛！而且我的零食里有好多牛肉干呢，这可是求生必备食品，我可不想像贝爷德爷一样抓虫子吃。”
　　“算了，随你吧。”陆云懒得管她了。
　　千里露出一脸胜利的笑容。
　　“对了大叔，那明天我就不来了，回家等着任务开始了。”
　　“嗯。”
　　片刻的沉默，千里才再次开口。
　　“大叔，希望还能再见到你。”
　　“放心吧，我没那么容易死。”陆云白了她一眼。
　　“我当然知道大叔你很强了，肯定死不了的，我是说我。”
　　“放心，你也死不了，你看看别的刚过一场任务的新人，有谁能打得过你吗？”
　　“嗯，都是托大叔你的福啦！不过，就算在新人里我算是很强了，但毕竟也只是个新人啊，所以真的死掉了，好像也不算是什么意外的事情啊！毕竟这可是诸神游戏啊。”千里的话语中隐藏着不安，但她还是露出了灿烂的笑容。
　　“所以，如果我真的死掉了，能拜托大叔你帮我把我房间里的耽美本扔掉吗？我可不想被我爸妈收拾遗物的时候发现，拜托了。”千里双手合十低头，双马尾翘起的请求着。
　　“自己去收拾。”
　　“拜托了。”
　　陆云却没有回答，而是笑着伸手摸了摸千里的头。
　　“放心吧，你死不了的，我保证。”
　　陆云的语气中有着认真。
　　“哎？大叔你忽然这么严肃干嘛啊！好不习惯啊！”
　　千里觉得有些别扭的扭动着坐在柜台上的身体。
　　然而陆云没有理会她的吐槽，而是让她在柜台前的椅子上坐好。
　　虽然千里平时喜欢跟陆云打打闹闹，但是一看陆云严肃起来，也是很听话的。
　　立刻就从坐在柜台上脚踩着椅子的状态，转变成面向陆云，端坐在椅子上，双手乖乖放在柜台上的状态。
　　一副乖巧的样子。
　　而陆云则是抽出了身后的一本漫画，看封面正是火影。
　　“大叔，你要干什么啊？”千里疑惑。
　　陆云却没有回答她，而是伸手翻开漫画，盯着漫画中的某一页，伸出手掌，仿佛要从漫画中取出什么一般的，将手伸入了漫画之中。
　　陆云的手掌仿佛跨越的空间一般，消失在漫画之中，片刻后他将手从漫画中抽了出来，他的手中已经多了一样东西。
　　最近一段时间积攒的信仰之力，可是全消耗在这里了，不过候补圣女怎么也算是自己的手下了，该照顾还是要照顾的。
　　陆云自己给自己找着借口，以证明自己做的一切都是出于公心。
　　不对，本来就是出于公心，不接受反驳。
　　而千里看着陆云手里的那样东西，却是整个人都傻了。
　　因为那是一颗眼睛。
　　“大叔，这是？”
　　“带土的右眼，用来保命是个很不错的选择。”
　　“大叔，你的意思难道是？”千里瞪大了眼睛。
　　“佐助，拜托了。”陆云看向了一侧的佐助。
　　宇智波佐助点了点头，身形一跃而起，十几厘米的身高来到了陆云的手掌之中，站在那颗比他脑袋还大的眼睛身旁，迅速的开始结印。
　　同时写轮眼发动，看向千里。
　　刹那间，千里感觉自己整个人都不能动了，她被写轮眼控制住了。
　　接下来的事情，千里就不知道了，她只知道等她恍恍惚惚恢复了意识的时候，自己的右眼已经与宇智波带土的右眼，融合在了一起。
　　并不是移植，而是借助佐助的力量，两者融合在了一起。
　　所以她可以完美的使用宇智波带土右眼的能力，神威。
　　“神威。”想到就用，千里立刻试验了一下。
　　刹那间，千里就感觉到自己身体的一部分进入了异空间之中，随之而来的则是眼睛的稍感不适。
　　“试一试就可以了，平时万花筒写轮眼，尽量还是不要多用的好，起码第二场任务没完成之前，右眼可别瞎了。”陆云提醒道。
　　“放心吧大叔，我会小心的。”千里激动道。
　　有了这么强力的保命神技，千里对于自己活过第二场任务，瞬间信心大增。

第三十五章 第二场任务
　　仿佛刚刚获得了新玩具的小孩子一样，明知道万花筒写轮眼使用过于频繁，会对眼睛有伤害，但千里还是忍不住的试验了好几次神威的能力。
　　直到陆云再也看不下去了，狠狠的敲了她的头，千里这才算是眼泪汪汪的停止了试验。
　　“大叔好霸道。”
　　“我生气了。”
　　“不理你了。”
　　“我先回去了。”
　　嘴上说着生气了，其实一直在摸着自己右眼傻乐的千里，对陆云吐了吐舌头做了个鬼脸，笑嘻嘻的跑掉了。
　　口不对心蹦蹦跳跳的出了门，很快门外就传来了机车轰鸣的声音。
　　摇摇头，陆云关好了店门，又将一楼的灯关掉，这才上了二楼睡觉了。
　　虽说他这动漫店，就算不关门也无所谓，反正外人也进不来。
　　但正所谓生活需要点仪式感嘛，陆云还是保持着正常的状态，哪怕他的店其实再也接待不了任何一个普通顾客了。
　　第二天依旧是与往常没什么区别的一天。
　　唯一的不同就是陆云现在有钱了，所以从早餐开始，给saber和康娜准备的伙食就好了许多。
　　虽说手艺还是那样，但是起码有肉了，量也充足了。
　　一想到手艺的问题，陆云就看了看摆在架子上的薙切绘里奈的手办，也不知道她什么时候能活化过来，等她的意识醒过来，那可就有口福了。
　　而除了做饭，陆云剩余的时间，就都是坐在柜台后的椅子上对着电脑度过的。
　　现在暂时没有了金钱的压力，陆云终于可以心情舒畅的追追番，看看小说了。
　　甚至还打赏了几个萌主，体验了一把书评区大佬的感觉，果然有钱人的快乐，一般人想象不到啊。
　　另外还上了几个平时偶尔会看看的女UP主播的船，至于男UP就算了，陆云就是这么个看脸的人，没办法。
　　结果等到反应过来的时候，昨天才刚刚到手的三十万，就已经没了一万了。
　　刚要有点心疼，又一想到自己手头上还有的上百张起爆符，同时想要的话起爆符还能要多少有多少，陆云顿时就不慌了。
　　更别说自己还有数之不尽，远比起爆符更加值钱的好东西。
　　以前之所以没钱，不过就是缺少销售渠道罢了，毕竟这些都算是超凡物品，总不可能到大街上去卖吧！所以就算他有再多的好东西，也只能继续饿肚子。
　　但是现在不一样了，知道了北斗黑市的存在，就等于陆云有了一个超凡物品的销售渠道，以后自然也就不用为钱发愁了。
　　这才是陆云一拿到钱就大手大脚的原因所在，底气足啊！
　　陆云甚至都已经在考虑，要不要过段时间直接把店买下来的可能性了。
　　不过在这之前，还有件事要做。
　　陆云直接抄起手机，用支付宝给老妈那边转了二十万过去。
　　告诉她这是最近这段时间，店里盈利的一部分，也算是让一直担心着自己开店状况的家里放心了。
　　随后看看时间已经到了傍晚，差不多距离第二场任务开始没有多少时间了。
　　于是陆云出了门，去附近不远的超市开始大采购。
　　除了陆云自己喜欢吃的之外，还让蹲在上衣兜里的saber和康娜酱，指点着她们喜欢的东西买了不少，然后大包小包的拎回了店里。
　　这算是陆云为自己准备的备用物资吧，就好像千里还特意用一张封印卷轴带了零食饮料一样。
　　陆云才不会承认自己是受她启发的，但事实就是这样。
　　只不过陆云不需要用封印卷轴携带，直接放在店里就可以了，反正他就算是在诸神游戏中，也能联系上自己的店，就好像储物空间一样，可以随时从店里取东西。
　　想了想在诸神游戏中，还不一定要呆几天，陆云干脆又出门，再次到超市里采购了一趟。
　　最后来来回回跑了好几回超市，也幸亏他现在手上不缺钱了。
　　就这样时间一直来到了晚上，站在动漫店店内，距离门口只有一步之遥的陆云，想要做一个试验。
　　一道光幕落下，想要落在陆云的身上，却被挡在了动漫店之外。
　　光幕稳定的向着动漫店内蔓延而来，想要侵入属于动漫店的领域。
　　而动漫店则是剧烈的颤动，抵抗着。
　　陆云赶紧一步跨出动漫店，双方的对抗这才消失，光幕落在他的身上，将他带走了。
　　若有所思的陆云，再次进入了诸神游戏。
　　“任务，抵达贝诺达，生存七天。”
　　任务信息传递到了脑海中。
　　眼前光影交互之中，陆云已经转换了位置，来到了一处不断晃动的房间之中。
　　房间一侧的窗户外，阴沉的天空正在下着暴雨，雨点不断打在窗户上。
　　同时还有海浪不时的拍在窗户上，远处更有一波波巨浪被掀起。
　　没错，陆云此刻是在一艘船上，而这艘船正置身于一场暴风雨之中，天空阴云密布，甚至让人分不清楚现在是白天还是黑夜。
　　房间里点燃着一盏煤气灯，并没有电灯的那种明亮光芒，而是显得有些昏暗，同时房间内也没有任何电器存在的痕迹。
　　再看看房间内那些复古的装饰和用具，很明显这场任务的时代背景，并不是现代。
　　但也不是古代，这些从房间里的煤气管道，还有近现代的用品上就能看出来了，所以这应该是类似十八世纪左右的维多利亚时代，陆云等玩家正置身于一辆蒸汽轮船上。
　　“这，这里是什么地方？我怎么会在这里？”
　　几个明显是新人的家伙，惊慌失措的声音传来。
　　陆云默默数了数，一共是九个人。
　　按照从老唐那里得到的情报，一般是人数越多，游戏难度越大的。
　　也就是说这次的任务难度要比上次大一些。
　　不过上次的任务到底有多难，陆云还真说不好，因为上次任务他们明显玩脱了，最后难度越来越大，所以已经没办法作为基准来判断了。
　　这就导致陆云也搞不懂这次的任务难度了。
　　而判断游戏难度，还有一个标准，就是资深者的数量。
　　陆云看看除了他自己之外，异常淡定的四个人，很明显这四个就是资深者了。
　　这么看来，这次的任务要比上次难得多啊！
　　不过看他们互相之间怎么好像还是认识的样子？难道他们是一支队伍？
　　竟然能弄到组成队伍的道具，难道这些人里还有经历了十场以上任务的真正资深者？

第三十六章 你是个好人
　　“看来这次的新人，素质不怎么样啊！”
　　顶着一头绿毛，玩着匕首的小年轻，一脸审视的打量着众人。
　　陆云觉得他的心理素质一定很好，才能面不改色的把头发染成这种颜色。
　　而除了这个绿毛之外，其余的三个资深者都没有说话，一个一身黑色皮衣打扮妖艳的御姐，一个脸上带条刀疤的男人，还有一个一身肌肉的壮汉，全都在保持沉默着。
　　更或者，是懒得和一帮新人说话吧。
　　只有小年轻绿毛，貌似是队伍中地位最低的，负责和新人沟通。
　　看着众人从一开始的惊慌，渐渐冷静下来，绿毛这才开口询问。
　　“你们看过无限流的小说吗？有不知道的吗？”
　　“这里是主神空间？”一个大腹便便的西装男，眼睛一下子亮了起来“我就说嘛，一眨眼就到了这种地方，原来是这么回事。”
　　“差不多吧，不过这里不是主神空间，而是诸神空间！多余的废话我不想多说，你们有什么疑问，我也懒得解释，任务你们都知道了吧？”小绿毛一脸不耐烦的说道。
　　“知，知道了。”
　　看着这个貌似不怎么好说话的小绿毛，众人的表情都有点期期艾艾的。
　　毕竟人在屋檐下不得不低头。
　　虽然有很多疑问，但是眼看着小绿毛这么不好说话的样子，大家也不好询问。
　　还是资深者队伍里的刀疤男，眉头皱了皱叫了一声。
　　“小田，不是让你友善一点吗？”
　　“对，对不起刀老大，我一时给忘了。”被称呼为小田的绿毛，赶紧赔笑的说道。
　　其实他也不是忘了，他就是故意的，毕竟按照刀老大一开始的意思，就是花言巧语哄几个炮灰跟着他们，关键的时候可以用来探探路。
　　毕竟他们这次特意用了珍贵的道具，来到这次的任务，就不是冲着完成任务的奖励去的，而是有别的目的，所以炮灰还是很有用的。
　　可绿毛小田却是不愿意这样的，因为这意味着负责哄人的活儿，就得由他这个队伍内地位最低的人负责。
　　说不定这几天里，他还得像个保姆一样保护他们的安全，小田可不喜欢这样。
　　要知道这可是诸神游戏啊，他保证自己的安全就够不容易了，还要分心去保护别人。
　　但是没办法，他可以用小动作，耍小心眼，但是在刀老大特意提醒之后，也只能他的意思来了。
　　于是随后，绿毛的态度好了许多，也主动解释了很多关于诸神游戏的问题。
　　一开始被他的不耐烦弄得有点紧张，生怕遇到了类似养殖者队伍的几个人，也算是稍微松了口气。
　　特别是知道了诸神游戏没有积分一说，只能在任务完成后打分进行奖励，根本不存在抢夺别人奖励的说法时，大家就更加放心了。
　　“你们之中，有参加过任务的吗？”绿毛询问道。
　　大家你看看我，我看看你，全都是纯新人。
　　只有陆云说了一句“我参加过。”
　　绿毛眼睛一亮问道“参加了几次？”
　　“一次。”
　　绿毛眼睛中的亮光一下子暗了下去，立刻忽略了陆云。
　　反正在他这样参加了足足五次任务的人眼里，只参加了一次任务的陆云，完全跟新人没区别。
　　“那么该说的我也说的差不多了，一会儿要不要跟我们一起行动？我们刀老大可是参加了十二次任务的真正资深者，我也已经参加了五次任务了，跟着我们行动，安全性还是有保证的。”绿毛忽悠道。
　　于是最后，全部新人之中的三个，全都表示要跟着队伍一起行动了。
　　就只有陆云，还有另一个戴着眼镜缩在角落里的小女生没有出声，表示了无声的拒绝。
　　绿毛也不在意，反正已经忽悠到三个炮灰了。
　　就这样很快，笼罩在众人头上的光幕消失，任务正式开始了。
　　在刀疤男的带领下，四个资深者和三个新人组成的队伍，一同离开了这个初始房间。
　　房间内就剩下了陆云和眼镜妹小女生。
　　“你不跟着他们？”陆云看了看那个蹲在角落里，长长的刘海儿铺在眼镜上，遮住了眼镜和眼睛的小女生。
　　“我不喜欢他们。”眼镜妹轻轻的摇了摇头。
　　“这样啊！那祝你好运了。”陆云笑了笑，向着房间外走去。
　　谁知小女生却是小跑两步凑到了他身边，有些紧张的低着头。
　　而直到这时陆云才发现，小女生虽然看起来年纪不大，但是个子到是不矮，穿着一身干净整洁的运动服，双手缩在袖子里，还有一双长腿。
　　“你这是？”陆云疑惑。
　　“我能跟着你吗？”
　　“为什么跟着我？”陆云不解。
　　“你，你是个好人。”眼镜妹小女生有些紧张的回答道。
　　“好人？我这就被发好人卡了？”陆云好笑道。
　　小女生微微有些颤抖的站在那里没有说话，双手缩在袖子里，显得有些拘谨。
　　陆云看着她的样子，一时间也有些心软，也许正如同她所说的吧，自己是个好人，总是狠不下心。
　　特别是面对漂亮女孩子的时候，就更是狠不下心了。
　　虽然眼前的眼镜少女无论穿着打扮都很老土，头发更是挡住了半张脸，但这一套也就对小男生们起作用吧，真正的老司机，都是能透过现象看本质的。
　　“为什么觉得我是好人？”
　　“直觉。”
　　“你的直觉还真准啊！那就跟上吧，别掉队了。”
　　“嗯。”
　　一前一后，两人也离开了初始的房间，进入了船舱的走廊之中。
　　木质的走廊里刻画着各种各样的装饰纹路，远处走廊的尽头，还有着歌舞的声音隐隐传来。
　　显然这是游轮上的宴会厅里，人们正在寻欢作乐。
　　关于玩家们在这艘船上的身份，还有各自房间的信息，都已经随着任务一同发送到玩家的意识中了。
　　所以陆云带着少女先回到了旁边各自的房间，换上了一身较为附和这个时代风格的衣服，只是即便换了衣服，少女依旧喜欢把手缩在袖子里，为此她选的甚至是袖子较长的衣服。
　　然后两人回到走廊里汇合，直接往歌舞声传来的方向走去，他需要一些情报。
　　虽然陆云有说过，他自己去调查就可以了，但眼镜少女一定要跟着，他也就随她去了。
　　“对了，还不知道该怎么称呼你？”陆云问道。
　　“苏沫，我叫苏沫，泡沫的沫。”苏沫回答道。
　　“你这是真名？”
　　“当然。”
　　“我只是问你怎么称呼，其实说个代称就可以了，毕竟这是诸神游戏，以后记得别随便说真名。”陆云提醒道。
　　“哦，那叫我小沫好了，老师也是这么叫我的。”
　　“你可以叫我店长，至于真名，活过这场任务，我就告诉你。”

第三十七章 渎神者永堕地狱
　　游轮之外，暴风雨在大海之上肆虐。
　　游轮之内的宴会厅里，绅士们却在寻欢作乐。
　　哪怕游轮被暴风雨吹的不断晃动，却依旧无法打断大家举办舞会的热情。
　　男男女女们在舞池中跟随乐队的舞曲，跳动着各种各样的舞蹈。
　　煤气灯在宴会厅的各个角落被点亮，将宴会厅照亮的犹如白昼。
　　经过训练的侍者们，哪怕在晃动的船上，依旧能用托盘托着装满酒水的酒杯走来走去，为绅士和淑女们送上各种酒水。
　　欢笑声汇聚一堂，好一副维多利亚时代绅士们的圆舞曲。
　　至于相对的，位于游轮底层的三等船舱中，底层人民与老鼠蟑螂为伴的挣扎，则是他们完全看不到的。
　　混入了宴会厅中的陆云，靠在角落里的墙壁上，随手拿过路过侍者托盘里的一杯酒水喝了一口。
　　他也不知道这是什么酒，不过味道还算可以。
　　“你要喝吗？”陆云对身边小心打量着四周一切的苏沫说道。
　　现在的苏沫，在陆云看来就像是一只警戒着四周一切的仓鼠一般，只要一有风吹草动，就随时准备着躲藏起来。
　　“我还未满十八周岁。”苏沫拒绝道。
　　“我未满一岁的时候，我爷爷就用筷子头沾酒喂我了。”陆云耸耸肩膀说道。
　　这个世界的人所说的语言，是一种类似英语的语言，不过陆云等人身为诸神游戏玩家，却能够无缝衔接的听懂对方所说的话，也能说出对方的语言。
　　他们在来到这个世界的第一时间，就已经被诸神游戏灌输了这个世界的语言，这也算是诸神游戏福利的一种了吧。
　　陆云甚至想着，随着经历世界的增加，学会的语言越来越多，诸神游戏的资深者，岂不是人人都是语言大师了？
　　站在宴会厅角落里的陆云思维发散的同时也没忘记收集情报，听着来来往往人们的交谈，时不时还凑上去搭个话，套点情报。
　　再或者拦住路过的侍者随便问两句话。
　　很快，目前的大概状况也就知道了。
　　这艘船是一艘从圣洛萨出发的游轮，将会前往迪克斯独立城邦，期间会途径作为补给点的海上城市贝诺达，也就是陆云等人的目的地。
　　这么说，只要陆云等玩家什么都不做，就可以正常抵达贝诺达，然后呆上七天，就能回去了。
　　但是诸神游戏又怎么可能会那么轻松。
　　所以要么就是前往贝诺达的途中会发生问题，要么就是呆在贝诺达的七天会发生问题，毕竟七天的时间，足够发生很多事情了。
　　不过更大的可能还是，两者都会发生问题，毕竟是诸神游戏，陆云可是不介意以最大的恶意来揣测的。
　　只是就连陆云也没有想到的是，事情会这么快就发生了。
　　宴会厅的一侧有着一处舞台，经常会进行一些戏剧表演，所以舞台的两侧有着可以被拉上的幕布。
　　而今天因为是舞会，所以舞台上表演的并不是戏剧，而是被乐队占据，演奏着音乐。
　　只是一首音乐演奏到一半的时候，幕布不知为何忽然缓缓的拉上了了。
　　训练有素的音乐家们，并没有因此停止演奏音乐，而是在幕布拉上后，有些昏暗的幕布后方继续演奏着音乐，同时迅速有工作人员跑出来，去把幕布重新拉开。
　　这个小意外并没有怎么影响到绅士们和淑女们的舞会。
　　只是当幕布被重新拉开，宴会厅中明亮的无数盏煤气灯发出的光亮，重新照亮舞台时，这才有人发现，舞台上有什么东西被悬挂在了那里。
　　啊的一声尖叫响彻了整个宴会厅。
　　随即就是越来越多来自淑女们的尖叫声。
　　大家也渐渐看清楚了挂在那里的是什么。
　　那竟然是一具尸体，一具被倒吊着的尸体。
　　头下脚上，双臂伸展开被木棍固定住，仿佛像是要深情拥抱什么一样。
　　只是他的脸上满是惊恐的神色，七孔流血不止，还在滴滴答答的顺着头发滴落在地上。
　　“安静，大家保持安静，我是警察，这是一起凶杀案，请大家不要触碰现场，来人快去把船长叫来。”一个满脸大胡子的男子，挥舞着双手控制了局势，并且挤到了舞台上。
　　于是大家纷纷下意识的按照他的话行动起来。
　　陆云和苏沫依旧靠在角落里的墙壁上，苏沫看着那具挂在那里的尸体，眼神中除了惊恐，还有着思索的神色，同时缩在袖子里的手紧了紧。
　　“店长，那个人，是刚刚跟我们一起的吧？”苏沫悄悄对陆云说道。
　　“没错，他加入了那些人，跟他们一起走了，没想到这么快就又见面了。”陆云也没想到，这次任务会这么快就出现了死者。
　　就在这时，靠近舞台的位置，再次传来惊呼声。
　　“我的天，这是什么？这写的是什么啊！蒸汽之神在上！”
　　于是大家这才注意到，倒吊尸体下方的舞台地板之上，不知何时已经由滴落的血液，组成了鲜艳的血色文字。
　　刹那间，惊呼不断响起，众人议论纷纷，陆云拨开人群，向着舞台大踏步而去。
　　苏沫赶紧跟上。
　　很快，两人分开人群来到了舞台之上，看到了那血色的文字。
　　“渎神者，终将永堕地狱。”
　　看着那扭曲的字体，苏沫莫名的感觉到一阵阵不适，就好像密集恐惧患者，看到了密密麻麻的东西，从心里发毛的那种感觉。
　　“这，这到底是什么啊！”苏沫只能立刻转过头去，尽量的不去看地板。
　　而不知何时，脸上有着刀疤的刀老大，还有绿毛小田以及其余游戏玩家，也出现在了人群中，看着刚刚还跟自己一起行动的人，结果只是去了一趟卫生间，就变成了倒吊的尸体。
　　众人的脸色都不怎么好看，哪怕是刀老大，毕竟就算是炮灰，也要尽量死的有价值才对啊。
　　“渎神者？是说我们吗？”刀老大神色凝重。
　　“刀老大，我们这是被盯上了吗？”小田脸色有些苍白。
　　“游戏玩家是渎神者？某种意义上好像也没错，不过刚一进入世界，就被本世界的神秘势力盯上了，这个世界会不会有点太危险了？”妖艳御姐也严肃道。
　　“毕竟是有神存在的世界，危险是正常的。不过现在还不能确定到底是游戏玩家被盯上了，还是诸神游戏为我们安排的身份特殊，所以才被盯上了，不需要过度担心。”刀老大虽然话是这么说的，只是脸色却怎么也放松不下来。

第三十八章 佐助的调查
　　宴会厅里喧闹了好一阵，因为刚刚死了人的关系，舞会也没办法在继续下去了。
　　绅士和淑女们各自离开了会场。
　　大胡子警官虽然很想让所有人都留下来配合调查，但这显然不现实。
　　毕竟人数实在是太多了，他这又不是在警察局，只是出来度假的，根本没有足够的人手一个个排查。
　　而当时现场的人都在跳舞，基本也没有什么作案时间。
　　最后大胡子警官能做的也只是维护好现场，然后试图从尸体上查找线索。
　　渐渐地宴会厅里的人越来越少，船长也带着一众水手赶来了。
　　大胡子警官终于有了人手，开始指挥水手们按照他的要求维护现场。
　　对此船长也很重视，如果只是在下层区死个把平民，那自然没什么，但是现在却有人死在了上层区，还是当着这么多绅士的面被杀死的，这个问题就严重了。
　　刀老大观察了一会儿现场，看着大胡子警官虽然布置的井井有条，但是显然一时半会是抓不到凶手的。
　　而且如果真是有神秘势力盯上了他们，刀老大不觉得这个警察就能有什么用，所以也带着一众人离开了。
　　陆云和苏沫在刀老大走了之后，同样跟着离开了，只是在经过某个阴影区域时，一个只有十几厘米高，围着斗篷罩袍的身影，从陆云的身上跳了下来。
　　那正是佐助，不过不是本体，而是影分身，只见他藏身于阴影之中，很快潜行到了警官的附近躲避了起来，然后自行查找起了线索。
　　说起调查潜伏，这可是忍者的专长，更别说佐助还是其中的佼佼者。
　　另一边陆云带着苏沫回到了两人的房间，看着不远处刀老大一行人并没有各自回房间，而是都进了同一间房间，苏沫犹豫了一下，还是对陆云开了口。
　　“我可以去你的房间吗？”
　　显然苏沫是怕一个人呆着不安全。
　　陆云打开了门示意了一下，苏沫松了口气，赶紧进了陆云的房间。
　　不远处同样进了同一间房间的众人，气氛同样有些紧张，特别是这边仅剩的两个新人。
　　刚刚就有一个跟他们同为新人的人被杀了，还是用这么诡异的方式，他们不紧张就奇怪了。
　　甚至就连几个资深者，也不像表面上表现出来的那么淡定，毕竟他们这次是违规进入这场游戏的，这就注定会提升游戏的难度，再加上他们的目的本就是与神明有关的。
　　看到那行字迹，难免不会多想。
　　“老大，咱们怎么办？”绿毛小田第一个询问道。
　　“等，以不变应万变，一切都等到了贝诺达再说。”刀老大脸色深沉说道。
　　同一时刻，苏沫正在一脸惊奇的看着面前的桌子。
　　在那上面正有着四个只有十几厘米高的手办活动着。
　　不，这已经不能叫手办了，而是缩小的那些人物本人。
　　有saber，有康娜，有索隆，还有佐助。
　　想到既然之后还要在一起行动，陆云也就没有在瞒着苏沫，关于saber等人的存在。
　　更何况本来也没什么好隐瞒的，对于游戏玩家来说，诸神游戏都有了，手办活了还有什么不能接受的。
　　“他们，他们？”苏沫惊讶道。
　　“介绍一下，这是saber，康娜酱，索隆，还有佐助。”陆云为她介绍道。
　　“您就是御主这一次的队友吗？很高兴认识你。”
　　“哇，是一个漂亮的小姐姐，陆云大人不得了不得了。”
　　直男索隆和佐助，几乎一模一样的点了个头就算打招呼了。
　　在和女人相处这方面，感觉索隆和佐助还真的很有共同点啊。
　　“啊，你们好，很高兴认识你们。”苏沫也立刻回应道。
　　就这样，双方就算是认识了。
　　始终显得有些小心翼翼，像是只仓鼠一样防备着一切的苏沫，面对着四个动漫中出来的人物，也终于稍微放下了一些戒心，展露了一些发自内心的笑容。
　　那边苏沫与saber和康娜酱小声的聊着天，索隆像往常一样，用各种方法健身，佐助找了个地方坐了下来，安静的等待着影分身传回的消息。
　　陆云来到了窗边，看着窗外的电闪雷鸣，目光中带着思索。
　　对于这场任务，目前看来还有着太多的谜题。
　　没过多久，佐助神色一动，身影一跃来到了陆云的肩膀之上。
　　是那边的影分身调查结束，解除了影分身，于是相关的记忆回到了本体。
　　“怎么样？”陆云询问道。
　　“死掉的那个人，是在别的地方被迷晕，然后带到舞台那里杀死的。我调查了一下舞台的周围，发现了许多不该出现在上层区的痕迹。”佐助汇报道。
　　“不该出现在上层区的痕迹？”陆云皱眉。
　　“我怀疑，凶手可能隐藏在下层区的平民之中。”
　　“这个范围太大了。”陆云摇摇头，有些无奈。
　　“凶手的身上，应该是常年有伤，并且没有痊愈的。”佐助再次说出了下一个推测。
　　“怎么说？”陆云精神一振，这样范围可就缩小多了。
　　“现场留有不属于受害者的血腥气，还有腐烂的味道，是伤口腐烂之后留下的味道。”佐助调查的很清楚。
　　“这样啊，那么如果看到凶手，你能认出来吗？”陆云追问道。
　　“五成把握。”佐助回答。
　　“好，我们去下层区看看。”陆云点头。
　　而还不等陆云行动，从佐助开始于陆云交谈，就发现了两人之间的交流，而站在一边安静听着苏沫立刻开口。
　　“我可以一起去吗？”
　　“你确定要去下层区吗？那里的环境可不怎么好，而且还可能遇到危险，毕竟是去找凶手。我可以让佐助留下一个影分身在这里保护你，安全问题你不用担心。”陆云看了看她。
　　“谢谢你的好意，但是我不想成为累赘，而且这是诸神游戏，有些事情我早晚要面对的。”苏沫眼神坚定道。
　　陆云打量了她一下，点了点头。
　　“那就一起来吧！早点成长起来，才能活下去。你也不可能每次任务都能遇到我。”
　　于是saber和康娜还有索隆，再次跳到了陆云的身上，隐藏在了他风衣的口袋里。
　　陆云和苏沫，离开了房间。

第三十九章 麻烦的任务
　　“你们去哪里？”
　　拉开了门，倚门而立的绿毛小田，斜着眼睛看着经过走廊的陆云。
　　在他身后的房间里，一众资深者还有两个新人，也都将视线投了过来。
　　“去下层区，找凶手。”陆云爽快的回答道。
　　“凶手在下层区？你怎么知道的？”小田一愣道。
　　陆云笑了笑没有回答，直接越过小田，带着苏沫往前走去。
　　被无视的小田恼怒叫了一声“站住。”
　　同时伸手就向着陆云的肩膀抓去。
　　好歹他也是经历了五场任务，竟然被一个只经历过一场任务的菜鸟无视了。
　　然而还不等他的手碰到陆云的肩膀，陆云的肩膀之上就燃起了一朵黑色的火焰。
　　眼看着小田的手掌就要与黑色火焰接触，房间内始终关注着外面，但眼神中一直充满了淡漠神色的刀老大，瞬间神色一变。
　　“住手。”
　　小田就要抓住陆云的手掌一下子停住了。
　　陆云肩膀上的黑炎熄灭，渐渐走远。
　　“刀老大？”小田有些疑惑的看着自家老大。
　　“这个人，不简单。”
　　“刀老大，刚刚那个难道是？”妖艳御姐语气有些不敢相信。
　　“是天照。”刀老大神色凝重道。
　　“真的是天照？可他不是才刚刚经历了一场任务吗？”妖艳御姐不可思议道。
　　“他说一场就是一场吗？”刀老大看了妖艳御姐一眼。
　　“这次任务，还真是麻烦啊。”妖艳御姐恨恨的说道。
　　“天照？难道是那个？写轮眼的天照？”小田终于反应了过来。
　　回忆着刚刚自己眼看着就要触碰到那朵看起来不起眼的黑色火焰，刹那间冷汗就流遍了全身。
　　“以后再遇到他小心些。”刀老大站起身“走吧，我们也去下层区看看。”
　　“我们也去？”小田愣了一下。
　　“虽然不知道他用了什么方法，但是既然他说凶手就在下层区，很可能是真的！之前是没有线索，有了线索当然不能一味坐以待毙，诸神游戏里的危险，躲是躲不过去的，只有主动出击才能逢凶化吉。”刀老大顺势向小田传授了一些经验。
　　虽然小田这小子平时小心思有点多，但还算值得培养，刀老大也是希望他能成长起来的。
　　“这里，就是下层区？”苏沫仅仅跟在陆云身后，差点都要贴在陆云身上了。
　　也不是她忽然被千里附体了，而是这下层区的环境，实在是太差了。
　　简直已经超过她的心理底线了。
　　破败的地板，分不清是垃圾还是屎尿的污垢，黏满了船舱走廊的每一个角落。
　　一股臭烘烘，好像厕所的粪便发酵了不知多久的臭味，迎面扑来，苏沫捂着口鼻强忍着才没有吐出来。
　　“第一次工业革命时代的工业国底层人民，平均寿命可是一般只有三四十岁的，你觉得生存环境可能会好吗？可不要把现代社会的底层人民标准，放在这个时代身上啊。”陆云一脸宠辱不惊的走进了走廊，好像什么都没办法动摇他一样。
　　乍一看那样子还挺帅，可实际上他早就封住了自己的口鼻，利用洪荒问道基础篇修炼来的灵力，转而进行内呼吸了。
　　这一刻，陆云为自己之前选择了修仙这条新的路线而感动不已。
　　苏沫赶紧跟上陆云，在这鱼龙混杂的地方，她可不敢离开陆云半步。
　　没看到四周路过的那些穿着一身破旧脏污衣服的人，可是有不少都在用各种目光打量她。
　　毕竟下层区这种地方，正常来说像是陆云和苏沫这样衣装整齐的绅士，可是根本不会靠近的。
　　要知道这种下层人生存的地方，可是从来少不了帮派，小偷，抢劫犯，贩卖妇女，等等罪恶的。
　　虽然广大劳动人民是淳朴的，但混杂在劳动人民之中的流氓无产者，罪恶，也是数不胜数的。
　　“怎么样？这种环境中，你对气味的分辨还敏感吗？”陆云穿行在下层区，还不忘询问佐助。
　　“我没想到这里会这么糟糕，这种状况下，我可能只有三成把握。”佐助也无奈道。
　　“三成也不少了，可以试试。”陆云点头。
　　而就在陆云搜寻着可能的凶手，刀老大也准备前往下层区查看时。
　　下层区内却忽然闯进来了几个衣着整齐的绅士，他们带着一众水手，在几个衣衫破旧的平民引路下，涌向了下层区的某个位置。
　　“就是那里，先生，就在那里，有人得了瘟疫，他们一定是被诅咒了。”
　　引路的平民脸上有着沟壑纵横的皱纹，苍老的仿佛七八十岁了一般。
　　但实际上他最多也就三十几岁，不比陆云这个大叔大多少，由此可见这个时代平民的深重苦难。
　　而跟在他身后，用手帕捂着鼻子的金发绅士，看起来就正常多了，三十几岁的年纪，与引路的平民年纪完全一样。
　　但看起来就好像是两代人一样。
　　而那几个绅士，也在引领下来到了一间舱室门前，用挑起的煤油灯向里面照去。
　　顿时就看到了一男一女紧紧搂抱着一个一直在咳嗽的小女孩，缩在舱室的角落里。
　　小女孩一直在咳嗽着，甚至咳出了血，期间男人也时不时的咳嗽两声，显然他已经被传染了。
　　绅士们示意水手进去。
　　于是几个水手立刻挤进舱室，用煤油灯凑近小女孩和男人身上。
　　这个男人看起来与普通的平民不一样，他的身上穿着一身还算整洁的衣服，虽然现在很破旧了，但曾经应该也是价值不菲的。
　　而他的妻子，看起来也与普通平民女子不同，看得出来曾经也是用心保养过容貌的。
　　不出意外，这应该是一个家道中落的商人。
　　更主要的是，两人的女儿那一身漂亮的小裙子，很显然即便是家里已经落魄了，但这对夫妇依旧很宠爱他们的女儿，要知道一般的平民可是不会对女儿这么好的。
　　别说宠着了，没有被赶出去赚钱，就已经是有良心了。
　　然而即便他曾经也富裕过，此时此刻也依旧只是个社会底层罢了。

第四十章 苏沫的价值（修改）
　　“先生，求您了，我们没事，很快就能好了。”男人哀求着。
　　但绅士们显然不为所动。
　　下一刻，伴随着煤油灯贴近，绅士们瞬间脸色大变。
　　他们看到了，病情最严重的的小女孩身上，已经出现了黑色血痂形成的斑斑点点。
　　“黑死病！”那个绅士脸色煞白，惊恐的叫道。
　　刹那间，原本还凑在远处看热闹的平民们，轰的一声迅速向后后退。
　　他们实在是没有想到，这里竟然有人得了黑死病。
　　其中一个绅士已经以最快的速度掏出了左轮手枪，对准了男人和小女孩。
　　“不，不要，求您发发慈悲吧。”男人扑通一声跪了下来，眼中满是祈求的看着面前的一众绅士。
　　眼看着绅士就要开枪，带头的金发绅士阻住了他。
　　“不行，让他们死在这里，会传染的。带出去，丢进海里。”
　　掏枪的绅士犹豫了一下，点头表示了赞同。
　　但他还是没有收回枪，而是用枪示意了一下旁边的几个水手。
　　水手们也不想触碰得了黑死病的人，但是没办法，在枪口的威逼下，只好向着小女孩和男人一步步挪去。
　　“不，不，求求您饶了我们吧，饶了我的孩子吧。”
　　被抓住的男人和女人挣扎着，期间小女孩和男人都在剧烈的咳嗽着。
　　围观的平民们默不作声，他们不想被传染，这时候只能选择沉默。
　　眼看着一家三口就要被水手们抓住，刚刚还在求饶的男人，脸色忽然变得狰狞了起来。
　　即便是破产，他也一直努力坚持着，就是为了自己的家人。
　　谁也别想伤害自己的妻子和女儿。
　　于是刚刚还在磕头求饶的男人，瞬间暴起，一下子挣脱了走上来已经抓住他的几个水手，向着持枪的绅士冲去。
　　持枪的绅士被忽然的变故弄得愣了一下，随后才想起来要开枪。
　　但是已经晚了，男人已经一把抢过了他手中的左轮手枪，顶在了他脑袋上。
　　“谁都不许动。”男人咆哮着。
　　“你，你要干什么？你知道你在干什么？”被抢了枪的绅士颇有点恼羞成怒，竟然还想伸手来抓枪。
　　男人此时已经豁出去了，左轮手枪稍微一偏转，就砰地一声开枪了，这一枪直接打在了绅士的肩膀上。
　　“啊。”绅士惨叫出声，被子弹击中了的肩膀，鲜血涌出。
　　绅士一手捂着伤口惨叫，同时也气急败坏的咆哮出声“杀了你，我要杀了你！”
　　其余的绅士们也跟着躁动起来，一个贱民竟然敢对着绅士开枪，真是反了你了。
　　为首的金发绅士，更是恼羞成怒的直接对着水手们下令。
　　“还愣着干什么，赶紧把他给我抓起来，然后丢进海里。”
　　然而面对着枪口，却没人敢动一下。
　　“让我们走，让我们走。”男人喘着粗气，枪口晃动着咆哮着。
　　然而对面的绅士们却用凶狠的眼神盯着他，虽然在枪口下不敢动，却也不肯让开。
　　毕竟高高在上惯了的绅士们，可没有面对贱民退让的习惯。
　　“先生，你明白你现在是在做什么？我命令你立刻放下手中的枪。”金发绅士义正言辞的呵斥着。
　　然而男人现在的神经已经绷紧到了极限。
　　于是下一刻，砰地一声，他又开枪了。
　　这一枪同样击中了金发绅士的肩膀，他还保存了最后的理智，没有直接开枪杀人。
　　“求你，让我们过去，让我们走，不要逼我。”
　　男人用哀求的语气对捂着肩膀惨叫的金发绅士说着。
　　而到了这时，绅士们终于不敢在继续拦着他了。
　　因为谁知道下一个中枪的会不会就是自己呢。
　　于是男人终于带着自己的妻女离开了，他拿着枪，护着自己的妻子和女儿，离开的路上没人敢拦他。
　　他们就这样冲出了底层船舱，不知去向。
　　只是他们不知道的事，在他们离开的同时，已经有一个佐助的影分身，跟上了他们。
　　“追，不要让他们跑了！”金发绅士肩膀上的伤口在简单处理之后，已经不流血了，他神色阴沉的带着一众水手，就要追出去。
　　然而这么一大帮人刚刚迈动脚步要追上去，就被一个身影拦住了去路。
　　那个身影正是陆云。
　　陆云堵在了狭窄的船舱出口处，直接一个人就挡住了所有人。
　　“滚开。”金发绅士喝骂道。
　　水手们也径直向着陆云撞去。
　　然而还没等他们接触到陆云，就一个个的扑通扑通倒飞了回去。
　　“你是什么人？你不知道他们得了黑死病吗？”金发绅士的神色更加阴沉了。
　　“知道，不过他们对我还有点用处，所以抱歉了。”陆云歉意的说，随后又补充道“另外，如果我说，我能治疗黑死病，你们恐怕是不会相信的吧？”
　　“治疗黑死病？就凭你？真是笑话。”金发绅士冷笑。
　　同时，另一边的另一名绅士，已经伸手又从身上掏出了一把左轮手枪，对准了陆云。
　　“拿手枪对准我，可不是一个好的选择啊。”陆云很诚恳的劝解道。
　　绅士冷笑一声，就准备开枪。
　　然而就在这时，一直跟在陆云身边，仿佛一只小仓鼠一般，始终给人一种弱气感觉的苏沫，却忽然从陆云的身后冲了出来，始终缩在袖子里的手，终于伸了出来。
　　手掌中却是反握着一把水果刀，趁着对方不注意，一刀划在了握着枪的绅士手上。
　　那绅士惨叫一声，手枪掉落在地上。
　　苏沫有些手忙脚乱的低头捡起枪，然后又一下子退回到了陆云的身后，一边急促的喘息着，一边稍微有些慌张的将手枪递给了陆云。
　　她什么都没说，却已经胜过千言万语。
　　苏沫自然知道，陆云可能并不需要自己帮忙，刚刚那种场面，他完全能够解决，但是她却还是决定做了。
　　她要展现自己的价值，只有有价值的人，才不会被放弃。
　　虽然陆云到现在为止一直都表现的很友善，但这不是她始终什么都不做，懈怠的理由。
　　她这么做，更多的是在表明一种态度，我是有用的。
　　她相信一个有用的，有价值的人，才能更好的在这个世界中活下去。
　　陆云笑了一下，接过了苏沫手中的手枪，对于眼前的少女，他是真的颇有点刮目相看的感觉。
　　起码相比起总是很怂的千里来，强了太多了。
　　而在陆云手里有了枪之后，金发绅士也终于肯安静下来了，只是盯着陆云的眼神也越发不善了。
　　他自然知道陆云拦住自己这些人的原因，无非就是想让那一家人逃的更远一点罢了。
　　直到片刻之后，陆云看看时间。
　　“好了，时间也差不多了，我们也走吧！”
　　“顺便说一下，这是鼠疫，老鼠才是传播的主要途径，人只要隔离开就足够了，有时间在这里杀人，去抓老鼠才是你该做的事情。”
　　只不过，看金发绅士的样子也知道，这个提醒他根本不可能放在心上就是了。

第四十一章 陆云的实验（修改）
　　陆云带着苏沫离开了。
　　受了枪伤的金发绅士脸色铁青，要知道这艘排水量足足上万吨的塞克拉号游轮，起码承载了一千多乘客。
　　整艘塞克拉号完全可以说是一座漂浮在海上的小镇了。
　　更别说游轮里种种复杂的设施和环境，让这里要比一般的小镇更容易隐藏起来，只要有心躲藏，想找几个人出来，根本不是短期内能够做到的。
　　暴风雨已经停了，但还是有稀稀拉拉的小雨一直落在甲板上，将金发绅士的衣服打湿。
　　但是已经恼羞成怒的金发绅士，依旧不顾身上的伤口和湿漉漉的衣服，大声的呵斥着船上的大副，命令他派人寻找到刚才的那几个贱民，然后将他们丢进海里。
　　直到船长也赶了过来，这才算是劝住了金发绅士，让他回去修养。
　　但同时船长也没有对这件事表示算了，而是嘱咐大副立刻在全船找人，毕竟黑死病可不是开玩笑的。
　　而此时，陆云和苏沫，也已经根据佐助的影分身留下的记号，找到了已经在一处船舱中躲藏起来的一家三口。
　　此时男人正在一脸温柔加心疼的擦拭着女儿脸上的雨水。
　　他的女儿还在发烧，但他却无能为力。
　　直到开门的声音惊醒了他。
　　“你们是什么人？”男人盯着陆云，一手握着怀里的枪，满脸警惕。
　　“我有办法可以救你们。”陆云直接说道。
　　“你，你说什么？”男人还以为自己听错了。
　　“我是说，我有办法能治疗你们的黑死病。”
　　“您不是在开玩笑吧先生？除了来自神明的恩赐，谁又能治疗黑死病呢！可神恩是只有主教才能请求神明赐予的啊。”男人满脸的不敢相信。
　　要知道能让主教亲自出手，赐予神恩的人物，无一不是上流社会的大人物，就算是他没有破产前都不敢想象，更别说现在了。
　　但是他却又舍不得放弃这最后一根救命稻草，哪怕知道不可能，却还是一脸希望的看着陆云，同时也放开了怀里握着手枪的手。
　　“你知道次元之神帝云吗？”于是陆云又开始传教了。
　　帝在上古时代就是神的意思。
　　所以帝云的意思就是，神的名字是云。
　　只不过一个字的神名，有点过于简略，更是为了以示尊重，所以加上帝，称呼为帝云。
　　PS：想了好些天，才想了这么一个神名，对于一个起名废来说，这玩意实在是太烧脑了o(╥﹏╥)o
　　“很抱歉，我没有听闻过这位神明的尊名。”男人歉意的回答。
　　“没关系，其实我就是次元之神的神使，如果你们能够信仰次元之神的话，我可以救你们。”
　　“真的吗？可是，可是我们已经一无所有了。”男人急切道。
　　“有信仰就足够了。”
　　“我信，我信仰次元之神。”男人就仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　“信仰可不是口头上说说的，是要发自内心的。”陆云极为神棍的微笑着“祈祷吧，向次元之神，只要你们的祈祷能够被神听到，就一定能够得救的。”
　　于是夫妻两人立刻开始了祈祷，也没有什么固定的祈祷词，只是将他们从其余的神明那里听来的，描绘神明伟大的词汇，全部套用在了次元之神上。
　　“帝云在上，愿您的国行于地上，如同行于天上！”
　　至于夫妻两人原本信仰的蒸汽之神，此时已经完全被他们抛到了脑后。
　　只要能救女儿的性命，哪怕是信仰魔鬼。
　　就这样，夫妻两人在这里祈祷，陆云渐渐的便能感受到从夫妻两人身上传来的细微信仰之力了。
　　虽然不多，但确实是存在的。
　　这让陆云很振奋。
　　其实陆云刚刚忽悠夫妇两人向他祈祷，就是因为他想要做一个实验，实验任务世界的人，能不能作为信徒为他提供信仰之力。
　　虽然陆云知道，所谓的任务世界也是真正存在的世界，不过是诸神游戏将他们投入了已经存在的世界，但还是要实验一下的。
　　而现在既然这个任务世界的人也能提供信仰之力，那陆云的另一个想法就可以试试了。
　　不过在这之前，陆云还是先询问了一下，关于之前跟他住在一个舱室里的人的情况。
　　在男人的介绍下陆云知道，他的舱室之前除了他和妻子女儿，还有三个人，一个是瘸腿的老哈特，一个是赌鬼杰克，还有一个娼妓。
　　陆云详细询问了那三个人的具体特征，一一记录了下来。
　　没有再打搅夫妻两人的祈祷，陆云带着苏沫来到了船舱外。
　　“你真的能救他们吗？”苏沫有些诧异的问道。
　　“当然，放心吧！不过要等一会儿，我要再做个实验。”陆云笑了笑说道。
　　“再做个实验？”
　　“是的，实验。”陆云点头。
　　虽然陆云完全可以用信仰之力来治疗疾病，但那样过于得不偿失了，而且也没办法大规模使用，所以陆云想试试另外的方法。
　　如果可以的话，说不定他就找到了一个在这个世界，大规模扩张信仰，收割信仰之力的机会。
　　“佐助，交给你了。”陆云在意识中对佐助说道。
　　“放心吧。”
　　佐助回答，同时他的身影也消失在了陆云的衣兜里。
　　当他再次出现时，他已经回到了陆云的动漫店里。
　　这里摆满了各种各样的零食饮料，都是陆云准备随时可以从动漫店里取用的。
　　不过这些不是佐助的目的，如果只是想要零食饮料，陆云直接从动漫店里拿取就行了，完全不用让佐助回来。
　　佐助是有更重要的事情要做的。
　　下一刻，佐助跳到了地上，写轮眼发动。
　　“须佐能乎！”
　　呼的一声，巨大的须佐能乎膨胀起来，笼罩了佐助的全身，最后须佐能乎成长为了一米七左右，一个正常人的大小。
　　而只有十几厘米的佐助，则是悬浮在须佐能乎的头部位置。
　　下一刻，佐助控制着须佐能乎扯过陆云的一件风衣穿在身上，遮挡住了自己的异样，推开动漫店的门，走了出去。

第四十二章 苏沫很厉害（修改）
　　佐助的目标是去隔壁不远的药店买药。
　　各种类型的抗生素，就是治疗黑死病的特效药。
　　特别是链霉素，只可惜这是处方药，根本买不到。
　　正在进行的任务世界之中的黑死病，与地球历史上的黑死病，症状都是相同的，如果真的是同一种病，地球上的药物也能对任务世界中的黑死病起作用的话，那陆云的想法，完全就可以实现了。
　　两个世界的时间流速是不同的。
　　第一次任务世界时，在任务中呆了不到三天，回来后发现，地球上只过了三个小时。
　　而这次的任务世界，时间流速也差不多。
　　所以当佐助去隔壁药店买药时，任务世界中的时间依旧在快速流逝着。
　　哪怕佐助买药的时间只有五分钟，任务世界之中时间也会过去两小时。
　　陆云当然不会这段时间什么都不做。
　　伴随着佐助的复苏，已经可以使用佐助所有技能的陆云，使用出了影分身术。
　　看着陆云的影分身消失在远处，苏沫眼神中闪出了好奇。
　　“刚刚那个就是影分身吗？”
　　“没错。”
　　陆云点头。
　　“好厉害！”苏沫的语气中有着掩饰不住的羡慕。
　　而说这话的同时，苏沫还情不自禁的伸手摸了摸怀里的左轮手枪。
　　那是她刚刚交给陆云的，但是陆云又给了她。
　　显然，她也是很向往力量的。
　　而影分身则是一路回到了下层区的位置。
　　这时下层区的入口处已经受了几个水手，将下层区封锁住了。
　　当然，这几个人可拦不住陆云，很轻松就跨过水手的封锁，陆云再次进入了下层区。
　　按照夫妻两人提供的线索，开始寻找起了之前与他们一个舱室的人。
　　而除了陆云自己的影分身之外，影分身的口袋里还有着佐助的影分身，帮忙继续分辨气味。
　　只不过下层区过于鱼龙混杂，想要找到目标，也不是一件简单的事情。
　　所以陆云也没有全都自己去做，而是找到了刚刚来到下层区没多久，正在寻找线索的刀老大一行人，将自己找到的线索告诉了对方。
　　反正双方在这件事上的利益时一致的，陆云自然也不会藏着掖着了。
　　于是刀老大的团队，分成了两部分，再加上陆云，一共分成三个队伍，按照陆云提供的线索，开始寻找嫌疑人。
　　此时暴风雨已经彻底结束，小雨也停了下来。
　　天空中乌云散去露出漫天的星辰，月光洒在船舷之上。
　　等待佐助归来，以及影分身那边传来消息的陆云，靠在船舷上，借着月光俯视着波浪翻涌的大海。
　　旁边的苏沫犹豫了一下，终于还是开口了。
　　“实验会成功吗？”苏沫装作随口一说。
　　“放心吧，就算实验失败，我也还有别的办法救他们。”陆云仿佛看出了她的心思回答道。
　　“那就好。”苏沫露出了浅浅的笑容。
　　“看得出来，你其实很担心他们。”陆云转头看了一眼苏沫。
　　“有吗？”苏沫脸上的表情依旧是淡淡的。
　　“你啊，其实没必要这么伪装自己的。”陆云耸了耸肩。
　　“不，我，其实只是习惯了。”苏沫想了想回答道。
　　“习惯了隐藏真实的自己？”陆云皱眉。
　　“是的。”苏沫点头。
　　陆云点了点头，犹豫了一下，还是问出了一直以来的疑问，毕竟不出意外，这场任务中，两人应该都是同伴了，所以有些事情还是提前了解一下好。
　　“说起来，你为什么随身拿着刀？别说你是进入诸神游戏之后才拿的，我看的很清楚，你刚一来到诸神游戏里，刀就一直在手里拿着了。肯定平时生活中，也是这样带着的吧？还特意穿了长袖衣服。”
　　苏沫沉默了一下，随即也学着陆云的样子，趴在了船舷上，俯瞰着大海，这才开口。
　　“怕被人欺负。”
　　“只是这样？”
　　“嗯，我是孤儿，从小在孤儿院长大，直到上了高中才搬到了学校的宿舍！然后就开始被人欺负了，直到我随身带了刀，她们才不敢了。”
　　苏沫的话语很平静，但陆云却听得出来，其中的不平淡。
　　轻描淡写的背后，包含着多少的辛酸往事。
　　但苏沫却能够平淡的说出来，好像在说一件很平常的事，这到底是要有多坚强才能够做到呢。
　　又或者，是生活已经把她磨炼的坚如磐石了吧！
　　陆云叹了口气。
　　“你很厉害。”随后又补充“真的很厉害，为你骄傲。”
　　说着，陆云还伸手拍了拍苏沫的头。
　　“哪有。”苏沫显得有些不好意思，却并没有避开陆云的手。
　　或者，她也在期待有人能够肯定她吧。
　　这是她很少会有的体验。
　　能够被人认同，比什么都让她感到高兴。
　　两个小时的时间很快就过去了。
　　下层区那里寻找嫌疑人依旧没有结果。
　　但是回去买药的佐助已经回来了。
　　仅仅用了五分钟的时间，佐助就从隔壁要点买来了需要的各类抗生素，还有一些其余的消炎药，就急匆匆回到了动漫店。
　　一跨入动漫店，任务之中的陆云自然就有了感应。
　　于是一招手，两瓶药就出现在他的手掌之中。
　　“走吧，小姑娘和她的父亲，该吃药了。”陆云如此说道。
　　全都是口服药，没有静脉注射用药。
　　而且也用不上注射。
　　现代社会之所以动不动就注射，不过是因为现代人的耐药性强，所以需要大剂量的药物罢了。
　　但是这个任务世界中的人，可没有什么耐药性，直接上口服药就足够了。
　　“这是？消炎药？你进任务前还事先准备了药品吗？”苏沫看着陆云手上忽然多出来的药瓶，感慨着他的深谋远虑。
　　“没有，这是刚买回来的。”陆云实话实说。
　　“刚买回来？”苏沫觉得自己有点懵，赶紧追问了一句“怎么买的？”
　　“想知道啊？回头告诉你。”
　　陆云笑着转身，已经当先回到了船舱里。
　　那里夫妻两人还在对着次元之神祈祷着。
　　就仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草一般。

第四十三章 诸神游戏最不缺的就是意外
　　几粒头孢，被陆云碾碎混合在了清水中，作为圣水喂进了小女孩的嘴里。
　　名为克丽丝的小女孩，迷迷糊糊的就将水喝了下去。
　　她的父亲安德烈和母亲艾拉还在不断的向次元之神祈祷着。
　　随后安德烈也喝下了陆云偷偷加了几粒头孢的所谓圣水。
　　而已经稍微有些低烧，大概率同样也被感染了的艾拉，也少喝了一些圣水。
　　在陆云的声称之中，这些圣水是次元之神开过光，不对，是赐予信徒免于病痛的。
　　反正陆云一阵忽悠，把安德烈和艾拉忽悠的一愣一愣的。
　　接下来就是等待了，等待药物开始发挥作用。
　　陆云又从动漫店里拿出了被褥，让安德烈一家人能够有地方休息。
　　同时他又给苏沫也拿了一套被褥。
　　众人就在这间废弃了好久的，堆放旧物的船舱之中休息了起来。
　　船舱外时不时的就有水手跑来跑去的寻找着他们，安德烈抱着妻子和孩子，显得紧张不已，但是却没有一个水手冲进来，明明水手们已经将旁边的船舱都找了个遍。
　　“不过是个幻术而已，好歹我也是次元之神的神使，这点能力还是有的。”陆云的笑容给了安德烈信心。
　　于是安德烈这才搂着妻女睡了过去，他实在是累坏了。
　　而直到这时，苏沫才悄悄的拉了拉陆云的衣角，问出了她的疑惑。
　　“为什么要说是圣水呢？”
　　“对于这个时代的人来说，你不觉得这种说法才更容易被他们接受吗？”
　　“也是。”
　　“而且这也更有益于信仰的传播啊，好歹我也是个神使，正事还是要做的。对了，你有没有兴趣做个候补圣女？福利很不错的哦。”陆云又开始想要增员了。
　　“我考虑考虑。”苏沫没有一下子拒绝，但也没有爽快的接受。
　　陆云笑了笑，并没有勉强的打算。
　　一夜的时间就这么过去。
　　第二天清晨，伴随着窗外照射进来的阳光，船舱内传来了安德烈惊喜的声音。
　　“克丽丝，你不在发烧了吗？身上的斑点也减少了，你真的开始恢复了吗？”安德烈不断的前前后后看着自己的女儿，一脸的不可思议。
　　“太好了，真是太好了，这真的是神迹啊，感谢次元之神，感谢您神使大人。”艾拉紧紧抱着女儿，泪眼婆娑的对陆云说道。
　　同一时刻，陆云就感觉到自两人身上传来的信仰之力瞬间暴涨，显然两人是从之前的将信将疑，一下子成为了真正的信徒，远比千里和眼镜那帮冲着纸片人老婆才信的死宅，虔诚许多倍的真正的信徒。
　　“放心吧爸爸妈妈，我已经没事了。”克丽丝的声音还有些虚弱，但是听得出来，已经比之前好了太多了。
　　“克丽丝病的比较重，现在还不算是好，只是缓解了，还需要继续服用圣水几天才行。”陆云提醒道。
　　“太感谢您了神使先生，您救了我们一家的命。”安德烈对陆云道谢着，还不忘虔诚的祈祷“伟大的次元之神啊，赞美您的仁慈。”
　　小克丽丝也在偷偷打量着陆云和苏沫两个人。
　　昨晚她虽然一直处于半昏迷状态，但是发生的事情，她到是都朦朦胧胧的知道，只是始终看不清楚陆云和苏沫的样子，现在终于可以看清了。
　　谁知就在小克丽丝偷偷躲在妈妈怀里悄悄看着苏沫时，忽然肚子里传来了一阵咕噜咕噜的叫声，她肚子饿了。
　　一下子，克丽丝的脸色就羞红了，差点就要钻进妈妈怀里躲起来了。
　　谁知就在这时，陆云却是蹲下了身来面带微笑的看着她，同时对她伸出了手。
　　于是克丽丝就看到了，陆云的手上拿着的面包，上面还散发出阵阵香甜的气息。
　　看那雪白的面包，还有上面精致的奶油装饰，就算是父亲没有破产时，她们家也是吃不起这么精致的面包的。
　　“来，吃吧。”陆云示意。
　　但克丽丝没有动，而是看向爸爸。
　　“神使大人，这怎么可以。”安德烈有些手忙脚乱的。
　　“好了，不要让孩子饿肚子。”
　　陆云的话让安德烈无话可说，虽然有心拒绝，但是看着女儿渴望的眼神，他还是点了点头。
　　于是克丽丝有点婴儿肥的小脸上，这才露出开心的笑容，接过面包时，还不忘对陆云道谢。
　　“谢谢您，慷慨的神使先生。”
　　“真是个有礼貌的孩子，快点吃吧。”
　　陆云微笑着，随即又从动漫店里取出了很多吃的东西，邀请大家一起吃早饭。
　　虽然安德烈想要拒绝，但是看看吃的开心的女儿，最后还是接受了陆云的好意。
　　就这样安德烈夫妇一家人，在破产之后终于难得的享受到了一顿像样的美食。
　　而在吃饭的过程中，苏沫又从陆云这里拿了一些诸如巧克力，糖果之类小孩子喜欢的零食，去给克丽丝投食。
　　然后两个人就嘻嘻哈哈的玩闹起来。
　　一来二去两个人竟然成了忘年交一般，关系飞速的进步着。
　　克丽丝更是小沫姐姐，小沫姐姐的叫的亲热。
　　享用过了早餐，几个人依旧躲藏在这间船舱之内。
　　苏沫带着克丽丝在狭窄的船舱里做起了游戏，安德烈和妻子艾拉，面带微笑的看着两个人玩闹。
　　陆云看着两人玩的高兴，顺口问了一句“你到是很擅长带小孩子。”
　　“以前在孤儿院的时候，经常照顾低年级的孩子，早就习惯了。”
　　苏沫的回答让陆云有些感慨，果然是穷人的孩子早当家。
　　众人躲藏在船舱之后，外面陆云的影分身却没有闲着，继续追踪着嫌疑人。
　　同时船舱内的陆云本体，也在通过神格与影分身维持着联系。
　　正常来说，影分身的举动，本体是不会知道的，除非解除影分身之后，才会接收到来自影分身的记忆。
　　但陆云毕竟是有神格的，所以利用神格稍微做个弊，也不算什么了。
　　一天的时间就在陆云遥控影分身的过程中过去，据说距离贝诺达已经没有多久了，不出意外明天就能到达。
　　然而作为诸神游戏，最不缺少的就是意外。
　　当夜幕再次降临时，经过了一天的修养和继续吃药，不对，是服用圣水，克丽丝的状况越来越好，眼看着很快就要痊愈。
　　却在这时，伴随着突如其来的轰隆隆几声爆炸声，整艘游轮都震动了起来。
　　随即游轮开始有了细微的倾斜。
　　游轮开始漏水了。

第四十四章 苏沫的成长
　　“出了什么事？”
　　“不好了，锅炉房爆炸了。”
　　“船底漏了个大洞，抽水机正在抽水。”
　　“洞已经补不上了，现在用水密舱把漏水的地方封死了，但是船一直在下沉，漏水的地方太多了。”
　　“到底怎么搞的？那些爆炸是怎么回事？”
　　“不知道，有人在船底安了炸弹。”
　　“我们，要沉船了？”
　　整艘游轮都乱了起来，水手们在船长的命令下出来维持秩序，船长也不断的在广播中请大家保持理智。
　　并且一再保证事情在掌握之中，请大家不要慌乱，回到房间等待，很快问题就能解决。
　　有些人选择了听从船长的命令，回到了房间里。
　　有些人惊慌失措的四处乱跑。
　　有些人则是开始小心的收集着食物和水。
　　更有些人一开始就跑向了数量不多的救生艇。
　　而伴随着时间的推移，游轮的侧倾状况越来越严重，大家纷纷坐不住了，就连原本听从船长命令留在房间里的人们，也忍不住的从房间里跑出来。
　　救生艇的所在更是有大量的人在争抢着。
　　其中就有那位受了枪伤的金发绅士，身上还包裹着绷带，与几个手下的侍从一起争抢着救生艇的位置。
　　同一时刻，已经泡满了水的下层区里，原本住在这里的平民们早已经跑了出去。
　　通往更下一层货仓的通道，正在向外涌出大量的海水。
　　刀老大带着他的队伍，还有陆云的影分身，全都在这里。
　　将一名娼妓堵在了这里。
　　她正是刚刚在船舱底部安放了炸弹的人，同时也是之前散布了黑死病的人。
　　更是之前在舞台上，干掉了玩家们一个队友的人。
　　只不过此时的娼妓，已经并不是人的形态了，八只长满了黑毛的节支状的大腿，从身躯之上伸出撑在地面上，就仿佛一只人身蜘蛛一般。
　　而在她的人身之上，则是伸出了四条手臂，刀剑斧和手枪等武器。
　　“真没想到，这艘船上还有你们这样的超凡者存在？”人身蜘蛛冷笑着“不过渎神者就是渎神者，你们都该下地狱。”
　　“你不知道我们的存在？”刀老大神色一动，脸上严肃的表情仿佛也轻松了一些。
　　因为这就说明对方并不是冲着他们这些游戏玩家来的，这是个好消息。
　　“这艘船上的人都该死。”人身蜘蛛咆哮着，向着刀老大就举起了手枪开火了。
　　同时人身蜘蛛也向着众人冲了上来。
　　刀老大身前刀光一闪，将子弹劈开，同时也冲向了人身蜘蛛。
　　虽然人身蜘蛛很强，但是刀老大身为经历了十二场任务的资深者，却是更强。
　　本身他来到这个任务，就是因为使用了特殊道具，也是因为他和他的队伍的到来，所以这次的任务增大了许多难度。
　　然而即便是增大了难度，也不等于人身蜘蛛就被强化了。
　　毕竟这是真实的世界，任务难度的增大，也会更多的体现在其余方面，比如任务会涉及到更高的层次，像是神明之类的。
　　所以只是刀老大一人，他的队友甚至没有动手，很轻松的就干掉了看似嚣张的人身蜘蛛。
　　但却没有杀掉对方，只是削掉了对方那数量众多的手臂和腿，留下了身体打算拷问情报。
　　然而显然，想要从一个狂信徒的口中拷问到情报，是很困难的。
　　人身蜘蛛不断在水中扭动着身躯，对着一众人破口大骂着。
　　叫嚣着神会惩罚你们等等的诅咒。
　　只是刀老大依然在自顾自的询问着他想知道的问题。
　　如果人身蜘蛛不回答，就会被砍掉一截身体。
　　渐渐地，人身蜘蛛已经没有了力气咒骂，越来越短的身体，内脏都泡到了船舱里越来越高的脏水中。
　　看着这审问的一幕，两个新人已经忍不住的吐了起来。
　　实在是太恐怖了。
　　“我很奇怪，既然你安排了炸船，那为什么还要制造舞台上的凶杀案，以及散布黑死病？”刀老大继续追问着。
　　“为什么说这艘船上的人，都是渎神者？”
　　“你们信奉的，到底是哪位神？”
　　刀老大还在询问着，但是人身蜘蛛已经快要没有了声息。
　　就在这时，旁边的妖艳御姐上前一步，念诵着某种咒语，随即一道绿色的光芒落在了人身蜘蛛的身上。
　　瞬间，人身蜘蛛又恢复了一些血量，没有死成。
　　虽然她现在的状态，真的是生不如死。
　　如此反复几次，人身蜘蛛终究还是什么都没有说。
　　刀老大脸色沉重，回过头才发现，不知何时陆云也不在了，并且一直没人发现。
　　于是他的神色更凝重了。
　　“老大，现在怎么办？”绿毛小田询问道。
　　“船不能沉，必须把船补好。”刀老大沉声道。
　　“把船补好？为什么？”绿毛小田将捧哏发挥的很好。
　　“任务的目的地是贝诺达，我们要找的东西也在那里！没有了这艘游轮，只靠着救生艇，在大海上很容易就会迷失航线，我们是没办法找到贝诺达的。”刀老大同样有些不甘心，但也只能如此。
　　显然，他们有办法修好船，只是需要付出的代价有些大。
　　与此同时，苏沫正在将怀抱着克丽丝的艾拉送上一艘救生艇。
　　“爸爸，小沫姐姐，神使叔叔，你们不上来吗？”克丽丝呼唤着站在救生艇下的几人。
　　“亲爱的，这种时候爸爸作为男人，要把空位让给女人和孩子，你明白吗？”安德烈满怀不舍的揉搓着女儿的头发“你跟妈妈在一起要好好听话，不要调皮。”
　　“那苏沫姐姐为什么不上来？姐姐你是女生啊。”
　　“抱歉克丽丝，姐姐这种时候不能丢下店长一个人呢，所以姐姐要留下来。不过放心吧，店长很厉害的，所以姐姐没事的。”苏沫微笑着说道。
　　同时安德烈已经与艾拉搂抱在了一起，做着最后的吻别，如果不是因为女儿，相信艾拉宁愿留下来陪着丈夫。
　　也就在这时，因为身上受的枪伤，在连续几艘救生艇上都没有抢到位置的金发绅士，也来到了这艘救生艇的所在，已经渐渐恼羞成怒的他，直接就抽出了枪，对准了救生艇上的人们。
　　“我需要一个位置，你们给我下来，下来。”
　　有人想要阻止他。
　　“这位先生，这艘救生艇是为妇女和孩子准备的。”
　　“闭嘴，我说我要一个位置，你听到了吗？”金发绅士调转枪口，直接就要开枪。
　　但是他已经没有机会了。
　　因为还没等他扣动扳机，苏沫已经先拿起了枪，正是之前被陆云捡起，又还给她的枪。
　　并且她毫不犹豫的开枪了。
　　有了上一次的经验，这一回苏沫的手要稳多了。
　　砰地一声枪响，金发绅士才刚刚看到苏沫，就已经被一枪击中了额头。
　　带着满脸的错愕，金发绅士倒了下去，摔落进了海洋之中。
　　四周响起一阵惊呼声，但是大家并没有多说什么，反而是很多人对苏沫投来了赞许的目光。
　　甚至有人大叫着“干得漂亮。”“小姑娘好样的。”之类的话。

第四十五章 抵达贝诺达
　　船被修好了，虽然没人知道船都快沉了的情况下，又是怎么轻易被修好的，总之船被修好了。
　　于是大家不用逃生了。
　　于是大家各回各的舱室，之前发生的沉船事件，就仿佛是假的一样。
　　但是，发生过的事情，毕竟是发生了。
　　夫妻之间争夺救生艇的位置，朋友之间大打出手。
　　人性的恶，在生死之间展现的淋漓尽致。
　　但是那些将救生艇位置让给妇女和孩子的人，那些危难关头挺身而出的人。
　　人性的善，也在关键时刻闪耀着光辉。
　　总之，原本倾斜的船身，伴随着抽水机将底层的水抽取出去，渐渐恢复了正常。
　　但已经变了的人心，已经恢复不到从前了。
　　于是游轮继续开始航行。
　　船长和水手们也仿佛忘记了之前还有人得了黑死病一般，放弃了继续搜寻。
　　大家就仿佛是在一场沉船的闹剧之中，一下子释放了过多的激情，现在进入了贤者时间一般，什么都不愿意去想，什么都不愿意去做。
　　只想等游轮快点靠岸，然后离开这个鬼地方。
　　就是在这种氛围之中，陆云和苏沫回到了他们在上层船舱里的房间。
　　甚至将安德烈一家也带了过来。
　　然后陆云和苏沫一个房间，安德烈一家一个房间的休息了一晚。
　　自从家里破产之后，就好久没有住过这么好房间的小克丽丝，在松软的大床上睡了一个好觉。
　　陆云和苏沫这边，则是陆云发扬风格，睡了沙发，将床让给了苏沫。
　　虽然苏沫也表示她要睡沙发的，但越是这样陆云就越不能让一个女孩子睡沙发了，最后两人争抢了一阵之后，苏沫没有抢过陆云，沙发就归了陆云。
　　躺在沙发上的时候陆云还在想，如果这要是千里的话，两个人抢的应该就不是沙发，而是床了吧！这样她肯定抢不过自己，就能把千里撵去沙发上，自己睡床了。
　　可惜啊，面对着过于懂事的苏沫，陆云自然也不能失礼了。
　　而在临睡之前，陆云与佐助，又讨论了一遍刚刚被干掉的人身蜘蛛。
　　因为按照佐助的说法，对方很大可能是不止一个人的。
　　“你确定还有一个人吗？”
　　“不确定，但是可能性很大。”佐助的语气也有些迟疑。
　　“因为什么？”
　　“她的身上只有腐烂的气味，没有新鲜的血腥气，或者说血腥气很弱，是从别处沾染上的，而不是来自她身上。”佐助分析着。
　　“这样啊，还有漏网之鱼吗？”
　　陆云沉吟在，在游轮的晃动之中，渐渐睡了过去。
　　第二天阳光照进船舱，又是一个好天气。
　　同时船长也在广播中向所有人通报了一个好消息，游轮航线正确，不出意外，再有几个小时就能抵达贝诺达了。
　　这让所有人都很激动。
　　因为之前的沉船经历，就算是很多本来没打算在贝诺达停留的人，这回也想在贝诺达修整一段时间了，他们实在是太想念陆地了。
　　虽然实际上，他们也才刚刚离开陆地没多久。
　　这也算是一种沉船后遗症吧。
　　于是，几个小时之后，游轮驶入了贝诺达的港口。
　　贝诺达是圣洛萨与独立城邦迪克斯之间的海上必经之路，也是重要的补给点。
　　所以久而久之，贝诺达自然也就发展成为了一座繁华的商业城市。
　　有着十几万的人口，汇聚着南来北往的客商，港口内更是常年停泊着大量的船只，同时船只的进出也会极其繁忙。
　　然而随着越来越靠近贝诺达，船长发现了不对劲的事情，以往繁忙无比无数船只进进出出的港口之中，虽然还停着无数的船只，但却根本没有船只驶出港口，所有的船只都静悄悄的停泊在港口之内。
　　同时不远处还有着军舰在巡逻着，好像是在防止有船只从港口中逃跑一般。
　　“难道是莱德王国打过来了？”船长喃喃自语着。
　　但是没办法，即便如此他也只能让游轮在贝诺达停靠。
　　因为船上已经没有多少食物和饮水了，蒸汽机也需要补充煤炭，否则就会趴卧。
　　这也是蒸汽机驱动的船，相比起原始的风帆船的劣势了，必须要有补给点，补充煤炭，才能续航。
　　于是带着忐忑的心情，船长指挥着游轮驶入了贝诺达的港口。
　　而原本激动不已的乘客们，也发现了此时此刻的贝诺达有些奇怪，大家原本激动的心情渐渐消退了，观察着这个本该熟悉，此刻却稍显有些陌生的城市。
　　终于，游轮靠岸了，虽然乘客们有些担心，但是原本目的地就是贝诺达的乘客们，还是要下船了。
　　其中自然也包括陆云等游戏玩家，还有安德烈夫妇一家。
　　他们本来的目的地就是贝诺达，于是也就暂时继续跟随着陆云和苏沫一起行动。
　　准备等下船之后在分开。
　　就这样数以百计的乘客，涌下了游轮，随后就发现，这整座海上城市贝诺达，都安静的厉害。
　　一点都不复往日的车水马龙。
　　大街上也没有什么行人，就算有行人也一个个好像行尸走肉一般，目光呆滞，机械的迈动着脚步。
　　心急的人立刻上去询问，随即惊呼声就在人群中开始扩散。
　　甚至有很多刚刚下了游轮的乘客，竟然又跑回了游轮之上，一副打死也不下船，绝对不进入贝诺达的样子。
　　也就是身为玩家的刀老大一行人毫不在乎，就这么消失在了贝诺达的街道之中。
　　“到底出了什么事？”安德烈也很紧张。
　　于是他拜托了苏沫暂时照顾妻女，一个人奋力向着人潮之外挤去，想要打听出了什么事。
　　而之所以没有拜托陆云照顾妻女，毕竟陆云现在还顶着个次元之神神使的身份，作为信徒的他，可不敢去麻烦神使大人。
　　很快，搞清楚发生了什么的安德烈一脸铁青的挤了回来。
　　“亲爱的，到底发生什么事了？”艾拉询问道。
　　安德烈却是没有理会自己妻子的询问，而是直直的来到了陆云的面前。
　　“不好了神使大人，是黑死病，贝诺达爆发了黑死病，已经有数万人感染黑死病了。”安德烈脸上有着紧张，也有着祈求。

第四十六章 牧羊人安德烈
　　安德烈知道神使大人有着次元之神赐予的圣水，可以治疗黑死病。
　　所以他很想请求神使大人救救贝诺达的市民们，但是他不知道神使大人有没有足够这么多人使用的圣水。
　　自己的请求会不会让神使大人为难。
　　毕竟得病的人已经有数万了，这可不是个小数目。
　　至于说神使大人明明救得了这么多人，却不去救的可能，安德烈连想都没想过。
　　毕竟在此时的他眼中，次元之神是仁慈的，神使大人是善良的，怎么可能会见死不救呢。
　　就算神使大人做了什么坏事，那也一定是有理由的，是善意的坏事，一定是这样的。
　　早就完成了狂信徒一般的自我催眠，全身心信仰着次元之神的安德烈，如此坚信着。
　　而当陆云知道，贝诺达现在有着数万名黑死病患者时，他的第一反应就是，老子这是要发啊！
　　几万人啊，这要是全都发展成信徒，自己就妥妥的一夜暴富了啊！
　　从此以后就可以告别自行车，不对，告别信仰之力匮乏的状况了。
　　虽说可能还不足够修复好神格。
　　但是起码不至于让saber变身开个大，还只能三秒真男人了。
　　说不定到那时，都能让saber和康娜日常都可以维持正常人体型大小了。
　　嗯，至于说佐助和索隆吗？信仰之力毕竟还是很珍贵的，不能浪费，还是让他们先忍一忍吧。
　　不过该怎么把这几万人都发展成信徒呢？这也是个问题啊。
　　陆云可不会天真到以为，自己给了他们药，把他们治好，他们就会感激的信仰次元之神了。
　　所以，还是需要套路啊。
　　毕竟自古套路得人心嘛！
　　所以，圣水这招还得用。
　　另外就是，佐助得回去继续拿药。
　　不过这么多人需要，去药店买药可能供应不上了，不行就只能让佐助去药店的库房里，客串一下梁上君子了，等回头自己回去了，取点现金把钱偷偷给补上就行了。
　　还有就是，这边分发圣水救人的事情，也得有人负责。
　　毕竟自己这咸鱼的性格，亲力亲为的一个个人分发圣水，自己可受不了。
　　而且自己好歹也是个神使，偶尔作作秀就行了，没必要事必躬亲，逼格还是需要的。
　　更别说自己七天后就要离开这个世界了，也不能自己走了，这些信徒就放羊啊！
　　他还指望这些人能源源不断的给他提供信仰之力了。
　　所以，看来是时候建立一个正规的教会组织了。
　　起码要能够在自己走后，把信徒们管理起来。
　　想到这里，陆云将视线投向了面前的安德烈。
　　就决定是你了，安德烈。
　　次元之神教会的第一位牧师，以后的大主教。
　　于是，安德烈就这么在自己不知情的情况下，走马上任了。
　　同时，陆云也想到了另一个问题。
　　那就是贝诺达为什么会爆发黑死病的问题。
　　再联想到之前游轮上，和安德烈住在同一个舱室的人，在这一家人身上散播黑死病的事情。
　　陆云的神性直觉告诉着，这之中必定有着某种联系。
　　不过，这些都是以后需要注意的事情，眼前还是先尽快开始救人吧，毕竟黑死病每时每刻都在有人病死，这可都是以后的信仰之力来源啊。
　　陆云都心疼坏了。
　　“安德烈，我现在有一个艰巨的任务要交给你，你愿意接受吗？”陆云正色的对安德烈说道。
　　“神使大人，我愿意。”安德烈甚至都没问是什么任务，这就是狂信徒啊，陆云感到非常欣慰，都欣慰的要掉眼泪了，好不容易有个狂信徒，我容易吗我。
　　“很好，仁慈的次元之神帝云，绝不会坐视黑死病的肆虐，所以神说祂会赐予足够的圣水，来治疗整座城市的患者！而这件事则需要有人来执行，于是我选中了你。我希望你用圣水尽可能治愈这座城市的每一个人，同时也将信仰传播到每一个人的心中。”
　　“安德烈绝不会辜负您的信任。”
　　“很好，那么我现在认命你为次元之神教会的牧师，努力去做吧！”
　　临危受命的安德烈，浑身上下都散发出一种使命感，刹那间整个人都仿佛脱胎换骨一般，恭敬的跪下接受了陆云的任命。
　　而他的妻子艾拉则是在一旁一脸幸福的看着自己的丈夫，受到了神使的重用。
　　自从神使大人用圣水救治了自己一家人之后，艾拉就同样成为了次元之神的狂热信徒，现在看到自己的丈夫成为了牧师，更是倍感荣幸。
　　当然，除了信仰的原因之外，也有现实的原因。
　　哪怕自己的丈夫曾经还没有破产时，与一位神明的牧师，地位之间也是有着天差地别的。
　　毕竟这是一个有着神明存在的世界，神明的牧师地位又其实一个商人可以比拟的。
　　更别说现在自己的丈夫都已经破产了，可以说陆云认命安德烈为牧师的举动，完全就是将他们一家从社会最底层，一把拉了出来，并且远比以前最好的时候还要好。
　　唯一的不足，可能就是次元之神目前还没有多少信徒了。
　　不过这个没关系，次元之神能够赐予圣水这样的神圣之物，相信很快就会发展出许许多多的信徒的，艾拉对此比陆云还要有信心。
　　毕竟陆云终究不是这个世界的人，不明白一种能够广泛使用的，对抗黑死病这样的恐怖疾病的神赐之物，对这个世界的平民来说意味着什么。
　　那意味着这位神明是仁慈的，博爱的，并且拥有着无上伟力的，甚至这种伟力可以惠及到他们这些卑微的平民身上，这是其余的神明根本无法做到的。
　　人类是最现实的一种生物，别的神明做的到，你做不到，那我为什么还要信你？
　　你说你家的神明比次元之神更伟大？那为什么你家神明的圣水对黑死病束手无策呢？是吧！
　　于是安德烈就这么走马上任了。
　　牧师安德烈，助手艾拉，还有小克丽丝。
　　跟随在陆云的身后，一脸的坚定与神圣，进入了这座死寂的城市，贝诺达。

第四十七章 神血贵族
　　贝诺达西区，贫民窟所在。
　　往常这里一贯是人流嘈杂，摩肩接踵，骗子小偷，贫穷的水手，娼妓罪犯，各种各样的人出没于这里，寻找着生计。
　　但是现在这里却是一片萧索，一个个衣衫破烂不断咳嗽的病人，沿街躺满了街道。
　　半条街上都是得了黑死病的病人，而另外的半条街上则是尚未得病的人。
　　尚未得病的人们，将已经得病的人集中到了这半边街道上。
　　时不时的就会有几个强壮的水手，将不断咳嗽挣扎反抗的人，丢到这边来。
　　水手们面无表情，他们不知道自己是不是下一个要被丢过来的人，没人轻松的起来，所谓的兔死狐悲，大抵如此。
　　黑死病病人汇聚的那半条街上的人们，可以说已经是在等死了。
　　而对于尚未得病的那半条街上的人来说，既然疾病尚未降临他们的身上，再怎么恐惧，也必须想办法赚钱生存下去。
　　毕竟对于生活在贫民窟的他们来说，哪里有隔夜的粮食，一天不工作就要挨饿。
　　黑死病是让人恐惧，但那也得先能生存下去，才能恐惧，在挨饿而死和可能得病之间，大家也只能强撑着精神，继续工作了。
　　所以虽然气氛紧张萧索，大家也只能离开狭小脏乱的居住地，出门找工作了。
　　并且因为黑死病的原因，现在的工作非常难找，整座港口都被封闭，许进不许出了，往常最常见的工作，码头扛活，现在都没有了。
　　许多的壮汉水手们争夺着一个当打手的工作，简直就是你死我活一般。
　　对于年纪大的人来说，工作就更不好找了。
　　要是年纪大，还有残疾，那基本就可以在家等死了。
　　瘸腿老哈特是昨天晚上才来到贫民窟的，没人知道他是从哪来的，这里的人也不关心这一点。
　　老哈特随便找了个最便宜的旅馆住了下来。
　　不过开在贫民窟中的旅馆，环境怎么样，也就可想而知了。
　　但是老哈特完全不在意环境问题，他只是要了个单间。
　　虽说这种地方的单间与大通铺完全没什么区别，都是一样的脏乱，但他还是要了单间，哪怕多花了不少钱。
　　对于他来说，单间是必须的。
　　清晨，贫民窟的人们已经一大早就开始为了生计奔波起来，还有杂乱的新被发现的黑死病病人，被丢到了另外的半条街里去。
　　老哈特从床上爬起来，先是恭恭敬敬的对着西方做了跪拜祈祷的仪式。
　　仪式中他还解开了腿上一直缠着的乌黑布条。
　　腥臭的血水立刻混杂着腐肉，出现在视线中。
　　但老哈特彷如未曾察觉一般，掏出了刀子，在那已经腐烂的腐肉边缘的完好肉体上切割了起来。
　　老哈特的眉头一跳一跳的，看得出来很疼，但他还是继续切割着，甚至面带某种狂热。
　　嘴里还在自言自语着。
　　“赞美吾主，疫病大君！愿您的名行于地上，如同您行于天上。”
　　很快，鲜血流出，腐烂的伤口被老哈特扩大了许多。
　　不出意外，明天新扩大的这部分，应该也会腐烂。
　　这样下去相信用不了多久，他的整条大腿就完全废了。
　　但他还是这么做着。
　　作为一名苦修士，老哈特以身体的痛苦，来让自己距离神明更近一些。
　　很快，清晨的祈祷完成了。
　　老哈特将乌黑布条重新包扎好大腿，一瘸一拐的走出了单间。
　　原来他的瘸腿，竟然是自己造成的。
　　贝诺达东区，富人区。
　　刀老大与他的队伍，带着两个新人来到了这里。
　　根据进入任务前就取得的线索，居住于这里的哈德逊家族，是千年前神血贵族的后裔。
　　虽然血脉已经无比稀少，近乎于无。
　　所谓的神血贵族，顾名思义，便是流淌着神血的贵族。
　　他们往往是神明，有意或无意留在人间的血脉后裔，因为是神明的后裔，所以神血贵族生来就有着强大的力量，同时在服食魔药时，也能更容易的消化魔药，减小陷入疯狂的几率。
　　只不过神血贵族在经过一代代的繁衍之后，血脉也会越来越微弱，千年之后的今天，神血贵族的后裔已经与普通人几乎没什么区别的。
　　甚至就连他们自己，除了在家族传承的记载之中，还能知道自己是神血贵族后裔之外，也感受不到自身有什么特殊了。
　　但是就算血脉再怎么稀少，毕竟也还是有所残留的。
　　所以刀老大找上了哈德逊家族，这个有着风暴之主微弱血脉的家族。
　　虽然他们家族的血脉微弱到，就连风暴之主恐怕都不肯承认他们是自己后裔的程度了。
　　很显然，刀老大一行人进入这场任务，目的是与风暴之主有关的。
　　顺便一提，目前贝诺达的主流信仰，就是风暴之主。
　　同时风暴之主也是整个东海数千岛屿，十几座城市，百万民众的主流信仰。
　　也许和大陆之上那些信徒以千万计算的神明们比起来，风暴之主的这些信徒不算什么，但数量却也绝对不算少了。
　　而这样一位有着上百万信徒的神明，无论如何也不可能是刀老大这些人招惹的起的。
　　当然，刀老大他们也没打算招惹风暴之主，他们想要招惹的只是哈德逊家族。
　　否则风暴之主随便打个喷嚏，估计就能把他们吹飞了。
　　然而即便哈德逊家族的血脉已经如此微弱，有人找上哈德逊家族，也有可能会引来风暴之主的关注的。
　　除非此时此刻的风暴之主被某些重要的事情牵扯了精力，已经没有心思来关注这些小事了。
　　而刀老大一行人选择在这个时间点，进入这个任务世界，正是因为他花了大价钱，请人算到了暴风之主此刻正被重要的事情牵扯着精力。
　　虽然不知道是什么重要事情，他也没必要知道，只要知道此时此刻的暴风之至，根本没有精力来关注他们这点小事就行了。
　　“老大，四周都已经封锁了。”绿毛小田汇报道，惊醒了沉思中的刀老大。
　　“好，开始行动，不要放跑了一个人。特别是哈德逊家族的人，血要全都收集起来，一滴都不能少。然后把尸体处理掉，在我们回归前，尽量不要引发大范围的关注。”
　　于是，两个新人负责放哨，其余人开始行动起来。

第四十八章 次元神殿图书馆
　　针对哈德逊家族的杀戮，在白天进行着。
　　因为有着特殊道具的遮蔽，到也没人察觉到。
　　喊叫声，惨叫声，都被隔绝在了哈德逊家族这栋硕大别墅的内部，外面什么都听不到。
　　而刀老大一行人的实力，也让哈德逊家族全无还手之力。
　　虽然哈德逊家族也有一些超凡者，但是与刀老大一行比起来，还是差的太远了。
　　其实本来刀老大一行可以做的更谨慎一些，比如晚上在动手。
　　但是想到只能在贝诺达停留七天时间，为了尽可能为后续的动作留出充足的时间，刀老大还是决定立刻就动手了。
　　而在贝诺达的东区，杀戮于无声中进行时。
　　陆云一行人已经来到了贝诺达西区的贫民窟，由安德烈开始分发圣水，进行传教了。
　　他一边宣扬着次元之神的伟大与仁慈，一边为倒在地上，已经病的不轻的人们灌下一碗碗圣水。
　　而那些病人们一开始是不想理他这个怪人的。
　　但是听到了他宣称自己是某个神明的牧师，并且神明赐予了可以救治黑死病的圣水。
　　顿时病人们就轰动了。
　　没人知道这位宣称着次元之神神名的牧师，他所说的圣水到底能不能治愈黑死病。
　　但是正如同溺水之人抓住的最后一根稻草一般，既然有一位神明的牧师宣称能够治愈黑死病，他们除了相信又能如何呢？
　　除了在内心之中向这位神明祈祷，祈祷圣水真的起作用，还能如何呢？
　　于是伴随着安德烈分发下去一碗碗圣水，哪怕时间短暂，抗生素还没有起作用。
　　但是陆云依旧已经感觉到了从未感受过的信仰之力，不断的向着自己汇聚而来。
　　并且信仰之力的数量，还在呈几何时的暴涨。
　　一开始是一，很快就成了二，紧接着是四，又是八，十六。
　　就这样迅速的成长着。
　　而等到几个小时之后，第一批服用了圣水的人，黑死病的症状开始减轻，真的有了能够被治好的征兆。
　　信仰之力更是瞬间再次暴涨。
　　感受着从未有过的信仰之力充沛的感觉，陆云只觉得自己整个人就像是干涸的鱼塘，伴随着一场大雨，终于补充了充足的水份一样，感受到了满满的安心感。
　　虽然这还只是开始，但是这些信仰之力已经足够陆云做许多事情了。
　　而首先最重要的，自然就是修复神格了。
　　除此之外，既然已经有了信徒，特别是还有了牧师级别的高级信徒，那么当然也需要能够让这些信徒分享自己的部分权能了。
　　为此，陆云特意打造了一座次元神殿图书馆。
　　虽然还只是个雏形，勉强能用，但暂时也足够了。
　　对于希姆宇宙的诸神来说，信徒献上信仰，神明赐予神术，这都是约定俗成的规则。
　　虽然神术不可能赐予每一个信徒，但是高级信徒往往都会根据等级，掌握一定的神术。
　　若是一位神明无法赐予神术，那么显然这位神明就不是真正的，掌握了权能的神明。
　　所以陆云自然也要赐予自己的信徒以神术了。
　　只不过陆云现在毕竟是囊中羞涩，没有那么多的信仰之力可以用来浪费在神术上，所以他是打算取个巧的。
　　用这座次元神殿图书馆来代替神术的赐予。
　　而说到信仰与神术，陆云也发现了这个任务世界的不同。
　　这个任务世界的神明，是不会赐予信徒神术的。
　　这个世界的普通人想要获得超凡力量，靠的是一种名为魔药的药物。
　　同时陆云也发现，这个世界的神明虽然也有信徒，但是对于信仰之力的运用，却显得极为原始，根本没有将信徒的信仰之力利用起来，更别提像陆云这样将信徒的信仰之力转化为神力了。
　　所以陆云也有了猜测，这个世界的神明，很可能还极为原始，远远没有达到希姆宇宙那个世界神明的高度。
　　更像是希姆宇宙的半神，或者是某些可以初步利用信仰之力的传奇一般。
　　仔细想想也确实如此，要知道希姆宇宙可是一整个大宇宙，无数位面叠加起来，任何一位真神的信徒，都是以亿兆来计算的。
　　像是百来万信徒这种小场面，好像也确实就是某个传奇在半位面里圈地自萌，自封为神，这种程度的小意思罢了。
　　总之这个发现也让陆云松了口气，起码打劫起信徒来，不用那么提心吊胆了。
　　要知道陆云现在的行为，完全可以算得上是明目张胆的抢夺信徒了。
　　虽然不知道为什么被抢夺的那位暴风之主，到现在都没有反应，但陆云还是要提前做好准备。
　　除了修复神格，创建了次元神殿图书馆，陆云将剩余的信仰之力全都储存了起来。
　　以作为关键时刻能够让saber，康娜，佐助，索隆以正常体型，全力全开辅助自己战斗的储备。
　　这也算是陆云的后手了。
　　毕竟他们战斗起来消耗的力量，都是死宅们贡献给他们的信仰之力，完全不用陆云支出。
　　陆云需要支出的，只是维持他们变身状态的力量。
　　一下午的时间里，安德烈在妻子艾拉和女儿克丽丝的帮助之下，足足为上千人分发了圣水。
　　这期间陆云和苏沫也不可能看着，自然也都帮忙了。
　　而随着圣水渐渐开始起作用，最开始恢复过来的人，全都自发的开始给安德烈帮忙。
　　于是陆云和苏沫也就不需要帮忙了，甚至就连克丽丝也闲了下来。
　　只有安德烈和艾拉还在忙碌着。
　　随后安德烈又在得到陆云允许之后，从开始恢复过来的人之中，选出了对次元之神信仰最为狂热的一批，作为安德烈的下属，给他们分派任务，辅助安德烈的传教和圣水分发。
　　就这样，很快一只上百人的团队就以安德烈为核心组建成了。
　　这只团队拖着尚未全好的身体，即便是夜晚，也在精神昂扬的为次元之神奔走着。
　　而忙碌了一下午早已经疲惫不堪的安德烈，此时也还没有进行休息。
　　他正在按照神使大人教授他的方法，尝试沟通次元神殿。
　　据神使大人所说，身为次元之神牧师的他，现在已经有资格进入次元神殿，去往图书馆翻阅那记录了万千位面无尽次元，诸多英雄事迹的史诗了。

第四十九章 特殊的食材
　　一片散发着温暖的白光之中，安德烈感觉自己的意识升入了次元神殿，来到了一处恢弘大气的所在。
　　他在这里只是一缕意识，没有真实的身体存在。
　　而在他的四周，则是悬浮着一本又一本，漫无边际的各种各样的英雄史诗。
　　安德烈穿行在这些史诗之中，他的意识中有一种明悟，这里就是次元神殿图书馆。
　　而他则是需要在这些史诗之中，找到与自己有共鸣的英雄事迹，感悟那些英雄的力量，然后获得属于自己的超凡之力。
　　终于，安德烈感受到了不远处的某个存在，有着什么在吸引着自己。
　　于是他的意识便看到了，位于那里的一本英雄史诗，正在散发着只有他能看到的耀眼光芒。
　　安德烈立刻将意识向着那本史诗投去，于是他进入了一个光怪陆离的世界。
　　观看着英雄的史诗，从中感悟力量。
　　安德烈与之前的千里不一样。
　　最开始千里能从火影中学会查克拉和怪力，完全就是她天赋超群。
　　像是后来的老唐和眼镜不就什么都没从漫画里学会嘛！
　　而从资质上来说，安德烈其实和老唐和眼镜也差不多，正常来说也是学不会什么的。
　　可问题是，这里是次元图书馆，而不是陆云的店里啊。
　　虽说殊途同归，次元图书馆，就是利用陆宇店里的那些漫画创建的一个所在。
　　但到底还是有不同的。
　　比如在次元图书馆呢，即便是没有天赋的人，只要你是狂热信仰次元之神的狂信徒，再加上次元之神赋予的权限，那你就能学到最适合你的能力。
　　可能学会的能力没有那么强大，但终归是能学到的。
　　而安德烈自然是两点都符合了，他即是狂信徒，也是次元之神亲口承认的牧师。
　　所以有着这些种种加成之后，安德烈也学会了漫画之中的技能。
　　可能比不上千里这种天才，但那也是超凡力量。
　　起码安德烈本人，是非常满足了。
　　原本只是个破产商人的他，现在也能获得超凡力量了，还要什么自行车啊。
　　安德烈与妻子和女儿一起，就留在了他的团队之中。
　　虽说贫民窟算是个很混乱的地方，但是安德烈今时不同往日，毕竟是次元之神的牧师了，手下还有一帮被他救治后，跟随着信仰了次元之神的团队。
　　还有数千名正在被救治的次元之神信徒，虽说他们现在还没有完全好起来，但这些力量都足以保证安德烈一家人在贫民窟之中的安全了。
　　更比说安德烈已经进入了次元神殿图书馆，正在感受着英雄们的力量，很快也会有超凡之力了。
　　所以陆云也就能放心的让他独当一面了。
　　于是陆云和苏沫，离开了贫民窟，在贝诺达找了一家看起来档次还不错的旅馆住了下来。
　　并且为了保证安全，两人要了一个套房，一人一个房间住了下来。
　　同时也和安德烈约好了，明天在贫民窟外见。
　　因为从明天开始安德烈就要离开贫民窟，开始向贝诺达其余的市民们分化圣水，传播信仰了。
　　“呼，陆云大人，晚饭我们还没有吃，有吃的吗？”康娜一跳下陆云的衣兜，就在桌子上嚷了起来。
　　“陆云大人？原来店长的真名是叫陆云的吗？”苏沫愣了一下才反应过来。
　　“啊，不得了不得了，暴露了。”康娜双手立刻捂住了嘴巴，一脸的惊慌失措。
　　“没错，我就叫陆云，本来打算任务结束才告诉你的，提前知道就知道吧。”陆云耸了耸肩，也不在意。
　　“店长大人，康娜还有晚饭吃吗？”康娜酱立刻改口，可怜兮兮的看着陆云。
　　“放心吧，我这就去跟旅馆的人说，一会儿就送晚饭来。”陆云伸手在康娜的头上点了点。
　　康娜这才露出了满意的表情。
　　与此同时，一边始终没有说话的saber，脸上同样露出了满意的表情。
　　于是片刻后，旅馆的服务员就送来了晚餐。
　　有烤鱼面包之类的东西，种类还算丰富，数量也足够。
　　虽然服务员很奇怪，明明就陆云和苏沫两个人，为什么要点那么多东西，都足够十个壮汉吃了。
　　显然服务员并不知道，其实陆云和苏沫真吃不了多少，这些东西基本都是给康娜和saber还有索隆准备的，就连佐助也只是吃上几口就够了。
　　有时候想想陆云都觉得奇怪，为什么最先活化的手办就是saber和康娜还有索隆，这三个大肚子吃货呢？难道这也是冥冥之中给自己的考验？
　　就这样，吃过了晚饭，陆云和苏沫就各自回房间休息了。
　　陆云还特意让saber和康娜酱跟着苏沫一起回房间，算是保护她了，防止发生意外。
　　毕竟诸神游戏，最常见的就是各种意外了。
　　苏沫默默将对陆云的感激放在了心里，嘴上却没有说什么，只是点头微笑了一下。
　　贝诺达东区，哈德逊家族的住宅。
　　已经被清理一空的哈德逊家族住宅，暂时被刀老大一行人占据。
　　也许是因为哈德逊家族平时就深居简出，也许是因为黑死病的肆虐，导致富人们都待在家里尽量不出门。
　　总之，发生在哈德逊家族的惨案，竟然没有被人发现，所以刀老大一行也就暂时住在了这里。
　　直到夜色降临，时间渐渐来到了午夜，刀老大一行开始行动了。
　　四名资深者以及两名新人，一共六人离开了哈德逊家，进入了夜色下的贝诺达城区之中。
　　他们穿行在小巷之中，刀老大用手中为这次任务重金购买的罗盘确认着位置。
　　直到他确认了其中一点，然后对绿毛小田示意。
　　绿毛小田立刻从队伍公用的空间袋里，取出了一块拳头大小，看起来像是肉，又像是金属的奇怪物体，一脸肉疼的放在了刀老大确认好的位置上。
　　然后又在那上面贴了一张隐秘的符文，将其隐藏起来，防止被普通人发现。
　　紧接着刀老大又带队前往下一个地点。
　　“老大，这东西真的能有用吗？”绿毛小田忍不住的问道。
　　毕竟队伍里花了那么多钱买来的东西，就这么放在大街上了，任谁也心疼啊。
　　“放心吧，这种名叫龙筋石的特殊食材，对龙属生物有着特殊的吸引力，这一点是经过了北斗的真实之镜验证的，不可能有假。”刀老大出声安抚着。
　　“等我们把龙魂引出来，就直接出手控制住它，毕竟它也不是真的龙，我们还掌握了控制它的方法。到时候这些龙筋石我们还能拿回去卖掉，不会亏的。”
　　于是小田也无话可说了，几个人继续行动着。
　　然而他们不知道的是，就在他们路过某家旅馆时，原本正躺在苏沫的枕头边上，呼呼睡得正香的康娜，抽了抽鼻子，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

第五十章 康娜酱的大冒险
　　“哦哦，那是什么？看起来好好吃的样子。”
　　双手托腮的康娜酱，趴在窗台上，圆溜溜的眼睛盯着窗外的夜色，眼睛里还闪着光。
　　“不得了不得了。”
　　不知何时康娜酱的尾巴都晃了起来，嘴巴里也情不自禁的流出了口水。
　　而在康娜酱身后的床上，saber虽然鼻子也抽动了一下，但是最后还是翻个身继续睡了过去。
　　显然saber虽然也是有着龙之属性的，但比起康娜来说，只是拥有红龙之心的她，龙之属性就要弱多了。
　　也许等刀老大一行人使用足够数量的龙筋石，布置完成法阵，启动之后，saber才会像康娜一样敏锐的察觉到吧。
　　就如同刀老大等人目标的龙魂一样，同样必须要一定数量的龙筋石布置成为阵法之后，才能将龙魂引出来。
　　就是因为龙魂毕竟只是龙魂，与saber一样，龙属性并不完整，所以对龙筋石的敏锐度也相对较低。
　　不像是龙属性极度纯粹的康娜，很轻易就察觉到了龙筋石的存在，并被吸引而来了。
　　“他们都走了吗？不要了吗？就这么丢在大街上了吗？”
　　“既然是别人不要的东西，咱去吃一口，应该可以吧。”
　　“反正别人都不要了。”
　　这样想着，窗户已经无声无息的打开，康娜酱轻飘飘的飞了出去，然后落在了街角的地面上。
　　虽说之前刀老大贴了隐秘符文在龙筋石上，但这东西怎么可能瞒得过康娜。
　　更别说对于康娜来说，龙筋石的香气，就是最好的定位，藏不住的。
　　榆树落在了地上的康娜酱，迈动着一双小短腿，啪嗒啪嗒就跑到了龙筋石的旁边，双眼闪烁着星星的看着面前正常人拳头大小的龙筋石。
　　能有正常人拳头大小，就已经有手办康娜的大半个身体那么大了。
　　看着这么大一块香喷喷的肉放在那里，康娜酱再也忍不住了。
　　“一口，只吃一口就好了。”
　　然后康娜酱张开了嘴，瞬间长大的嘴巴一口就将有她大半个身体大小的龙筋石全都吞了进去。
　　嘴巴咀嚼了几下，咽了下去。
　　“好好好，好好吃啊！咱从来没吃过这么好吃的东西啊，这到底是什么？”康娜酱双手托腮，满脸都闪动着幸福的光芒。
　　然后紧接着康娜就发现，前方那些人刚刚经过的地方，竟然又传来了一模一样的香味。
　　“他们竟然又在那边丢了一块？”
　　“这也是不要的吗？”
　　“太浪费了，太浪费了。”
　　“陆云大人说过，浪费是不对的，咱去吃掉好了，这样就不算浪费了。”
　　留着口水的康娜，直接向着目标飞去。
　　刀老大等人刚走没多久，康娜就已经来到了那里，看着放在一处台阶上的龙筋石，当即就扑了上去，直接一口就将龙筋石吞了下去。
　　“好美味，好幸福啊！”双手托腮的康娜酱，整个人都要融化了一般的蹲在地上，歪着头傻笑。
　　直到片刻之后，康娜酱鼻子再次抽动，她又闻到了同样的香味。
　　于是康娜酱立刻就继续向着香味传来的方向飞去。
　　就这样，没多久康娜酱就再次看到了一枚龙筋石，直接就扑了上去。
　　于是又是一枚龙筋石进了肚子。
　　也不知道这龙筋石是什么构成的，以康娜历来的大胃王属性，竟然只是吃了三个，就稍微有点饱了的感觉了。
　　不过，这并不等于她就放过了接下来的龙筋石。
　　果然，片刻后，康娜又闻到了香味。
　　然后她如法炮制的再次吃掉了一枚龙筋石，紧接着又是一枚。
　　到了现在，康娜酱已经吃掉五枚龙筋石了，一脸心满意足的拍了拍饱饱的肚子，继续跟上刀老大一行人。
　　这么好吃的东西，就算是吃饱了，康娜酱也不会放过的。
　　而直到这时候，刀老大依然没有发现什么不对劲。
　　他按照罗盘上的指引，在布置的阵法的最中心处，放下了最后一枚龙筋石，这样再加上四周的五枚，一个简单的五芒星阵法就组成了。
　　随后刀老大开始念诵咒语，准备启动五芒星阵法。
　　到了这时候，刀老大才发现，阵法竟然启动不了，之前放下去的五枚龙筋石就好像是不存在一般，根本没有反应。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么没有反应？”
　　“是出什么事了吗？”
　　大家纷纷担忧起来。
　　没办法，于是刀老大只好带人原路返回，看看出了什么事。
　　而他们在原路返回的时候，不知刀老大出于什么心理，竟然没有收回已经放下的龙筋石。
　　于是在几个人走开没多久，康娜酱就一下子扑了上去，将那枚龙筋石吞了下去。
　　满足的打了个饱嗝，康娜酱又藏了起来，跟在刀老大一行身后。
　　直到刀老大返回之后发现一路上的龙筋石都消失了，这才暗道不好，赶紧带人返回中心处，果然这里的龙筋石也不见了。
　　脸色铁青的刀老大，周身都充满了低气压。
　　一时间虽有人都不敢说什么，也不敢触他的霉头。
　　直到片刻之后，妖艳御姐才小声的说出了她的看法。
　　“是不是龙魂已经偷偷把所有的龙筋石都取走了？”
　　“龙魂对龙筋石的感觉不可能那么敏锐，催动龙筋石的阵法还没有启动。而且龙魂也没有这样的智力，竟然懂得偷东西。”
　　“可是龙魂毕竟在这个世界呆了很久了，还一直作为封印存在，也许它与被它封印的东西呆久了，有了什么变化呢？毕竟那可是？”妖艳御姐猜测道。
　　“真的有可能吗？”刀老大神色阴晴不定，显然已经部分接受了这个说法，不然实在是解释不通啊。
　　“老大，我们接下来怎么办？”绿毛小田看刀老大好像没有那么恐怖了，赶紧询问。
　　刀老大沉吟了一下，这才压低声音说了声。
　　“回去，明天启用备用方案。”
　　于是大家全都神色不怎么愉快的跟着刀老大返回了哈德逊家族。
　　偷偷又跟了很久的康娜，等到确认这些人不会在拿出新的龙筋石了，这才心满意足的返回旅馆了。

第五十一章 请多指教神使大人（修改）
　　“回来了。”
　　趴在窗台上的陆云，看着远远飞回来的康娜，微笑着招呼。
　　“陆云大人，咱刚刚吃到了非常美味的食物呢。”康娜带着一脸满足的笑容，直接落到了陆云的手中。
　　已经通过神格与康娜的联系，共享了康娜视角的陆云，自然明白发生了什么，这也是他发现康娜不见了，没有担心的原因。
　　“那就好，回去休息吧。”陆云伸出一根手指，在康娜的头上轻轻揉了揉。
　　“嗯，晚安陆云大人。”打了个哈气的康娜酱，吃饱喝足之后也开始瞌睡了。
　　于是轻飘飘飞起，来到了隔壁的窗户，无声的推开窗户，回到了苏沫的房间休息了。
　　第二天，安德烈的传教事业，如火如荼的继续着。
　　除此之外，他还在练习着自己刚刚获得的超凡之力。
　　昨晚他通过沟通次元图书馆中，某个异世界的英雄留下的史诗，从而领悟到了属于他的超凡之力，同时也学到了一种名为北斗神拳的拳法。
　　北斗神拳，一种在末世之中，为杀戮而生的杀人拳法。
　　虽然安德烈现在还只是初学者，北斗神拳也是刚刚入门，超凡之力的斗气，也只是刚有了一点苗头，但这都不能阻止安德烈内心的火热，
　　所以在指挥着手下们继续传播着次元之神的信仰，为所有染了黑死病的人分发圣水之余，安德烈几乎将所有的时间都花在了揣摩北斗神拳的拳法之上。
　　经过了昨晚一晚的时间，安德烈手下的传教团队们，几乎已经完成了对整个贫民窟的传教，所以今天开始，传教的范围便向着整个贝诺达扩散着。
　　一个个本来被认为必死无疑的黑死病人，病情肉眼可见的好转，让次元之神的信仰迅速扩散了出去。
　　虽然也有少部分病的太严重，或者因为各种原因，没有被救回来的，但大部分得了黑死病的人，病情都在好转，眼看着就要恢复，依旧让所有黑死病的病人疯狂了。
　　甚至贫民窟里很多没有得黑死病的人，也因为这样的神迹，而疯狂了起来。
　　他们狂热的欢呼着次元之神帝云的名，涌上了街头，用亲身经历宣扬着次元之神的伟大。
　　一开始贝诺达的市民们还会躲开他们，但是等到市民们明白了是怎么回事，特别是知道了黑死病可以被救治之后，普通的市民们也疯狂了。
　　特别是那些家里有亲人也被感染了黑死病的人，引导着传教的队伍就向着贝诺达城内的各个隔离区赶去。
　　他们的家人现在就被关在那些隔离区里等死，早一步说不定就能救下家人的性命。
　　于是在这种全城都陷入狂热的情况下，治安队和警察等等暴力部门出动了。
　　只不过这些人也并没有阻止队伍，最多就是维持秩序。
　　毕竟一位能够治愈黑死病的神明，虽然从未耳闻过，但显然也不可能是什么伪神，所以贝诺达的大人物们，虽然都很恼怒现在全城失控的状况，但是阻碍真神的牧师传教这种事情，却谁也不愿意做出头鸟，哪怕大家信仰的都是暴风之主。
　　而在恼怒之余，大人物们也未尝没有松一口气，大人物们不怕黑死病，毕竟就算他们得了黑死病，也完全可以请求暴风之主的牧师，降下神恩治愈黑死病，虽然代价不菲，但总是可以治愈的。
　　但是下面的贱民要是都死光了，或者死的太多了，那也是件麻烦的事。
　　毕竟没有了贱民，谁来给自己干活啊！
　　所以现在有神明的圣水可以治愈黑死病，大人物们既然反抗不了，那也就扭扭捏捏的享受了起来。
　　派人维持秩序，就是享受的一环了。
　　而唯一对此感到恼怒的，也许就是暴风之主的牧师和主教了。
　　要知道现在街头上那些疯狂推崇着次元之神，信仰着次元之神的信徒们，之前可都是暴风之主的信徒啊，结果就这么短短一天时间，就转信了异神。
　　但是面对着全城汹涌的浪潮，主教大人难道还能去跟那些得了黑死病的信徒们说，让他们老老实实去死，别给暴风之主添麻烦吗？
　　那肯定不能够啊！
　　所以虽然主教心中恼恨，但也暂时无法可想。
　　于是在这种大势之下，次元之神的信仰，在贝诺达之中疯狂的扩散着。
　　而暴风之主的主教，唯一能做的就是在恢弘的教堂内，不断向着暴风之主一遍又一遍的祈祷着。
　　只可惜，暴风之主始终没有回应。
　　这让主教很不安，于是继续一遍又一遍的祈祷着。
　　外面闹得轰轰烈烈，陆云则是继续在旅馆里吃瓜，最多中途接待了一下上门来汇报情况的安德烈，顺便鼓励了一下，让他在传教和北斗神拳的修炼上再接再厉，继续努力。
　　而始终在旁边围观的苏沫，则是在听说了安德烈新获得的超凡之力名为北斗神拳后，眼神立刻古怪了起来。
　　虽然她没有看过这部很久之前的漫画，但是这名字绝对耳熟能详啊。
　　所以等安德烈告辞离开没多久，苏沫就忍不住的询问了起来。
　　“他说的北斗神拳，难道就是那个北斗神拳？”
　　“你是想说漫画里的那个吧！没错，你猜对了。”
　　“北斗神拳都出现了吗？可那是漫画啊？不过，既然无限世界真的存在，那漫画里的能力也是存在的，好像也不是不可能。”苏沫在惊讶之余，到也很快接受了。
　　随后苏沫犹豫了一下，问出了她犹豫了半天的疑问。
　　“你之前说，让我当次元之神的候补圣女？那我要是当了候补圣女，也能像安德烈一样吗？”
　　“当然可以。”陆云笑了下“你要试试吗？”
　　“我能问一下，为什么是我吗？”
　　“我感觉的出来，你有这个潜力，而且三观也比较合得来！所以，也算是缘分吧！”
　　“缘分啊！”苏沫浅浅的笑了起来，她也觉得挺有缘的，一进入诸神游戏，就遇到了这个特殊的一个人。
　　“其实刚刚进入诸神游戏的时候，我虽然看起来有些害怕，但心里更多的还是高兴吧！我不想在被人欺负了，也不想睡觉的时候还要握着刀才能安心了，我想变得强大起来，那么在这个神奇的诸神游戏中，应该是可以做到的吧。”苏沫情不自禁的用手掌握紧了手臂。
　　“你一定可以的。”陆云肯定，随即微笑着对苏沫伸出了手“所以，再次邀请你，要成为次元之神的候补圣女吗？福利很不错的哦。”
　　“请多指教，神使大人。”

第五十二章 苏沫的能力
　　在一片白色的光芒之中，苏沫的意识升入了次元神殿。
　　那恢弘而广大的次元神殿，苏沫总觉得有点似曾相识。
　　看了半天才发现，这不就是某部游戏里的背景贴图吗？至于是哪部游戏，苏沫也没玩过，就是在网上看到过一眼。
　　当然，这不是重点，四周那悬浮着的一本本漫画才是重点。
　　在安德烈看来，这些是一部部异次元英雄的史诗，但是苏沫自然清楚，这就是漫画。
　　接下来就是选择一本漫画上的力量，开始进行修炼了。
　　正常来说，想要进入次元图书馆，必须符合两点要求，第一必须是次元之神的狂信徒，第二需要次元之神赋予权限。
　　苏沫现在是陆云承认的候补圣女了，所以权限自然是够了。
　　但她现在只能算是浅信徒，远远算不上是狂信徒，正常来说是要被次元图书馆拒之门外的。
　　但她还是进来了，原因很简单，有陆云给她开后门啊！
　　所以说什么规则都是假的，上头有人才是真的啊！
　　同时因为苏沫的天赋也很好，是经过陆云认可的，否则也不会动了让她成为候补圣女的心思。
　　所以进入了次元图书馆的苏沫，就不像安德烈那样，只能被动的等待某一本漫画产生共鸣。
　　而是可以从复数的可以共鸣的漫画中，选择一本来进行修炼。
　　于是根据自己了解的这些漫画之中的力量，苏沫最后选择了漫画猎人，意识投入了其中。
　　顿时她进入了一个千奇百怪的世界。
　　在那个世界里，她与小杰，奇犽一起参加了猎人考试，并且拿到了猎人执照，又学会了各种格斗技巧。
　　她旁观了酷拉皮卡是如何与幻影旅团对抗的。
　　她学会了念能力，掌握了四大行，缠、绝、炼、发。
　　甚至开始接触到应用技能的周、隐、凝、圆等等，只是尚未掌握。
　　不得不说她的天赋是真的很好，相比起北斗神拳才刚刚入门的安德烈，苏沫的念能力已经有着稳固的基础了。
　　直到这时，苏沫才脱离了漫画，意识回归了。
　　“感觉怎么样？”
　　“很奇妙的感觉。”
　　念能力运转，苏沫感受着从未有过的奇妙感受，歪着头眨着眼睛。
　　“学会了什么能力？”
　　“念能力。”
　　回答的同时，苏沫已经依次使用了一遍缠、绝、炼、发。
　　念能力在周身环绕，蓬勃喷发，让苏沫再次感受到了奇妙的感觉。
　　那是拥有力量的感觉。
　　“什么系的能力？”
　　“还不清楚，我现在就用水见法辨别一下。”
　　随后苏沫找来了一个杯子装满水，又在水面上放了一片叶子。
　　双手环绕，发动了念。
　　于是刹那间，叶片仿佛被无数刀刃切割一般，分裂为了无数的碎片。
　　“这是，特质系？”苏沫好像也很惊讶自己竟然是特质系。
　　而就在陆云这边，苏沫练习着自己刚刚获得的能力时，安德鲁也正在进行着传教事业。
　　他置身于数以千计的信徒之中，在他们的簇拥下，前往贝诺达城中一个个安置黑死病病人的区域。
　　然后打开陆云给予他的空间忍术卷轴，将里面的圣水，分发给一个个黑死病人。
　　已经被治疗的开始恢复的信徒们，会帮忙维持秩序，安德烈的手下们更是四处奔走，狂热的宣传着次元之神的伟大。
　　于是陆云的信仰之力不断的膨胀着。
　　这都是好韭菜啊！陆云如是说。
　　当然，安德烈在分发着圣水的同时，也没忘记进行着北斗神拳的斗气修炼。
　　运转在体内的斗气，虽然还只是入门，但也让安德烈感觉到了神奇。
　　也正是这种时刻都不忘修炼的勤奋，可以说在某种程度上救了安德烈一命。
　　因为正在分发着圣水的安德烈，伴随着微弱斗气在体内的运转，忽然感觉到一阵心惊肉跳的感觉。
　　那种感觉就好像正有着什么威胁靠近一般。
　　心脏扑通扑通的狂跳着，从未有过这种感觉的安德烈有些不知所措。
　　他有些不安的看着四周，此时他的身前正排着长长的队伍，都是来等待从他手中接过圣水的黑死病人。
　　他能感觉到，威胁就在这些人之中。
　　难道是，刺客？安德烈福灵心至，一个闪身向后迅速退去。
　　而已经排队排到了距离他没有多远，最多只隔着两个病人的老哈特，虽然不明白安德烈是怎么发现自己的，但是他不能等了。
　　于是本来一瘸一拐的腿，在那一瞬间爆发出了强大的力量，老哈特一直放在怀里的手中，抽出了一把匕首，奋力向着安德烈刺去。
　　同时他的口中还在大喊着“暴风之主在上，下地狱吧异教徒。”
　　早就在戒备的安德烈，看到老哈特主动跳了出来，反而松了口气。
　　随即就是跃跃欲试起来，毕竟是刚刚才获得超凡之力，安德烈正是手痒的时候。
　　只是，还不等安德烈行动，却有人拦住了他，正是忠心耿耿守护在他身边的几个信徒，一个又一个的扑到安德烈身上，挡住了老哈特与安德烈之间的所有空隙。
　　就在安德烈还觉得有些遗憾时，老哈特却露出一个诡异的笑容，随即整个身体膨胀起来，轰的一声爆炸了。
　　所有被他身上飞溅出来的绿色血液浇到的人，全都发出了一声惨叫声。
　　安德烈身前的几个信徒，同样惨叫起来，只有安德烈因为被挡在了外面，所以才没有受伤。
　　安德烈这才后怕起来。
　　如果不是刚刚感受到威胁后退，就算是有手下们拼死保护，这样的刺杀之下，自己也不可能幸存的。
　　然而麻烦的事情其实才刚刚开始。
　　四周除了距离最近的人们的惨叫声之外，还有不远处人们的议论纷纷。
　　听着人们议论着“暴风之主”之类的话，安德烈这才反应过来，刚刚那个刺杀自己的人喊了些什么。
　　事情要闹大了。
　　这是安德烈的第一反应。
　　然而安德烈的心中却并没有惧怕，有的只是对黑死病病人们的怜悯，以及为神而战的骄傲与荣光。
　　毕竟只有伟大的次元之神才能拯救黑死病肆虐之下的人们。
　　如果暴风之主容不下能够赐予贱民们生存权利的吾主，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！

第五十三章 康娜酱变身
　　这一天的纷纷扰扰，简直让安德烈焦头烂额。
　　不过虽然暴风之主的信徒刺杀次元之主牧师的消息传得满天飞，但是无论是暴风之主教会，还是安德烈所在的次元之神教会，双方全都保持了克制。
　　所以双方的信徒们也都在上面的压制下，保持了克制，并没有起什么冲突。
　　安德烈很清楚，目前还不是双方扯破脸的时候，而且他也很怀疑，那个刺客到底是不是暴风之主教会的人，他总觉得这里面有蹊跷。
　　至于暴风之主教会，更是不想成为别人阴谋的牺牲品，显然这是有某些势力希望暴风教会与次元教会起冲突了。
　　不过双方的裂痕算是已经埋下了。
　　起码现在次元之神教会的信徒，与暴风之主教会的信徒之间，现在互相之间就有些暗流在涌动着。
　　哪怕次元之神的信徒，基本之前都还是暴风之主的信徒，但是被从黑死病中拯救出来的他们，现在很多都已经是次元之神的狂信徒了。
　　更多得了黑死病的原暴风之主信徒，也正在成批成批的倒向次元之神。
　　但是那些没有得黑死病，有些纯粹是被次元之神救治那么多病人而感召，因此信仰了次元之神的人们，数量增长却是开始放缓了起来。
　　他们在暴风之主和次元之神之间徘徊不定。
　　就是受到了暴风之主教会派人刺杀了安德烈这样的谣言影响。
　　让他们不知所措了。
　　总之，这件事从客观上确实影响了次元之神信徒的增加。
　　虽然影响有限，但终归还是有的。
　　也就在贝诺达上层的大人物们担忧着，两个教会之间的冲突，会不会全面爆发的时候，这一天过去了。
　　安德烈领导的传教团体，已经将整个贝诺达的三分之一人口，大概数万人，转化为了次元之神的信徒。
　　同时哪怕是入夜了，传教团体依旧在彻夜行动着，向得了黑死病的人们分发着圣水，救治着生命。
　　夜晚，大海之上再次下起了暴风雨。
　　而这暴风雨也影响到了贝诺达，狂风之中夹杂着硕大的雨滴，有很多甚至还是被暴风吹起来的海水形成的，铺天盖地的落在了贝诺达。
　　也幸好贝诺达的排水系统良好，这才没有被淹没。
　　不过大家早就已经习惯了，这样的天气，对于海岛之上的贝诺达，简直就是家常便饭。
　　所以对黑死病人的救治就算是在这种情况下，还是在继续着，最多是大家躲在屋子里进行。
　　而在这被狂风吹遍整个贝诺达的雨水之中，陆云却察觉到了另外的一丝气息。
　　那是一种若隐若无的波动，仿佛在邀请着客人一般。
　　陆云静静的感受了片刻，明白了那波动的意思。
　　“我出去一趟，你注意安全。”陆云对苏沫说道。
　　苏沫手一伸，一把与她曾经每天都抓在手里的水果刀，极其相似的由念力形成的水果刀，落在了她的手心里。
　　苏沫作势挥舞了一下，给了陆云一个放心的眼神。
　　陆云笑了笑，对着佐助，索隆，saber还有康娜招了招手。
　　于是四个手办依次跳到了他的身上。
　　苏沫这才知道，陆云是要带走所有的手办，难怪让她注意安全。
　　虽然不知道陆云要去干什么，但是苏沫已经暗中戒备了起来。
　　毕竟能让陆云如此郑重其事带上了所有手办，显然不是小事。
　　“康娜。”推开了窗户的陆云出声道。
　　于是康娜酱从肩膀上一跃而出，跳出了窗外。
　　先是身上一阵光芒闪烁，康娜酱从手办康娜大小，成长为了正常人大小的一米二小学生康娜。
　　顿时，陆云就感觉到自己体内积蓄的信仰之力，开始消耗了起来。
　　但是这点消耗，现在的陆云已经支撑的起了。
　　毕竟已经有了几万人的信徒，并且很多还是狂信徒。
　　每天收获的信仰之力，都不是个小数目。
　　想当初陆云只有千里和眼镜两个浅信徒的时候，积攒了一天多的信仰之力，只够saber变为正常体型三秒钟的。
　　而一个狂信徒能够提供的信仰之力，起码是浅信徒的几倍，所以现在这几万信徒提供的信仰之力，除去已经被陆云消耗掉的，也足够保证康娜酱变身正常体型十万秒以上了。
　　而十万秒以上就是最少十六个小时以上。
　　同时信徒们的信仰之力，还在源源不断的汇聚而来，不断补充着消耗掉的信仰之力。
　　所以只要不过度浪费，现在的陆云已经承受得起这种消耗了。
　　跃出了窗外，变为了正常一米二体型的康娜酱，变化并未停止。
　　正常体型的康娜酱，身影迅速变化，一头体型在三十多米，足有接近十层楼那么高的白色巨龙，出现在旅馆外的路面上，一下子就让本来看起来很宽敞的街道，显得拥挤了起来。
　　白色的巨龙体态优雅，身披羽毛。
　　康娜酱变身为了龙形态。
　　而这个变身，是不消耗陆云的信仰之力的。
　　消耗的是属于康娜酱自己的信仰之力。
　　也就是死宅们贡献给康娜酱的，近乎无穷无尽的信仰之力，康娜酱可以尽情消耗，完全不用担心有用完的一天。
　　毕竟康娜酱变身为龙，本就是属于她的能力，所以消耗的自然是她本人的力量。
　　而康娜酱从手办形态成长为真人形态，利用到的却是陆云身为次元之神神职的力量，当然需要陆云消耗力量维持了。
　　陆云一步跨出，跃出窗外，落在了低俯下身体的康娜酱背上。
　　随即康娜酱振翅冲向了天空。
　　房间内的苏沫来到窗边，打量着飞远的康娜酱，眼神中满是向往，久久没有关上窗户。
　　与此同时，冲进暴风雨之中的康娜酱，周身响起了耀眼的雷霆，浑身包裹着电光，冲上了云层。
　　于是暴风雨之中的雷霆，与康娜酱周身环绕的雷电，轰隆隆交相辉映着。
　　本就是以雷电为力量之源的康娜酱，完全不惧云层之中漫天的闪电。
　　一直来到了黑云之上。
　　终于，四周的一切风平浪静，天空中皎洁的明月绽放着光芒。
　　只有脚下是依旧闪烁着电光的云层，一切的一切都是那么的静寂美好。

第五十四章 神明之间的交易
　　“月光真美啊！”
　　不知何时出现在不远处的一名身穿礼服，戴着礼帽的男子，悬浮在云层之上，仰望着天空感叹道。
　　陆云脸色有些古怪的看了那人一眼，很想回一句我不搞哲学。
　　但是想想对方可能并不知道月色真美这个典故是什么意思，陆云决定不与他计较了。
　　“你就是暴风之主？”陆云直奔主题道。
　　“是的，次元之神。”暴风之主回应道。
　　“你搞错了，我只是个神使而已。”陆云不承认。
　　“其实我也有另一个身份，暴风之主教会的圣子。”暴风之主微笑着回应道。
　　陆云一时无语，果然是不同的世界，相同的老阴比啊。
　　“你找我有什么事？”陆云暗自戒备着，毕竟自己怎么说也算是抢了对方的信徒的，由不得陆运不谨慎。
　　说真的，陆云现在很忐忑，到不是怕了暴风之主，而是他在这个世界根本呆不久啊。
　　他七天后就要脱离这个任务了，到时候那么多的信徒怎么办？
　　好几万人呢！陆云一开始可没想过，竟然真能一下子虎口夺食，从暴风之主的地盘上，弄来好几万的信徒，并且还在增加中。
　　他一开始只是想着，反正也没什么损失，那就试一下呗，真要是成功了，这些信仰之力那就是白赚的。
　　结果还真就成功了。
　　所以现在的问题是，就算自己现在跟暴风之主打一架，把对方打服了，让对方不追究了，但是等自己走了之后怎么办？陆云可不觉得，单靠安德鲁能够守得住这些信仰。
　　要知道暴风之主教会，可是有着东海数千岛屿，十几座城市，百万民众信仰作为根基的。
　　再加上暴风之主这位神明。
　　而自己又不在这个世界，怎么想怎么凉凉啊！
　　“我想和你做个交易。”
　　暴风之主的话让陆云一愣，却也安心了不少。
　　只要不是兴师问罪的就好。
　　不过陆云也很谨慎就是了，可不会轻易答应。
　　“什么交易？”
　　“帮我个忙，事成之后，贝诺达城的信仰，就是你的了。”暴风之主很大气的挥了挥手。
　　顿时，本来还想着谨慎的陆云，当即就不淡定了。
　　实在是他给的太多了啊！
　　本来陆云都打算好了，贝诺达的信仰，如果暴风之主有意见，那自己就算是稍微认怂一下，大部分让出来，能让自己保留个万八千的信徒，陆云也认了。
　　毕竟形式比人强，总比等自己走了之后，整个教会都被暴风之主灭掉要强吧。
　　可谁知道暴风之主竟然这么大气，不但不跟自己追究了，甚至还能把整个贝诺达的信仰都送给自己。
　　那可是十几万人啊！相当于暴风之主所有信徒的十分之一了。
　　陆云承认，他真香了！
　　“需要我做什么？”
　　稳住，别慌，不能表现的像没见过世面一样，你好歹也是个神呢，底气要足。
　　陆云不断告诫着自己。
　　“昨天你的牧师被刺杀了。”暴风之主好像聊天一样说道。
　　“没错，刺客嘴里喊着你的神名。”陆云不示弱的点头。
　　“那是疫病大君的信徒。”暴风之主回应道。
　　“疫病大君？”
　　“没错，贝诺达的黑死病就是祂的眷属做的，而祂本身也一直隐藏在贝诺达，窥伺着我，等待时机。”暴风之主停顿了一下，忽然问起了貌似不相关的事“你是搭乘塞克拉号游轮来到贝诺达的，没错吧。”
　　“是的。”陆云点头。
　　“那上面有我派人暗中从圣洛萨取来的一件超凡物品，能够借此锁定隐藏起来的疫病大君。”暴风之主说明道。
　　陆云终于明白了，为什么游轮上一直有人搞事情，显然就是疫病大君发现了这件事，于是派自己的眷属们去找到那件东西！无论是杀人还是传播黑死病，可能都是为了引起恐慌，好让暗中护送的人自己暴露出来。
　　结果护送的人很稳，一直没有暴露，所以后来他们干脆就想把船弄沉，但是也失败了。
　　“那件超凡物品呢？现在船既然已经靠岸了，应该到了你手上了吧？你已经找到疫病大君的位置了？所以要我跟你一起对付祂？”陆云稍加思索，就猜了个七七八八。
　　不过终究还是没有猜对。
　　“东西还在船上，我派的人没有下船。”
　　“为什么？”
　　“疫病大君正在亲自盯着那里，只要他们下船，就会被祂发现。”
　　“你不能亲自去取吗？”
　　“不，我不能去。如果祂知道我已经拿到了那件东西，有了找到祂的办法，祂肯定会选择离开贝诺达，不会跟我正面冲突的。”暴风之主的语气自信无比，一副敌人会望风而逃的样子。
　　然而陆云却明白，事情显然不是如此。
　　暴风之主的身上是有旧伤的，还很重，并且伤势明显正在不断恶化。
　　虽然暴风之主一直隐藏着，但陆云还是察觉出来了。
　　这也是陆云这个刚刚获得神格没多久的二把刀，自信能跟暴风之主过过招的原因所在。
　　可惜，这个世界上的很多事情，不单单是能打赢，就能解决的。
　　总之，因为看出了暴风之主身上有伤，并且一天比一天状况差的关系，所以陆云断定，疫病大君之所以不与暴风之主正面冲突，显然就是在等着祂自己先撑不住。
　　同时，疫病大君还在不断的暗中给暴风之主下绊子，想让祂早点撑不住。
　　只不过神明就是神明，哪怕是暴风之主的状况正在一天天变差，看起来撑个百八十年还是没有问题的。
　　而暴风之主呢，自然就是想趁着自己情况还好的事情，先把疫病大君解决了。
　　否则有这么个一直暗中给自己下绊子的神在，暴风之主也没办法好好疗伤。
　　这才找上了陆云。
　　“所以现在的情况就是，敌暗我明！那么你说的交易具体是？”
　　“替我去取东西，再不被祂察觉的情况下，把东西拿来交给我。等我找到祂的位置，我们合力杀了祂，报酬就是贝诺达的信仰，还有从他身上得到的战利品，我们平分。”
　　“没问题。”陆云点头。
　　即便只是为了贝诺达的信仰，陆云也一定会同意，至于说什么战利品，陆云到是没放在心上。

第五十五章 炮灰的宿命
　　暴风雨伴随着闪电的怒吼，袭击着贝诺达。
　　刀老大一行人在午夜时分，走入了暴风雨之中。
　　昨晚的计划已经失败了，那么今天的备用计划就是最后的背水一战，不容失败。
　　“老大，咱们真要这么干啊？”绿毛小田语气中满是迟疑。
　　“你说呢？”
　　“可是这样一来，龙魂就只能消散了！咱们一开始的计划，不是要把龙魂控制住，也一起收服的吗？”绿毛小田看着收益又要缩水，当然会急了。
　　“一开始的计划如果能顺利，还用得着备用计划吗？还是说你有别的办法？”刀老大的眼神刀子一样看了过来。
　　事情闹到这种地步，他也很不爽，结果这个小田还一个劲的抱怨，让他更不爽了。
　　绿毛讷讷的说不出话来了。
　　到是妖艳御姐始终没有说什么。
　　至于另一个队友肌肉壮汉，他是一贯沉默寡言，大家也习惯了。
　　于是事情继续进行。
　　四个人带着一会儿要作为炮灰的两个新人，以刀老大手中的罗盘作为指引，来到了贝诺达城中的某处所在。
　　这里距离昨天他们选择的位置有些远，这是因为隐藏于贝诺达内的龙魂，一直都是在移动的，如果不是有这块得自龙魂前主人的罗盘，刀老大等人根本不可能确定龙魂的位置。
　　就这样，到了地方之后，四人便行动了起来。
　　他们先是分散开，以灵石布置下了一个阻断气息的阵法，这个阵法同样也是从购买了罗盘的那人那里买来的。
　　甚至于他们这次前来这个任务世界的情报，目标，等等一切，都是从那个人那里买来的。
　　那个人所在的队伍，曾经在这个世界参加过一次任务，那次任务这个队伍算是收获颇丰，甚至机缘巧合下，用龙魂封印到了某件东西。
　　结果却在最后关头，一下子被翻盘，整个队伍最后只有他一个人活了下来。
　　后来他几次想要重建队伍，然后回到这个世界，取回当初队伍的大家封印在这里的那件东西，在借助那件东西，变得更加强大。
　　结果却全都失败了，还欠下了海量的物资和人情，最后没办法，只好将那件东西的情报，全部卖了出去，还包括找到龙魂，解除封印，取出那件东西的方法，以及需要的一些辅助物品。
　　而打包买下了情报的，自然就是刀老大的团队了。
　　“老大，阵法布置好了。”
　　“这边也准备好了。”
　　“那就开始吧。”
　　刀老大深吸口气，开始运转控制龙魂的法门。
　　本来如果能够以龙筋石，将龙魂吸引出去，在运转法门的话，就能在解除封印的同时，收回龙魂。
　　但现在龙筋石已经没了，无法将龙魂引出一定距离，就这么直接解除封印的话，结果就是龙魂必定消散。
　　因为在封印解除的瞬间，龙魂是最虚弱的时候，而被它封印的那件东西，在那个瞬间也必然会因为失去了封印的压力，而瞬间爆发。
　　结果就是龙魂消散。
　　虽然心疼，但是现在也顾不得那么多了。
　　伴随着刀老大口中念念有词的运转法门，虚空之中仿佛是打开了一条通往另一个空间的通道一般。
　　一条漆黑的通道，浮现在半空中，随即一团耀眼的金色光团，被一道道只有虚影的龙魂束缚着，出现在通道之中。
　　龙魂之上发出了阵阵的龙吟之声，被束缚着的那件东西，则是一涨一涨，仿佛心脏在跳动一般，实际上却是在尝试挣脱龙魂的束缚。
　　而伴随着刀老大不断的念诵着法门，龙魂对于金色光团的束缚也越来越弱，越来越弱。
　　“一会儿龙魂一解开，你们就把手里的东西扔到光团上面，知道了没有？”绿毛小田对两个新人嘱咐着。
　　“小田哥，会不会很危险啊。”其中一个新人担忧道。
　　“没事，放心吧，这是我们老大从哈德逊家族所有成员的血液之中，提取出来的最精纯的近似那位存在的血脉之力，只要这个血泼上去，一定能够阻止它的暴走，毕竟它本来就是那位存在的兵器，你们放心吧。”绿毛小田甚至不敢提起暴风之主的神明与尊名，只是以那位存在来代替。
　　但是两位新人依旧战战兢兢。
　　然而都到了这种时候了，绿毛小田又岂会容忍他们退缩。
　　“按照之前老大承诺的，只要你们完成任务，以后就是我们小队的正式一员了，可以加入我们小队！但是如果你们敢半途而废，浪费了大好机会，之前我们老大是如何让哈德逊家族那些不听话的人求生不得求死不能的，我相信你们应该没忘。”绿毛小田语气中满满的都是威胁。
　　“没忘，我们没忘。”
　　两个人连连点头，之前为了防止两人在这种时候掉链子，刀老大可是特意从哈德逊家族的人中挑出了几个，给他们好好展示了一下什么叫杀鸡骇猴的。
　　当时那血粼粼的场面，可是把两个人彻底吓坏了，现在自然是不敢不听话的。
　　“行，去吧。”绿毛小田拍了拍两人的肩膀。
　　随即将两玻璃瓶密封的，疑似血液的红色液体，交到了两人手中。
　　那红色液体看起来像是血液，却在不断沸腾的，就仿佛有着生命一般。
　　两个人不断的吞着口水，看着不远处伴随着龙魂的束缚越来越弱，每次膨胀的范围越来越大的金色光团。
　　直到龙魂的束缚只剩下最后一丝，刀老大示意一下。
　　“上。”绿毛小田在两个新人身上一推。
　　顿时两个新人向着金色光团以百米冲刺的速度冲了上去。
　　两个人不断大喊着给自己壮胆，片刻就来到了距离金色光团只有几米远的地方。
　　与此同时，龙魂对于金色光团的束缚也彻底结束。
　　轰的一声，金色光团膨胀到了最大，龙魂伴随着一声悲鸣，彻底消散。
　　而冲到了金色光团近前的两个新人，还没来得及将手中的两瓶血液扔出去，就已经被金色光团吞没了进去。
　　“可惜了。”绿毛小田砸了咂嘴，表情之中却没有意外。
　　因为两个新人安全回来的几率，本就不大。
　　现在的这种情况，才是最大可能出现的。
　　不过无论是血液被扔上去，还是像现在这样被金色光团吞下去，结果都是一样的。

第五十六章 疫病大君
　　随着从哈德逊家族的血脉之中提取出来的精纯血液被金色光团吞了下去。
　　原本还很暴躁的金色光团，果然就安静了下来。
　　仿佛是被安抚了下来一样，原本耀眼的金光，也只剩淡淡的金色，终于显露出了里面那件东西的本来面目，一柄看着造型就华丽无比的锤子，就那么悬浮在那里，一动不动。
　　“快，赶紧收起来，时间长了被那位发现就麻烦了，隔绝这种级别气息，阵法撑不了多久。”刀老大催促道。
　　其实没有他的催促，肌肉壮汉和妖艳御姐也已经动了起来。
　　两人合力撑着一张布口袋，向着那柄锤子就笼罩了过去。
　　一下子就将锤子包在了里面，算是彻底隔绝了锤子与外界的气息。
　　同时这张布口袋还能暂时起到一个封印的作用，时间不久，也就几天，但也足够撑到任务结束，他们离开这个世界了。
　　直到这时，四个人才全都松了一口气，虽说中间经历了一些曲折，收益也少了许多，但是最主要的目的终究还是达成了。
　　对于诸神游戏中，这已经是很好的结果了。
　　而就在四个人享受着成功的喜悦时，一阵掌声却忽然在本不应该有人的四人身旁不远处响起。
　　刹那间，刀老大只感觉到浑身一激灵，能够在这么近的距离还没有被自己发现，这要是刚刚偷袭了自己，说不定自己都要被当场干掉了。
　　“什么人，出来。”刀老大立刻抽刀在手，戒备的看向了声音传来的方向。
　　其余人也各自分散开，戒备起来。
　　而在掌声响起的地方，四个人也是直到现在才看到，那里竟然不知何时，多出了一个身影。
　　一个浑身穿着夸张的紫色服装，脸上也是被燃成了五颜六色，却又让人分不清是男是女的身影。
　　“精彩，真是精彩的表演，谢谢你们的倾情演出。”那个身影用一种夸张的咏叹调感叹着。
　　“你是什么人？”刀老大后背都要被冷汗浸湿了。
　　因为在他的感觉中，那个地方明明应该是没有人的，但是他偏偏却又看到了人，也在与对方对话。
　　这种感觉是如此的矛盾，也让刀老大越发了解到了双方的差距，和对方的可怕。
　　“人啊？抱歉抱歉，我已经不做人好多年了。”对方五颜六色的脸上，露出怪异的笑容。
　　“那你到底是？”
　　“我啊，算是暴风之主的死对头吧！”五颜六色的脸上笑容越发怪异了。
　　“对头？你，难道是，神？”刀老大眼睛瞬间瞪大了，能够成为神明对头的，那自然就是神了。
　　“没错，你可以叫我疫病大君。”疫病大君那五颜六色的脸，看着很有点喜剧效果。
　　但是刀老大可是一点想笑的意思都没有。
　　真是怕什么来什么，本来是千方百计想要避开暴风之主的，没想到暴风之主没来，疫病大君到是来了。
　　而关于疫病大君与暴风之主之间的情况，刀老大还是了解一些的。
　　情报还是从那个卖给他这个世界信息的人那里得来的，据那个人所说，当初他们在这个世界，之所以能封印暴风之主的武器暴风之锤，就是因为暴风之主再与另一个神明战斗时，被第三方的疫病大君偷袭。
　　结果才会失落了武器，被他们捡了便宜的。
　　但就算是这样，他们也没有将暴风之锤带出这个世界，就被暴风之主反手一巴掌拍死了绝大多数队友，只剩下了他一个漏网之鱼。
　　所以对于这个世界的神明，刀老大是半点都不敢小看的。
　　“你，你想怎么样？”刀老大的语气不自觉的就弱了下来。
　　面对着无法对抗的敌人，语气还能硬，那就怪了。
　　“我说，你们不会真的以为，靠着你们布置的这个东西，就能阻碍那个家伙对祂武器的感应吧？”疫病大君示意了一下刀老大等人布置下的阵法，表情怪异的说道。
　　“什么意思？”刀老大一下子就炸毛了，这要是暴风之主也来了。
　　等等，目前这种情况，暴风之主来了是好事吧，到时候暴风之主和疫病大君打起来，自己才有机会开溜吧。
　　只可惜，刀老大的如意算盘显然是不可能成功的。
　　“你们应该感谢我哦，如果不是我帮忙，在暴风之锤出现的那一刻，那个家伙就已经来了呢！而你们现在肯定也已经被一锤子砸扁了。”说着，疫病大君好像觉得自己讲的话挺好笑，还笑了起来。
　　不过紧接着，他就停止了笑声。
　　“所以，作为感谢，你们是不是该为我办件事呢？来自世界之外的客人！”
　　疫病大君的话，让刀老大再次如堕冰窟，他没想到疫病大君竟然已经知道了自己等人的来历。
　　只是对方都知道多少？知道诸神游戏吗？还是只是以为自己等人是穿越者？或者祂是在诈我？刀老大不敢问，生怕说多错多。
　　“办什么事？”最后刀老大只能如此说道。
　　“帮我血祭整座贝诺达，用祂的血为引！”说着，疫病大君从身上掏出了一瓶仿佛包裹着风暴一般的血液。
　　那是真正的，属于暴风之主的神血，而不是刀老大等人屠杀了整个哈德逊家族后，炼化出来的只有一丝气息的血液。
　　至于疫病大君是怎么得到的神血，联想到祂曾经偷袭过暴风之主，还得手了，也就不难猜测了。
　　“血祭？整座贝诺达？你想做什么？”刀老大到是不在意贝诺达十几万人的性命，但他实在是不想掺和到这种神明之间的争斗之中去。
　　“当然是，污染祂的信仰，动摇祂的锚点，干扰祂的意志，加速祂的疯狂了。”说到这里，疫病大君露出了愉悦的表情。
　　不过紧接着祂的表情立刻又变了。
　　“这些不是你们该知道的，你们只需要服从命令就可以了。”
　　“我，我可以拒绝吗？”刀老大涩声道。
　　“你猜？”疫病大君眨了眨眼说道。
　　“对了，忘记告诉你了，这片空间里，已经被我散布了疫病孢子！你们现在都已经成为了孢子的温床，如果想活命，那最好听从我的命令，否则就算你们离开了这个世界，也一样逃不过成为孢子活尸的命运哦。”

第五十七章 救赎之刃
　　清晨，神清气爽的陆云走出房间，就看到了沙发上的苏沫。
　　“一夜没睡？”
　　苏沫点了点头。
　　但是看她那脸上压抑不住的喜悦，以及没有半点疲惫的样子，陆云猜出了什么。
　　“念能力完成了？”
　　“是的。”
　　苏沫再次点头，同时一挥手就再次召唤出了那柄和她平时使用的水果刀差不多的一把念能力水果刀。
　　昨天晚上，她就已经成功凝聚出这把念能力水果刀了，但是那时候念能力还没有开发好。
　　现在看来是经过一晚上的努力，已经成功了。
　　“什么能力？说说看。”陆云对于苏沫的念能力也很感兴趣。
　　毕竟原著中的念能力就是千奇百怪的，苏沫又是少见的特质系，会产生什么念能力，陆云当然好奇了。
　　“救赎之刃，我称呼为救赎之刃。”苏沫郑重的看着手中的念力形成的水果刀介绍起来。
　　“被救赎之刃所伤之人，所受到的伤害，疼痛会放大。”
　　“放大多少？”陆云有些意外的追问。
　　“暂时最大可以放大到十倍。”
　　“以后还能百倍千倍吗？”
　　“应该可以。”
　　“你这是，想让世界感受痛苦吗？”陆云眼神奇怪的看着苏沫。
　　苏沫无语的看了他一眼，这个梗她自然也是知道的。
　　“这个你问佐助比较好，毕竟他有轮回眼。”
　　苏沫指了指陆云肩膀上躺枪的佐助。
　　不过，犹豫了一下，苏沫还是解释道。
　　“其实，我只是想让那些欺负过我的人，也感受下我的痛苦。”
　　陆云叹了口气，伸手拍了拍她的肩膀，没有再说什么。
　　念能力的形成，往往与一个人曾经的经历，性格，喜欢的事物，都有关系。
　　就好像西索的能力，伸缩自由的爱，就源自于他小时候喜欢吃口香糖，却又没有钱买。
　　所以苏沫的能力是以水果刀的形象呈现出来，陆云到是不意外，他意外的是这把水果刀的能力。
　　同时陆云也从这个能力中看出来了，苏沫的心理创伤，确实是很大的。
　　而她的能力，也确实很变态。
　　说起来疼痛放大十倍，表面上看，好像并不算什么特别强的能力。
　　就好像刺中一刀，相当于十刀的疼痛，那你刺十刀不就完事了，这能力有什么用？
　　可实际上并不是这么计算的。
　　就好像你连续十次被一分女甩了，和你被蕾姆老婆甩了，你心痛的程度能一样吗？
　　明明只是被划破了一个小伤口，却好像整条手臂都被斩断了一般疼。
　　明明只是胸前破了个皮，却好像整个胸前都被挖了出来一般疼。
　　这架还怎么打？
　　又不是人人都是索隆那种变态。
　　等到以后苏沫的能力成长到能把疼痛放大百倍千倍的时候。
　　说不定只是一个小伤口，就能让人感受到万仞加身，凌迟的快感。
　　到那时候，能够直接被活活疼死可能都是一种恩赐了，起码不用更多的受罪了。
　　“能力还不错，就是这水果刀好像有点短。”陆云提出了意见。
　　“以后会变长的。”苏沫回答道。
　　陆云点了点头，从沙发上站起身来嘱咐着。
　　“我还有点事，要出去一趟，你自己留下来多小心。”
　　苏沫本就不是话多的人，只是点了点头，却一切尽在不言中。
　　于是陆云出门了。
　　塞克拉号游轮上，没有下船的人们之中，也开始流传起了黑死病。
　　也不知道是之前游轮上被投放的黑死病爆发了起来，还是岸上的黑死病传到了船上。
　　总之，船长在船舱之中也分出了一片隔离区，将生病的人放进去隔离。
　　虽然最近流传来的消息说，贝诺达城内有一个名叫次元之神教会的新兴宗教，有着可以治愈黑死病的圣水，但是现在贝诺达的病人都救治不过来，暂时也就没谁能来管船上的人了。
　　不过船上的人们知道了这个消息，可不想坐以待毙。
　　特别是已经得病的人，全都一窝蜂的下了船。
　　船长一开始还阻拦，后来干脆放了行，但是也说明，下了船的人，就不能再上船了，防止在将黑死病带回船上，传给还没感染的人。
　　也就这样，在黑死病的病人全都下了船之后，船长又宣布了禁止陆地上的人登船之后，船上的人们倒是松了一口气，有了一种自己好像已经不会被传染了一样的假象。
　　总之，大家的情绪到是都放松了许多。
　　不过虽然不允许岸上的人上船了，但是每天采买的人还是需要的。
　　所以每天清晨就都会有城里的商人将各种新鲜的食材送来，然后由船上来人将食材接收上去。
　　而今天，送食材的队伍之中，就多出了一个新面孔。
　　不过大家也都没有奇怪，因为每天送食材的队伍都会有新面孔，毕竟任何一家商会都不可能只有一个员工，人员轮换都是很正常的。
　　这个人跟在商会的主管身后，将食材送到了塞克拉号游轮的船下，等船上的人下来将食材接收之后，主管算完钱，就跟随着主管一起回去了，完全看不出半点异常。
　　只是在他送来的一口装了食材的箱子里，多了一个本不该出现的身影。
　　在这些食材被送入了游轮内之后，暂时放在了仓库之中。
　　等到四周没有了人影，陆云便推开箱子，从里面站了起来。
　　陆云不知道疫病大君是通过什么方式监控塞克拉号游轮的，不过陆云在箱子里时，已经用神力彻底封闭了自己全身的所有气息，相信以这个世界神明对信仰之力运用的原始水平，无论疫病大君是如何监控塞克拉号游轮的，都发现不了自己。
　　陆云对此很有信心。
　　如果不是为了更加保险一点，陆云甚至不需要钻箱子，直接就这么走上船都行。
　　只是他在来的路上看到了运送食材的商人，于是便灵机一动，用了这种方式，算是加了个保险吧。
　　陆云已经从暴风之主那里知道了，暗中护送超凡物品的人身份，正是陆云在船上时也见过的，那位大胡子警官。
　　所以陆云很快就找到了大胡子警官，互相确认了身份之后，从他的手中拿到了那件超凡物品。

第五十八章 忏悔吧
　　当当当！
　　暴风之主教会，每日清晨的钟声响起。
　　报时的同时，也算是拉开了贝诺达一天繁忙的序幕。
　　不过自从黑死病肆虐以来，贝诺达早就已经不复往日的繁华，大家都尽可能的躲在家里不出门，除非是吃了上顿没下顿的贫民，才会在这种时候只能出去继续找工作。
　　直到最近两天，贝诺达的居民们，脸上才久违的又有了笑容，贝诺达也渐渐开始重新忙绿起来。
　　因为次元之神教会的圣水，可以治愈黑死病的事情，已经为大家所确认了。
　　虽然还有绝大部分病人没有好，但是已经被治愈的那部分病人，都在向大家传达着希望。
　　所以虽然黑死病的阴云还为完全过去，但是大家终于不用每日都一脸沉重了。
　　只是就在贝诺达的居民们，刚刚满怀期待的要迎接即将到来的，一如过往的幸福生活时，今天的贝诺达，却被血色笼罩了。
　　伴随着钟声响起，今天开始却不是忙碌而充实的一天，而是暴乱。
　　蔓延了整座贝诺达城，由足足上千名水手掀起的暴乱。
　　他们都是从别的地方，跟随着海船来到的贝诺达，然后因为黑死病的原因，被困在了贝诺达。
　　他们在贝诺达并没有住处，所以居住的地方自然就是各种旅馆，只不过根据钱财的充分程度，有些水手住在还算不错的旅馆，有些则是只能住在贫民窟的旅馆了。
　　暴乱的水手，并不是全部滞留在贝诺达的水手。
　　很多水手也很疑惑，为什么这些看起来跟自己差不多的水手，要做这样的事情。
　　但是很快他们就知道了。
　　因为这些暴乱的水手，口中都在欢呼着一个名字。
　　“疫病大君哈瑞姆在上。”
　　“吾主疫病大君。”
　　“异教徒，下地狱去吧。”
　　这些人欢呼着疫病大君的名，在各处制造着暴乱，肆意屠杀着人们。
　　显然这些人是早已经潜伏到了贝诺达的，就等着某个时间，疫病大君一声令下开始发动。
　　与此同时，暴风之主教会的教堂，主教才刚刚从暴风武士们口中得知这个消息。
　　“这帮该死的异端，竟然选择在这个时间发动。”主教再也维持不住平时的谦和自若了，甚至直接爆了粗口。
　　“主教大人，接下来怎么办？”暴风武士们的首领看向主教。
　　其实对于疫病大君有信徒潜藏在贝诺达，暴风之主教会是一早就知道的，但是在神谕之下，为了避免打草惊蛇，都只是进行了监视，而没有进行清理。
　　结果今天就被打了个措手不及。
　　不过即便这样，主教依旧保持着冷静。
　　“确定所有的疫病大君信徒都动起来了吗？特别是那些高层，没有隐藏的了吗？”
　　“没有了，名单上的人，全都出面了。”
　　“不死者哈特呢？”
　　“同样出现了。”
　　“确定这回是真身？不是行尸？”
　　“确定。”
　　“很好，那立刻派出所有的暴风武士，将他们一网打尽。”
　　主教下达了命令。
　　顿时，整个暴风之主教会的贝诺达分部都行动了起来。
　　此时的贝诺达分部，早已经汇聚了整个暴风之主教会绝大部分的武装力量。
　　其余的分部都只保留了必要的武装，其余的力量在神谕下，早都汇聚在了这里。
　　只是一直都隐藏了起来，哪怕是之前次元之神教会的行动，这些暴风武士依旧没有任何动作。
　　直到这时候，他们才动了。
　　只是在暴风武士们确定所有的疫病大君信徒都行动了起来，于是一个不留的投入战斗，打算将疫病大君的信徒们一网打尽时。
　　并不在暴风教会视线之中的刀老大一行，再与号称不死者的老哈特暗中见过面之后，也开始行动了。
　　与此同时，正独自一人在旅馆中继续练习着念能力的苏沫，正皱着眉头站在窗边，看着窗户外楼下，旅馆门口正在发生的混乱。
　　一些参与暴乱的水手，也就是疫病大君信徒，甚至已经冲出了旅馆，开始抢劫杀戮。
　　只不过大街上的人也都不是傻瓜，看到这帮凶神恶煞的水手冲出来，当即就赶紧开溜。
　　而这些水手也不知道为什么，却没有追赶，只是冲进了旁边的店铺或者住宅里，继续着杀戮。
　　苏沫总感觉，这些水手的行动，好像是有目的的，并不只是单纯的抢劫杀戮。
　　或者说疫病大君让他们在这个时候起事，是有目的的。
　　只是还不等苏沫多想，砰地一声，苏沫与陆云的套房，已经被人从外面一脚踹开了。
　　几个水手冲进了套房，一眼就看到了窗边的苏沫，顿时几个水手眼睛就是一亮。
　　实在是相比起这个时代，水手们见多了的那些粗手大脚的女人，苏沫看起来精致多了，也漂亮多了。
　　好吧，其实不只是在这个时代，就算是在现代社会，苏沫的样貌也曾经给她带来不少麻烦，甚至可以说她之所以被人欺负到睡觉都要拿着水果刀，也和自己的样貌过于出众是有关系的。
　　毕竟女人嫉妒起来，也是很可怕的。
　　不过自从知道苏沫敢动刀以后，那些女生现在也不敢招惹她了，最多就是背后传传闲话。
　　但是苏沫依旧不敢放下水果刀，每天都带着已经成了她的习惯，直到现在她有了更好的念能力水果刀，原本的水果刀才终于算是被放下了。
　　水手们的身上手上挂着各种各样的金银首饰，显然是之前刚刚抢来的。
　　从身上的血迹来看，抢劫的过程中，好像也并不和平。
　　而现在这些水手们又扑向了苏沫，从眼神中来看，他们好像不仅仅想抢劫，毕竟苏沫身上也没有什么首饰。
　　他们明显是想做些别的什么。
　　不过还不等他们扑上来，苏沫已经先动了。
　　念力环绕全身，苏沫的速度瞬间提升到了水手们不可企及的程度。
　　再加上苏沫从猎人漫画中学来的格斗技巧。
　　苏沫的身影一掠而过，已经从水手们之中穿过。
　　同时她手中的念力水果刀，轻轻的在水手们身上划过，在每一个水手的身上，都切割出了一道浅浅的，一点都不严重的伤口。
　　“感受这你们曾施加于他人的痛苦，然后忏悔吧！”
　　随着苏沫的话音落下，水手们相继惨叫出声，捂着伤口倒在了地上。
　　一边满地打滚一边哀嚎着。
　　明明那伤口并没有多深，他们的惨叫却是如此的凄惨，就好像被开膛破肚了一般。
　　看着他们那凄惨的样子，苏沫承认，自己的内心深处升起了一丝的愉悦。
　　仿佛是在向曾经复仇一般。
　　这种愉悦感，真是美好啊。

第五十九章 苏沫的决定
　　水手满地打滚的惨叫着，从苏沫的脚边滚过。
　　苏沫轻巧的抬腿避过对方，同时轻轻弯腰低头，长发垂落的同时，用念力水果刀，在水手的身上再次割出了一条细小的伤口。
　　顿时，水手们的惨叫声更大了。
　　听着这惨叫声，苏沫情不自禁的露出了笑容，不过紧接着她就收敛了表情。
　　苏沫察觉到了自己情绪的不对，她不断的告诫自己，不能沉溺其中。
　　“我这么做是为了惩罚他们，让他们感受，他们曾经施加于别人身上的痛苦，这对他们来说也是一种救赎。但是我不能把这当成是一种乐趣，这样是不对的。”
　　苏沫不断的提醒着自己，终于收敛了情绪，看了看地上还在惨叫的几个水手，觉得惩罚的已经差不多了，这才从身上取出左轮手枪，一枪一个杀掉了他们。
　　说起来，这枪还是之前在游轮上时，苏沫得到的，后来还用这枪，杀掉了那个抢救生艇位置的金发绅士。
　　那也是苏沫人生中第一次杀人，当时她就察觉到了，自己对杀人并没有什么厌恶感。
　　而现在又杀了几个水手，左轮手枪的子弹也就用光了。
　　不过虽然苏沫身上没有备用子弹，但是眼前的几个水手身上有啊，于是她又低头在几个水手的身上搜了一下，果然找到了合用的子弹。
　　左轮手枪里重新装好子弹，又把剩下的子弹带上，水手身上的枪，苏沫也拿了一把作为备用。
　　这才转身出了门。
　　此时，旅馆里足足有着几十个水手，正在一个个房间的肆虐着，单单眼前这个层楼就有十几个水手，抢劫杀人，无恶不作。
　　能在这个时代成为水手的，不能说没有好人，但恶棍的比例确实是最大的。
　　更别说他们这次本就是来暴乱的。
　　于是整个旅馆内，惨叫声不绝于耳。
　　苏沫一出门，就遇到了正在走廊里游走的几个水手。
　　水手们看到苏沫顿时就是眼睛一亮，不过苏沫还不等他们有所行动，就先一步行动了。
　　念能力强化的身体速度根本不是这些普通人能比的，再加上漫画中训练过的格斗技巧，身影轻巧的从几个水手身边越过，念力匕首已经在他们的身上划出了不深的伤口。
　　顿时，几个水手到底惨叫起来。
　　而他们的惨叫，很快就起了一些房间内水手的注意，有水手从房间内出来查看。
　　但还是有更多的水手沉迷于发财，杀人，或者奸淫之中，根本对惨叫充耳不闻，毕竟现在这座旅馆之内，最不缺的可能就是惨叫了吧。
　　于是，先出来查看的，自然就先成为了苏沫的目标。
　　伴随着越来越多的水手倒在地上惨叫着，那惨叫的声音终于将剩余的所有水手都从一间间房间内召唤了出来。
　　毕竟这么整齐划一，声音还越来越大的惨叫声，任谁也无法无视了。
　　但是结果还是一样的，很多时候并不会因为人数的增加，就改变结果。
　　所以这些水手也倒在了地上，加入了惨叫的行列。
　　随着越来越多的水手倒在地上，惨叫声就仿佛形成了一组合唱一般，听在苏沫的耳中，是那么赏心悦目。
　　苏沫也不知道为什么，听着这些刚刚还在杀人越货的人渣发出惨叫，她竟然会如此的愉悦。
　　但是同时，那一间间刚刚被水手们肆虐过的房间内传来的，受害人的哭喊声，却让苏沫听得一阵阵揪心。
　　于是她对躺了一走廊的水手们，越发的痛恨了。
　　所以她没有杀他们，而是一人又补了一刀，让他们叫的更凄惨。
　　随后苏沫转身去了其余的楼层。
　　至于这些躺了一地的水手，苏沫不担心他们活下来，因为在苏沫之所以离开，就是因为她看到了，从旁边的房间中走出来的，**身体浑身青紫的少女，满眼的仇恨中举起的一把手枪。
　　听着身后传来的枪响，苏沫来到了其余的楼层。
　　一层一层楼的扫荡过去，苏沫很快就让几十个水手品尝到了什么是救赎的感觉。
　　而这些被救赎的水手，最后也死于了之前他们伤害的人手中。
　　当苏沫最后站在旅馆门前，将旅馆门外游荡的几个水手用枪杀掉的同时，她听到了身后不远处传来的鼓掌声。
　　对此苏沫并不意外，她在走出旅馆的那一刻，就已经察觉到了对方的存在，所以才收起了念力水果刀，使用绝消除了身上的念能力痕迹，将自己伪装成依旧只是个普通少女的样子。
　　如果不是察觉到对方的时候已经晚了，她其实更想在旅馆里，不要与对方照面的。
　　“精彩，真没想到只不过是几天的时间，小姑娘你竟然能成长到这种程度。”鼓掌的竟然是妖艳御姐。
　　而除了她之外，还有刀老大和肌肉壮汉以及绿毛小田。
　　四个人正在一个看着就一脸阴霾的人引路下，好像路人一般的往前走着。
　　刀老大仿佛也对苏沫的表现很满意，竟然还对她点了点头。
　　那个一脸阴霾的人看看被苏沫杀掉的几个水手，冷哼了一声，毕竟那也算是他的手下了，虽然只是炮灰，但是鉴于苏沫好像跟刀老大几人认识，所以没有说什么。
　　只是看着那个人的表情，苏沫却想到了什么，立刻脸色就变了。
　　“你们，和他们是一起的？”苏沫冷冷的问道。
　　几个人没有回答，继续往前走着。
　　只有妖艳御姐仿佛很看好苏沫一般，虽然没有回答她的问题，但是却开始出声招揽了起来。
　　“小姑娘，要跟我们走吗？我觉得你有机会真正加入我们的队伍哦。”
　　“没兴趣。”苏沫立刻拒绝道。
　　“真是可惜啊，不过没关系，只要你不轻易死掉，以后我们还会再见面的。”妖艳御姐一副姐姐很看好你的样子。
　　一行人就这么越过苏沫，继续往前走去。
　　而眼看着他们走远，苏沫犹豫了一下，还是做了决定。
　　用绝彻底将自身的气息消除，然后远远的跟上了刀老大一行人。

第六十章 鲜血教堂
　　苏沫远远的跟在刀老大一行身后，不敢跟的太近，也不敢太远。
　　幸运的是，念能力确实是很神奇的一种能力，隐秘气息的技巧绝，也确实是足够好用，所以苏沫的跟踪并没有被刀老大一行人发现。
　　毕竟任刀老大一行人如何去想，他们估计也想不到，苏沫这个刚刚进入第一个任务，还是个普通人的小姑娘，现在竟然就有了不弱的能力。
　　“其实你没必要带我们来的，暴风之主教会的教堂，我们还是知道的。”刀老大看着越来越近的教堂，这也算是贝诺达的一处地标了，远远的就能看到，怎么可能不知道。
　　“我必须确认你们进去了。”一脸阴霾的人毫不客气的说道。
　　“哼。”绿毛小田冷哼了一声，但是也没说什么。
　　虽说他们是合作关系，但是这些疫病大君的信徒们，还是本能的并不信任刀老大一行人。
　　其实刀老大一行人又何曾信任他们？无非是被逼的没办法罢了。
　　所以各怀鬼胎的双方，就这么来到了暴风之主教会的不远处。
　　“只要在这里举行血祭，就行了吗？”刀老大最后确认道。
　　“没错，贝诺达内的各处节点，已经被我们的人完成血祭的准备了，最后只要你们在这里，在祂的教堂里发动，血祭就能席卷全城，以整个贝诺达的鲜血，污染那个存在，将祂拉下神座。”阴霾男子脸上难得闪过了另一种表情，那是狂热的表情。
　　“也就是说，现在贝诺达发生的暴乱，那些水手的所作所为，是在为血祭打通节点了？”绿毛小田问道。
　　“没错，你们行动吧。”阴霾男子说完，眼睛一眨不眨的盯着几人，显然是要亲眼看着他们走进暴风之主教堂才甘心。
　　“走吧。”于是刀老大带头，四个人进入了教堂之中。
　　而在不远处，以念力强化五感，用耳朵接收到了谈话内容的苏沫，则是完全没想到，自己竟然撞破了这样的事情。
　　从双方的对话来看，他们是要以全城人的性命，来完成所谓血祭。
　　苏沫的脸色阴晴不定，此时此刻她有些不知道该如何是好了。
　　是要继续跟下去自己做些什么，还是想办法去找陆云？
　　犹豫了片刻，苏沫悄悄的来到了教堂的一侧，翻墙进入了教堂，她选择了继续跟踪。
　　而与此同时，位于塞克拉号游轮之上，正准备带着拿到手的超凡物品，离开游轮的陆云，却是脚步停顿了一下。
　　抬头看向了天空中的某个方向。
　　那里是位于贝诺达城所在的海岛，近海的某个位置。
　　陆云察觉到了从那里席卷而来的，澎湃的风之力，那是属于暴风之主的力量。
　　而伴随着这股力量的出现，乌云开始汇聚，遮蔽了整个天空。
　　暴风在大海之上形成，犹如龙吸水一般，将海水吸上天空，又化为雨点落下。
　　闪电也开始在天空中闪烁，雷声伴随着暴雨降临。
　　只是一眨眼之间，整个贝诺达极其四周，都化为了暴风雨的世界。
　　贝诺达内，正在暴乱之中肆意发泄的水手们，只当是天气忽然发生了变化，虽然变化的速度有点太快了。
　　但是只有陆云知道，引起这一切的并不是自然现象，而是暴风之主的力量。
　　而暴风之主之所以忽然爆发出如此强大的力量，则是因为那个正与暴风之主对峙着的同样不弱的力量，那个散发着阵阵诡异气息的力量。
　　不出意外，那应该就是疫病大君了。
　　陆云看了看手中的超凡物品，耸了耸肩。
　　自己还巴巴跑来帮人拿东西呢，结果现在看来，是计划赶不上变化啊，已经不需要了。
　　虽然不知道疫病大君为什么忽然冒出来，但是既然他出来了，哪怕是为了暴风之主承诺的贝诺达的信仰，陆云也不能袖手旁观了。
　　与此同时，位于暴风之主的教堂之中，刚刚走入教堂的刀老大等人，抬头看了看忽然变天的天空，脸上的神色也有些阴晴不定。
　　“老大，这都是那位存在做的？这也太强了吧？我们真的要跟这样的存在作对吗？”绿毛小田讷讷道。
　　“现在我们还有的选吗？”刀老大叹气。
　　大家全都无话可说了。
　　“按照疫病大君所说，发生这样的变化，就代表暴风之主已经被祂牵制住了，我们可以开始了。”刀老大挥手示意道。
　　于是其余三人点了点头，立刻开始行动起来。
　　说是行动，其实要做的很简单，也就是杀人而已，要让整座教堂全都布满鲜血，最简单的办法自然就是直接杀光教堂里的人了。
　　四个人立刻开始动手，用各自最擅长最熟悉的方法，以最快的速度杀人。
　　而此时暴风武士的主力，又都被主教派出去镇压暴乱了，这就导致暴风教会的教堂这里，武装力量严重不足。
　　仅有的几个暴风武士，完全不是刀老大一行人的对手，几乎是眨眼之间就被杀掉。
　　很快，鲜血就蔓延了整座教堂。
　　“你们这些渎神者。”主教愤怒的指着刀老大一行。
　　只可惜这位主教虽然也是超凡者，但并不是什么实力强大之人，起码比起刀老大来差得远了，直接就被刀老大一刀绞首了。
　　于是教堂内的反抗迅速被清理，整座教堂遍地尸体，鲜血染红了地面。
　　躲在窗外的苏沫，一点声音都不敢发出，生怕惊动了教堂内的四个人。
　　同时苏沫的大脑里也在急速的运转，寻找着办法。
　　很快刀老大四个人将教堂清理干净，确定再也没有活口了，于是聚集在了教堂的高台前，也就是摆放着暴风之主象征的所在。
　　“开始吧。”刀老大深吸口气说道。
　　其余三人跟着点了点头。
　　随即，刀老大从怀里取出了疫病大君交给他的，那一瓶暴风之主的神血。
　　看着那一瓶仿佛风暴一般在瓶子里自发旋转的血液，刀老大将其递给了绿毛小田。
　　绿毛吞了口口水，手有些发抖的接过了神血，走向了高台之上。
　　“老大，只要把血泼在圣象上就行了吧！”小田确认了一句。
　　“没错。”刀老大点头。
　　于是绿毛继续向着高台上走去。
　　与此同时，包括刀老大在内的四个人，一起开始念念有词起来。
　　他们念诵的正是疫病大君教授的，发动血祭的咒语。
　　看到这里，苏沫终于下定了决心，她知道不能等下去了，不然就晚了。

第六十一章 神战
　　“康娜。”
　　伴随着陆云的招呼声，康娜酱“哦”的答应了一声。
　　同时已经从陆云的身上跳了下来。
　　尚在半空中，便开始迅速的成长，变化为了正常体型的康娜。
　　顿时，陆云就感觉到了信仰之力的不断消耗，不过他现在已经财大气粗了，根本不在乎这点了。
　　随即，康娜酱再次变身，变为了龙形态。
　　刹那间，一只足足有着十层楼那么高的巨龙，体态优雅，身披羽毛，伸展着双翼，出现在塞克拉号游轮的一侧。
　　顿时，游轮之上传来了阵阵惊呼声，只要是在甲板之上的人，全都注意到了这不可思议的一幕。
　　下一刻，陆云已经一跃来到了康娜酱的背上。
　　“康娜，我们走。”
　　康娜伸展双翼，一飞冲天，向着暴风之主与疫病大君对峙的所在冲去。
　　与此同时，saber也出现在了陆云的肩膀之上，默默的拄着胜利与誓约之剑，目视着远方的战场，等待着。
　　索隆干脆也跳到了康娜的背上，缓缓擦拭着自己的三把刀。
　　佐助则是立于陆云另一侧的肩膀，左眼的轮回眼与右眼的写轮眼，都在若隐若现着。
　　“你们紧张吗？”陆云出声道。
　　“紧张？当然，毕竟能够挑战神明的机会可不多，又怎么能够错过。”索隆的目光中满满的都是战意。
　　“身为王者，不需要这种情绪。”saber一脸的理所当然。
　　佐助一如既往的沉默着，没有说话。
　　“陆云大人，神明可以吃的吗？”康娜对这个问题比较好奇。
　　“不可以，有病菌的哦，毕竟是疫病大君嘛。”
　　“哦。”听得出来，康娜酱的声音中有点失落。
　　不过这并没有影响到康娜酱在暴风雨中穿行。
　　很快，体态优雅的巨龙，就已经冲进了暴风之主与疫病大君的交战圈。
　　“你主动暴露自己，引我出来，到底是有什么阴谋？”正所谓最了解你的人，往往就是你的对手。
　　所以暴风之主自然也猜到了疫病大君如此反常的行为，背后肯定有原因。
　　但祂还是来了，因为祂不可能放过这个机会，一直躲藏起来的疫病大君，始终是暴风之主心头的一根刺，让祂连沉睡疗伤都不敢，只能坐等着伤势一点点恶化。
　　所以就算知道疫病大君主动现身，肯定是有阴谋的，但祂还是来了。
　　而疫病大君也正是算准了这一点，所以才用自己当诱饵。
　　不过祂可不打算帮暴风之主解惑。
　　“你猜？”疫病大君五颜六色的脸上，浮现出一个极其欠揍的笑容。
　　暴风之主也不忍着，直接干脆的就动手了。
　　轰隆隆一声巨响，从天而降的雷霆，直接劈在了疫病大君的身上。
　　刹那间，就将疫病大君劈成了一块破碎的焦炭，化为了片片飞灰，向着四周飘散。
　　暴风之主自然不会认为疫病大君这么简单就完蛋了。
　　那些飞灰一开始还很少，但是眨眼之间就成倍的增殖起来，就好像什么在繁殖一样，很快正片天空就被密密麻麻的灰烬一般的物质占据。
　　但是暴风之主知道，那自然不是什么灰烬，而是疫病。
　　疫病大君本身就代表着疫病，或者说祂本身就是由疫病组成的。
　　无穷无尽的各种疫病，汇聚成了祂的身体。
　　而这些疫病自然也是祂的武器。
　　迅速的膨胀为了一朵乌云，混杂在漫天的乌云之中，向着暴风之主笼罩而来。
　　而暴风之主则是操纵着闪电与暴风，在身周形成了一道闪电与暴风组成的牢笼，将扑上来的疫病剿灭。
　　同时闪电也向着远处扩散着，占据了方圆千米内的所有空间，誓要将范围内的所以疫病绞杀。
　　只不过这显然是做不到的，疫病生生不息，疫病大君的诡异笑声回荡在四周的每一个位置。
　　终于瞅准一个机会，疫病大君的疫病沾染在了暴风之主的身上，刹那间就向着暴风之主的身体之上蔓延而去。
　　暴风之主皱了皱眉，浑身雷电闪烁，刹那间自身也化为了一道雷电，由雷霆组成的人形，不但消灭了沾染在身上的疫病，同时急速的在天空中划过一道道电光，不断将躲藏在乌云之中的疫病体全部消灭。
　　两个神就这么僵持了下来。
　　一时间谁也奈何不了谁。
　　也就是在这种时候，骑在银龙的背上，陆云到来了。
　　不，是白龙，好吧，反正银龙白龙也差不多。
　　总之，陆云一来就看到了僵持之中的暴风之主与疫病大君。
　　很显然疫病大君还是老套路，尽量不正面与暴风之主对战，而是拖延。
　　而暴风之主好不容易有了抓住疫病大君的机会，自然也不会主动脱离战场。
　　只可惜，暴风之主虽然消灭了很多疫病，但是却始终抓不住疫病大君的本体。
　　直到陆云的到来。
　　虽说陆云的神格还处于未修复状态，但是陆云的神性，却先天上就高了这个世界的神明不止一个位格。
　　这个世界的神明，如果拿到希姆宇宙的话，最多也就算是传奇罢了，别说拥有神格了，就连神火都还没有凝聚，对于信仰之力的运用，也还处于极其原始的程度，根本就不会用信仰之力凝聚神力。
　　而且陆云还发现，这个世界的神明，有着某种先天不足。
　　可能是因为力量都是从魔药之中得到的，过于依靠外力，所以祂们都有着很严重的精神问题，属于那种随时都有可能陷入疯狂的存在。
　　对抗疯狂，早已经是祂们的日常了。
　　所以祂们之所以需要信徒，需要信仰之力，仅仅是大材小用的把信仰之力作为维持自己理智的一种道标罢了。
　　如果把信仰之力比作汽油，那么陆云就好比是已经有了神格这个发动机，他使用汽油的方法是作为发动机的能源。
　　而这个世界的神明，则仅仅是把汽油用来点篝火照明罢了。
　　所以陆云这个先天上，神性就比这个世界神明高出不止一个位格的家伙，自然很轻易的就看到了疫病大君隐藏起来，始终无法被暴风之主抓住的本体。

第六十二章 乱作一团
　　“康娜。”
　　陆云一来到战场，就出声道。
　　而已经在神格碎片之中，接收到陆云的神格上传递来的详细信息的康娜，立刻张口咆哮起来。
　　刹那间，一道闪烁着电光的龙息，向着陆云指点的方位喷去。
　　龙息穿透了云层，直接在天空的云层中打出了一道空洞。
　　顿时，天空中的四面八方便传来了疫病大君的惨叫声。
　　在陆云的神性洞察之下，疫病大君的本体受到了打击。
　　虽然这打击还不足以致命，但是却比之前疫病大君有意躲藏之下，暴风之主连祂人都抓不住要强了无数倍。
　　“你能看到祂？”暴风之主浑身闪烁着电光，仿佛是雷霆组成的身体，身影一闪就出现在陆云身侧。
　　“看的清清楚楚。”陆云微笑道。
　　他现在简直膨胀的一批。
　　原本他还有些顾虑，对于自己和这个世界神明之间的战力，用的都是最保守的估计。
　　但是现在陆云发现了，也许硬实力上，或者说破坏力上，他可能还比这个世界的神明差一些。
　　但是说到对力量的运用，这个世界的神明们，差他可不是一点半点。
　　毕竟是一帮连神格都没有，按照希姆宇宙的标准，不过是伪神的存在。
　　而陆云虽然神格残破，但好歹也是有着神格的真神，双方站着的高度，天然就不一样了。
　　等等，冷静，我要冷静，不能膨胀，猥琐发育不要浪。
　　陆云提醒着自己。
　　“祂现在在哪里？”暴风之主询问道。
　　“就在那边，躲在云后面。”陆云手指一指。
　　暴风之主已经瞬间消失，扑了上去。
　　刹那间，那片云层之上，雷光闪烁，电闪雷鸣，暴风之主看不到疫病大君，但是祂将整块区域化为了雷电组成的禁区。
　　通过这样暴力的方式，直接发动范围攻击。
　　果然，疫病大君的惨叫声再次传来。
　　在这个世界的神明之中，疫病大君从来都不是以单纯的战力著称的，相比较来说疫病大君更像是一个猥琐流的存在，偷袭埋伏打黑枪，散播各种瘟疫。
　　这才是疫病大君的画风。
　　但是今天因为出现了陆云这个能够站在更高的层次上，一眼看穿疫病大君伪装的人，于是疫病大君一下子就失去了最大的杀手锏，隐藏自身的能力。
　　毕竟单纯说到输出物理破坏力，疫病是无论如何都不能和暴风相比的。
　　“你是什么人？”疫病大君充满了怨念的声音从四面八方传来。
　　但是陆云知道，这些声音虽然都是从祂扩散的疫病体之中发出来的，也算是祂的身体，却并不是祂意识所在的真正本体。
　　虽然连番受到了打击，但疫病大君好歹也是一个神明，还不会这么容易就被干掉。
　　“我知道了，你就是那个次元之神？你们两个竟然联合起来了？”疫病大君忽然间想到了陆云的身份“祂可是来抢夺你信徒的。”
　　后一句话疫病大君自然是对着暴风之主说的。
　　暴风之主没有回答，继续在陆云的指挥下发动攻击。
　　疫病大君则是不断转移着本体，虽然每次都被陆云看破，但是通过不断的移动，依旧避过了大部分攻击。
　　只是形势已经越来越向着对祂不利的方向发展了。
　　但是疫病大君却始终没有撤退的打算，这让陆云有点疑惑。
　　于是他决定，赶紧解决掉疫病大君，省的夜长梦多。
　　“佐助，saber，索隆，拜托你们了。”陆云开口道。
　　“哦！早就等着了。”
　　“吾为御主之剑，斩灭一切之敌。”
　　佐助则只是淡淡的点了点头。
　　三个家伙反应都不同，相同的是，眼神中闪烁着的战意。
　　于是以各种方式扑向了疫病大君，能够通过体内的神格碎片，分享陆云部分视觉的三人，并不需要陆云指点，直接就能看到陆云可以看到的，疫病大君本体。
　　尚在半空中，三个人的身体就迅速长大，从手办状态成长为了真人状态。
　　陆云的信仰之力也在飞速的消耗着。
　　不过没关系，他现在消耗的起。
　　反正这三个家伙战斗时的消耗，又不需要他承担。
　　“天照！”佐助第一个发动，写轮眼之下，铺天盖地的黑色火焰，笼罩了天空。
　　黑色火焰与黑色的疫病体碰触，刹那间就将疫病体点燃了起来。
　　虽说那些不是疫病大君的本体，但是大规模消耗，还是让疫病大君很是肉疼的，并且会削弱祂本体躲藏的空间。
　　毕竟祂的本体无论怎么躲藏，都是要藏身在自己的疫病体之中的。
　　与此同时，saber也举起了手中的胜利与誓约之剑。
　　“EX咖喱棒！”巨大的光束向着前方斩去。
　　一剑斩开天空，原本被乌云笼罩，昏暗下来的天空，也在这一击之下，乌云消散，出现了一道洒下了阳光的光幕。
　　只有索隆，因为没办法飞行的关系，所以只能继续立于康娜的背上，默默摘下手臂上的头巾，系在了头上。
　　在康娜发动龙息攻击的同时，索隆也会一跃而起，冲向躲避开龙息的疫病大君本体挥刀。
　　“鬼泣九刀流·阿修罗！”
　　随即掉落而下的索隆，落在了康娜酱的背上，继续向着疫病大君发起冲锋。
　　“说好了，下次吃饭的时候，你的肉都归我。”康娜酱还不忘记索隆刚才的承诺。
　　为了让康娜配合不能飞行的自己战斗，索隆可是签下了城下之盟的。
　　“一半不行吗？”索隆还想讨价还价。
　　“说好了是全部的。”
　　“行，全部就全部，冲上去，别让他跑了。”索隆决定将失去肉的愤怒，发泄到疫病大君的身上。
　　于是一时间，只见天空中各种光芒不断的闪烁，暴风之主的电流，康娜酱的龙息，saber的剑光，佐助的天照，还有索隆的不断穿梭。
　　陆云甚至都不需要出手，或者说找不到插手的余地了。
　　认真想一想，自己这算是召唤师打法吗？陆云甚至都有闲心，开始思索起来。
　　而在天空中被追的上天无路入地无门的疫病大君，则是依旧没有逃跑，祂还在等待着，等待着自己的布置生效。
　　花了这么多的心血，才布下的这个局，疫病大君还不想这么轻易就放弃。

第六十三章 从天而降的偷袭
　　绿毛小田一步步的走上高台，就在他打算打开玻璃瓶，将手中的神血泼洒在圣象之上，启动血祭时。
　　轰隆隆一连串的爆炸声忽然在头顶响起。
　　刹那间教堂的顶棚在爆炸之中倒塌下来，玻璃碎片夹杂着碎石，铺天盖地的从天而落。
　　无论是绿毛小田，还是刀老大，面对着这种从天而降的大大小小建筑碎块，都只能选择躲避。
　　其中一块较大的顶棚碎片，则是正好向着绿毛砸来，也幸好他身手还算敏捷，一个闪身就躲了过去。
　　“怎么回事？哪来的爆炸？”
　　“小心！”
　　绿毛小田还没反应过来，他刚刚才躲过的建筑碎块的后面，忽然窜出了一个身影。
　　两人的距离近在咫尺，看着对方那个一起进入这场游戏的少女，挥动着一把水果刀向着自己斩来。
　　绿毛小田刹那间爆发出了所有的潜力，一个后仰，避过了对抗直直冲着脖子而来的一刀。
　　但是却还是不可避免的被水果刀在脸上留下了一道划痕。
　　不过这并没有什么大不了的，这样的小伤绿毛小田根本不在乎。
　　避过了这偷袭的危险一刀，小田的心中满是恼火，反手就准备还击。
　　虽然他不知道眼前的少女怎么会忽然有了这种实力，但显然她的实力也并不比自己强，自己好歹也是经过了五场任务的，所以只要自己稍微拖延一下，老大就能轻易的干掉她。
　　甚至不需要老大出手，自己就能干掉她了。
　　到时候一定要好好折磨折磨她，竟然敢偷袭自己。
　　这么想着绿毛小田反手就要开始攻击。
　　只是下一刻他就发现，自己实在是太天真了。
　　一阵剧烈的，仿佛是整张脸都被撕掉了一般的疼痛，从脸上迅速的传来。
　　绿毛啊的一声惨叫出声，后续的攻击动作完全变形。
　　苏沫顺势水果刀再次斩出，一刀就砍掉了小田握着玻璃瓶的手，接住还有一只血粼粼的手握在上面的装有神血的玻璃瓶，苏沫腰间绑着的绳子瞬间拉紧，带着她一跃而起，直直的飞向了上方已经破碎的顶棚。
　　“她抢走了神血。”
　　“不要让她跑了。”
　　“追！”
　　刀老大一脸的阴沉，完全不理会断手之后，因为十倍疼痛而满地打滚，疼的气若游丝的绿毛小田。
　　其余人也没有看他一眼，大家都觉得只是断个手而已，回头又不是没办法治好，就叫的这么歇斯底里，实在是太丢人了。
　　完全不明白，绿毛到底在经历什么。
　　就这样，三个人追了出去，将绿毛小田丢在了这里。
　　现在抢回神血才是最重要的，临走前刀老大还催了小田一句，让他快点止血包扎然后就追上来。
　　只可惜已经被剧烈的疼痛摧垮了神经的小田，根本就什么都没听到。
　　就这样三个人追着苏沫跑了，留下了叫的越来越凄惨的绿毛。
　　教堂上方，苏沫用了好几张陆云给她的起爆符，同时起爆炸开了棚顶，然后隐藏在一块碎石之后，以绝消除气息，完成了一次完美的偷袭。
　　说实话，执行这个计划前，苏沫自己都是抱着不成功便成仁的心思的，没想到最后竟然真的成了，只能说是吉星高照了。
　　同时她还用一根绳子绑在了自己的身上，绳子的那头绑了重物放在教堂棚顶之上的角落，又在角落里放了两张起爆符。
　　这样只要起爆符爆炸，重物就会从教堂的棚顶坠落，从而把她迅速的从教堂内拽出去。
　　苏沫虽然没有查克拉，但是用念能力也能控制起爆符爆炸，所以她只要远程控制早已经输入起爆符的念，启动起爆符，就可以快速的脱离了。
　　而一回到棚顶之上，苏沫就迅速的斩断了腰间的绳子，又丢下了几张起爆符，同样以念控制。
　　不过这回不是远程控制了，而是好像地雷一样，接触到敌人就会爆炸。
　　苏沫忽然觉得，起爆符这东西，虽然上面的传单看着有点尬，但是在战斗中用好了，还真是以弱胜强的神器啊。
　　手上拿着神血，认准一个方向迅速跑远，没多久身后就传来了爆炸声，显然是刀老大一行人已经追了上来。
　　起爆符的爆炸声很强，但是在此时此刻的环境中，那声音听起来却是如此的不起眼。
　　乌云密布的天空中，时不时的就会有一声巨响传来，完全掩盖住了起爆符的爆炸声。
　　而伴随着那些巨响，天空中各种光芒闪烁，时不时会有龙吼声传来，巨龙穿梭在云层之中，剑光不时展开天空的乌云，洒下片刻的阳光。
　　更有巨大的身影不时浮现。
　　苏沫知道，那巨龙应该就是康娜酱，剑光则是来自saber，巨大的身影显然就是佐助的须佐能乎。
　　所以陆云现在应该是正在与强敌战斗，难怪从早上就有事出门了，到现在也没看到人影。
　　而天空中的各种异象，自然也让整个贝诺达的人们瑟瑟发抖，大家祈祷着各自的神明，希望这一切快点过去。
　　只有知道内情的一些暴风之主教会高层，还有疫病大君的部分信徒才明白，天空中正在进行的，是一场神战。
　　追着苏沫的刀老大，自然同样也知道这一点，正因为知道，所以他才越发的急切。
　　现在疫病大君暂时拖住了暴风之主，但是不可能无限制的拖延下去。
　　如果自己这边掉了链子，疫病大君可以逃，但是他可逃不了，到时候暴风之主绝对不会放过他们这些老鼠的。
　　而且看样子，疫病大君那里应该也是出了意外，那疑似须佐能乎的身影，让刀老大知道，有自己意想不到的事情发生了，很可能还跟玩家有关。
　　难道是除了自己等人，还有更强的玩家潜入了这个任务？
　　苏沫不觉得起爆符能阻挡对方多久，但好歹也会给对方制造一点麻烦。
　　给她的逃跑创造条件。
　　所以苏沫一路上不断的丢下一张张起爆符，直到身上的起爆符全都用光了。
　　她这时候才有点后悔了，当时应该多找陆云拿点的。
　　其实这些起爆符，要不是陆云派任务一般的交给她，让她以后分发，她也是不想要的，实在是上面印的传单，感觉太羞耻了。
　　但是现在她决定了，要是这次能逃出去，她一定找陆云要起爆符，越多越好。
　　而失去了起爆符不断制造的麻烦，苏沫终究还是没有跑出去多远，就被刀老大一行人追了上来。
　　脸色铁青的刀老大，并没有任何废话的意思，直接一刀向着苏沫直直斩来。
　　他现在赶时间。

第六十四章 感受痛苦吧
　　面对着迎面而来的刀，苏沫笑了。
　　她早已经做好了觉悟，握着神血瓶子的手举了起来，然后当着刀老大的面，在刀老大和另外两人惊恐的眼神中，仰头将神血喝了下去。
　　苏沫感受的到神血之中，那无时无刻不散发出的诱惑。
　　那种只要将神血喝下去，立刻就能获得强大力量的诱惑。
　　不止她感觉得到，刀老大等人同样都感觉到。
　　但同时他们也感觉得到，神血之中充斥着的疯狂。
　　那种疯狂压制了他们对神血的渴望。
　　他们是想要力量，但却不想变成疯子。
　　然而此时此刻苏沫却已经别无选择，她要么被刀老大一刀斩杀，同时被他抢走神血，继续仪式，最终埋葬整座城市的人。
　　要么就喝下神血，赌自己能够对抗疯狂。
　　这个选择很容易做出，于是苏沫喝下了神血。
　　同一时刻，刀老大的刀也已经到了，向着苏沫的胸腔斩来，仿佛是要在神血落入胃中之前，将苏沫的身体一刀两断，阻止神血落入胃中一样。
　　可惜，已经来不及了。
　　在神血入口的那一瞬间，苏沫就感觉到那一直仿佛风暴一般旋转的神血，忽然之间就有了生命，顺着她的嘴，向着她的身体各处钻去。
　　噗通，噗通，噗通！
　　剧烈的心跳声，伴随着神血进入了心脏，有力的开始鼓动了起来，苏沫只感觉到自己整个人都要爆炸了一般。
　　心脏膨胀着，浑身上下的血管也都在膨胀着，仿佛下一刻整个人就要炸开了一般。
　　苏沫迅速调动了体内所有的念，让它们遍布全身，强化着自己的身体，努力挽救着仿佛随时都会膨胀爆炸的身体。
　　同时苏沫也感觉到一种疯狂的意识，进入了她的脑海。
　　杀戮，暴虐，混乱，毁灭一切的情绪，在苏沫的身上升腾了起来，甚至让她的眼睛开始充血。
　　一切都是在一眨眼之间完成的。
　　也就是在这时，刀老大的刀斩到了。
　　血红色，刀老大看到了一双血红色的眼睛。
　　眼睛的主人很漂亮，虽然带着一双眼镜，尽量隐藏着自己的容颜，但依然看得出来很漂亮。
　　但是那漂亮的容颜，配上那双闪烁着杀戮，暴虐，残忍，诸多情绪的血红色眼睛，那一瞬间就连刀老大这个身经百战的老玩家，都被那双眼睛看的情不自禁涌出了冷汗。
　　下一刻，那双眼睛的主人嘴角露出了一个笑容。
　　一个充满暴虐感觉的笑容。
　　同时举起了手中的水果刀。
　　苏沫只感觉到自己浑身上下都充满了力量，神血虽然依旧在体内不断膨胀着，仿佛要下一刻就要将自己整个人撑爆，但这也为她带来了强大的力量。
　　不只是身体素质被神血改造，变得更强了，甚至她的念力也在飞速提升。
　　带来的结果就是，她的救赎之刃也开始发生了变化。
　　原本水果刀一般的救赎之刃，眨眼之间就成长了起来。
　　一把三尺七寸长的苗刀般，全新救赎之刃，出现在苏沫的手中。
　　被她双手持刀，直接挡住了刀老大斩来的一刀。
　　“喝了神血？你疯了吗！”刀老大怒视着眼前血红眼的美少女。
　　都是因为她，现在一切都完了。
　　苏沫笑了，以前基本不笑的她，不知为何，现在忽然笑了起来，并且还是极为愉悦的笑出了声。
　　“疯了吗？也许吧！不疯魔，不成活。不过这种彻底解放的感觉，真的很棒！就像是彻底放下了所有负担一样。所以好好感受吧，这样的我为你们带来的痛苦。”
　　当当当！
　　连续的刀剑交击声不断的传来。
　　只是眨眼之间，苏沫与刀老大就已经战斗在了一起。
　　原本苏沫虽然学会了念能力，但是想要与刀老大这样经历过十二场任务的真正资深者较量，却是远远不够格的。
　　但是现在，她却能够跟刀老大打的有声有色了。
　　不得不说，神血确实大幅度强化了苏沫的力量。
　　但是副作用也是很明显的。
　　一开始苏沫还能勉强维持理性，但是渐渐的，理性正在一点一点从她身上消失。
　　可也正是因为理性的消失，苏沫在越发疯狂的同时，力量也在迅速提升着。
　　“感受痛苦吧，然后在地狱里忏悔。”
　　苏沫疯狂的挥舞着手中的苗刀，一刀一刀的砍向刀老大，她的脸上带着一种暴虐的愉悦，血红的双眼中满是嗜血的光芒。
　　围在远处的妖艳御姐与肌肉壮汉，想要上来帮忙，却被两人的战斗余波阻挡。
　　肆虐的剑气和念力，还有属于刀老大的力量，在刀剑交击的同时向着四周爆发着。
　　仅仅是余波，就让妖艳御姐和肌肉壮汉完全无法靠近。
　　终于，刀老大一个不注意，手臂被苏沫的救赎之刃划过。
　　本来刀老大没有在意，毕竟那不过就是一道小伤口，对于身经百战的刀老大来说，这样的小伤根本都不能算是伤。
　　然而下一刻，百倍的疼痛爆发了。
　　没错，不是十倍，而是百倍！伴随着神血大幅度强化了念能力，救赎之刃能够造成的疼痛倍数，也增强了。
　　“啊！”刀老大爆发出了一声凄惨的惨叫。
　　他感觉到就好像是几百把刀正在一刀一刀的割着他的手臂，对他的手臂进行凌迟一般。
　　刀老大往日里也是自诩硬汉的，也不止一次受到过徘徊在生死边缘的伤，但还是撑了过来。
　　但他却从来没有这么疼过，这疼痛已经让他整个人快要崩溃了。
　　于是自然也就无法维持住全神贯注战斗的状态了。
　　很快，陷入疯狂之中的苏沫，血红的双眼中闪烁着暴虐和愉悦的光芒，又一次在刀老大的身上留下了一道伤口。
　　顿时，一浪强过一浪的疼痛，终于彻底击溃了刀老大。
　　苏沫的眼神中闪烁着暴虐兴奋的光芒，她不打算现在就杀了刀老大，毕竟这么好玩的玩具，怎么能轻易杀掉。
　　就在她打算在刀老大的身上多添几道伤口，看看他最多能承受到什么程度时。
　　忽然一道光芒闪过，刀老大在光芒中，消失不见被传送走了。
　　刀老大身为一个真正的资深者，显然是有着保命的后手的。
　　于是苏沫血红的双眼转头看向一旁的妖艳御姐和肌肉壮汉。
　　两人反应很快，当机立断，转身就跑。

第六十五章 雨过天晴
　　轰隆隆的雷声依旧响彻天空。
　　位于天边的战斗还在继续着。
　　不过那一切都太过遥远，与苏沫并没有什么关系。
　　她现在只想破坏，只想享受他人的恐惧，只想听着那悦耳的惨叫声，然后满足的长出一口气。
　　苏沫原本的眼镜，早已经被她丢掉了。
　　其实早在获得了念能力之后，她的近视就已经好了，之所以一直还带着眼镜，不过是一种习惯。
　　而现在，她终于抛掉了往日的习惯。
　　也抛掉了往日的一切束缚。
　　她面色潮红的行走在大街上，浑身上下的血管依旧在膨胀着，提升着她的力量，改造着她的躯体，也让她不断的在毁灭边缘游走。
　　随时随刻都有爆体而亡的可能。
　　同时疯狂也在侵蚀着她的大脑，让她思维有些昏沉沉的，五感却又异常的敏锐清醒。
　　就连风中传来的一点细微异样，都能被她察觉到。
　　她甚至觉得，自己渐渐能够影响到身周风的运行了，那正是蕴含在暴风之主血液之中的力量。
　　苏沫想要毁掉眼中所看到的一切，拆掉路边的房子，将里面的人拖出来，听着他们的惨叫。
　　那将是何等愉悦。
　　但是她不能，仅有的理智在约束着她，不断地告诫着自己，你不能那样做。
　　疯狂越来越严重，苏沫的外表看起来却越来越冷静。
　　她必须全力约束自己的思维，让自己的情绪尽量不产生任何一点波动，只有这样才能压制住内心深处疯狂的破坏欲望。
　　虽说这样的压制，让她爆体而亡的可能性持续增大着，体内的力量得不到发泄，心脏和血管膨胀的越来越剧烈。
　　但苏沫依旧在努力控制着自己，她绝对不要变成曾经的自己最讨厌的那种人。
　　她想要惩罚那些为恶的人，让他们也感受他们曾经施加于别人身上的痛苦。
　　但她绝对不会将自己承受过的痛苦，在施加于普通人身上，就像曾经别人对她做的那样，她不想那么做。
　　直到，远处传来一阵阵惨叫声，还有着罪恶的狂笑。
　　苏沫立刻眼睛一亮，血红色的双眼闪过压抑的疯狂和喜色。
　　她知道，自己找到猎物了。
　　于是身影一闪而过冲了出去。
　　再出现时，已经来到了几百米之外，一家旅馆的外围，正有许多的水手在砸着门窗，将一户户临街的居民们从家里拖出来，当街施暴。
　　而在这些水手的四周，还躺着一些暴风武士的尸体。
　　这些本该清理暴徒的暴风武士，不知道为何会倒在这里。
　　就连带队的超凡者也一样。
　　不过苏沫对这些都不在意，她的眼中只有那些正在施暴的水手。
　　现在，她可以解放自己了。
　　她用理性压抑着的疯狂，终于可以发泄出来了。
　　对于这些残暴的暴乱之徒，不需要怜悯。
　　身形急速闪动，手中三尺七寸长的苗刀，不断在一个个水手的身上划过。
　　眨眼间苏沫便掠过了人群。
　　刹那间，一切安静了下来。
　　下一刻，水手们的身上纷纷出现了一道道的伤口。
　　一个个水手倒在地上，在百倍疼痛之下，声嘶力竭的哀嚎着。
　　苏沫面色潮红，享受着这刺耳的叫声。
　　她转过身来，一步步的来到了那些水手身边。
　　原本被水手们施暴的居民们，开始还想感谢苏沫，但是看着苏沫的样子，却是下意识的缩到了一边。
　　那明明青春靓丽，却眼中满是血色的少女，他们从少女的眼中看到了残暴，快意，却唯独没有怜悯。
　　人们小心翼翼的离开这里。
　　苏沫没有阻拦，甚至她必须勉强控制自己，让自己将注意力都放在水手们的身上，才能抑制住自己，同样挥刀斩向这些居民的欲望。
　　苏沫漫步在躺满了一地，惨叫着的水手之中。
　　她一刀又一刀的在这些水手们身上添加着伤口，看着他们叫的声嘶力竭，越来越大声，脸上慢慢露出了幸福至极的表情。
　　那种愉悦，充斥着苏沫的身心。
　　她感觉到自己的理智越来越小，她忽然不想再这么努力的约束自己了。
　　为什么要束缚自己呢？明明彻底解放后的感觉，是如此的甜美。
　　于是她眼睛一转，看向了两侧的民居，居民们刚刚才返回房间里，正在瑟瑟发抖的躲在已经残破的窗户后。
　　“要玩捉迷藏吗？那你们都藏好了。”
　　苏沫终于一步步走向了普通人，她的脸上流露着愉悦的表情，仿佛要继续享受一般。
　　同时理智也在脑海之中反抗着，只可惜理智越来越微弱，越来越微弱，已经无力约束自身的行动。
　　终于，她来到了一间民居前，站在了窗户后的一对儿母女眼前。
　　苏沫的脸上露出笑容，缓缓的举起了手中的苗刀。
　　恐惧的母亲紧紧的抱紧怀中的女儿，脸上满是绝望的神情，只是她等了半天，却始终没有等到刀落下来。
　　这时她才发现，面前的少女那双血红色的双目之中，正有两行血泪缓缓流下。
　　少女的身体僵硬着，一动不动，脸上的表情不断挣扎。
　　直到，一道身影来到了少女的身后，双手伸出，一手捂住了少女的双目。
　　一手握住了她手中的苗刀。
　　“够了，你做的已经很好了，一切都结束了。”
　　陆云轻轻的在苏沫耳边说道。
　　而此时天空中，不知何时已经风平浪静，就连乌云都开始渐渐散去。
　　阳光又重新洒向了大地。
　　在陆云力量的安抚下，苏沫浑身沸腾的神血，这才渐渐的归于平静。
　　理智终于又回归了意识。
　　疯狂彻底被压制了回去。
　　苏沫手一松，救赎之刃落下，化为一片光芒消失。
　　“谢谢。”
　　苏沫抓着陆云的衣服，紧紧的靠在他的怀里，浑身都在发抖。
　　此刻的她是那么的无助。
　　苏沫从来都不是一个软弱的人，不然也不会因为被欺负了，就随时随地带着水果刀，时刻准备着反击。
　　但是此时此刻的她，却是如此的柔弱。
　　陆云叹了口气，伸手轻抚着苏沫的头。
　　阳光照射在身上，已是雨过天晴。

第六十六章 苏沫的蜕变
　　时间已经是第二天，旅馆顶层的天台之上，苏沫在这里吹着风，欣赏着贝诺达这座海港城市。
　　这还是苏沫自从进入诸神游戏以来，最为放松的一刻。
　　一切都已经结束了，就连疫病大君都已经重伤逃跑了，他们接下来只需要等待七天的时间过去，回归诸神空间就可以了。
　　“嗯，这里风景不错，你找到了个好地方。”陆云来到了苏沫的身边，同样俯瞰着这座海港城市。
　　Saber，康娜酱，佐助和索隆从陆云身上跳了下来，落在天台的突起处，一同吹着海风。
　　“谢谢。”苏沫忽然说道。
　　此时她体内神血的负面作用，在陆云力量的帮助下，已经被彻底压制住了。
　　虽说还有点后遗症，但已经没有大碍了，并且随着她念力的增强，相信后遗症也会慢慢解决。
　　同时她还在神血的帮助下，念力大增，身体素质也有了大幅度增强，完全算是因祸得福了。
　　更主要的是，她终究没有犯下会让自己悔恨的恶行，这才是她最感谢陆云的地方。
　　“我们现在好歹也算是队友吧，这么客气干什么。”陆云笑着说道。
　　“队友吗？”苏沫笑了起来。
　　不知道为什么，她现在爱笑了很多，特别是在陆云面前的时候。
　　也许是神血终究还是对她造成了一定的影响吧，起码是解除了她很多的束缚，让现在的她可以更坦然的面对自己的内心了。
　　“陆云大人，下面好多人啊！”康娜指着楼下的大街上，人山人海的行人说道。
　　“他们是在传教啊，暴风之主教会已经决定撤出这座城市了，次元之神教会当然要跟上了。必须尽量将贝诺达的人，感召成为信徒，安德烈责任重大啊！”
　　陆云伸出手指在康娜酱小小的脑袋上点了点，算是代替了摸摸头的动作。
　　“暴风之主教会，竟然真的撤出了？可是疫病大君不是没有被杀死吗？”苏沫奇怪道。
　　她已经知道了陆云和暴风之主的交易，所以现在也有点怀疑，陆云这个神使会不会就是次元之神本神了。
　　不然没法解释，他一个神使是怎么和神明结盟的？当然，这还只是一个猜测，她可不会问。
　　“就算没有被杀死，重伤远遁的疫病大君，暂时也没办法对暴风之主造成威胁了！更主要的是，暴风之主现在已经看到了我们的实力，本就重伤的他，可不想再节外生枝，所以把贝诺达交给我们，就是最好的选择。”
　　“所谓的神，也是这么现实啊！”苏沫感叹道。
　　“别忙着感慨了，接下来我们还有事情要做呢。”陆云提醒道。
　　“什么事？”
　　“我们一起进入这个世界的队友啊！想要将整个贝诺达血祭，他们还真是好大的胆子！要不是你，恐怕还真让他们成功了。”
　　陆云也是后来才知道，疫病大君之所以苦撑了那么久，就是因为这个后手。
　　疫病大君一直再等待着后手发动，结果最后也没有发动，反到是让自己陷入重伤的境地。
　　可以说，如果疫病大君一开始就逃跑，或者干脆不出现，祂也就不会最后重伤了。
　　所以某种意义上说，祂的这个后手反而还坑了祂自己。
　　不过，这并不代表刀老大等人就可以被原谅。
　　贝诺达十几万人的信仰，可是已经被陆云内定了，要不是苏沫，可就损失大了。
　　陆云会放过他们就奇怪了。
　　“可是，玩家之间互相残杀，会被允许吗？”苏沫迟疑道。
　　“放心吧，最多稍微影响一些任务结束后的评分，少一些奖励，所以最后动手就由我来吧。”对奖励并不是很在乎的陆云说道。
　　“不，我也要一起。”苏沫坚定的说道。
　　陆云笑了笑，并没有询问她的想法，只是点了点头。
　　“好，那就算上你。”
　　接下来的事情，就是寻找刀老大一行人了。
　　于是暴风之主教会，还有次元之神教会，这两家能够发动整个贝诺达全城力量的组织齐心协力开始搜寻刀老大一行人。
　　虽然暴风教会已经决定撤出贝诺达了，但是撤退也是需要时间的，在他们彻底退出前，依旧是贝诺达的一大势力。
　　同时暴风教会对搜寻刀老大一行人也是很上心的，毕竟刀老大想要血祭全城的事情，可是把所有人都恨得牙痒痒。
　　而在两家齐心协力之下，很快刀老大一行人的踪迹就被发现了。
　　其中绿毛，早已经死在了暴风之主教会的教堂里。
　　被疼痛折磨的绿毛，并没有如刀老大等人所想的那样，自行包扎好伤口。
　　而是被赶回教堂的暴风武士们直接乱刀砍死了。
　　随后又发现了肌肉壮汉的踪影，他正躲藏在贫民窟中，打算苟过最后的任务时间。
　　显然他和妖艳御姐是在逃跑的时候就分散开了，他现在已经不想在这场任务中有什么收获了，能活下去就行了。
　　虽然他看起来肌肉发达头脑简单的样子，但实际上可不简单，自然很清楚自己一行人失败了，接下来无论是暴风之主还是疫病大君，都不会放过他的。
　　所以他躲到了人员混杂的贫民窟中。
　　只不过他到底还是算漏了一点，那就是此时此刻的贫民窟，正是次元之神教会信徒的大本营，他在这里想要躲过无处不在的眼睛，实在是太难了。
　　所以，直到陆云与苏沫出现在他的面前，他才知道自己已经被发现了。
　　轰的一声，肌肉壮汉的身体膨胀起来，仿佛绿巨人一般，挥动着硕大的拳头，向着苏沫和陆云砸来。
　　却被陆云伸出一根手指，便挡住了他的拳头。
　　“是你，原来就是你，你根本就不是什么只经历过一场任务的新人，老大早该想到的，从看到你用天照时就该想到的，你一定也是冲着暴风之锤来的吧。”肌肉壮汉咆哮着。
　　“暴风之锤？听名字到是挺像暴风之主的东西啊！那到底是什么？”陆云皱眉道。
　　“哼，别假惺惺了。实话告诉你，我们老大想要得到暴风之锤，是为了送给北斗七星君的贪狼星君作为礼物的，你这是再从贪狼星君的手中抢东西，你懂吗？”肌肉壮汉仿佛又找到了勇气，敢于对陆云怒目而视了。

第六十七章 你对真正的力量一无所知
　　“看来，还真是有很多我不了解的事情啊！能请你先说说暴风之锤吗？然后在解释一下什么是北斗七星君，谢谢！”陆云礼貌的询问。
　　“都这种时候了，你还装成一无所知，有什么意义？”肌肉壮汉一脸我都看穿你了的样子。
　　而对于肌肉壮汉的自以为是，陆云只能是表示无语。
　　“交给我吧。”苏沫忽然站了出来“保证问什么，他回答什么。”
　　说着，苏沫的手中缓缓凝聚出了三尺七寸长的救赎之刃。
　　而果然，在苏沫亲切友好的询问下，肌肉壮汉有问必答了。
　　于是陆云也终于搞清楚了，他们这只队伍出现在这个任务世界的原因。
　　同时也知道了所谓的北斗七星君，就是那个名为北斗的玩家组织，最顶点的人物。
　　更多的肌肉壮汉也不知道了，他也就知道这么多了。
　　毕竟他其实也才经历七场任务，还接触不到那么高的层次。
　　这些信息他也都是从刀老大那里听说的。
　　而哪怕是刀老大这个经历了十二场任务的资深者，在北斗之中依然不算什么，否则也不会如此的拼命巴结那个所谓的贪狼星君了。
　　当问出了想要的情报之后，由苏沫给了肌肉壮汉一个痛快。
　　这个从始至终都不配有姓名的家伙，就这么永远倒在了这里！
　　当然，这绝对不是因为作者菌是个起名废，绝对不是。
　　接下来对剩余两个人的寻找，也很顺利。
　　在暴风教会和次元之神教会的合力之下，很快妖艳御姐的位置也被发现了。
　　并且再次由苏沫进行了处决。
　　最后则是刀老大。
　　发现刀老大的地方，是位于一户人家的地下室里。
　　那户人家已经被杀，也正是因为这家人今天反常的没有外出，被邻居发现，所以才进而发现了刀老大的存在。
　　而此时的刀老大，早已经不复刚刚进入任务时的意气风发。
　　身上被苏沫的救赎之刃斩中两处地方的他，一直承受着百倍的疼痛，还能坚持到现在，已经可以说是个铁血硬汉了。
　　并且他还顶着这种疼痛，对自己进行了治疗，可以说比起只承受十倍疼痛就崩溃了的绿毛来说，是强了不止一倍两倍的。
　　而在治疗之下，刀老大的伤口开始缓缓愈合。
　　毕竟苏沫的救赎之刃只是放大了疼痛，并不会延迟愈合。
　　所以刀老大随着伤口愈合，疼痛减轻，也终于渐渐的恢复了一些思考能力。
　　但是却已经只能瘫在地下室里无法移动，这也是他最终被抓住的主要原因。
　　而他仿佛也早已经预见到了这一切，所以当陆云和苏沫出现在地下室中的时候，刀老大的脸上并没有什么意外的神色。
　　而在他的身边还摆放着一张布口袋。
　　“你们来了。”刀老大神色阴沉，也不知是因为疼痛的折磨，还是因为此时面对的困境。
　　“来了。”陆云点头。
　　“你们以为你们赢了吗？”刀老大忽然低沉的笑了起来。
　　“你不会觉得你还能反杀吧？知不知道什么是人生三大错觉？”陆云无语道。
　　“哼，你进入这场任务就是为了暴风之锤吧？我不会让你得到的，绝对不会。”刀老大狂笑了起来。
　　在他看来，自己已经输定了，但是也绝对不能让眼前的家伙得意。
　　所以他一把打开了身边的布口袋，伸手抓过了里面的暴风之锤。
　　怒吼着用尽全部力气，向着陆云一锤子砸去。
　　暴风之锤在半空中旋转着，狠狠砸向陆云。
　　虽然刀老大并不是暴风之锤的主人，但是被丢出去的暴风之锤，依旧本能的开始汇聚力量。
　　刹那间，风云卷动，雷霆在小小的地下室内轰鸣，伴随着充斥地下室所有空间的霹雳雷霆，狠狠砸向了陆云。
　　“哈哈哈哈，这周围可没有阻断气息的阵法，暴风之锤只要一出现，就必定被暴风之主关注到！你还想要暴风之锤，那就和暴风之主打一场吧！”刀老大恶毒的诅咒着。
　　只可惜，他对什么是真正的力量，一无所知。
　　刹那间，一股无形的波动充斥了整个地下室。
　　虚幻中，一间很是现代化，并且摆满了各种各样手办模型的房间虚影，与地下室开始重合。
　　那是属于陆云身为神明的领域，也是动漫店的投影。
　　刹那间，便将原本旋转着砸向陆云的暴风之锤，直接禁锢在了半空之中，不得动弹分毫。
　　同时被禁锢住的还有充斥着整个地下室的雷霆与风暴，都被犹如实质一般的禁锢住了。
　　自从有了充足的信仰之力后，陆云能够做到的，也是越来越多了。
　　例如投影动漫店，以前可就做不到。
　　而在陆云属于神明的领域之内，自然是一切气息都被彻底隔绝，暴风之主别想有任何察觉。
　　只有目瞪狗呆看着这一幕的刀老大，完全不明白发生了什么。
　　直到陆云轻轻的弹了弹手指，风暴与雷霆直接消散，只剩下了暴风之锤，依旧被禁锢在半空中。
　　只不过此时的暴风之锤，半点之前的狂暴也没有了，反而微微颤抖着发出阵阵嗡嗡嗡的声音，就好像一只凶残的饿狼，被迫学着小狗呜呜呜求饶一样。
　　“你，你到底是什么人？”刀老大声音干涩的说道。
　　直到此时此刻，他终于意识到了什么，但是显然已经晚了。
　　“我是什么人，并不重要，重要的是，这把锤子看起来还不错，我就先笑纳了！”
　　陆云轻巧的伸出手，暴风之锤温驯并且主动的落在了陆云的手掌之中。
　　“你明明有这样的实力，竟然还来这样的任务世界？输了，我彻底输了。”刀老大一副彻底放弃了的样子。
　　“去什么样的世界，又不是我一个新人能决定的！”
　　“新人？”刀老大的嘴角满是嘲讽。
　　“信不信是你的事情，既然是为了它来到这个世界的，那就让它送你上路吧。”
　　陆云抛了抛手中的暴风之锤，伴随着暴风之锤的一阵争鸣声，暴风之锤直接向着刀老大砸了过去。
　　轰的一声，雷霆与暴风席卷在地下室，刀老大被砸成了肉泥的同时，又被雷霆烧毁，只剩下了一抹飞灰，彻底消失在了这个世间。

第六十八章 与暴风之主的第二次交易
　　贝诺达的七天时间转瞬即逝，眨眼间就只剩下了最后一天。
　　而暴风之主教会的撤离工作，也已经进入了倒计时，只剩下最后需要撤离的教会人员了。
　　而贝诺达的高层，也基本完成了改信。
　　在暴风之主的允诺下，他们的改信并没有什么波澜。
　　旅馆的天台之上，夜色渐浓，一名身穿礼服，带着礼帽的男子，出现在这里，走向正站在天台边缘，欣赏着贝诺达夜色的陆云。
　　“你要离开了吗？来自世界之外的神明。”暴风之主开口道。
　　“果然，你是知道什么的。”陆云笑着说道。
　　随即又反问道“你也要沉睡了吧！”
　　“是的，所以我们都不想再有任何意外发生。”暴风之主点头承认。
　　“这就是最好的结果。”陆云欣赏着贝诺达的夜色，感叹道。
　　“世外之神在这个世界传教，还是第一次，你要小心。”暴风之主不知出于何种心理，提醒陆云道。
　　“谢谢你的提醒，我会小心的。”陆云点头致谢。
　　于是两位神明一时无言，共同欣赏着贝诺达的夜景，点点灯光在街道上满眼，充满异域风情的建筑，让陆云很有感触，特别是这里已经属于他时。
　　片刻后，暴风之主才再次开口。
　　“上次的事情，要谢谢那个小姑娘。”
　　“你是说苏沫？”陆云立刻明白了祂的意思。
　　“祂很勇敢！本来我想帮她压制一下神血的恶意作为感谢，不过有你在，恐怕也就用不到我了！那么，这个就送给她，作为感谢吧！你帮我交给她。”
　　暴风之主说着取出了一瓶液体，递给了陆云。
　　“这是什么？魔药？”陆云疑惑道。
　　“算是从我身上分离出来的一点点特性吧！仅仅是我的血液，只能让她对风的亲和力更高，但是有了这个，她就可以控制风了。”
　　对于苏沫，暴风之主是很感激的，如果不是苏沫，疫病大君的谋划，可能真就成功了，再加上有陆云这层关系在，暴风之主也不好不表示一下，所以才会给出了这份礼物。
　　“我替她说声谢谢。”陆云结果瓶子说道。
　　“没什么事，那我就先告辞了。”
　　暴风之主抬了抬礼帽示意道。
　　然而就在这时，陆云却开口了。
　　“等一下，介意在做一个交易吗？”
　　“什么交易？”暴风之主不解。
　　“暴风之锤，你想要吗？”陆云直白的询问道。
　　“暴风之锤？难道在你那里？你从哪得来的？”暴风之主脸色顿时就是一变。
　　“捡来的！”陆云耸了耸肩。
　　暴风之主眉头一皱，明显就是不信。
　　“反正是机缘巧合得来的，我可以还给你，但是不能白给你。”陆云越发直白的说道。
　　“你要什么？”暴风之主追问道。
　　“我想用它再换一座城的信仰，怎么样？”
　　“成交！”暴风之主爽快的说道。
　　祂觉得自己赚了，毕竟那可是祂的神器，有暴风之锤和没有暴风之锤的暴风之主，完全就是两种状态。
　　于是，用一把对陆云来说完全没什么用的锤子，换了一座城市的信仰。
　　双方都觉得自己赚了，也算是皆大欢喜了。
　　暴风之主告辞离去，陆云回到了房间休息。
　　第二天，便是在贝诺达生存七天的最后一天了。
　　陆云将暴风之主的东西，交给了苏沫。
　　很快，喝下了超凡特性的苏沫，周身环绕着旋风，在风的托举下，甚至缓缓的飞了起来。
　　虽然飞的并不稳定，还需要不断的练习，但确实是飞起来了。
　　为了快速掌握飞行的能力，苏沫甚至还去贝诺达旁边的海面上练习了好久。
　　被风托举着，在海面上快速穿梭，时不时还用暴风卷起一些海水，形成小型的龙卷风。
　　甚至在苏沫用全力卷起暴风之时，暴风之剑还会有细微的闪电浮现。
　　暴风之主的权能，本就包括一部分雷霆。
　　只不过风为主，雷为辅。
　　所以苏沫在拥有了风的能力之余，也拥有了未来可以开发雷电能力的可能，只不过能不能开发出来，就要看她自己了。
　　苏沫快速的适应着自己的新能力。
　　同时也按照自己的想法，练习了许多与风相关的衍生能力，迅速的掌握着自己新获得的力量。
　　例如各种魔幻作品里的风刃，只是杀伤力并不大。
　　她甚至将念力融入了操纵的风里，形成了独特的另类风刃攻击方式。
　　不过融入了念力的风刃，可比普通的风刃强多了，算是一种特殊的念力风刃吧。
　　苏沫甚至还考虑着，以后或者可以将自己的救赎之刃，分拆为无数薄薄的小型刀刃，用来混在风中进行攻击。
　　想象着那种无数救赎之刃铺天盖地而来的场面，只要稍微有一点松懈，留下一道细微的伤口，百千倍的疼痛就足以令任何人崩溃。
　　那样一定威力不错吧。
　　只不过该如何让救赎之刃再多出一种形态来，就需要仔细思考了。
　　苏沫上下抛动着手中水果刀形态的救赎之刃，时不时还将其变化为三尺七寸苗刀形态的救赎之刃，思考着如何完成新形态的方法。
　　想要拆分出足够数量的刀刃，只能从苗刀形态进行拆分。
　　这样的话，如果说水果刀是第一形态，三尺七寸苗刀是第二形态，无尽之刃就是第三形态了吧！
　　其实方法到是并不难，只要将苗刀拆分就可以了，问题是力量还是不足啊。
　　最后苏沫也只能暂时放弃了，等待着以后变得更强了再说。
　　这一场任务，就在苏沫还在练习着自己的能力时，走到了尾声。
　　伴随着意识中闪过的任务完成，回归倒计时缓缓走过。
　　陆云与苏沫的身影，消失在了这个世界。
　　而在陆云消失不久，暴风之主也陷入了沉睡。
　　同时另一座交付次元之神教会的城市，也开始了移交的工作，这些事由下面的教会之间自行协商解决就行了。
　　有了神明的神谕，暴风之主教会虽然不是很理解，但也在坚决的执行者。
　　负责接收的安德烈，则是陷入了劳累并快乐的忙碌之中。

第六十九章 第二场任务回归
　　“这里就是诸神空间？”苏沫打量着诸神空间里的一切，特别是平台上方的大光球，眼神中满是好奇。
　　“上面那个不重要，重要的在这里。”陆云示意苏沫看向大光球下方的石板。
　　“这里是打分的地方，不过只能自己看到自己的。”
　　“另外奖励也是在这里选择，你先看看自己的分数评价吧。”
　　在陆云的提醒下，苏沫查看起来自己的分数评价。
　　她获得了A级评价，能够在亲手杀死了两个队友的情况下，还能拿到这种评价，可见她这次也确实是做了不少不得了的大事。
　　同时，陆云也查看起自己的评价来。
　　与上次一样，依旧是S级评价。
　　陆云对此到是无所谓，接下来自然就又是选择功法技能，或者装备之类的环节了。
　　在给出的一大堆选项之中，陆云看了看，并没有他现在正在修炼的洪荒问道基础篇的后续功法。
　　不过到是有几样一脉相承的技能。
　　最后陆云从中选择了真火。
　　他修炼的洪荒问道基础篇虽然是顶级的功法，但是却只是功法而已，并没有什么具体的应用。
　　这也就导致陆云虽然修炼出了不弱的灵力，却空有灵力而没有使用灵力的技巧。
　　就好像一个江湖人士，空有真气而没有剑法掌法之类的配合一般。
　　而现在学会了真火，正好补上了他这个短板。
　　再加上洪荒问道基础篇这种顶级功法的加成，陆云的真火威力更上一层楼，甚至隐隐有了三味真火的威势。
　　同时苏沫也已经选择完了自己的奖励。
　　“选了什么技能？”陆云询问道。
　　苏沫却摇了摇头。
　　“并没有合适的技能，所以我选了一样物品。”
　　“你的选项里还有物品吗？”陆云有些惊讶。
　　因为上次千里和老唐也是A级评价，结果选项都是技能功法一类。
　　“当然，有什么问题吗？”
　　“没问题，只是我以前一直以为A级评价的备选都是技能的，看来诸神游戏的奖励机制，好像更加复杂一点啊！”陆云感慨道，最后也不忘记询问“你选了什么东西？”
　　苏沫没有说话，而是直接取出了一张类似卷轴一样的东西。
　　“这是？”
　　“组队契约。”苏沫回答道。
　　“组队？这就是队伍的契约？”陆云一脸惊讶。
　　他没想到苏沫的备选项里竟然出现了组队契约，更没想到她竟然选择了组队契约。
　　虽然苏沫口中说的是没有合适的技能，所以选择了组队契约，但是以诸神游戏一贯的所为，陆云并不相信真的没有合适的技能，更大的可能是苏沫放弃了技能，选择了组队契约。
　　苏沫将手中的组队契约，递到陆云的面前，抬头默默的看着他，算是某种无声的邀请。
　　陆云笑了起来，伸手接过了组队契约看了看。
　　“这是，初级组队契约啊，只能组成双人队伍？”展开组队契约的陆云，研究着上面的说明。
　　“没错。”苏沫点头，也在等待着陆云的回答。
　　“那么，请多指教了，队友。”陆云伸出了手。
　　“也请你多指教，队友。”苏沫也微笑起来，与陆云紧紧地握了握手，很少露出笑容的她，看起来很好看。
　　于是，第二场任务就此彻底完成。
　　随后陆云与苏沫互相交换了电话号码还有QQ微信等等，约好了回头联系，两人便退出了诸神空间。
　　这场任务经过了九天，现实中过去了九个小时。
　　所以当陆云从任务中回到现实，出现在动漫店门口时，时间已经是清晨，天色已经大亮了。
　　陆云仰头看了看天空，车水马龙的喧嚣声充斥耳畔，他又回来了。
　　转身刚准备回到动漫店，陆云就听到了小巷子外传来的机车轰鸣声。
　　在无数人的咒骂声和惊艳的眼神中，身穿着JK制服的双马尾少女，驾驭着一辆造型酷炫的纯黑宝马摩托车，冲进了小巷之中。
　　随即一个甩尾刹车，轮胎在地面上摩擦出一条黑印，摩托车停在了陆云的身边。
　　摩托车上的千里直接就跳了起来，扑到了陆云身上。
　　“大叔，好久不见了。”
　　千里依旧还是那么活力满满的样子，脑袋在陆云身上蹭着，双马尾一晃一晃，看的陆云都觉得，自己有活力了许多。
　　“你从任务出来多久了？”陆云笑着问道，同时伸手把千里搂在自己脖子上的双臂卸载下来。
　　这么挂着，她也不嫌累。
　　虽然千里的凶器逼人，在身上蹭来蹭去还挺舒服的，但是陆云表示，自己微微一笑，绝对不抽！
　　不对，是为了保持风度不出丑，必须把她扒拉下来。
　　“半个小时了吧，我刚一出来就来找大叔你了。”千里虽然被陆云从身上扒下来了，但依旧双手搂着陆云的手臂，半点放开的意思都没有。
　　陆云也不知道是不是自己的错觉，怎么感觉一场任务没见，千里忽然变得更黏自己了。
　　“那你比我早啊，我刚出来，你就来了。”
　　推开动漫店的门，两人走进了动漫店。
　　随后，千里就开始滔滔不绝，说着她在第二场任务里发生的事情。
　　她一如既往的坐在柜台上，小裙子下的两条大白腿得意的来回晃动着，时不时还露出安全裤。
　　口若悬河的讲解着她是如何靠着怪力和万花筒写轮眼的神威，在任务中大杀四方的。
　　陆云微笑的倾听着，同时也没忘加上苏沫的的微信和QQ，然后又用支付宝给苏沫转了两万块钱过去，算是暂时借给她的。
　　苏沫也没有推辞。
　　她确实是并不富裕，但她现在身为一个诸神游戏玩家，想要赚钱方法有的是，也不愁会还不上，就先拿着了。
　　“对了大叔，你知道我在任务结束后的奖励里，拿到了什么吗？”千里一脸显摆的臭屁样子，鼻孔就差翘上天了。
　　“拿到了什么？”虽然很想吐槽，但看在这么久没见的份上，陆云还是满足了她显摆的欲望。
　　“哼哼，你看看这个。”
　　千里很是嘚瑟的拿出了一张类似卷轴一样的东西，直接就拍在了柜台上。
　　“这是，初级组队契约？”刚刚才见过这东西的陆云，一眼就认了出来。
　　“没错，这样以后的任务，我们就可以组队了。”千里眼神里的开心，简直溢于言表。
　　陆云只感觉头大了起来。

第七十章 新吃货洛天依
　　千里回去了，她今天还要上课，但是陆云的烦恼才刚刚开始。
　　左思右想不得要领，同时陆云还得到了苏沫发来的消息，她决定来海滨市找陆云。
　　于是陆云决定，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！
　　逃避虽然可耻，但是有用不是吗？
　　等事到临头了再去烦恼吧。
　　再说这也不是自己的错啊！我也没做什么啊？
　　于是陆云顿时理直气壮了起来。
　　只不过他下巴放在柜台上，有气无力的样子，实在是不像自己想象中那么坚定。
　　“陆云大人，你怎么了？”康娜酱迈着小粗腿一溜小跑来到陆云的脸旁，伸出手掌轻轻的在陆云脸上拍打着。
　　“康娜酱，御主只是在权衡，谁的战力才是最适合的队友！”saber一本正经的思索着“虽然苏沫的能力很强，但是千里也不弱，这真是一个艰难的抉择啊！”
　　“哦哦，真是不得了啊！”康娜酱小脸上一脸的不明觉厉。
　　而陆云只想吐槽，所谓的亚瑟王不懂人心，果然是真的啊！康娜酱这么成天跟她混在一起真的好吗？会不会被带坏了啊？
　　算了，康娜酱是个好孩子，应该不会的。
　　我现在什么都不想考虑，只想当咸鱼啊！
　　于是陆云继续咸鱼着。
　　手办们也不管他，saber拉着康娜酱去一边喝茶，索隆一如既往的锻炼着身体。
　　佐助坐在原本摆放他的架子上，看着一本不知道是什么书。
　　希望不是亲热天堂！
　　直到中午该吃午饭的时候，陆云才又爬了起来。
　　十分奢侈的叫了肯德基的外卖，并且还是十人份的。
　　没办法，谁让我们现在这么壕呢，陆云也要享受一下土豪的感觉。
　　时间不长，外卖就送来了。
　　肯德基的送餐员在外面转了好久，都没找到次元动漫店在哪。
　　还是陆云出去接了一下，外卖员才发现，原来次元动漫店就在眼前，结果自己转了好久都没找到，还以为是自己走神了没看到，不断的给陆云道着歉。
　　只有陆云知道，这根本就是自己和动漫店的锅，根本不怪别人。
　　于是也只好颇有些尴尬的不断安慰着外卖员。
　　直到外卖员离开，陆云才叹了口气。
　　因为以后他再也不能坐在柜台后等着外卖送到店里了，每次都必须出来取外卖才行了。
　　“吃午饭了。”陆云一边走进店里，一边大声的招呼着。
　　顿时，saber和康娜酱，都已经在柜台上正襟危坐的准备好了。
　　索隆虽然一脸的不在意，但是看他速度丝毫不慢的擦干净身上的汗水，来到了柜台上的样子，显然也是期待着的。
　　唯一不怎么在意的，可能也就只有佐助了吧。
　　依旧坐在那里看着书。
　　“一共是十人份的，我和佐助吃一人份的，你们三个分九人份的。”
　　陆云将大家吃喝的数量安排的明明白了。
　　他自己饭量并不大，在加上佐助只有十几厘米高，更是吃不了多少，所以他们两个吃一人份的足够的。
　　至于说saber和康娜还有索隆，同样都是十几厘米高，却能吃下一共九人份的午餐，这就要属于特殊情况特殊对待了。
　　虽然从数量上来看，他们三个好像是占到了多数的。
　　而就在四个手办一个陆云，准备开始享受午餐时。
　　一个惊呼的声音忽然响起。
　　“啊，是汉堡，还有薯条！还有炸鸡！”流着口水的浅灰发色少女，趴在放置着手办的架子上，盯着不远处柜台上的肯德基流口水。
　　“啊，洛天依！”康娜酱伸手指着那位少女叫出了对方的名字。
　　“你醒过来了吗？正好我们要吃午饭，一起来吃吧！”康娜酱热情的邀请道。
　　“可以吗，可以吗？”已经极度心动的少女，趴在手办架子上，向前探着身体。
　　只可惜她貌似忘记了，自己并不是武斗派。
　　一个不注意，她就从架子上摔了下来。
　　惊呼的少女从架子上滚落，佐助手指动了动，最后没有行动，因为saber已经有动作了。
　　“小心。”saber的身影消失在柜台上，再出现已经将洛天依接住，然后直接带着她来到了柜台上，站在了小山一般的肯德基前。
　　看着大家都在热情欢迎洛天依的样子，只有陆云拍了拍额头。
　　“完了，本来还以为今天买的这些够吃了呢，现在看来是不够了，我在叫几份吧！”
　　说起来，洛天依也算是出名的吃货了，陆云不知道为什么，动漫店里苏醒过来的手办，怎么有那么多吃货，难道是咱们吃货有力量？
　　陆云想不明白，埋头手机继续点餐了。
　　还是肯德基，又叫了三份，他还特意又叫了一个全家桶，防止再出什么意外不够吃。
　　而在等待的这段时间里，saber和康娜酱已经带着洛天依吃了起来。
　　索隆看看陆云和佐助都没有，身为一个大男人也不好意思吃了，强挺着在那忍着。
　　就这样，等到陆云出去取外卖回来的时候，saber和康娜酱还有洛天依，已经吃的肚子滚圆，躺在柜台上打滚了。
　　陆云和索隆以及佐助，这才开始吃了起来。
　　不过陆云和佐助只是浅尝辄止，基本都被索隆吃了。
　　而就在陆云拿着个汉堡咬着的时候，有歌声忽然响了起来。
　　那是清唱的歌声，却有着令人难忘的天籁之感。
　　小笼包
　　叉烧包
　　奶黄芝麻豆沙包
　　。。。
　　事在人，命在天
　　亘古滔滔转眼间
　　唯席上
　　千年丰盛永不变
　　。。。
　　和你一起去周游
　　其实我只想到处吃个够
　　大江的南北通通尝个透
　　。。。
　　世界很大很乱地球在转
　　数不清各种悲和欢
　　总是想太多还不如什么都别想
　　简单的吃一顿再一餐
　　吃的那双眼都发亮
　　听着洛天依那因为吃到了美食的满足，而发自内心演唱出来的歌曲，陆云忽然觉得，手中的汉堡好像也更好吃了。
　　“明天，出去吃大餐吧！”陆云忽然提议道。
　　“哦哦，不得了不得了，要出去吃大餐了！”康娜酱欢呼起来。
　　“可是御主，我们这个形态出去吃东西？”saber有些犹豫。
　　“变成正常体型不就可以了。”
　　“可是，因为这样的原因就消耗信仰之力？”
　　“没关系，偶尔也是要稍微奢侈一下的嘛！”陆云笑着说。
　　顿时，动漫店里再次传来了康娜酱和洛天依的欢呼声。

第七十一章 吃货们的自助餐
　　距离动漫店不远，就是海滨市有名的金陵路步行街。
　　一身黑色西装的金发saber，穿着漂亮幼儿裙子的浅紫发色小粗腿康娜酱，蓝色漂亮裙装的浅灰发色洛天依，无论什么情况都罩着披风的深灰发色佐助，还有不情不愿把刀放在了动漫店的原谅发色索隆。
　　一行五人，全都已经是正常人形态，漫步在金陵路步行街上逛着街。
　　而跟他们一起的自然还有陆云，以及死缠烂打要跟着蹭饭的千里。
　　只不过，明明大家都是正常装扮，但是saber康娜和洛天依等五位动漫人物，却怎么看怎么像是在cosplay。
　　引得路人时不时的看两眼。
　　当然，在这个年代cosplay也不是什么稀奇古怪的东西了，更别说是在海滨市这样的一线大城市，就更是常见了，年轻人穿成什么样的没有啊！大家最多看两眼就算了。
　　但是千里却依旧是感觉好别扭，因为以往和朋友出来逛街拍照的时候，从来都是她和小姐妹们cos出行，还有一些穿常服的摄影后勤之类的跟着。
　　今天这样别人像是在出cos，而自己看起来像后勤的状况，还是头一回。
　　这让千里总有一种角色错位了的感觉！
　　但是她又不能穿c服出来，因为saber和康娜洛天依等人，明明穿的就是常服，只是在别人眼中像是c服罢了，要是自己特立独行的非要穿C服，大叔非把自己撵回家不可。
　　出来吃个饭，穿什么cosplay，所以千里也就只能忍着了。
　　毕竟能跟saber酱，康娜酱和洛天依一起吃大餐，自己怎么能不去啊！
　　大餐什么的是无所谓，但是能看着saber和康娜酱还有洛天依大吃特吃，这种千载难逢的机会可不多。
　　大叔为了今天可是特意选了一家高档自助餐厅呢，龙虾海参鲍鱼全都有，随便吃那种。
　　提起这个，千里就不得不暗中鄙视一下大叔的抠门了，明明已经不差钱了，还算计这种事情。
　　当然，表面上她是一如既往的赞扬大叔持家有道的，毕竟大叔是自己的大粗腿嘛！马屁当然要拍好了。
　　只是千里不知道的事，像她这样穿着JK水手服，绑着双马尾的形象，在路人眼里其实也和cosplay差不了多少了，只是她平时日常这么穿习惯了，完全把这当成常服了。
　　而在旁人眼中，这样穿虽然不算奇装异服，但也并不多见。
　　所以千里和看起来像是在cosplay的saber，康娜，洛天依等人走在一起，其实并没有什么违和感！
　　真正格格不入的就只有陆云一个人，只不过他反而毫无所觉，也算是心大了。
　　或者说，自从拥有了神格之后，陆云就越来越心大了。
　　他有时候也不明白自己是怎么了，难道真是神性对人性的影响？还是说所处的位置高了，所以所思所想也自然而然发生变化？
　　总之，现在的陆云，很有点那种宠辱不惊的感觉！
　　曾经觉得很计较的一些事情，现在在看却已经完全放下了。
　　不是不在意了，而是格局不同了。
　　总之，陆云改变了很多，哪怕他骨子里依旧还是那个死宅，但是很多东西终究还是变了。
　　比如像现在这样引人瞩目，曾经的陆云恐怕早就已经紧张不已了，现在的陆云却是一点感觉都没有。
　　当然，省钱的习惯还是没改就是了。
　　千里转动着小心思，陆云一脸云淡风轻。
　　而头一次出来逛街的几个动漫人物，却显得很激动。
　　佐助和索隆还好，但是saber和康娜还有洛天依，此时已经看着街边的小吃在流口水了。
　　其中saber还只是盯着流口水，洛天依和康娜酱就直接趴了上去，脸贴在玻璃罩子上，都变形了。
　　看的摊主都不知该用什么表情接待了。
　　于是陆云只好给她们买了。
　　明明到了自助餐厅就可以随便吃了，陆云总感觉亏了。
　　不过看着她们几个吃的开心的样子，到也觉得值得了。
　　步行街走到一半，就到了陆云订好的自助餐厅。
　　位于一家商场的二楼，这一路上时不时就有人偷偷对着saber和洛天依等人拍照。
　　她们也完全不在意，洛天依偶尔还会比个V的手势，在对方的镜头下留下一脸灿烂的笑容。
　　反而弄得偷拍的人不好意思起来。
　　进了餐厅，来到桌子前坐好，看着四周各式各样的食物，什么海鲜牛羊肉，包子饺子蛋糕，应有尽有。
　　康娜酱双手托腮，一脸不得了不得了的表情。
　　洛天依直接就已经开始边走边吃了起来。
　　反正是自助的，她直接把这当成小吃街了。
　　“大叔，这个牛排帮我煎的熟一点，胡椒稍微多一点，谢谢了。”
　　蓝色裙装，浅灰发色的少女，双手合十对着正在制作牛排的年轻人拜托着。
　　年轻人虽然对于被叫做大叔有点郁闷，但是在美少女的拜托下，还是迅速的施展了十二分手艺，看的洛天依眼睛直冒光。
　　最后将牛排交到洛天依手上时，牛排制作师的年轻人，一副云淡风轻的高手风范。
　　而洛天依也很给面子的当场就吃了起来，最后竖起一根大拇指，又走向了下一个摊位。
　　她这是真的把这当成小吃街了。
　　另一边saber也开始大吃大喝起来，不过比起洛天依的精细选择，saber直接就是抱了一大顿的食物，然后坐在桌子前开始大吃。
　　和她一样的还有索隆，两个人对坐着，简直就像是打仗一样的消灭着食物。
　　不过相比起saber，索隆和洛天依来，最麻烦的还是康娜酱。
　　只见双眼闪着星星的康娜酱，趴在水槽边盯着里面的龙虾，颇有点下一刻就要张嘴，直接把水槽也吞下去的架势。
　　陆云不得不紧紧跟在她的身边，防止她一会儿控制不住自己。
　　“陆云大人，这些都是可以吃的吗？”
　　“可以吃，不过要来这边吃。”
　　陆云将康娜酱引导到旁边的堆放着各类海鲜的碎冰之上，在这里总比水槽那好，水槽那要是直接把水槽吃下去，想找理由也找不到了，到时候只能跑路。
　　而在这里，就算把碎冰吃下去，也可以说是冰都化了，不是我们的锅！
　　更别说在陆云的看护下，康娜酱还不至于把冰都扫进嘴里。

第七十二章 关于吃播的可行性分析
　　从碎冰上摆放着的龙虾之中拎起一条，康娜直接丢进了嘴里。
　　“哦哦，不得了不得了！”随后露出了满脸幸福的表情。
　　“小朋友，小朋友，这个不能直接吃的，会坏肚子的。”旁边的服务员小姐姐赶紧上来提醒。
　　然而紧接着，服务员小姐姐就变得目瞪狗呆起来。
　　因为她看到，眼前这个明明看起来不大，还很可爱的小女孩，竟然双手不断的动作着，拎起一只只各式各样的海鲜丢进了嘴里，眨眼时间就将碎冰上拜访着的海鲜吃了个差不多。
　　同时嘴里还一边嘎嘣嘎嘣咀嚼着海鲜的硬壳，一边瞪着一双无辜的大眼睛看着她。
　　“你，你怎么？那可是？”服务员小姐姐瞪着一双大眼睛，满眼怀疑人生的盯着面前的小女孩，那若无其事吃着整只活海鲜的样子。
　　看着服务员小姐姐语无伦次的样子，陆云只好放大招了。
　　“佐助，交给你了。”
　　悄无声息出现的佐助，右眼永恒万花筒写轮眼发动，瞬间催眠了面前的服务员小姐姐。
　　于是眼前的危机解除了。
　　不过这一切才刚刚开始。
　　陆云再次阻止了康娜酱想要将水槽连带着里面的海鲜一口吞掉的打算。
　　有些遗憾的康娜酱，开始扫荡起了店里的其余食物。
　　摆放在架子上的一样样或者大盘子炒菜，或者一整锅炖菜，都被康娜酱直接端起盘子或者锅，直接倒进了嘴里。
　　“康娜酱，这个这个，这个很好吃的哦。”千里还时不时的在一旁煽风点火，她好像很喜欢看康娜一口吞掉一锅食物的样子。
　　用她的话来说就是。
　　“好有看吃播的感觉啊，而且是凡人无法企及的那种吃播，普通人哪里可能一口吃掉一整锅。”
　　千里不断碎碎念着。
　　“康娜酱，你要不要做吃播啊，吃播还是很有前途的！还有saber，天依，你们弄个组合，来做吃播怎么样？”千里再次提起了吃播的事情，完全忽略掉了索隆。
　　毕竟萌妹子吃播，掺和进去个原谅色汉子，算是怎么回事。
　　只可惜康娜酱的注意力全都在吃东西上，根本没注意到千里说了什么。
　　不断地一整盘一整锅的消灭着食物。
　　而陆云能做的，就是不断的指使佐助，用幻术来帮助康娜酱遮掩。
　　但是唯独掩盖不了的就是，自助餐厅里的各种食材，在康娜酱，saber酱，洛天依还有索隆的轮番努力之下，飞速下降的事实。
　　平时的手办体型，他们就可以一个人消灭好几份正常人饮食水准的食物。
　　现在他们都恢复了正常体型，更能吃了一些，也是很正常的。
　　所以片刻后，当餐厅内的食客们忽然发现，各种菜品飞快消失，并且许久都没有补充的时候。
　　大家才开始觉得不对劲起来。
　　也就在这时，康娜酱才终于算是打了个小小的饱嗝，满足的拍着肚皮，表示吃饱了。
　　松了口气的陆云带着康娜酱回到saber和索隆的身边，看着两人身前摞起来的各种盘子，他们两个也已经吃饱了。
　　同样吃饱了的还有已经在整个餐厅里扫荡了一遍的洛天依，满足的回到了座位上。
　　于是这时，千里再次提起了吃播的事情。
　　“吃播？上次说过的吃饭赚钱的那个吗？”saber认真考虑着。
　　“吃饭也可以赚钱吗？”洛天依一副兴致勃勃的样子。
　　“当然可以，而且你出名了之后，甚至会有无数人主动送各种美食来，请你品尝点评。”千里对这件事显得很是兴致勃勃，就好像发现了什么很有趣的事情一样。
　　“还有这种好事？”洛天依心动了。
　　而到了这时，整个餐厅的视线，基本都已经集中到了他们这一桌上，无论是食客还是服务员们。
　　虽说康娜酱吃东西的样子被掩盖了下去，洛天依走一路吃一路，也不显山不露水。
　　但是saber和索隆，那可是正经围着桌子大吃特吃的，现在桌面上还有着好几摞盘子呢。
　　大家都看到了两个人是如何快速消灭店里的食材的。
　　虽然不好说什么，但是窃窃私语还是免不了的。
　　也就在这时，一名服务员悄悄的凑到了陆云的身边。
　　“这位先生，我们老板说，这顿饭给你们免单了。”
　　“免单？真的？”
　　“没错，免单了，不过我们老板说，我们这里小本经营，经不住你们这么吃的，您看要不下次您去我们对面那家？”服务员赔笑的说道。
　　“明白了，我们这就走，以后就不来你们这了。”陆云顿时了然的点了点头。
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　“等一下，我还什么都没吃呢？”刚刚还在滔滔不绝说着吃播好处的千里，一下子反应了过来。
　　服务员顿时有些尴尬起来。
　　但是他又不能直白的把客人撵出去。
　　“少吃一顿又饿不坏，而且我也没吃啊！”陆云干脆把千里直接拉了起来。
　　既然别人已经给免单了，而且话也说的这么清楚了，陆云虽然还什么都没有吃，但也不好意思继续吃下去了。
　　反正最主要的saber，康娜，洛天依还有索隆，这四个大胃王都吃饱了，也可以走了。
　　至于千里和佐助嘛！一会儿出去买三个煎饼果子，自己和他们两个，一人一套就可以了。
　　恩，千里既然这么不满，给她多加个蛋好了！陆云如此决定。
　　于是喂饱了四个大胃王的一行人，离开了这家自助餐厅。
　　顿时，包括老板和服务员在内，全都松了口气。
　　随后陆云又带着几人逛了逛街，消了消食，这才返回了次元动漫店，变回了手办形态。
　　而千里也终于想起了正事。
　　“对了大叔，组队契约你签好了吗？签好了快点拿过来，我还没签呢。”
　　“这个，其实明天我要去机场接个人。”陆云假装咳嗽了一声，清了清嗓子说道。
　　“什么人啊？”
　　“是我在上个任务里的队友，她要来找我。”陆云说这话时，不知道怎么的，就觉得有点心虚。
　　不对，我心虚什么啊，我又没犯什么错误。
　　没错，底气要足。
　　顿时，陆云挺起了胸膛。
　　“找你？男的女的？”千里立刻警惕起来。
　　双马尾中间更是翘起了一根呆毛，仿佛雷达一般布灵布灵的发出了警报。

第七十三章 白学家千里
　　海滨市东江国际机场。
　　一位身穿紧身体恤，牛仔长裤的美少女，正迈动着一双牛仔裤紧紧包裹下的大长腿，向着接机口走来。
　　扎成单马尾的长发，露出了往日隐藏在长发下的修长脖颈，还有那张没有一丝瑕疵的精致面容，自带一种不容侵犯的冷艳气质，让男人们既想偷偷的多看几眼，又害怕被发现。
　　而一些往常明明自诩风流的海王们，也不知道今天怎么了，无论如何都鼓不起上前搭讪的勇气。
　　总感觉少女身周有一种莫名的气场存在，哪怕只是靠近他，都会情不自禁的从内心涌起畏惧的情绪。
　　没错，就是畏惧，就好像那是某种危险的存在一般。
　　明明是如此漂亮的美少女，却莫名让人有种危险的感觉。
　　结果就是，偷看她的男人，越发的痴迷了。
　　就仿佛罂粟花，危险而又让人情不自禁。
　　于是当陆云在接机口看到苏沫时，看到的就是她此时此刻全新的形象。
　　要说与之前有什么不同，最多也就是摘掉了眼镜，不再穿臃肿的运动服，同时把头发扎了起来，不在将面孔隐藏在特意向前梳的长发下。
　　于是此时此刻的苏沫，就仿佛去掉了原本罩在身上的一层伪装一样，显露出了她的真正风采。
　　直到她看到了接机口外的陆云，这才微微露出一个笑容，加快脚步迎了上去。
　　然而还不等她跟陆云说话，就看到一个绑着双马尾的JK少女，忽然挽住了陆云的手臂，然后满面笑容的对她打招呼。
　　“你好苏沫，我是杜芊芊，你可以叫我千里。”
　　千里一如既往很活泼的样子，只是那笑容里却怎么看怎么有股在示威的意味。
　　“你好，店长有说起过你，谢谢你来接机。”苏沫表现的很礼貌的回应。
　　只是看起来礼貌友好的两人，陆云却怎么都感觉，好像有无形的电火花在两人之间崩起溅射一样。
　　“听大叔说，你也拿到了初级组队契约？”
　　“是的。”
　　“真是好巧啊！我也拿到了呢。”千里故作惊讶的样子，做作的让陆云都没眼看了。
　　“咳咳，咱们赶紧回去吧。”陆云赶紧打岔，接过苏沫的箱包，挣脱千里的手臂，就往等待出租车的地方逃去，不，走去。
　　苏沫和千里也极为有默契的稍微落后一些跟上。
　　眼看着陆云走远一些了，千里原本脸上的笑容，忽然垮了下来。
　　“不行了，装不下去了！我就实话实说了吧。”千里双手环抱，气势汹汹的盯着苏沫。
　　“请说。”苏沫还是那么不紧不慢，语气中是一如既往的清冷。
　　“大叔是要跟我组队的，绝对不会被你拐跑的。”千里高仰着头，让自己显得气势更足一点。
　　只不过她比苏沫矮一些的身高，稍微有些破坏了这种气势。
　　苏沫低头看了看她。
　　“我是不会放弃的。”
　　越发凝重的火药味儿，在单马尾大长腿和双马尾JK之间回荡。
　　于是，随后等出租车的时间，还有后来在出租车上的时间，千里和苏沫两个人都是一副互相不搭理对方的样子。
　　只不过千里是嘟着嘴玩着手机，苏沫则是面无表情看着手机。
　　陆云想问什么，也不知该说什么好。
　　一直到回到了动漫店，陆云这才开口。
　　“你们两个这是怎么了？一开始打招呼的时候，气氛不是还挺好的吗？”
　　“没什么啊！”千里言不由衷。
　　陆云看从她这里问不出什么，于是又看向苏沫。
　　“你这次过来，有什么打算吗？”
　　“我已经办了停学。”苏沫淡淡的说道。
　　“停学？你难道还不打算回去了？”千里完全没想到还有这种发展。
　　苏沫看了她一眼，点了点头。
　　“没错，我打算留在这边了。”
　　顿时，千里感觉自己整个人都不好了。
　　本来以为苏沫还要回去的，自己占据主场优势，可谁知道别人都要鸠占鹊巢了。
　　“大叔。”千里忽然委屈巴巴的叫着陆云。
　　“干嘛？”陆云头疼道。
　　“是我先，明明是我先的，来到这家动漫店也好，跟大叔一起参加任务也好。”
　　“停停停，别闹！你这串台了吧？你以为你是白学家吗？”陆云直接一砖头砸到了千里头上，当然是海绵的砖头模型。
　　千里眼看着跟陆云装可怜没有，于是又恶狠狠的看向苏沫。
　　“你就这么擅自办了停学跑过来，以后不上学了？你家里人也不管你？”
　　“如果有可能的话，我会在这边找家学校！至于家里人，我没有家里人，所以不用担心。”苏沫淡淡的说道。
　　“没家里人？什么意思？”千里忽然有些懵逼。
　　“我是孤儿。”苏沫很正常的回答。
　　于是千里更懵逼了。
　　“你，你是孤儿啊？”原本气势汹汹的千里，忽然声势就弱了下去，说话的声音都显得小心翼翼，好像怕刺激到什么一样。
　　“是的。”反而倒苏沫毫不在意这一点，甚至对千里的反应有些奇怪的看了她一眼。
　　“哦，这样啊！”千里点了点头。
　　然后就闷着头开始生闷气，她不是气别人，而是气自己！明明之前想好了要强硬到底的，怎么一听说别人是孤儿，忽然就硬气不起来了。
　　不行，千里你要争气啊！不能因为别人可怜就把大叔让出去，这么粗的大腿不抱好了，诸神游戏可是很危险的啊！
　　但是，别人已经那么可怜了，自己再把她赶走，是不是有点过分啊？
　　就在千里陷入纠结之中时，陆云继续着与苏沫的对话。
　　“来这边也好，不过你打算住在哪里？”
　　“我准备在附近租个房子。”苏沫回答。
　　“隔壁不远就有个房产中介，你可以去看看。”
　　陆云稍微介绍了一下这里的租房情况，他之前打算开动漫店时，也是研究过这附近的租房市场的，现在还用得上。
　　随后，陆云犹豫了一下，还是说到了正事。
　　“关于组队的事情。”
　　瞬间，千里转过头来盯住了他，苏沫也看了过来。
　　“不知道你们有没有兴趣，三个人组队？”陆云停顿了一下，继续说下去“你们都是次元之神教会的候补圣女，一起组队也算是互相熟悉一下以后的同事嘛！”
　　陆云说的自己都要信了。
　　千里死死的盯着陆云，眼神中充满了怨念。
　　“三人组队？可是契约是只能两个人组队吧？虽然有两份契约，但是没办法重合使用吧。”苏沫疑惑道。
　　“是的，不过我从老唐那里打听了一下，好像有人能够对物品进行合成。”陆云回答道。
　　“老唐！”千里充满怨念的念叨着。
　　不知身处于何处的老唐，忽然打了个喷嚏。

第七十四章 上下铺的千里和苏沫
　　“我没意见！”苏沫回答。
　　“我也没意见。”千里虽然有点不情愿，但也知道这是现在最好的解决办法，只好同意了。
　　“那我明天就出发，你们把契约都给我，我去找人合成。”陆云也松了口气。
　　“我也要去。”千里现在危机感十足，觉得除了在任务里要跟紧大叔抱大腿之外，现实里也要跟紧了，大腿可别被人拐跑了。
　　“我也去。”苏沫不知出于何种心思，同样说道。
　　陆云看了看两人那针锋相对的样子，想了想也就同意了。
　　既然要成为同一支队伍，共同进入任务的同伴了，那还是让她们早点互相接触一下，早点熟悉起来的好。
　　随后的时间，就是陆云带着苏沫出去找租的房子了。
　　千里也非要跟着，于是三个人在房产中介那里选择了半天，最后选了一间十几平米的单身公寓。
　　房子不大，但却是独门独户的，对于身为游戏玩家的苏沫来说，这一点很重要。
　　身负着身为玩家的秘密，还是要尽量与普通人保持距离的好，所以合租也就不考虑了。
　　至于价格虽然贵了点，但是有陆云借给她的钱，三个月的房租她还是出得起的。
　　之后只要在这三个月内赚到钱就行了，而这一点对于一个玩家来说，绝对不难。
　　只不过房子虽然租好了，却不能立刻入住，必须要等两天后，上一个租客搬走才可以。
　　“那今晚你住哪里？”千里警惕的看向苏沫。
　　苏沫没有回答，看向了陆云。
　　“咳咳，附近有宾馆，住宾馆不就好了。”陆云赶紧说道。
　　“没钱。”苏沫直白的回答，她确实已经没有多少钱了。
　　“没事，我可以借给你。”千里赶紧说道。
　　“不需要。”苏沫干脆的拒绝，同时继续看着陆云，意思很明显了。
　　“那你今晚就住我那里吧，我在一楼打地铺就行。”陆云表示投降了。
　　“不行。”千里表示不同意。
　　陆云和苏沫看向千里，一副你说怎么办的样子。
　　“除非，我今晚也不走了。”
　　“可以，你们住楼上，正好能住开。”陆云点头赞成。
　　于是这件事就这么定下来了。
　　回去动漫店的路上，千里买了好多各式各样的好吃的，都是用来贿赂店里的那帮吃货们的。
　　有saber喜欢吃的肉，洛天依喜欢吃的各种包子，康娜，康娜什么都吃。
　　反正千里买了好多，她这是打算走迂回路线了，先讨好陆云身边的那帮动漫人物。
　　她甚至还美滋滋的想着，等把所有动漫人物都收买攻略了，看你个老女人还能翻了天。
　　没错，就是老女人，自从知道苏沫今年十七岁，比自己大了一岁起，千里就已经在心里默默称呼她老女人了。
　　于是这纷纷扰扰的一天就此过去。
　　傍晚时分，陆云带着两人上了二楼收拾床铺。
　　苏沫眼中有些好奇，千里则是一副我对这里熟悉的不得了的过来人样子。
　　其实她也就是借用了一回二楼的浴室洗了个澡，顺便看过一眼二楼的布局，对这里也没什么了解。
　　但这并不妨碍千里装出一副我常来的架势。
　　陆云的动漫店并不大，一共有两层，一层十几平米。
　　两层加在一起才三十几平，可以说是非常袖珍了。
　　但是麻雀虽小五脏俱全，不大的动漫店里，还在一楼隔出了一个只有两三平方米的小厨房，二楼同样的位置则是有一个附带浴室功能的卫生间。
　　平时陆云就住在二楼，同时二楼还起到仓库的作用，堆满了各种各样与动漫相关的物品，除此之外就勉强能放下一张床，放的还是那种双层的铁架床，这样下铺用来睡觉，上铺还能用来放东西，简直就是将空间利用到了最大。
　　甚至一楼通往二楼并不宽的楼梯上都堆满了东西，陆云进出都必须侧着身才行。
　　而陆云带着两人上了二楼，将双层的铁架床上铺放着的东西全都拿下来，搬到了一楼，暂时堆在角落里，然后又在上铺铺上了被褥。
　　随即陆云将下铺属于自己的被褥拿到了楼下，又找出了一张折叠床，展开后勉强挤在一楼并不宽敞的过道之中，铺上被褥这里就是陆云睡觉的地方了。
　　而在二楼的下铺上也铺上了新的被褥。
　　这样千里和苏沫一人睡上铺，一人睡下铺，就可以。
　　都收拾好，陆云就回到一楼躺下。
　　千里和苏沫两人在二楼你看看我，我看看你，最后还是千里先上了上铺躺下，苏沫却没有躺下，而是整理起了她唯一的一件行李，也就是那个箱包。
　　一时间，整间动漫店都安静了下来，只有苏沫整理行李的声音。
　　二楼并不大的窗户，有夜晚的霓虹灯照射进来，落在千里的脸上，千里转了个身，侧躺着看向窗外，也看着下面整理行李的苏沫。
　　苏沫的箱包并不大，相比起别的女孩子出门拎着的大箱子，她的箱子小多了。
　　而且看得出来，是用了很久，都有些旧了。
　　而她的箱子里也没有太多的东西，只有几件极为朴素的衣服，有运动服校服之类，其余的就是教科书，不多的习题册，以及塑料水杯，洗漱用品。
　　根本没有什么属于女孩子的，可爱的漂亮的东西，看的千里都有点心酸了。
　　甚至苏沫现在身上穿着的紧身体恤和牛仔裤，虽然穿在她身上很好看，但那也是因为她颜值足够，其实这些衣服看得出来也都并不是什么新衣服。
　　于是千里忍不住开口了。
　　“你就带了这些东西？”
　　“没有别的东西了。”苏沫淡淡的回答，语气没有什么起伏。
　　苏沫并不觉得自己可怜，她也不需要别人可怜。
　　片刻后，苏沫整理好箱子，也躺在了床上。
　　霓虹灯透过窗户，照在两人的身上，一上一下。
　　两人不约而同的看向窗外。
　　“能问你个问题吗？”千里忽然说道。
　　“你说。”
　　“你为什么选了组队契约？”
　　“理由和你一样。”
　　“果然，你也是为了抱大腿。”千里鄙视的撇了撇嘴，也不知道是在鄙视苏沫，还是鄙视自己。
　　苏沫却忽然笑了起来。
　　“这个理由，你自己信吗？”
　　“当然。”千里铁骨铮铮的回答。

第七十五章 卧谈会
　　“御主，她们在楼上，会不会打起来？”saber忽然很担心的说道。
　　此时陆云正躺在狭小过道里的折叠床上，看着手机。
　　听到旁边柜台上saber的担忧，一下子也有点担心了起来。
　　与此同时，康娜酱扑通一声，跳到了陆云的身上，迈动着小粗腿一溜小跑的来到了陆云的胸前附近，嘿咻一声坐下，好奇的抬头看着陆云的脸表示疑惑。
　　“为什么会打起来。”
　　“这个嘛。”陆云不知该如何回答。
　　“为了争夺正式圣女的身份，候补圣女之间的决斗，不是理所当然嘛！”
　　saber的解答，差点闪了陆云的老腰。
　　你这是把圣女当成骑士了吧？还要决斗！
　　“原来是这样嘛！”康娜酱一脸的恍然大悟，竟然还真的信了。
　　一个敢说，一个敢信，陆云表示无话可说。
　　值得庆幸的是，楼上的千里和苏沫，并不像saber想象的那样，执着于正式圣女的身份。
　　两人反而还聊起了天。
　　“你住过宿舍吗？”躺在上铺的千里询问道。
　　“我一直住的都是宿舍。”苏沫回答。
　　“这样啊，宿舍是不是都是这样的双层床？”
　　“差不多。”
　　“真好啊！我从来没住过宿舍，一直想住一下试试的！”千里看着窗外照射进来的霓虹灯，想象着住在宿舍应该也是这种感觉，露出了一个微笑。
　　而她一直主动再找苏沫聊天，可能也是出于这种原因吧。
　　从未住过宿舍的她，一直都想试试躺在宿舍的床上，和同宿舍的小伙伴进行卧谈会的感觉。
　　“你是在羡慕住宿舍吗？”苏沫有些惊讶，她从未想过，竟然还有人会羡慕这种事情。
　　从小在孤儿院的时候，住的就是多人房间，后来出来上学，住的也是宿舍，她一直的梦想就是有一个属于自己的房间，却从未实现过。
　　所以她是真的从未想象过，住宿舍竟然也会有人羡慕。
　　“是啊，你不觉得大家在一起，会很热闹很开心吗？”千里理所当然道。
　　“我只是觉得很吵。”苏沫同样理所当然的回答道。
　　“会吗？”千里是真的不理解。
　　“会的。”苏沫肯定道。
　　千里先是对苏沫的肯定有些不解，随即忽然想到了苏沫刚刚说的话，好像明白了什么。
　　“你，一直都是住宿舍，是吧？”
　　“是的。”
　　“从来没有自己住过？”千里确认道。
　　“没有。”
　　“也没有过自己的房间？”千里再次确认道。
　　“没有。”
　　千里想继续说什么，却忽然不知该说什么好。
　　“所以，我其实更羡慕你。”这回苏沫主动先开口了。
　　沉默了片刻，千里才再次说道。
　　“你说，人是不是都这样，羡慕自己没有的？”
　　“也许吧。”
　　夜色渐深，窗外五颜六色的霓虹灯也不断的变换明灭，红光，蓝光，各种光亮，交替照在两人的身上。
　　两个人时不时的说些话，聊着天，就如同千里一直想试试的那种，躺在床上和同宿舍的小伙伴进行寝室卧谈会一样。
　　直到随着时间的流逝，两人不知不觉的睡着了。
　　第二天清晨，千里是在楼下传来的炒饭香气中醒来的。
　　伸了个懒腰爬起来，苏沫早就已经起床了。
　　此时正在楼下做饭的，正是苏沫。
　　很快，早饭做好，是一大锅炒饭，光是鸡蛋就放了足足八个。
　　至于为什么做这么多，主要还是因为有着四个吃货在。
　　Saber，康娜酱，洛天依，索隆，这四个家伙估计顶的上十个人的饭量了。
　　这还是她们保持着手办体型的关系，不然肯定吃的更多。
　　“天依，吃饭了。”康娜酱飘了起来，落到放置手办的架子上。
　　那里原本属于洛天依的位置上，正放着一个小小的篮子，里面放着小小的被褥枕头，洛天依正穿着睡衣，在里面呼呼大睡着。
　　直到康娜酱叫了好几遍，这才流着口水的睁开了眼睛。
　　随即她就闻到了炒饭的香味，一下子精神了起来。
　　手办架子后面有一张布帘，是洛天依拜托saber弄得，她在里面换好了衣服，就被康娜酱拉着手，飞到了柜台上坐下。
　　此时苏沫也已经将炒饭端上了柜台。
　　在不大的动漫店里，柜台就成了饭桌了。
　　“麻烦你了，还要你做早饭。”陆云发自内心的感谢着。
　　平时一直都是他自己做早饭，现在一下子解脱了出来，陆云感到了久违的轻松。
　　毕竟原本的陆云也是一个早餐能对付就对付的死宅的，但是后来先是有了三个吃货，后来又发展到了四个吃货，为了省钱，他也就只能亲自做饭了。
　　也就是最近刚刚有点钱了，陆云才开始频繁的点外卖，但是长久的习惯还是让他下意识有些想省钱的想法，所以很多时候早餐还是自己做的。
　　“好吃。”一口炒饭吃下，洛天依眼睛都在闪闪发光着。
　　“恩，味道还不错。”吃着苏沫做的炒饭，千里也点评着。
　　虽然很不甘心，但是苏沫做的炒饭真的很好吃，千里觉得自己说还不错都已经是昧着良心了！明明就是好吃的不得了啊。
　　毕竟是能让洛天依都觉得好吃的，还能差的了吗？
　　于是千里决定转移自己的注意力，不在味道上纠结了。
　　“不是说要去找人合成契约吗？什么时候出发？”
　　“中午吧！先去一趟北斗黑市，打听一下我们要找的人在哪里，顺便苏沫也可以在黑市里换些钱。”陆云说明道。
　　苏沫点了点头，没有说什么。
　　千里想了想又开口了。
　　“那我上午先去上课，顺便请假，中午我在过来好了。”
　　“你还需要请假？”陆云有些惊奇。
　　“我为什么不需要请假？”
　　“你逃课不是已经是家常便饭了吗？”
　　“逃课只是一天半天的，这次出去还不知道几天，能一样吗？”千里振振有词着。
　　“你确定你请假几天，你的老师能同意吗？”
　　“反正我请假了，而且马上就是周末了，没事的。”千里理不直气也壮的说着。
　　随即又补充了一句。
　　“而且我回学校还有别的事情呢，到时候你就知道了。”

第七十六章 所谓的傲娇
　　“我回来了。”
　　中午还没有到，千里就已经兴冲冲的冲进了动漫店。
　　她的手上拎着大包小包的好几个包裹，直接递给了苏沫。
　　“这是？”苏沫不解道。
　　“给你的，我这可不是在同情你啊！只是单纯的给你买几件换洗的衣服罢了，女孩子总不能一直穿一套衣服吧。”千里双手抱胸转过头去，用双马尾冲着苏沫，故意做出一副不在意的样子，其实眼角一直在偷偷打量着苏沫，生怕她拒绝了。
　　苏沫沉默了片刻，忽然微笑了一下，说了声“谢谢！”
　　这么多年了，她还是头一次收到别人送的新衣服，虽然她知道千里只是因为自己的身世而同情自己。
　　但是这却是这么些年来，她除了在当年老师的身上，和陆云的身上之外，从未感受到过的温暖。
　　苏沫虽然很要强，但却并不是那种自尊到极致，甚至显得有些自卑，别人的半点好意都不肯接受，生怕欠了别人什么的人。
　　而看到苏沫没有拒绝，千里也一下子兴致高昂起来。
　　“我看你箱子里很多都是运动服之类，所以就都给你买的比较休闲百搭的衣服了。”
　　于是苏沫大概看了一下千里买的衣服，基本都是各种体恤短袖啊，短裤短裙或者长裤之类。
　　都是很能突显大长腿的那种衣服类型。
　　“对了，另外你转学的事情，我也问过学校的校长了，校长说包在他身上了！当然，我这可不是为了你，是为了团队，毕竟以后都是一支队伍里的了，你要是因为没办法上学影响了心情什么的，对团队可不好。”千里依旧在极力撇清着自己，并不想给苏沫造成什么心理上的压力。
　　虽然在千里的眼中，苏沫在某种意义上依旧是敌人。
　　但她千里大小姐是谁啊，就算是对付敌人，也绝对不会用下三滥的手段的。
　　“你直接找了校长？”苏沫诧异道。
　　“放心了，我爸爸妈妈每年都给学校不少赞助的，这点小事毛毛雨了。”千里故作轻松的说道。
　　但是苏沫明白，哪怕父母给了很多赞助，那也是父母给的，并不代表她一个学生在校长面前就能指手画脚，除非她求了父母，再让父母跟校长说。
　　而从昨晚的聊天来看，千里跟父母之间的关系是有问题的，那种典型的父母长时间不在家，孩子叛逆，所以双方出现代沟之类的问题。
　　所以在这种情况下，让千里低头找父母帮忙，对她来说真的是很没面子的一件事了，但她还是做了。
　　“谢谢。”苏沫再次感谢道。
　　她知道千里是在想尽办法帮自己，哪怕她嘴上极力否认。
　　而面对苏沫的感谢，千里却感觉浑身别扭一样。
　　“咳咳，这点小事你不用放在心上。不过你也别太得意，这可不代表我就认同你了，如果组队契约合成的事情失败了，我可是还会全力撵你走的。”千里气势汹汹的表态着。
　　谁知苏沫看了看千里，脸上露出了若有所思的神情。
　　“你这就是所谓的傲娇吗？”
　　“什，什么傲娇，你才是傲娇，我什么时候成傲娇了。”
　　千里顿时炸毛了一样。
　　“我告诉你，别以为大叔同意了，我就没办法撵你走了，老女人。”
　　“你叫我什么？”面对这个突如其来的称呼，一向冷静的苏沫，少见的情绪起了波动。
　　果然，刚才一瞬间还以为她是个好人的自己，绝对是脑子糊涂了。
　　而看着刚才互相之间气氛还很好的苏沫和千里，眨眼之间关系就急速恶化，互相之间充满了火药味。
　　陆云觉得刚才还因为两人之间的友好而感到欣慰的自己，真的是太天真了。
　　“saber大人，saber大人，什么是傲娇？”康娜酱拉了拉saber的衣角疑惑道。
　　“高傲与骄傲并存，应该是在形容一种高尚而伟大的情操吧！”saber眼神中闪烁着智慧的光芒。
　　“那为什么千里看起来很生气？”康娜酱继续询问。
　　“可能她是在谦虚吧！你知道的，千里很多时候看起来都有点怪怪的。”saber思考了一下后回答。
　　康娜酱一脸赞同的点着头。
　　于是在接下来的时间里，苏沫与千里之间的气氛，一下子再次陷入了冰点，甚至比起刚见面时还不如。
　　陆云尝试着给两人打圆场，最后还是放弃了。
　　吃过了午饭，千里将摩托车收入了空间忍术卷轴之中，三个人前往附近并不远的北斗酒吧。
　　虽说黑市名义上是每周才举办一次的，但实际上平时也不是完全没人，只是人数比起真正的集市时要少了许多。
　　但平时也是有人摆摊的。
　　一路顺畅的进入了地下的黑市之中。
　　不知真实所在位于什么地方的地下溶洞，连接着全国各地许多的城市，在许多的城市都有出入口。
　　而今天不是每周一次集市的时间，所以并没有像上次陆云等人来时那么热闹，不过来来往往的人还是有不少的。
　　“我先去找情报贩子，打听一下能够进行物品合成的人，在哪里能够找到。”陆云对苏沫和千里说道。
　　“那我就先卖东西了。”苏沫也有自己的事情要做。
　　苏沫在上次的任务中，也带出来了一些东西，特别是刀老大用来装暴风之锤的布口袋，就是不大不小的一件好东西。
　　毕竟是能够隔绝暴风之锤气息的东西，不是好东西也做不到啊。
　　还有刀老大和其余人的兵器之类的，陆云全都看不上，就都被苏沫收集了起来。
　　其中还有一个空间袋，原本是刀老大团队公用的，现在就被苏沫用来装战利品了。
　　而除了空间袋苏沫打算留下自己用之外，其余的能卖都打算卖掉，然后八成收益给陆云，自己留两成。
　　毕竟能拿到这些战利品，主要还是靠陆云，陆云可以不要，但是苏沫不会不给。
　　于是苏沫开始摆摊，千里则是欢快的跟着陆云走掉了，没有了苏沫的打搅，她终于可以跟大叔好好的一起逛街了。
　　不过没走多远，陆云就已经来到了情报贩子们聚集的所在。
　　说出了自己的要求之后，很快就有情报贩子给出了回应。

第七十七章 千手唐璜
　　能够进行物品合成的人还真不少，只不过不同的人，有着不同的侧重，比如有人擅长武器的合成，有人擅长符咒。
　　同时不同的人成功率也不同。
　　于是陆云说了自己的要求，他要进行契约卷轴的合成，将两张只能双人组队的初级组队契约，合成为可以三人组队的契约卷轴。
　　而对于成功率，陆云的要求是百分之百，价格他无所谓。
　　没错，现在的陆云就是这么壕。
　　而面对着这么壕的顾客，情报贩子们自然也是来了兴致。
　　一个个吐沫横飞的向陆云介绍着自己可以联系到的擅长合成卷轴的人。
　　只不过这些人即便是成功率最高的，也不过只有百分之五十而已。
　　这让陆云很不满意。
　　情报贩子们纷纷劝解着陆云，百分百的成功率根本是不可能的。
　　甚至不用百分之百，在物品合成方面，成功率能够达到百分之八十之上的，都已经是诸神游戏玩家之中，屈指可数的大人物了。
　　想找他们出手可不容易。
　　而且一般的东西，也不值得他们出手。
　　契约卷轴虽然珍贵，但只是初级契约卷轴，对于那种程度的大人物来说，却也不算什么。
　　然而陆云听着情报贩子的解释，却是眼睛一亮，他要找的就是这种人。
　　情报贩子们面面相觑，最后基本全都散去了，因为那种层次的人物，就不是他们能够接触到，联系到的。
　　他们虽然对一些耳熟能详的大人物知道很多，但是想要联系上这样的人，却不是他们能够做到的。
　　而每一个诸神游戏的玩家，行踪基本都是隐秘的，你要是联系不上人，光是知道情报用什么用。
　　而陆云找情报贩子的主要目的，不就是为了能够联系上这些人嘛。
　　不能联系上人，怎么找人合成物品啊！
　　情报贩子们散去，最后只有一个胖胖的，独眼情报贩子犹豫了一下开口了。
　　“你知道千手唐璜吗？”
　　“千手唐璜？没听说过。”陆云摇摇头说道。
　　“你连他都没听说过？算了，这也不算什么秘密，很多人都知道，我就告诉你吧！也不收你钱了，就当交个朋友。”胖胖的独眼情报贩子笑呵呵的仿佛一尊弥勒佛一样。
　　看起来倒真像是喜欢交朋友的样子。
　　“千手唐璜很久之前就已经是经过了十场任务的真正资深者了，现在有多强，没有人知道。当然，这不是因为他强到了无人敢于挑战，而是因为他擅长各种物品的制作，合成当然也包括在其中。”
　　“正因为他的手艺精湛，所以大家都不愿意得罪这样一位人物，毕竟谁也不知道自己以后会不会用到他！而他也仗着技艺精良，结交了很多强者作为朋友。”
　　“我去哪可以找到他？”陆云直接询问道。
　　“他住的地方在一座海岛上，很多人都知道那里的坐标，大家也都可以去找他，但是能不能让他同意帮忙，就看你自己了。所以，你要是决定想试试的话，我可以把坐标给你。”胖胖的独眼情报贩子继续笑呵呵的说道。
　　“事先提醒你一下，想要他为你合成的话，可不只是花钱就可以的。”
　　“没关系，我会支付一个让他无法拒绝的价格的。”陆云语气中满是自信。
　　“哈哈，那就最好了！来，咱们加一下微信QQ吧，我把他的地址坐标给你发过去！对了，我叫魏东，还不知道你叫什么名字？”只有一只眼睛的魏东，笑呵呵的说道。
　　“陆云。”
　　加了一个好友，拿到了牵手唐璜的地址，陆云就告辞回到了苏沫身边。
　　此时苏沫已经卖出去了不少东西。
　　特别是刀老大等人的兵器，一拿出来就被很多人盯上了，然后就被高价买走。
　　可见在诸神游戏中，好的装备始终都是供不应求的。
　　虽然在陆云看来，刀老大等人的兵器，其实也算不上多好。
　　只不过最贵重的那张布口袋，却始终没有人出手。
　　到不是不想要，而是价格太高买不起。
　　苏沫虽然并不清楚手上东西的市场价，但是这里身为黑市，服务到是很不错，有着可以为各种物品估价的地方。
　　于是刀老大的刀估价一百万，最后因为有人竞价的关系，被人出价一百五十万买走了。
　　再加上刀老大队友的兵器，还有一些其余杂七杂八的东西，总共卖了两百多万。
　　等到陆云找来时，苏沫还有些不敢相信，这么轻易就赚到了这么多钱。
　　随后苏沫执意将两百多万其中的八成交给陆云，陆云看着苏沫那倔强的眼神，婉拒不过，最后只好收下了。
　　即便是这样，两百多万其中的两成，也有足足四十几万。
　　苏沫又将陆云借给她的两万块钱还掉，依旧剩下了四十万巨款。
　　看着手机账户里的巨款，苏沫一时间恍如梦中。
　　曾经压在身上，仿佛一座大山一般的生存压力，这么轻易的就被消解了。
　　虽然早在进入诸神游戏，获得了念能力时，苏沫就有所感觉了。
　　但是直到这一刻，这种感觉才前所未有的清晰。
　　她苏沫，彻底改变了命运，她已经和曾经的她不同了。
　　“还继续摆摊吗？”陆云询问道。
　　“正事要紧，而且这些钱，暂时也足够用了。”苏沫到是看的很开。
　　她需要金钱，但是并不会被金钱奴役。
　　“那就走吧！”陆云点头。
　　三个人一同离开了黑市，回到了海滨市的地面上。
　　根据从魏东那里得来的坐标，千手唐璜所在的那座小岛，距离海滨市并不是很远。
　　海滨市本就滨海而立，是大河的出海口。
　　所以只要从海滨市向东，大概几百公里，就是千手唐璜所在的千手岛了。
　　如果是一般人，可能还会犯愁该怎么去，要不要雇船之类。
　　但是陆云完全不需要考虑这些，他有更方便的办法。
　　毕竟，陆云也是有坐骑的人呢，直接坐着康娜酱，飞过去不就好了。
　　至于说现在是大白天之类的问题，都不需要陆云做什么，只靠康娜自己隐身的能力就足够了。

第七十八章 画圈圈的千里
　　“康娜！”
　　陆云招呼道。
　　“哦！”
　　康娜酱直接从陆云的身上跳了下来，半空中身影就开始迅速的长大，成为了正常体型的康娜。
　　紧接着正常体型的康娜酱，就开始向着龙形态转变。
　　眨眼间，十几层楼那么高，体态优雅的巨龙出现在所有人身前。
　　只不过除了陆云和千里以及苏沫之外，别人都看不到。
　　“哇，我还是第一次看到康娜酱这个样子。”千里眼睛里都在闪着光。
　　她在第一场任务中虽然看到过康娜酱变成龙的样子，但却是袖珍龙，完全不是现在的形态可以比拟的。
　　“虽然已经见过一次了，但是无论什么时候看，都很不得了啊！”苏沫同样感慨道。
　　“你见过了？我都没见过，明明是我先的。”千里顿时如遭雷击，蹲在墙角满脸委屈的画着圈圈。
　　陆云直接跳上了康娜酱宽敞的后背，苏沫紧跟而上。
　　低下身体的康娜酱，背部距离地面也足足有五六层楼那么高，但是对于陆云和苏沫来说，这点距离根本就不算什么了。
　　随即陆云回头看了一眼还在闹别扭的千里，满脸都是无奈。
　　“墙角的那个搞笑角色，再不上来我们就走了。”
　　于是满是怨念的千里一跃而起，直接扑到了陆云的身上，一口就咬到了陆云的胳膊上。
　　“松口。”
　　“不松。”千里含混不起的回答。
　　同时康娜酱已经展翅起飞了，巨大的身影在海滨市上空掠过，却没有任何人发现。
　　不，不对，还是有人能发现的，一些拥有着特殊能力的诸神游戏玩家，就发现了。
　　例如刚刚才从北斗酒吧中出来，正要跟陆云打个招呼的魏东，此时就目瞪口呆的看着飞走的巨龙。
　　甚至还不敢相信的狠狠捏了自己一把。
　　“老子这是要抱上大粗腿的节奏啊！”魏东喃喃自语着，感觉自己广交朋友结善缘的路线，终于获得了回报。
　　同时也赶紧拿出手机，将刚才陆云的QQ和微信，设置了特别关注。
　　而与此同时，天空中的陆云，还在个千里做着斗争。
　　“松开松开，你是属狗的啊！”
　　“不放不放就不放。”嘴巴里的口水都流了陆云满胳膊的千里，展示着自己的倔强。
　　一边的苏沫默默转过了脸去，一副我不认识她的样子。
　　她现在很庆幸自己身处于巨龙的背上，旁边没有人围观！这货实在是太丢人了。
　　“都是口水，恶不恶心啊。”陆云都要无奈了。
　　“美少女的口水，你就偷着乐吧！回头不许偷着舔。不对，人好像舔不到自己的手肘，那没事了。”千里继续呜呜呜的说话含混不清。
　　巨龙在天空急速飞过，康娜酱伸展双翼，轰的一声甚至拉出了音爆声。
　　人们疑惑的抬头看看天空，不知道的人还以为是有战斗机路过了，可是却没有看到飞机的踪迹。
　　康娜酱就这样迅速的载着三个人来到了海上，陆云翻着地图，校订着坐标，指点着康娜酱路线。
　　很快，一座小岛就出现在视线之中。
　　“陆云大人，是那里吗？”康娜酱俯瞰着下方的岛屿。
　　“应该就是这里了。”陆云对比着坐标，点了点头。
　　于是康娜酱向下俯冲而去，很快就看到了一艘正飘在小岛周边的游艇。
　　游艇不大，只有十几米长，跟康娜酱比起来，简直袖珍的可以，上面有两个人正在一边晒着太阳一边钓鱼。
　　而游艇上的人，显然也看到了康娜酱，此时正在目瞪口呆。
　　能够看到康娜，也说明了他们不是普通人，于是正打算问路的康娜酱，就直接降落了下去。
　　“你好，你知道唐璜在哪里吗？”
　　明明是一只看起来恐怖无比的巨龙，说话的声音却是娇憨可爱的萝莉音，这反差让两人越发的没反应过来。
　　直到那巨龙探头来到两人近前，鼻息都喷在了两人的身上，两人才一下子反应过来。
　　同时两人也看到了巨龙后背上的陆云三人。
　　“请问，前面就是千手岛吧？”这次是陆云开口询问道。
　　“没错。”留着长发的男子，有些傻呆呆的点着头。
　　“看来没错了。”陆云点了点头又就追问“你们直到唐璜住在岛上的什么地方吗？”
　　“岛上最高的地方有一栋房子，那里就是唐璜住的地方。”长发男子继续傻呆呆的回答。
　　“多谢了。”陆云道谢。
　　随即康娜酱再次展翅，向着千手岛飞去。
　　而直到巨龙飞远，长发男子与短发男子这才面面相窥的对视一眼，忽然短发男子开口道。
　　“他是来找千手唐璜的？”
　　“看来是了。”
　　“可你不就是唐璜吗？”
　　“我，对啊，我就是唐璜啊。”
　　长发的男子这才反应过来，急匆匆的爬起来开始启动游艇。
　　“你干什么？”
　　“赶紧回去啊，能骑着巨龙的肯定是高手啊，说不定是来找我制作武器的呢，这可是大活儿啊！”唐璜兴奋的激动道。
　　“是得赶紧回去，你先想想一会儿见面了，怎么跟人解释吧。”短发男子吐槽着。
　　长发的唐璜已经发动了游艇，突突突的就向着千手岛返回。
　　不过游艇开了一会儿，他可能是发现这样还是太慢了，干脆抛弃了游艇，纵身一跃身影落向了海面。
　　随即踏海而行，脚底每在海面上轻点一下，都会飞跃出去很远，以远超游艇的速度往回赶。
　　剩下的短发男子有心追上去，但是看了看脚下的游艇，最后还是摇了摇头，开着游艇慢慢往回走了。
　　他得把游艇开回去停好才行，毕竟也是不少钱买的，丢了不就亏了。
　　另一边的陆云一行，则是已经降落在了千手岛上最高的山峰半山腰处。
　　这里有着一栋双层的小别墅。
　　从外表看，并没有多么奢华，但是处于这个位置，还能有别墅，这就已经是最大的奢侈了。
　　“奇怪？怎么没有人啊？”千里写轮眼张开，前后左右扫过面前的别墅，没有发现半点人影。
　　陆云却是回头看了一眼海面，若有所思。

第七十九章 唐璜的报酬
　　自从真的降落在了千手岛上，陆云才发现，这座岛上竟然一个生人都没有。
　　同时这座岛的四周，还遍布着一种阵法，一种能够让人迷航的阵法。
　　恐怕就是千手唐璜用来保护自己小岛的手段。
　　难怪这里的坐标谁都知道，却还是这么清静。
　　也就是康娜酱太强了，直接无视了阵法飞了过来。
　　而既然是这样，那么刚才在海面上遇到的游艇就很可疑了。
　　因为在小岛的范围之内，要说算得上是生人的，也就是游艇上的那两个人了。
　　果然，陆云没有等多久，就看到了刚才在游艇上见到的长发男子，身影在小岛的森林上空，脚踩树枝不断掠过，终于来到了别墅这里。
　　“抱歉抱歉，贵客登门啊！刚才实在是被贵客的气势所摄，一时间都忘了自己是谁了，见谅见谅。”唐璜一个马屁拍上来，本就没有在意的陆云，就更不会在意了。
　　说起来，陆云本来还以为魏东介绍的这位很有名气的家伙，会更高傲一些才对，没想到还挺随和风趣的。
　　当然，唐璜之所以如此的随和风趣，说不定也跟陆云的出场方式有关系。
　　毕竟是骑着巨龙出现的嘛。
　　相信大家都懂的。
　　“我听说你很擅长物品合成，所以今天是来找你帮忙的。”陆云直接说出了自己的目的。
　　同时也取出了两张初级契约卷轴。
　　“初级契约卷轴？合成为能够三个人组队的卷轴？而且是你们自己要用？你们还没有组队？”唐璜瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着陆云三个人。
　　在他看来，陆云三个人单单是从刚才的出场方式来看，也绝对算得上是有数的高手了。
　　毕竟巨龙可不是谁都能驾驭的，虽说也有些资深者追求拉风，所以弄了一些外貌酷似巨龙的东西充当坐骑，看起来也是巨龙。
　　但是以唐璜的眼光自然看的出来，陆云驾驭的巨龙，绝对不是那样的样子货，而是真正的有着智慧的，在某些世界中甚至被当做神明崇拜的顶级生物。
　　这样的人物，竟然还没有组队？
　　当然，也有些喜欢当独行侠的高手，始终不组队的。
　　但眼前的三人显然不是这样的独行侠。
　　“有什么问题吗？”千里疑惑道。
　　“没问题没问题，就是没想到你们这样的高手，竟然会到现在都还没有组队。”唐璜一脸笑容的将三人邀请进了别墅里坐下。
　　“高手？我们算是高手吗？”千里好奇道。
　　“当然算了，几位要是还不算是高手，那什么才算是高手。”唐璜很干脆的拍马屁道。
　　其实他现在能确定的高手，就只有明显可以驾驭巨龙的陆云，对于千里和苏沫并不了解。
　　但是想来能和陆云组队的，怎么也不会差到哪里去了，所以就直接开夸。
　　“也没有你说的那么厉害了，我才过了两场任务。”千里一脸谦虚的样子。
　　但其实心里恨不得别人夸个不停。
　　“两场任务？美女你可真爱开玩笑。”唐璜一脸你别逗我了的表情哈哈笑着。
　　“我说的是真的。”千里肯定道。
　　“真的真的。”唐璜连连点头，实际上却是依旧不信。
　　千里感觉好气啊，怎么自己说真话，就没人信呢。
　　“你怎么才能相信？”千里气鼓鼓道。
　　唐璜好笑的摇了摇头，正想说什么，却忽然愣住了。
　　因为他忽然想到，能够骑乘巨龙的高手，自己竟然没听说过？记忆中也找不到对得上的人物？真是奇怪了，难道真的是新人？
　　“你们，难道真的不是资深者？”唐璜试探的问道。
　　千里说的只经过两场任务，他不信，但如果真的是那种运气，实力都很逆天的新人，能在十场任务之内，就拥有绝强的实力，那也不是不可能。
　　或者可以说，目前诸神游戏之中有名有姓的高手，基本全都是在十场任务内的新人阶段，就获得了逆天的实力，这才能够一路发展，在成为资深者之后，成为真正的高手。
　　而他唐璜虽然在物品制造和合成方面，有些能力，但是与那些他见过的真正的高手们，还是有着很大的差距的。
　　所以唐璜便猜测，自己是不是就是遇上了这样的人？
　　没错，一定是了，否则没办法解释，他们为什么明明有意愿组队，却到了这种实力才开始准备契约。
　　就是因为他们的实力进展太快，十场任务内就达到了现在的程度。
　　要是按照进度来算，十场任务内就开始准备组队，已经算是快的了。但是因为实力太强了，反而显得好像很慢一般，其实根本不慢。
　　“没错，我们不是资深者。”陆云点头很认真的回答道。
　　“我可以做个测试吗？抱歉，我没别的意思，只是如果你们真的不是资深者，我可能有件事想拜托，就算是我这次合成的报酬，怎么样？”唐璜脸色诚恳的说道。
　　“报酬吗？没问题。”陆云对此没有意见。
　　于是唐璜就从随身的空间袋里，取出了一枚看起来像是占卜用的水晶球一样的东西，此时那水晶球拿在唐璜的手中，正散发着微微的紫色光芒。
　　在唐璜的说明下陆云三人知道了，原来这水晶球是得自诸神空间一种特殊物品的复制品。
　　正品可以用来查看任何人在诸神空间之内获得的所有能力物品。
　　而眼前这个只是复制品，但也可以用来查看一些简单的状态。
　　比如是资深者还是新人。
　　听了唐璜的解说，看着唐璜满怀期待递到自己面前的水晶球，陆云直接接了过来。
　　于是那原本散发着微微紫色光芒的水晶球，光满收敛，紧接着再次发光，只不过光芒变成了纯白色，不仔细看，在阳光下甚至还会看不出来。
　　随后千里和苏沫也依次做了测试，水晶球全都发出了白色的光芒。
　　“果然，是真的，你们真的还是新人。”唐璜脸上满是惊喜的神色。
　　陆云三人虽说一头雾水，却也没有追问。
　　而很快的，唐璜也就做出了解释。

第八十章 店长大人及其后宫一行
　　千手唐璜，不愧号称千手之名。
　　旁观着唐璜进行合成的陆云，苏沫还有千里，终于明白了他这个名字的含义。
　　也知道了这家伙为什么一个大男人还留着长发了。
　　只见他将两张契约卷轴摆放在茶几上，当场就开始了工作。
　　瞬间他那一头长发，就好像无数只手一般，卷向了面前的两张契约卷轴。
　　每一根头发都像是一根触手，无数根头发一同工作，眨眼间就将两张卷轴从细微处拆分了开来。
　　就好像拆卸一块电脑硬盘一样，只不过拆解的是契约卷轴。
　　每一根头发丝上都卷着契约卷轴的一部分，里面仿佛蕴含着某种规则，随即头发又将它们开始组合。
　　于是两张契约卷轴，就此组合成为了一张，并且逐渐完整。
　　唐璜眼睛紧紧的盯着面前的卷轴，头发丝将最后一丝规则嵌入卷轴之内。
　　随即唐璜露出了笑容。
　　全新的契约卷轴完成了。
　　只是合成两张契约卷轴而已，这样的工作对他来说根本不算什么。
　　但问题是他想要拜托陆云帮他办事，那就必须先完成陆云要的东西，这才是他紧张的原因。
　　还好，没有出任何意外的完成了。
　　“这就是新的契约卷轴？我看看。”千里迫不及待的抓过卷轴研究起来。
　　果然，全新的契约卷轴，虽然还是初级契约卷轴，但是已经能够三人组队了。
　　可以让三个人共同进入同样的任务。
　　至于其余的约束，像是队友之间不能自相残杀啊之类的，根本没有。
　　诸神游戏里的组队契约，就是这样的，只是能够让几个人以队友的身份，进入同一个任务罢了。
　　而且说真的，要是队友之间的信任，还需要靠着契约来维持，那这样的队伍，就算组织起来，还有什么意义？
　　真要是想下黑手，任何契约都能找到钻空子的地方，
　　诸神游戏可没兴趣帮你们维持队伍稳定。
　　团建还是自己搞吧！
　　“大叔，契约有了，我们先来把名字签了吧！大叔你先来。”千里兴冲冲的将契约放在了陆云的面前，又给他递上了笔，就差抓着他的手帮他写字。
　　而组队契约上，同样没有队长之类的职位，大家的权利都是一样的，就是组成一个队伍。
　　但实际上，队长肯定是存在的，任何一个团体之内，肯定都有领头的那个人。
　　就好像之前刀老大的队伍，只不过这个队长在契约上是不会体现出来就是了。
　　往往是队伍内，大家自发认可的那个人。
　　像是陆云和千里苏沫的队伍，三个人不用说什么，队长自发的也就落在了陆云的头上。
　　陆云也没有再耽搁，直接就写下了自己的名字。
　　随即千里也签了名，最后有些不情不愿的将契约放在了苏沫的面前。
　　然后苏沫签名。
　　看着契约散发出光芒，代表三人结成了队伍，千里终于露出了轻松的笑容。
　　“好了，我们现在就是一支队伍了。”
　　不过随即千里就看到了，契约上还空着一栏没有填写内容，那就是队伍名字的那一栏。
　　“说起来，队伍的名字该叫什么？”千里再次抓过契约，看着名字那一栏迟疑道。
　　“你们有什么意见吗？”陆云询问道。
　　“我无所谓。”苏沫表示她叫什么都行。
　　“那叫次元动漫店怎么样？”陆云提议道。
　　“这也太一本正经了吧。”千里不满着。
　　比起这种正规的名字，她更青睐那种稀奇古怪的名字。
　　陆云显然也知道千里的性格，看到千里眼睛开始乱转，就察觉到了不好。
　　“就叫次元动漫店吧，苏沫你觉得怎么样？”陆云开始争取苏沫的支持。
　　“好像还不错。”苏沫是真的无所谓。
　　“不行，我不同意。”千里赶紧反对。
　　“反对无效，现在是两票对一票，咱们要皿煮，知道吗！”陆云抓起了皿煮籽油的大棒，颇有漂亮国风范。
　　“谁说是两票对一票，苏沫不是还没表态嘛！她就是说还不错，而且我也有提名权啊。”千里反击着。
　　“那行，你说说看，叫什么？”陆云妥协了。
　　千里眼睛里放着光，一副要搞事的表情，顿时陆云有些后悔了，但是已经晚了。
　　“陆云及其后宫一行，这么名字怎么样？”千里得意洋洋的说道。
　　噗的一声，旁边一直在围观的唐璜正在喝水，直接一口水喷了出来。
　　然后连忙低头，一副当我不存在的样子，继续看戏。
　　“别闹！”陆云当场瞪大了眼睛翻脸了。
　　“苏沫你说怎么样？咱们可是年轻人啊，年轻人自然就要搞事儿了，可不能像大叔一样老气横秋的啊！”千里争取着苏沫的票数，这会儿到是不叫老女人了。
　　“我觉得，好像挺有趣的样子。”苏沫犹豫了一下，嘴角抑制不住的笑了起来。
　　顿时，本来还以为苏沫会否决的陆云，一下子傻眼了。
　　完了苏沫，这才几天啊，你就跟着千里学坏了啊。
　　“不行，我坚决不同意。”陆云死硬到底。
　　“大叔，这可是皿煮决定出来的。你说的，皿煮最大嘛！”千里得意洋洋的看着陆云，一副挑衅的样子。
　　陆云瞪着一双死鱼眼，看向了苏沫。
　　“咳咳，在诸神游戏中，用真名确实不太好，不如我们折中一下。”苏沫开始调和了。
　　但是从她的话中也能看出来，她是倾向于哪一边了。
　　“好，那就叫店长大人及其后宫一行。”千里顿时从善如流。
　　陆云继续死鱼眼。
　　他觉得自己被自己坑死了，要不是自己一开始说要皿煮，至于现在两个小丫头片子联合起来造反嘛！
　　于是就这样，队伍的名字被确定了。
　　千里得意洋洋的在契约书上，队伍名字的一栏，写下了“店长大人及其后宫一行”这个名字。
　　一边的唐璜一边憋着笑，一边假装四处看风景。
　　而陆云也决定了，以后绝对不能跟别人介绍自己队伍的名字，绝对不能。
　　同时暗自思索着，回头该怎么教训一下千里这个小丫头片子的方法。

第八十一章 苏狐狸苏小刀
　　“对了，说起来我叫千里，大叔叫店长，苏沫你还没有代号呢，回头进了任务有别人在的话，要怎么称呼你？”刚刚搞定了契约问题的千里，忽然又想到了新的问题。
　　“你想干什么？”苏沫顿时警惕了起来。
　　千里要是敢给她取个类似老女人之类的代号，苏沫相信自己绝对要打爆她的狗头。
　　一旁的陆云则是偷笑了起来。
　　该，活该，让你刚才助纣为虐，这回轮到你自己了吧？没说的，千里你随便取外号，店长我全都支持你。
　　“恩，叫你狐狸精，你看怎么样？”千里说话的同时，还不忘躲到了陆云的身后。
　　“我给你一次重新组织语言的机会。”苏沫脸上忽然露出了笑容，很渗人的那种。
　　甚至她还不知从哪里掏出了一把水果刀，在手上不断的转着，就这么面带笑容的盯着千里。
　　然而仗着躲在陆云身后，千里完全不怂。
　　“难道不对吗？你看你姓苏，什么苏妲己之类的，不都是姓苏吗？或者叫狐狸精你不愿意，叫苏狐狸怎么样？”千里振振有词道。
　　至于到底是因为姓氏取得外号，还是早就默默在心里念叨了不知多久的狐狸精，苏狐狸，那就只有千里自己知道了。
　　于是苏沫默默的从沙发上站了起来。
　　三个人在沙发上坐着的位置是，陆云坐在中间，苏沫和千里分别坐在两边。
　　所以千里所谓的躲在陆云身后，就是把自己整个缩在沙发上，依仗着中间的陆云隔开了两人。
　　而现在苏沫直接起身，绕过了沙发上的陆云，逼近千里。
　　同时还顺手从茶几上抓起了一个苹果，用水果刀削起了皮。
　　“我给你削个苹果吃吧！”
　　这两天日常交流中，已经很清楚那把水果刀能力的千里，眼睛盯着那把水果刀，不断的吞咽着口水。
　　十倍百倍疼痛什么的，她可不想体验一下。
　　虽说苏沫并没有任何说出任何威胁的话语，好像真的只是在削皮一样，但千里依旧感到了亚历山大。
　　“我忽然觉得，叫狐狸精和苏狐狸好像确实不太妥，是我欠考虑了。”于是千里直接认怂了。
　　不对，是想通了，美少女的事，怎么能叫怂呢！
　　“你能悬崖勒马，我很欣慰！”苏沫直接就坐在了千里的另一侧，等于是和陆云两人将千里夹在了中间。
　　还不忘将手中削好皮的苹果，放在了千里的手里，另一只手还在上下抛接着水果刀。
　　顿时，千里一手抓紧陆云的胳膊，一手握着苹果，瞪着眼睛用眼神向陆云求救。
　　陆云回以一个爱莫能助的眼神。
　　“你，你别以为你拿把小刀我就怕了啊！这也不想叫，那也不想叫，那你想叫什么？拿着个小刀抛来抛去的，叫你苏小刀吗？”千里想要展现一下自己的硬气。
　　谁知苏沫却愣了一下。
　　“苏小刀？这个称呼，好像还不错啊。”苏沫竟然说着竟然露出了微笑。
　　仿佛是想起了自己每天握着一把小刀，辛苦度日的那些年。
　　“哎？”千里直接愣住了。
　　这是什么鬼？
　　“行吧，那以后就叫你苏小刀了。”千里有些不情不愿，毕竟本来是想给她取个让她郁闷的外号的，谁知道最后她还挺喜欢。
　　但毕竟是自己起的，也就认了。
　　苏沫将手中的水果刀啪的一声放在了面前的茶几上，起身又回到了陆云的另一侧沙发上坐下。
　　“哎，你的刀。”千里愣愣的问道。
　　毕竟那可是苏沫的念能力形成的刀，怎么能随便乱丢。
　　“那就是一把普通的水果刀而已，你想多了。”苏沫笑了笑，救赎之刃是用来面向敌人的，可不是用来威胁自己人的。
　　千里这个家伙虽然有点不着调，但是苏沫还是认可她是自己人的。
　　“苏，狐，狸！”发现自己被耍了的千里，顿时火冒三丈。
　　“你说什么？”苏沫眼神一凝，手中再次出现一把水果刀。
　　“咳咳，苏小刀，苏小刀！”千里赶紧改口。
　　谁知道这把水果刀是真是假，千里可不想试验一下。
　　完成了主要目的的陆云三人，算是彻底的轻松了下来，苏沫和千里之间的打打闹闹，也未尝没有彻底放松了的原因在里面。
　　接下来只要支付唐璜所需要的报酬就可以了。
　　只不过这个报酬并不是具体的某样东西，而是帮他一个忙。
　　这就让陆云三人只能暂时留了下来。
　　夜幕缓缓降临，唐璜的游艇之上，短发男子驾驶着游艇，向着外海而去。
　　他是唐璜的队友，也是唐璜的助手，名叫孙海，很喜欢大海的一个人。
　　唐璜则是招待着陆云，千里和苏沫三人，坐在游艇的船舱里，品着酒悠闲的欣赏着海景。
　　虽然大晚上的，也没啥海景可以看了。
　　到是千里对钓鱼很感兴趣，正在游艇的一侧船舷之上，用查克拉附着在钓竿鱼线之上，在海里来回搅着，时不时的直接勾上来一条鱼，又被她放掉，乐此不疲的玩着。
　　直到大概一个多小时之后，游艇来到了一艘停泊于海上的豪华游轮附近。
　　这艘游轮可比陆云和苏沫上个任务世界见过的游轮大多了，也豪华多了。
　　毕竟这可是现代邮轮，远远的看过去就是灯火辉煌，仿佛一座海上城市一般。
　　“这就是星辰号，北斗七星君，贪狼星君的城堡。”唐璜介绍道。
　　“这里面，得有上万人吧？难道都是游戏玩家？”陆云不确定道。
　　“当然不可能了，游戏玩家只是一部分！另外一部分有船员，有贪狼星君的手下，还有来自世界各地的大富豪之类。”唐璜说明道。
　　“这些人都知道诸神游戏吗？”陆云好奇道。
　　“有些人知道，有些只是知道有一个神奇的类似里世界的地方。”
　　“诸神游戏这是成了筛子了吗？四处漏风啊。”陆云笑道。
　　“没办法，就算诸神游戏一直禁止玩家对外泄露游戏的存在，但总有很多人从各种方面推测出了部分真相！这就算不上是玩家泄露的了。”唐璜也有些无奈的摇摇头。

第八十二章 贪狼星君的城堡
　　唐璜和助手孙海的带领下，陆云三人登上了星辰号。
　　此时的星辰号上热闹非凡，甲板上的泳池边上，男男女女聚集在那里说说笑笑。
　　身穿着比基尼的青春少女，在泳池里随处可见，打闹嬉戏着，吸引着男人们的视线。
　　一切的一切都让这里像是普通的游艇一般，有钱人在这里纸醉金迷着。
　　只不过这里的人并不止是有钱人，还有着拥有超凡力量的游戏玩家。
　　或者一些本身不是游戏玩家，但是依附于游戏玩家，并且因此获得了一些力量的人。
　　例如这艘游轮上，为北斗贪狼星君服务的船员们，虽然并不是游戏玩家，但其中的一些心腹也是有着超凡力量的。
　　例如此时就在游轮第三层入口处，欢迎着一个个前来参加宴会客人的管家。
　　这些客人绝大部分都是游戏玩家，少部分不是玩家的，也都是超凡者。
　　就好像管家依附于贪狼星君而成为超凡者一样，这些超凡者也都是依附于一些强者，而获得了力量，这次来这里参加宴会，某种意义上也是代表着自己的主人的。
　　陆云和千里还有苏沫，就是在这种情况下，再唐璜和孙海的带领下，向着第三层的入口走去。
　　路过甲板上的泳池的时候，几位身穿比基尼的少女，好像是发现了他们是来参加宴会的客人，于是一个个对着几人搔首弄姿的抛起了眉眼，仿佛是期待能够被陆云或者唐璜、孙海选中，能够成为他们的女伴，进而踏入那个神秘的所在一般。
　　能够在这里的少女，有些是知道一些这艘船上的神奇之处的，有些却只是将这里当成一艘普通的，属于富翁的游轮。
　　知道一些神奇之处的少女抛媚眼，自然是为了借机踏入那个世界，哪怕只是看一看，增加一点见闻也好。
　　不知道神奇之处，则是把陆云这些人当成了有钱的凯子，以为那所谓的宴会是富豪的聚会，所以想混进去。
　　对于那些比基尼少女的眉眼，陆云就当做没看到。
　　苏沫也没有搭理那些人。
　　只有千里不断的念叨着。
　　“不要脸”“也不看看自己长什么样子。”“胸都没苏狐狸大，比我更是差远了，还好意思勾引大叔。”
　　“你说什么？大声点。”苏沫看了千里一眼。
　　千里挑衅的回了苏沫一眼，以示她的铁骨铮铮，然后嘀咕的声音更小了。
　　“苏狐狸的胸比我小，我赢了，不跟她计较。”
　　第三层的入口处，管家已经与唐璜熟悉的打起了招呼。
　　毕竟唐璜也算是物品制作与合成方面，有些名气的人了，说声大师都不为过。
　　虽说实力在北斗七星君这个层次的人看来不算什么，但却是物品制作这方面的专家，自然也是有资格让管家熟识的。
　　所以管家甚至没有查看请帖，就将唐璜一行人让了进去，甚至还礼貌的对陆云几人点了点头。
　　管家看起来已经有些年纪了，甚至头发都已经花白，但是却梳理的一丝不苟，戴着单片眼镜，一副绅士做派。
　　站在门口接待着一位位来客，与熟悉的攀谈两句，不熟悉的则是打开请帖确认，然后将人让进去。
　　而大家对于管家也很客气，毕竟这可是贪狼星君的管家，谁又敢放肆呢。
　　“那是贪狼星君的管家，真实名字很少有人知道，所以大家都叫他管家大人，或者管家先生！据说他的实力很强，远远超出一般的资深者，不过他不是游戏玩家。”唐璜为陆云三人介绍着。
　　他这一路一直在为陆云三人进行各种介绍，就是因为他知道，陆云三人虽然实力不错，但却还只是新人，很多资深者才能接触到的圈子或者信息，都还接触不到。
　　他现在为陆云三人做介绍，也算是一种展示友好的方式吧！帮他们了解一些信息，反正这些信息陆云三人早晚会知道，何乐而不为呢。
　　“不是游戏玩家？”千里对此很诧异。
　　“没错，据说他原本就是贪狼星君家里的管家，但是因为年纪大了，身体一直不好！后来贪狼星君在诸神游戏中成为了顶尖的存在，于是就在任务中，为自家的管家弄来了一些可以强化身体的东西，帮他成为了超凡者。”唐璜解释道。
　　随后又补充起来。
　　“其实很多顶层势力之中，都有这样的人存在，他们借助自家势力的玩家而成为了超凡者，然后为各自的势力服务。”
　　“这不就是抱大腿吗？还可以这样？”千里感叹道。
　　“你有资格说别人？”苏沫看了千里一眼，冷静的吐槽着。
　　“我怎么没资格？我好歹出卖了色相。”千里狠狠的挺了挺胸。
　　“还不如别人出卖服务的。有什么值得骄傲的吗？”苏沫继续冷静的吐槽。
　　“恩，好像确实没有。”千里自我怀疑了一下，紧接着就反应过来，自己怎么能在苏沫面前认怂呢。
　　“不对，我当然骄傲了，我都不需要努力了，还不骄傲！”
　　“哦，那你今晚和店长一起睡啊。”苏沫冷笑道。
　　“睡就睡，又不是没睡过，谁怕谁啊。”千里继续挺胸，以示自己的比较大。
　　“我说的是那种不穿衣服一个被窝的睡。”苏沫发动了绝杀。
　　“你，你。”千里被击溃了，只能哭丧着脸对陆云求援了。
　　“大叔，苏狐狸她欺负我，你管不管啊！”
　　一边的陆云简直没眼看，只能假装不认识她们了。
　　大获全胜的苏沫嘴角都翘了起来，也就没有去计较千里这次叫她苏狐狸的事情了。
　　“苏狐狸啊苏狐狸，你终于暴露本来面目了，一开始看你还挺高冷的，结果也是个闷骚啊！不穿衣服一个被窝这种话你都说得出来，大叔，我强烈怀疑她也私藏了本子。”千里开始告状了。
　　“你这个也字，用的很好。”苏沫点头道。
　　千里委屈巴巴的表情，顿时僵硬了。
　　而与此同时，宴会厅内的宴会，也终于正式开始了。
　　说是宴会厅，但实际上被称为比武场，可能更好一些。
　　因为这场宴会的本来目的，就是比武的。
　　此时宴会厅的正中心被大家自发的空出来了很大一块空地。
　　就是一会儿比武的所在。
　　这才是这次宴会的主要目的。

第八十三章 千里出场
　　这是一场比试。
　　一场只在新人之间进行的比试。
　　资深者没有资格参加。
　　而这场比试自然就是由北斗组织举办的了。
　　新人们互相比试，最终获胜的人可以拿到北斗组织提供的奖品。
　　某种意义上也是一种选拔机制，北斗组织的选拔机制。
　　当然，并不是说参加比试并且获胜的人，就一定要加入北斗组织。
　　如果你在比赛过程中表现出了惊人的天赋，就算没有获得优胜，北斗组织也有可能会邀请你加入，至于是否加入就看你自己了。
　　如果你单纯只是冲着优胜的奖品而来的，那也没关系。
　　北斗组织这样财大气粗的组织，并不在乎这一点。
　　不过因为新人往往接触不到北斗组织这样高层次的组织，所以一般新人都是由资深者发掘带来的。
　　如果某位资深者发现了一位有潜力的新人，就可以带着这位新人来参加星辰号上定期举办的比武。
　　而这位资深者带来的新人获得了优胜，那么同样也会有一份属于资深者的奖品。
　　算是用这种方式鼓励资深者为北斗组织发掘新人。
　　而唐璜之所以带着陆云三人来，就是因为唐璜看上了这次属于资深者的奖品。
　　一份可以增加他炼制物品成功率的特殊材料。
　　所以只要陆云三人能取得优胜，帮他拿到这份材料，就算是付给他的报酬了。
　　而这场比试，其实也并没有什么特别的严格规则。
　　毕竟说是比试，其实更像是一种展示，向北斗组织的高层，展示自己的实力，也是向在场的各大组织派出的人员，展示自己的实力。
　　毕竟如果没有被北斗组织选中，现场还有很多其余各大组织派出的人员，他们不会和北斗组织正面争抢，毕竟这是北斗的主场。
　　但是收拢一些北斗没有看上的，将之招揽过来，也就没什么。
　　毕竟北斗家大业大，一些北斗看不上的，在一些小组织看来，已经是人才了。
　　当然，也不是没有不想加入北斗组织，反而青睐小组织的人。
　　婉拒了北斗组织的邀请，转而加入小组织！毕竟宁为鸡头不为凤尾嘛！
　　对此北斗组织也不会说什么，这么大组织，这点胸襟还是有的。
　　所以，这场比试更多的算是一个新人展示自己的舞台。
　　新人们表演着自己的能力，期待有某个大组织能看上自己，到时候有大组织的资源，在诸神游戏中，自然也就生存率大增了。
　　或者单纯只是想展示一下自己，根本没有加入大组织的想法，也没有加入小组织的想法，只是想借此机会认识一些志同道合的朋友，以后说不定还能一起组个队。
　　总之，抱着各种想法的新人之中佼佼者来到了这里。
　　对他们来说，展示自己才是最主要的。
　　当然，要是能最终获胜，赢得奖品那就最好了。
　　但是奖品可不是那么好赢的，因为获胜的条件只有一条，贪狼星君认为你的实力是参加比试的人之中最强的，那你就赢了。
　　没有分组，没有预赛，统统都没有。
　　想参赛的就报个名，然后上去开打就可以了。
　　打输了就下场，打赢了就等待下一个挑战者。
　　一直到体力不支输掉比赛。
　　不过就算输掉比赛也没关系，你的表现都被贪狼星君看在眼里。
　　当最后一切比试结束，只要贪狼星君认为所有参赛者中你是最强的，那你就最终获胜了。
　　哪怕你在某一场比赛中输掉了也没关系，毕竟这种车轮战，一个新人再强也是早晚会输掉的。
　　输掉了并不代表你就比赢了你的人弱。
　　“类似于守擂吗？这样的话，要想保证一定能赢，帮他拿到奖励，那就只能从一开始就上场了。”陆云分析着“你们两个谁来？”
　　“不是大叔你来吗？”千里有点懵的看着陆云。
　　“你们先来吧，不行的话我在上好了。”陆云鼓励道。
　　他总觉得自己上场，有点以大欺小的感觉，所以如非必要，还是不要上去了。
　　“我算了，我的救赎之刃，不是用来表演的。”苏沫先摇了摇头拒绝了，毕竟这种比试的场合之中，使用救赎之刃，实在是杀伤力太大了。
　　“你们都不上啊？那我来好了，正好让大叔看看，我第二场任务又成长了多少。”千里一副气势十足的样子。
　　她现在颇有点天不怕地不怕的架势，反正最后有大叔兜底，她有什么好怕的？
　　美少女抱大腿也是这么理直气壮。
　　而且她这些天也没闲着，陆云店里的火影漫画也是翻了好多遍的。
　　并不是为了学习什么新的忍术，而单纯是为了提升查克拉。
　　第二场任务的经历让千里认识到了，自己查克拉不足的问题，这也导致她战斗力虽然还不错，但是却耐力不行。
　　所以一回来就开始翻动漫店里的火影漫画，不为了别的，就是为了从漫画中学习更多的查克拉提炼技巧，想尽办法提升查克拉。
　　到也让她有了不错的成果。
　　现在就是她验证一下的时刻了。
　　于是就在别人还在观望时，千里直接第一个报了名，然后就站到了宴会厅的中央。
　　而看到千里报名了，也不知道是千里那JK双马尾美少女的外表过于有欺骗性，让人产生了好欺负的错觉，还是抱着想要在美女面前表现一下的心思。
　　想着交手时自己绅士一点，把美女打败之后，说不定还能留个微信之类。
　　紧接着就有好几个人报了名。
　　而最先报名的一名看起来绅士无比的白衣男子，站在了千里的对面，成为了千里的第一名对手。
　　只不过比武还不能就这么开始，因为最重要的人还没有登场。
　　大家都在等待着，贪狼星君的到来。
　　与此同时，位于星辰号的最顶层，一位身穿着女仆装的金发少女，推门走了进去。
　　这是整艘星辰号最为豪华的套房，占据了星辰号最顶层的整整一层。
　　金发女仆穿过宽敞的客厅，路过健身房，书房，会议室，最后来到了一间卧室门外，轻轻的敲响了房门。

第八十四章 贪狼星君
　　金发女仆敲过房门，没等里面回答，就已经直接推开了房门走了进去。
　　顿时，整个卧室的景象呈现在金发女仆眼前。
　　密密麻麻的锁链，纵横交错的遍布着卧室的每一寸空间。
　　这些锁链在房间的正中心处汇聚，然后紧紧的缠绕捆绑在某个人形物体之上。
　　不，那并不是人形物体，那就是人。
　　紧身皮衣覆盖着的绝好身材，纤细的腰肢，夸张的凶器，还有大长腿。
　　根本不像是现实之中能够存在的身材比例，却完美的呈现在她的身上。
　　再加上一张绝美的面孔，这就是无数人理想之中的完美女性。
　　而此时此刻，这位女性却被密密麻麻的锁链捆绑悬挂在房间的正中央。
　　锁链紧紧缠绕在她的身上，缓慢的游动着，发出哗啦哗啦的声音。
　　直到推门而进的金发女仆微微躬身行礼后开口。
　　“贪狼大人，节目已经要开始了，您该出场了。”
　　被锁链缠绕的身影这才微微皱眉的睁开了眼睛。
　　“这么快？我刚睡了几分钟。”
　　“您已经睡了一个小时了。”金发女仆回答道。
　　“怎么可能，你是说我会连时间都搞错？”被称呼为贪狼的女性，眉毛竖起满是威严的说道。
　　“您有搞对过时间吗？”金发女仆完全不在意自家主人威胁的吐槽着。
　　“好吧好吧，我这就下去。”贪狼不情不愿道。
　　随即，缠绕在身上的锁链，瞬间开始收缩。
　　哗啦啦的声音响彻整个房间。
　　眨眼间，纵横交错，密密麻麻遍布整个房间的锁链，就都收回到了贪狼的身上。
　　最后只在她的身体表面，皮衣之外覆盖了几根锁链，缠绕着她的身体。
　　如果是不知道的看到了，可能还以为这是个有什么特殊癖好的女性，毕竟看起来还挺像是龟甲缚的。
　　不过紧接着金发女仆就上前，将一件风衣披在了贪狼的身上。
　　贪狼这才向外走去。
　　很快，贪狼星君与金发女仆就来到了宴会厅。
　　刹那间，整个宴会厅都安静了下来，大家主动的分开从入口到宴会厅一侧高台之上特殊座位的通道，以示对贪狼星君的恭敬。
　　迈着一双大长腿，大踏步进入宴会厅的贪狼星君，犹如君临自己领地的女王一般。
　　透过风衣的领口，还能看到里面隐约的锁链痕迹。
　　但是没有人敢盯着她的身体看，面对着贪狼星君，大家全都微微低下了头。
　　“贪狼星君，是女的？”陆云惊讶的对唐璜说道。
　　“为什么不能是女的？”唐璜耸了耸肩。
　　“好吧，看来是我先入为主了，我一直以为这个名号，会是个男的。”陆云也跟着耸了耸肩。
　　而这时，顺着楼梯走向高台之上的贪狼星君，却是忽然转过头来，向着苏沫的所在看了一眼。
　　虽然马上就又转过了头去，但是苏沫很确认，自己没有看错。
　　“她好像看我了。”
　　“没错，她看你了。”陆云也发现了，点头认同道。
　　“她为什么会看我？”苏沫不解。
　　陆云同样不明所以。
　　而同一时间，伴随着贪狼星君的到来，并且在专属于她的座椅上坐下，比武也终于可以正式开始了。
　　立于贪狼星君身后的管家上前一步宣布，比武开始。
　　双手抱胸，早就等的不耐烦的千里第一时间就动手了。
　　她早就看对面那个一直上下打量她的白衣绅士不顺眼了。
　　而白衣绅士还想趁机跟千里套套近乎，只可惜千里根本不给他机会。
　　直接就冲了上来，一拳头对着白衣绅士砸了过去。
　　白衣绅士还想伸手格挡。
　　然而轰的一声巨响，白衣绅士整个人就被轰飞了出去。
　　砰地一声重重撞在了星辰号的船舱之上，将船舱都砸出了一个窟窿。
　　千里传承自纲手和小樱的怪力，就是简单直接，一拳头就把白衣绅士揍飞，让对方就这么不省人事了。
　　哗的一声，整个宴会厅都热闹了起来。
　　大家都没想到，第一场比武，一开场就这么火爆。
　　并且这个看起来除了漂亮点，就平平无奇的双马尾JK少女竟然会这么强。
　　大家都不是庸手，当然看得出来千里这一拳头，看似简单实际上却是大巧不工。
　　而高台之上座位上的贪狼星君，更是用感兴趣的眼神打量着千里。
　　第一个人被淘汰了，但是第二个挑战者紧接着又上来了。
　　这回上来的是个用刀的，抽刀在手一副绝世刀客的风范。
　　比武开始的第一时间，就对着千里连续斩出了几道刀气。
　　千里却是依旧直接冲了上去，迎着对方挥出了拳头。
　　轰的一声巨响，先是将对方的刀一拳头砸飞，紧接着又是一拳头将人也砸飞。
　　眼看着千里干净利落的连赢两场，也终于渐渐有人认出了千里使用的技能。
　　“那是，火影里的怪力吗？她走的是查克拉体系？”
　　“能把怪力用到这种程度，却还只是个新人，现在的新人真是不得了啊。”
　　“哼，可惜我刚好上一场任务是第十场，现在已经是资深者了，不然区区一个火影的怪力。”
　　围观的人说什么的都有，贪狼星君看着千里的眼神却是越发的感兴趣起来。
　　而这边千里的比赛还在继续着。
　　连续淘汰了两人，但是所有人都看得出来，千里并没有费什么力，现在还是游刃有余的状态。
　　很快第三个对手也上来了。
　　这一回的对手可能是经过前两人的战斗，自认为已经看穿了千里的弱点。
　　一上来就拉开了距离，开始走起远程攻击的路线了。
　　打算让千里无法近身，这样她的怪力也就无法发挥作用了。
　　然而千里这回却站着动都没动，正在远远的围着千里绕圈的对手，身后忽然飞出了一把手里剑。
　　手里剑旋转着就直接砸在了那人的脑袋上。
　　噹的一声，又是一人被淘汰了。
　　“那是什么？手里剑是哪来的？”
　　“不知道，怎么忽然跑到后面去了？”
　　“她的能力不只是怪力吗？”
　　“不得了啊，现在的新人都是怪物吗？”

第八十五章 被盯上的千里和苏沫
　　“想要打倒我？你还远远未够班呢！”
　　已经连续赢下了六七场的千里，现在简直是嚣张无比。
　　说白了就是膨胀了，说话连港漫腔调都出来了。
　　看的场下的陆云直想在她脑袋上拍一巴掌，只可惜暂时拍不到，所以先记下来。
　　而千里右眼的能力，自然也渐渐暴露了。
　　“写轮眼？竟然是写轮眼，那是神威吗？宇智波带土的神威。”
　　“难怪她的手里剑神出鬼没的，是隐藏在了神威的异空间里吗？”
　　“还只是新人就拥有了写轮眼？还是万花筒写轮眼，厉害厉害。”
　　而看到自己暴露了，千里也就不再隐藏，右眼的写轮眼直接浮现了出来。
　　一时间，原本还跃跃欲试想要上场参加比试的新人们，全都踌躇了起来。
　　不过很快大家就反应了过来，赢不赢的无所谓，自己就是来展示自己的。
　　哪怕输了，只要能让人看到自己的实力，对自己就是收获。
　　到时候要是能被大组织吸收，岂不是美滋滋？
　　就算加入不了大组织，有个小组织当靠山也行啊。
　　于是，报名参赛的人再次出现，完全没有被千里的实力吓到。
　　利用早就在一定层次上普及了复制品水晶球，验证了确实是新人，就可以上去比试了。
　　而这一回，千里的对手，同样是一上来就展开了****的进攻。
　　只可惜这些攻击在击中千里的瞬间，千里就已经将自己身体被击中的部位转移到了异空间，使得对方的攻击直接穿透了千里，却半点作用没有起到。
　　而千里随手挥出的一拳，充斥着查克拉的怪力爆发，轰的一声就将对方轰飞了出去。
　　于是又一个人挂在了墙壁上。
　　“真是想不到啊，神威和怪力结合起来，会有这么大的威力。”
　　“绝对的防御，加上威力无穷的攻击力，威力当然大了。”
　　“这简直就是无解啊。”
　　围观的人们又在窃窃私语了，哪怕是很多的资深者，看着千里也是头疼，暗自决定以后万一要是在任务中遇上了千里，一定不能真把她当新人看待。
　　不过新人一周就要经历一次任务，而资深者往往要几个月甚至半年才能经历一次任务。
　　有些实力强大到一定程度的资深者，甚至几年才经历一次任务，甚至可以自由选择什么时候进入任务。
　　所以新人想要遇到资深者，机会真的不大。
　　因为只要是能活下来的新人，在十周之后就肯定会成为资深者了，而十周也就是七十天的时间，甚至不够资深者的一次任务间隔时间。
　　千里的无双之路还在继续着，不过经过了这么久的战斗，虽然千里赢得干脆利落，但是查克拉量的不足，依旧是千里的硬伤。
　　让她无法持久的发挥战斗力。
　　这也是千里一直都在速战速决，没有和任何一个人纠缠的原因所在。
　　围观的人自然也发现了这一点，顿时新人们越发踊跃的报名了，都想争当将千里击倒的那个人。
　　虽然他们知道，就算他们将千里击倒了，在各大组织的眼中，也不代表他们的实力就强过了千里，但终究还是会让各大组织稍微高看一眼的。
　　同时随着千里打飞一个又一个的挑战者，位于高台之上的贪狼星君，对于千里也是越来越感兴趣起来，低声吩咐了一下，自然就有人去调查关于千里的情报了。
　　不过千里出现在游戏玩家视线之中的时间还很短，毕竟才刚刚经历两场任务嘛！
　　所以能够被调查出来的信息也很有限，但是以贪狼星君的势力，也还是有所发现。
　　特别是贪狼星君之前就已经在手下的汇报下，知道了苏沫这个人。
　　这代表着北斗已经关注到了苏沫，再想要调查同队的千里，就更容易一些了。
　　“千里，苏小刀？她们两个竟然是同一个队伍的吗？现在的新人真是了不得啊！”
　　一手撑着侧脸，半躺在椅子上尽情舒展着美好身体的贪狼星君，听着耳边金发女仆的汇报。
　　其余有资格站在贪狼星君身后的干部们，则是眼观鼻鼻观心，眼睛都在看着下面的战斗，没有一个人的眼睛胆敢落在贪狼星君那美好的身体之上。
　　哪怕那真的很诱人。
　　“对了，被苏小刀拿到了全员武器的那个资深者队伍，实力怎么样？”贪狼星君感兴趣的问道。
　　“实力还不错，领队的叫刀老大，是一个资深者，他盯上了某个世界名为暴风之主的神明的兵器，打算拿来献给您的，为此还特意组织了一支有三个新人的小队伍，磨合之后就带去了那个世界。本来他找三个新人，就是为了顺利在低难度的情况下进入那个世界的，谁知道还是失败了，而且兵器不知为何全都落到了苏小刀的手上。下面的人也是因为知道刀老大是为了您向您献礼，才去的那个世界，所以才会关注到售卖兵器的苏小刀的。”
　　“什么兵器？”贪狼星君好奇道。
　　“是一把锤子，暴风之锤。”
　　“他怎么知道我在找一把合适的锤子？”
　　“这个，很多人都知道。”
　　“那个什么神明，是真神吗？”贪狼星君说到这里，表情才有些凝重了一下。
　　“从资料上对信仰之力的利用来看，并不是。”
　　“但是已经能利用信仰之力了吧？”贪狼星君询问道。
　　“是的。”
　　“暴风之锤啊，还真是可惜了！”贪狼星君有些遗憾。
　　虽然不是真神，但是能够利用信仰之力，也勉强算得上神了，这样的存在的兵器，贪狼星君还是有些眼馋的。
　　“那么关于苏小刀？”金发女仆询问道。
　　“虽然不知道那个世界发生了什么，但是那是他们之间的事情，只是可惜了暴风之锤啊。”贪狼星君叹气道。
　　她对那个什么刀老大根本不在乎。
　　成天想着拍她马屁的人多了去了，说白了还不是为了讨好自己，从自己这里得到好处，所以失败了也别怨别人。
　　“我只是在想，暴风之锤有没有可能在苏小刀那里？”金发女仆出声道。
　　“你觉得可能吗？”
　　金发女仆沉默了，她也觉得不可能，刀老大失败了，那就只有一种可能，神明拿回了自己的兵器，然后苏小刀捡漏，拿到了刀老大团队的遗物。
　　但是身为女仆，她不会代替主人做出决定，只是将可能说明，一切有贪狼星君自己决定。
　　“不过，我刚才看到她了，实力确实还可以，是个有趣的小姑娘，跟她这个叫千里的队友一样有趣。”贪狼星君观看着下方千里的比赛，眼中全是感兴趣的神情。
　　至于陆云，已经完全被忽略了。
　　只能说我们的次元之神，咸鱼的实在是太没有排面了。

第八十六章 只想当咸鱼的千里
　　“还有谁？”
　　千里俯视全场。
　　“还有谁？？？”
　　千里最后一个字拖着长音，语气中满满的都是挑衅。
　　但其实她已经打定主意了，要是真的再有人上场，那她必须直接认输。
　　她现在体内是半点查克拉都没有了，体力也已经耗尽，就是维持个花架子了。
　　随便在上来个什么人，肯定就能赢她。
　　想我大千里，怎么可能让人打败？必须自己认输啊！就是这么有排面。
　　当然，虽然确定要认输了，但是气势不能输啊！
　　所以她就在宴会厅的正中心，眼神扫视四周，一副不可一世的样子。
　　同时也做好了再有人上场，就直接认输的打算。
　　理由她都想好了，你们都太弱了，打得没意思，所以换我的队友苏狐狸上来继续陪你们玩玩。
　　只可惜，千里叫嚣了半天，却都没有人上场。
　　顿时千里就有点懵逼了，她都打算好了，剩下来的逼让给苏狐狸装了，结果你们怎么都没人了？
　　确实是没人了，因为所有原本打算在今天展示一下自己的新人，已经全都上场完毕，千里真的是一人打遍了全场了。
　　要知道能够被资深者带到这里来的新人，肯定都是有点水平的，水平一般的新人，资深者绝对不会带来这里给自己丢脸的。
　　而这样的新人，数量也肯定不会多，毕竟星辰号上的比试是长期进行的，基本每周都有一次。
　　而每周又能产生多少够资格被带到这里的新人？想想也不会很多的。
　　在加上也不可能所有有潜力的新人，都能被发现，更多的新人根本没机会认识什么资深者。
　　就算认识了，可能也因为各种原因，没有被资深者发现自身的潜力。
　　所以千里虽然只打趴下了十余个人，但也已经是现场新人的全部了。
　　当然，陆云和苏沫除外。
　　她就这么一脸懵逼的，打完了全场。
　　直到贪狼星君的管家宣布，千里获得了优胜，她还有些一脸懵逼。
　　当然，她的懵逼恐怕也就只有了解她一些的陆云和苏沫能看出来了。
　　在其余人的眼中看来，挺胸抬头一脸冷漠的千里，可不是在懵逼，而是在遗憾，遗憾没有遇到可以一战的对手。
　　于是千里的高手寂寞形象，就这么在一众资深者之中立了起来。
　　如果不是顾忌此时的千里已经连打了十余场，并且毕竟还是新人。
　　恐怕真的要有资深者忍不住的，想要上场与千里较量一下了。
　　毕竟对手难得，玩家这个群体之中的武痴，还是有一些的。
　　“很好，非常好。”贪狼站起来双手扶在栏杆上，半点不掩饰自己欣赏的看着下面的千里，直接就开始了招揽。
　　“有没有兴趣加入北斗？我可以让你成为我的直属干部，甚至为你调高任务的难度，让你在任务中经历更多的战斗，更快的成长。”
　　“没兴趣。”千里铁骨铮铮不为所动，自己可是已经有了大叔这个大粗腿了，放着能躺赢的大粗腿不抱，跑去给你卖命？不但不帮忙调低任务难度，还要调高？你似不似当我傻？
　　“怎么？你不想变强吗？在无尽的战斗之中不断挑战自己的极限？超越自己。这应该也是你渴望的吧？”贪狼星君还在亲自招揽着“至于你的队友苏小刀，也可以一起加入北斗，作为你的助手。”
　　抱歉，我对挑战极限没兴趣，我只想当条咸鱼。
　　千里很想干脆直白的这么怼回去，但是她知道自己不能这么说。
　　“没兴趣。”最后千里也只是简单的三个字回答。
　　贪狼星君深深的看了看千里，又看了看不远处的苏沫，最后露出了一个笑容。
　　至于陆云，依旧处于被无视之中。
　　“没关系，北斗的大门永远向你敞开。”
　　贪狼星君说完示意了一下，管家开始颁发奖品了。
　　属于优胜者千里的奖品，还有介绍人唐璜的奖励，全都一起发放。
　　终于拿到了自己想要的东西，唐璜满心欢喜。
　　而唐璜也算是拿到了陆云等人的报酬，双方的交易算是完成了。
　　随后贪狼星君宣布，宴会正式开始，她本身则是已经转身离开了。
　　所有人恭送着贪狼星君的离开，紧接着宴会厅内响起音乐声，宴会这才开始了。
　　但是除了一部分人留下来享受宴会之外，很多只是冲着比试而来的人，已经相继的离开了。
　　其中就有陆云，千里和苏沫。
　　虽然千里很想留下来看看热闹，但是已经被掏空了身体的她，现在更想找个地方好好休息一下。
　　而唐璜同样也对宴会没什么兴趣，更想早点回去继续自己的研究。
　　于是三人继续搭乘唐璜的游艇离开了星辰号。
　　只不过陆云三人并没有在继续跟随唐璜前往千手岛，还在半路时，就告辞了。
　　唐璜看着白色的巨龙腾空而起，载着三人离开，继续驾驶着游艇往千手岛而去。
　　而在康娜酱的背上，陆云盘腿坐着，千里已经直接躺在他怀里，一副快要睡着的样子。
　　却也不忘记吹嘘自己。
　　“大叔，我今天厉害不厉害？”
　　“厉害厉害，你最厉害了。”陆云揉着千里的头发笑道。
　　“嘿嘿嘿，就是眼睛有点累。”千里傻笑着揉揉眼睛。
　　“写轮眼使用过度了吧？你这只是万花筒，可不是永恒万花筒，小心用眼过度。”陆云说着伸手帮千里轻轻的刮擦着眼睛，舒缓疲劳。
　　“没事了，休息一下就好了。大叔，我今晚还要睡你那。”
　　“好，那你们两个今晚继续上下铺。”陆云点头。
　　一旁的苏沫看在千里彻底被掏空的样子上，也没有说什么。
　　就这样很快，千里躺在陆云怀里，沉沉的睡了过去。
　　与此同时，星辰号最顶层的豪华套房内，贪狼星君端坐于沙发上，注视着窗外的大海蓝天。
　　金发女仆侍立于侧，还有另一个银发身影站的稍远一些，正在等待命令。
　　“你有多久没有参加过任务了？”贪狼星君询问道。
　　“七个月，贪狼大人。”银发身影回答道。
　　“这样啊，那你过两天参加一个任务，刚才那个千里的任务。”
　　“听从您的吩咐，只是我如果插入新人的任务的话，可能会让任务产生不可预知的变化。”
　　“没关系，如果连这点都承受不起，她也没资格被我关注了！”贪狼星君笑道。
　　“那么您需要我在任务中做什么？”
　　“不需要你做什么，你的加入本身就会提升任务的难度，如果她们还能活着出来的话，你只需要把你看到的都记录下来，汇报给我就可以了。”
　　“您的意志。”

第八十七章 可耻的狗大户
　　“不行了，我再也吃不下了。”睡梦中的千里吧唧着嘴，也不知道再吃什么，口水都要流到陆云身上了。
　　陆云只好一脸嫌弃的掏出纸巾垫在了她嘴巴下边。
　　“御主，你觉得她在吃什么？”小saber不知何时已经跳到了千里的身上，一本正经的跪坐着，看着千里吧唧的嘴，一副沉思的样子。
　　“是不是在吃灌汤包？”在口袋里藏了好久的洛天依，终于能出来透口气了，大声的发表着自己的意见。
　　“你，你们不会是饿了吧？”陆云感觉有点头疼了。
　　“御主，其实我觉得，刚才的宴会我们可以吃完在离开的。”saber发表着意见。
　　“刚刚那么多好吃的，好可惜啊！”洛天依回忆着刚刚宴会上的美食，口水也流了出来。
　　“没办法啊，那种场合根本就不适合大吃大喝啊。”陆云叹气，同时思考着回去之后又要点多少外卖，才能满足她们的胃口。
　　而这时，坐在旁边的苏沫，忽然开口了。
　　“其实我刚才在宴会上偷偷拿了不少吃的，你们要吃吗？”苏沫说着已经从空间袋里取出了一只大龙虾来。
　　“我要吃。”洛天依一下子就激动了。
　　“咳咳，稍微吃一点，也不是不可以。”saber稍微矜持，但是看着放光的眼睛也知道了，只是稍微而已。
　　“你这是从哪里弄来的？等等，我记得你去了趟卫生间？”陆云先是惊讶，随即忽然想起。
　　“我当时路过厨房，看到他们要扔的，所以就顺手多拿了一些。”苏沫说着神色间还有点心疼。
　　“要扔的？为什么？”
　　“据说是已经做好超过一个小时了，不新鲜了。”苏沫语气中满是无法理解。
　　“狗大户。”陆云表示同仇敌忾。
　　“浪费食物，可耻。”saber也表示谴责。
　　“好了，有钱人的想法，咱们是不懂了，还有什么拿出来，宴会上没吃到，现在尝尝也好。”陆云宽慰道。
　　“还有帝王蟹，深海鲍鱼，金枪鱼，鹅肝酱，鱼子酱。”苏沫不断的从空间袋里取出各种各样的美食，一脸姨母笑的看着洛天依和saber那副流口水的样子。
　　也不知道什么时候开始，她竟然有了给手办们投食的癖好。
　　不过陆云也承认，看着小小一只的手办在那里大口大口吃着东西，真的是很有一种特殊的满足感，就好像看吃播一样，比看吃播还要痛快。
　　这么一想，也许saber洛天依康娜她们真的挺适合做吃播的？
　　等等，康娜酱？
　　“我也要吃。”正飞着的康娜，实在是忍不住后背上不断传来的香气了，直接就一个变身，重新变为了人形康娜。
　　同时一扑就咬住了一只大龙虾。
　　然而与此同时，刚刚还在她背上的大家们，直接就被遗落在了半空中。
　　然后就开始往下掉。
　　还睡着觉的千里，直接就被弄醒了。
　　“啊啊啊，这是怎么了？飞机失事了吗？”
　　直到慢了半拍的康娜酱反应过来，重新变成了巨龙形态，又把众人接住，这才算是没有出现事故。
　　不过随后，陆云就多了另一件事做，不断的给飞行中的康娜酱投食，让她也一直能吃到东西，这才算是控制住了局势。
　　直到所有人回到了动漫店。
　　“锵锵锵锵！”睡了一觉补充了一些查克拉的千里，又恢复了活力。
　　伸手就拿出了自己刚刚的奖品，向着大家展示炫耀着。
　　只见那是一颗看起来好像一枚小番茄一样的红色果子。
　　据说是某个世界的什么朱果，吃过之后可以增强体质和体内能量的。
　　无论修炼的是何种类型的能量，都能强化，哪怕是查克拉。
　　对于此时困扰于查克拉量不足的千里来说，也算是一种不错的补充了。
　　只可惜，此时此刻店里的大家都沉浸在美食之中，一副完全被美食征服的样子，根本没人看她。
　　“喂，你们别光顾着吃，倒是看看我啊！这可是我获胜的奖品啊。”千里拍着柜台，一副卑微求关注的样子。
　　然而，大嚼着龙虾鲍鱼海参的一众人等，谁都没有看她。
　　就连陆云都加入了吃大餐的行列。
　　甚至手办架子上的佐助，面前都摆放着一只龙虾品尝着，手中还端着一壶清酒，吃喝的有滋有味。
　　至于saber，康娜，洛天依，索隆一众吃货，就更别说了。
　　“你不吃吗？一会儿可就没有了。”苏沫将一只龙虾递给千里。
　　“吃，当然吃。”千里一把抓过龙虾，先是将那枚朱果丢进嘴里，囫囵吞枣的吞了下去，然后就开始吃起了龙虾。
　　如果被人知道，如此珍贵的朱果，就被千里这么猪八戒吃人参果一样的吃掉了，也不知道会不会羡慕嫉妒恨。
　　不过吃着龙虾的千里，感受着龙虾的美味，还有朱果在体内消化，化为了查克拉充盈身体的感觉，到是很满意。
　　说起来，以千里的小富婆情况，平时到是不缺什么山珍海味，家里的冰箱里也充满了珍贵食材，但是自己在家吃，和这种大家抢着吃的情况，当然完全不同了。
　　所以很快也就投入的吃了起来，特别是还时不时跟苏沫争抢一下，感觉吃的更香了。
　　直到肚子再也撑不下了，千里才停了下来。
　　而这时苏沫和陆云也早就停了下来，只剩下saber酱，康娜酱，洛天依和索隆四个大胃王还在吃着。
　　陆云唯一庆幸的事情，这四个现在都是手办形态，要是真人形态，恐怕苏沫带回来的这些都要不够吃了。
　　哪像现在，还能省点，明天继续吃。
　　“明天不用上课，真好啊。”吃饱喝足的千里感慨着。
　　“人都回来了，为什么不继续上课？”陆云明知故问。
　　“凭本事请的假，为什么要上课？”千里振振有词。
　　本来以防万一多请了几天假，谁知道这么快就完事了，千里当然不是那种请好了假，还要乖乖回去上课的人了。
　　“也行吧，那这两天就好好准备准备，新的任务马上就要开始了，这可是小队的第一场任务，也不知道会是什么样子。”陆云感慨着。
　　“大叔，请说小队的全名。”千里纠正道。
　　“我看你是找打。”陆云直接一砖头拍在了千里头上，还是那块海绵的仿真砖头。

第八十八章 千里的险恶用心
　　第二天，当千里从二楼的铁架床上层爬起来时，楼下已经传来了食物的香气。
　　循着香味下楼，苏沫已经准备好了早餐。
　　都是简单的煎蛋还有面包什么的，就是分量有些多，毕竟有四个大胃王在，你懂得。
　　而循着香味刚刚起床的不止千里一个，还有洛天依，只不过并没有什么超凡之力的她，趴在手办架子上流着口水，却根本下不来。
　　还是路过的千里顺手将她接了下来，得到了洛天依的感激。
　　“房子那边，旧的住户已经搬走了，我一会儿就打算搬过去。”吃着早餐时，苏沫开口说道。
　　陆云没说什么，只是点了点头。
　　但是千里却是一愣，吃饭的动作都稍微停顿了一下。
　　虽然只有两天的时间，但是和苏沫住在一起，让她真的找到了一点住在宿舍，和朋友上下铺的感觉，现在苏沫要走了，虽然不想承认，但千里终究还是有点不舍的。
　　只不过她嘴上绝对不会这么说就是了。
　　“终于要搬走了？那二楼就归我了。”
　　只不过陆云不干了。
　　“你也老实回家，别抢我的床。”睡了两天一楼的狭窄角落，陆云早就受不了了。
　　“谁抢你的床了，我睡上铺，大叔你继续睡下铺不就好了。”千里振振有词。
　　“不行。”陆云直接否决了千里的痴心妄想。
　　“切，真小气。”千里小声嘀咕着。
　　“一会儿你去帮忙搬家，顺便买点东西什么的。”陆云嘱咐道。
　　“大叔你为什么不帮忙？”
　　“我是男的，不方便。”
　　“好吧，既然这样，那我就勉为其难帮个忙好了。”千里一副快感激本小姐吧的样子。
　　苏沫没理她，几天的相处她早就明白了千里这家伙死傲娇的本性，才懒得配合她演小剧场呢。
　　而千里也没在意。
　　经过了一夜的休息，已经恢复了精神的千里，此时琢磨的却是另外的事情。
　　“大叔，我昨天那么努力的比赛，有没有奖励啊？”千里双眼忽闪忽闪的看着陆云，如果她有尾巴的话，现在一定已经欢快的摇起来了。
　　“奖励？你要什么奖励？”
　　“马上就要去新的任务了，我这点实力大叔你能放心？好歹也是你的后宫啊！”千里振振有词着。
　　“哦，我说你怎么非要给小队取这么一个名字，原来是在这等着我呢。”陆云顿时发现了千里的险恶用心。
　　“你要是忍心看着自己的后宫，这么萌这么漂亮，还性感可爱的童颜巨汝小萝莉被人欺负，那你可以不管我啊。”千里一脸的傲娇，完全发挥了自己不要脸的精神自夸着。
　　“有你这么夸自己的吗？逼数呢？”陆云都要无语了。
　　“逼数是什么？我可没有哦！”千里趾高气昂的说道，还不忘特意拍拍自己的胸脯，引起了一阵的抖动“难道我还不算童颜巨汝小萝莉。”
　　“你这家伙，都是高中生了，还装什么萝莉啊，赶紧跟真正的萝莉们道歉啊！”
　　谁知千里却是忽然露出了一副恍然大悟的表情。
　　“我明白了，大叔的意思是，道歉的时候要露出胸部，对吧！大叔你想看就直说嘛。”千里一脸我懂了的表情。
　　“有你这么污的萝莉吗？”陆云简直不能忍。
　　“污是萌点啊，你不知道现在能开车的妹子，各个都是人才吗？”千里振振有词。
　　“好吧好吧，我明白了，你过来。”陆云决定不跟她比谁更不要脸了。
　　别看千里这家伙偶尔也会傲娇一下，但是不要脸起来，那也是真不要脸。
　　毕竟是该怂就怂的美少女嘛！
　　反正本来也想，进入任务前在帮她强化一下的，既然这家伙等不及了，那就现在好了。
　　“大叔你同意了？”千里脸上立刻浮现出了笑容，一脸乖巧的凑到了陆云身前。
　　陆云也不搭理她，直接抓过一本火影漫画晃了晃，一颗眼睛就掉落在了陆云的手掌之中。
　　“大叔，这是哪只眼睛啊？”千里盯着那只眼睛，口水都要流出来了。
　　陆云没搭理她，转头看向佐助。
　　佐助自然明白什么意思，一个闪身来到了陆云的手掌之上。
　　下一刻，写轮眼已经张开。
　　顿时千里感觉自己像上次一样，即将被写轮眼控制住了。
　　她现在也有了写轮眼，想要反抗一下还是没问题的，但是她没有抵抗，任由佐助的写轮眼控制了她。
　　下一刻，千里就恍惚间，失去了一瞬间的意识，再回过神来，她的左眼，也成为了写轮眼。
　　“这是，带土的左眼？也就是卡卡西那只眼睛？”千里一下子就明白了自己眼睛的能力。
　　“没错，现在你两只眼睛都齐全了。”陆云说道。
　　“一对儿配对的万花筒写轮眼，现在我已经能够使用须佐能乎了吧！”千里一副跃跃欲试的样子。
　　看起来非常想在立刻就试试，呼唤出须佐能乎是什么样子。
　　“你敢在店里用，我就把你丢出去。”陆云警告道。
　　于是千里只好作罢了。
　　其实如果不是害怕千里的身体受不了，陆云直接给千里弄个轮回眼都没问题。
　　但是没办法，还是要一点一点来，否则对千里恐怕也不是什么好事儿。
　　随后陆云又看向了苏沫。
　　他自然不会厚此薄彼，再给千里准备了新眼睛进行强化的时候，自然也为苏沫准备了强化。
　　“到我了。”苏沫早有预料的看向陆云。
　　陆云点了点头。
　　“等一下，这不是我的奖励吗？而且凭什么我还要求大叔，苏狐狸什么都不说就有了。”千里顿时不满起来。
　　“店长昨晚就说过了，为我们准备了强化，只不过那时候你在康娜背上睡着了。”苏沫不紧不慢的说道。
　　“什，什么？”千里震惊了。
　　千里表情变换，最后双手环抱倔强的仰起头。
　　“哼，我其实早就知道了，只不过是配合大叔一下罢了。”
　　陆云和苏沫看了她一眼，默契的没有拆穿。
　　就算是为千里，保留最后一点倔强吧！毕竟看她鼓着脸颊，明明很不服气很不爽，却还要装成无所谓的样子，也挺可爱的。

第八十九章 平静的日常
　　陆云将一本全职猎人的漫画递给苏沫。
　　苏沫接过以后打开，顿时感觉自己整个人沉浸入了漫画的世界之中。
　　前几天她没事时也会翻一翻动漫店里的猎人漫画，同样可以沟通漫画世界，但是却无法彻底的沉浸其中，所以得到的提升也很少。
　　不像是第一次她在次元神殿图书馆中，彻底沉浸入漫画中，与漫画中的人物进行互动学习时那样，当时她学会了念能力，有了很大的收获。
　　现在的她沟通漫画世界，根本没办法沉浸其中，只能是通过与漫画世界浅层的沟通，获得很少的收获。
　　就如同千里一样，除了第一次沉浸入漫画之中学会了查克拉和怪力，后来就只能通过与漫画的沟通来获得一点点的提升了。
　　不过一点点的提升也是提升，所以苏沫没事的时候就会翻翻漫画。
　　但是这一次不一样，这次是陆云特意消耗了信仰之力，打算为苏沫进行强化的。
　　所以苏沫久违的，再次体验到了彻底沉浸入了漫画世界的感觉，又一次与漫画之中的人物们进行互动。
　　她接受会长的教导，与西索战斗，面对着幻影旅团，念能力迅速的成长着。
　　在陆云以信仰之力为引导，为苏沫打开了全职猎人世界大门的情况之下，苏沫就可以像第一次学会念能力时一样，彻底沉浸入全职猎人的世界之中，快速的成长着。
　　念能力也在飞速的提升。
　　一边看着这一幕的千里，眼睛都要突出来了，满满的都是羡慕。
　　“大叔，不公平，凭什么你帮苏狐狸再次进入漫画里，就不帮我啊！”千里撅起的嘴巴都能挂油壶了。
　　“都给你弄了两只写轮眼了。”陆云伸出手指在千里的额头之上轻弹了一下。
　　“可是，我也想进漫画里啊！”千里不甘心。
　　“下次吧，一次成长太多，其实也并不是什么好事，你先把自己的写轮眼彻底掌握了再说吧。”陆云温和的笑着说道。
　　“那好吧，不过我能问你个问题吗，大叔？”千里看了一眼还沉浸在猎人世界之中，没有回过神来的苏沫，趁机提问道。
　　陆云下意识觉得不好，但是面对着千里忽闪忽闪的大眼睛，还是只能问了一句。
　　“什么问题？”
　　“你是胸派的，还是腿派的啊？”千里询问的同时，还不忘瞥一眼旁边苏沫的大长腿。
　　“胡思乱想什么呢，一会儿帮苏沫好好选点生活用品，她平时节俭惯了，现在虽然有钱了，可能也不舍得买好东西，你到时候记得帮她把把关。”陆云一海绵砖头直接拍到了千里的头上。
　　“放心吧，这个就包在我身上了。”千里拍着胸脯保证道，引起了胸前的一阵抖动。
　　随即，她好像还不死心的又追问了一句。
　　“大叔，你到底是喜欢胸大的，还是腿长的啊！”
　　“我喜欢有大雕的，你有吗？你个小丫头片子瑟的很，别带坏我老人家。”陆云眼睛一瞪说道。
　　“噫，大叔你好重口，还好意思说我瑟。”
　　千里撇撇嘴还想说什么，但是看看苏沫已经恢复了意识，也就闭嘴不说了。
　　虽然沉浸入漫画之中的时间短暂，但是在苏沫的意识中，她却已经在漫画中经历了很长一段时间，感受着体内在会长的教导下，增强之后澎湃汹涌的念力，还有与西索的生死之战中，磨砺出来的战斗技巧。
　　苏沫终于觉得自己有把握完成，救赎之刃的第三形态，无尽之刃了。
　　随后，苏沫又将厨房收拾了一下，刷了碗，就跟千里一起出门了。
　　她们要先去苏沫租的房子那里收拾一下，然后再去买生活用品。
　　而闲着没事的陆云则是打开了电脑，又上了哔站开始闲逛。
　　刚看了几个舞蹈区的妹子跳舞，就有电话打了多来，是送快递的找不到地址了。
　　显然这又是一个被屏蔽在次元动漫店外找不到位置的倒霉快递员了。
　　于是陆云赶紧出去接了一下，是他前些天在淘宝上订的东西到了。
　　东西很多，但是占得空间倒是不大，几个小箱子就全都装下了。
　　进屋之后就在柜台上打开，里面的东西顿时呈现在了陆云和几个手办们的眼前。
　　“哇，这是什么？好可爱啊！”洛天依第一个扑了上去，直接就趴在了一张蓝色的小小沙发上。
　　没错，陆云买的东西，就是手办用家具。
　　除了小小的沙发之外，还有床，桌子，等等各式各样的东西。
　　本来应该都只是摆件的手办用家具，但是在陆云这里，无疑却派上了用场。
　　这回saber，康娜，洛天依她们，终于有家具可以用了。
　　晚上也不用睡在小篮子里了，而是可以睡在床上。
　　甚至陆云还给他们买了娃娃穿的小衣服，用来当做换洗衣服。
　　不过这些衣服也只能是偶尔穿穿，不像他们自带的衣服一样，可以随着身体的变化变大变小，所以不是很方便。
　　总之，手办们的生活用品有了极大提升，特别是洛天依，正在兴冲冲的拉着saber和康娜酱布置着手办架子上，她们各自的空间。
　　包括睡床，沙发等等。
　　而千里和苏沫，也在苏沫的新家里布置着。
　　所以有了新家的苏沫，今晚也没有在继续睡在陆云这里，而是去了她的新家休息。
　　有生以来第一次能够拥有自己的房间的苏沫，看得出来心情还是很愉快的。
　　而回到了自己床上睡觉的陆云，同样也很高兴。
　　但是不得不被撵回家，自己休息的千里，就有点郁闷了。
　　不过第二天一早，苏沫还是一大早就来了陆云的店里帮忙准备早饭，用她的说法是反正离的很近，她自己也要做饭，不如来这里做了大家一起吃。
　　于是千里也早早的赶来跟着蹭饭。
　　手办们也跟着打打闹闹。
　　大家一起期待着什么时候手办架子上的薙切绘里那什么时候能够苏醒，这样大家就能吃到传说中会发光爆衣的料理了。
　　动漫店中的生活，就这样平静的度过着，直到几天后，任务再开。

第九十章 第三场任务开始
　　动漫店的门外，陆云与千里苏沫三人被一道光幕笼罩，消失在了小巷之中。
　　同时任务信息也传递到了三人的脑海之中。
　　“任务，寻找夜魔之王。”
　　“本次任务为团队对抗类型，参与团队四支，店长大人及其后宫一行最先降临任务世界，三天后下一支队伍降临。”
　　“团队对抗中，最先完成任务的团队，将获得优胜。未获优胜的团队将视为任务失败。击杀本团队之外成员，不影响评分。”
　　伴随着信息的出现，陆云三人也出现在了一条小巷之中。
　　四周的光幕还没有散去，但是透过光幕已经能看到外界的景象了。
　　夜色下灯火通明的繁华都市，高楼大厦霓虹灯闪烁，明显这个任务世界也是现代社会。
　　只不过远处朦胧的阴影中，貌似有着什么巨大的东西存在着，暂时看不太清楚。
　　同时光幕中除了陆云与千里和苏沫之外，还有着两个身影。
　　此时正有些表情不定的打量着四周，只是看他们的样子，却明显并不是新人。
　　显然这也是属于陆云小队的人了，明明是团队对抗，结果却还有除了小队之外的人？这是代表着这两个人，暂时也算作团队一员的意思吗？
　　不过既然不是新人，陆云也就没有帮他们解释状况的必要了。
　　“没想到刚刚组成队伍，竟然就遇到了团队任务。”陆云有些感慨。
　　“大叔，未获优胜的团队，将视为任务失败，那不就是说这次任务只有一只队伍能够完成任务了。”千里说着她的发现。
　　“看来是这样了，而且击杀本团队之外成员，不影响评分，明显就是在鼓励团队之间的互相厮杀啊！”陆云点头。
　　“其实按照诸神游戏之中，有着两次失败赦免来看，任务失败并不是你死我活的大事。”苏沫也跟着分析。
　　“但是谁也不想平白浪费一次失败赦免啊！而且说不定有的人，已经用光两次赦免了呢。”千里看的到是透彻。
　　“所以终究还是要不择手段争夺优胜的啊！”
　　三个人在这里交谈着，另外两人其中的一名光头壮汉开口了。
　　“店长大人及其后宫一行？这是什么队伍名？你就是店长？”光头壮汉上下打量着陆云，明显神色不善。
　　“喂，你对我起的名字有什么意见吗？”千里先不满了起来。
　　“竟然跑到了团队对抗赛里，还是最先进入任务的最弱队伍一员，真是倒霉透顶了！你们都经过几场任务了？”光头壮汉一边抱怨一边直接询问道。
　　显然根本没有把陆云三个人放在眼里。
　　“三场任务，有问题吗？”千里神色不善的盯着光头壮汉。
　　陆云和苏沫根本就懒得搭理对方了。
　　“才三场任务就敢进团队对抗赛？你们到底是走了什么狗屎运，拿到的契约卷轴？还一男两女开什么后宫？简直不知天高地厚。”光头壮汉说这话，眼睛一直鄙视的盯着陆云。
　　也不知道是对他这么弱就敢进团队对抗赛表示鄙视，还是对他和两个如此漂亮的妹子大开后宫不满。
　　陆云眉头一皱，不过还不等他说什么，千里就先毛了。
　　嗖的一声在光头壮汉反应过来之前，就窜到了对方的身前。
　　同时一只脚高高抬起，轰的一声重重踩踏在地面上。
　　怪力之下的痛天脚发动。
　　轰隆隆地面就被这一脚之下踩踏的仿佛地震一般，四分五裂，冲击波更是向着四周扩散着。
　　近在咫尺的光头壮汉，一个没站稳直接倒在了地上。
　　好不容易稳定之后，四仰八叉双手撑地坐在地上的光口壮汉，看着已经近在咫尺，正低头面色不善盯着自己的双马尾JK少女，情不自禁的吞了口口水。
　　“你对我家大叔开后宫，有意见吗？”
　　“没，没意见。”光头壮汉声音干涩的说道。
　　“你经历几场任务了？”千里问道。
　　“七场任务。”光头壮汉回答道。
　　“七场任务还这么废物，都是什么评价？”
　　“五场C级评价，两场D级评价。”光头壮汉回答。
　　“这种评价，只能强化身体素质，血统技能都没有吧？难怪这么废物，还不快滚。我可没兴趣团队对抗的时候还要带上拖后腿的。”千里一瞪眼直接说道。
　　而正好在此时，光幕消失，光头壮汉赶紧爬起来，一溜烟的跑了。
　　他现在已经发现了，这支队伍出乎意料的强，而这么强的队伍竟然还是第一个进入任务的最弱团队，那这次的团队对抗到底是有多凶险啊？
　　光头壮汉已经决定了，不行就藏起来，苟过这次任务算了，反正自己还有失败赦免，任务失败一次也不算什么。
　　而另一个全程围观了千里与光头壮汉冲突的短发女生，此时也神色凝重了起来。
　　一开始她还只是抱着看热闹的心思，但是发现了千里的身手如此了得之后，轻松的神色就消失了。
　　也不知道是不是和光头壮汉一样，无限拔高了这次任务的凶险程度。
　　还是单纯的对身为队友的陆云一行人表示戒备。
　　反正随着光幕消失，光头壮汉跑掉，短发女生也一个转身，悄然消失在了夜色中。
　　“大叔，他们都跑了。”千里也发现了短发女生的消失，但是并没有阻拦。
　　“走就走吧，这样也好。”陆云无所谓道。
　　“不过我们竟然是第一个进入任务的队伍，其他的三支团队真的那么强吗？”千里的语气中有些不可思议。
　　知道陆云实力的她，怎么也不相信，以自家大腿，不对，大叔的实力，还会让团队垫底。
　　“会不会是因为诸神游戏计算实力的方法有问题？只计算了从诸神游戏内获得的力量，而不计算自己本身拥有的。”苏沫猜测道。
　　“也有可能是单纯按照参加任务的次数？”千里猜测的更简单。
　　陆云没有参与两人的讨论，而是直接迈步向着小巷外走去。
　　苏沫与千里一边讨论着，一边一左一右的跟上了陆云的脚步。
　　而在陆云的风衣各个口袋里，手办们依次探出了头，欣赏着这属于另一个世界的大都市风光。
　　第三场任务，正式开始了。

第九十一章 神树
　　街边挂着招牌的二十四小时营业便利店。
　　路边的自动贩卖机。
　　不远处写字楼里加班的社畜。
　　大街上虽然是午夜，但还是时不时驶过的汽车。
　　一切的一切都说明了，这是一个与地球世界相差无几的现代社会。
　　路边偶尔路过的行人，手中还在玩着手机。
　　已经在来到这个世界的时候，被灌输进入大脑的，关于这个世界的语言文字，让陆云三人能够清楚的听到，路人用手机和恋人打电话的情话。
　　也能看懂路边的各种招牌。
　　“还真是一模一样啊！如果不是完全不同的文字，还有不远处那颗大树的话，真以为是在地球上呢。”千里感叹着。
　　“所以说，那些大树到底是什么？这个世界特有的植物吗？”苏沫不解道。
　　“真的是很大啊，一棵树的大小，快赶上一栋摩天大楼了吧。”陆云也感叹着。
　　只见不远处的公园中心处，正生长着一颗大树，那颗大树足足有着三四百米高，要知道地球上，即便是原始森林里，树木最多也就几十米高，更别说这还是在都市之内了。
　　而且那颗大树并不是唯一的一颗，远远的还能看到，在城市的另一处，还有着差不多高的树存在。
　　整座都市内，一颗颗三四百米，甚至五六百米的大树，分散在城市之中。
　　这些大树每一颗都有着粗大的树干，树基处的直径足有四五十米。
　　可以说一棵大树立在那里，就好像是一座高楼耸立在那里一样。
　　“听说了吗？一个小时前，又有一颗神树发光了呢。”
　　“哎？真的假的，我没注意哎。”
　　“你说神树是不是真的代表了神明啊？”
　　“我也不知道，不过拜神树教的那些人，都很狂热啊，有点可怕。”
　　“是啊是啊！神树出现也已经有五年了，除了一开始造成了些灾难，后来到是一直平安无事，真希望能一直这么平安下去啊。”
　　路过的人们打量着不远处公园里的大树交谈着。
　　陆云三人听着路人的交谈，也终于明白，这些所谓的神树，并不是这个世界原生的植物，而是五年前忽然出现的。
　　“果然，我就知道会被选做任务世界，就不是什么简单的地方啊。”陆云叹气。
　　“大叔，任务说要找夜魔之王，夜魔到底是什么啊？”千里不解道。
　　“谁知道呢，不过这个世界既然有拜神树教，那在多个次元之神教会，应该也很正常吧。”陆云发散思维着。
　　“大叔真是到哪里都不忘传教啊。”千里感叹。
　　“我不传教，你们两个怎么变强啊？你不想要轮回眼了？”陆云白了千里一眼。
　　“要，我要，当然要！大叔，我们这里开始传教吧，我都等不及了。”千里瞬间动力爆棚。
　　“不急不急，先搞清楚这个世界的情况吧。”陆云反而不急了“而且传教也是需要切入点的啊，要找准目标客户的需求，才能更好的传教。”
　　三个人一边在午夜的大街上闲逛着，一边闲聊，同时还搜集着情报。
　　然而陆云却忽然脚步顿了顿，看向了远处的某个方向。
　　“那边，有血腥气。”佐助跳上了陆云的肩膀提醒道。
　　千里和苏沫立刻看向陆云，等待着他的决定。
　　“走，过去看看。”
　　陆云话音落下，三个人的身影已经瞬间消失在原地。
　　很快，三个人就来到了旁边小巷的深处，转过一道道拐角，眼前的景象出现在三人面前。
　　鲜血从阴影中缓缓流淌而出，一个打扮入时的女性身影，躺在地面上，显然已经没有了声息。
　　另有一个看起来与常人无异的男性身影，正在女性的尸体旁忙碌着，陆云三人出现时，他刚刚将女性的身体背负在背上，一副要将尸体背走的样子。
　　“你带走尸体，是想干什么？”陆云出声询问道。
　　“当然是用来吃了，年轻的小姑娘肉质可口，最好吃了，就像你身后的两个那样。”显然眼前的家伙盯上了千里和苏沫。
　　甚至将已经到手，背在了身后的猎物，也噗通一声丢了下去。
　　“你这个眼神，真让人恶心。”千里皱眉道。
　　“是吗？那我一会儿一定会好好品尝你的肉的。”男性的舌头伸了出来舔了舔嘴唇。
　　这时才发现，他的舌头长度完全异于常人。
　　而伴随着他咧嘴微笑，尖利的牙齿显露出来，还有伴随着颧骨移动而灵活转动的耳朵。
　　虽然他表面上看起来像是个正常的人类男性，但是一旦他放下伪装，细节却又处处显示出不同来。
　　“你是什么东西？”陆云询问道。
　　“我讨厌话多的食物。”男性用蔑视的眼神看了陆云一眼。
　　随即身影消失在原地，向着陆云扑来。
　　他的速度很快，已经完全超出了正常人类的反应极限，但是在陆云三人的眼中，却好像慢动作一样的明显。
　　只见他伸出的手掌之中出现了一把匕首，对准陆云的脖子划来，同时也做好了顺势继续用匕首杀掉千里的打算。
　　至于苏沫，他打算留着，养起来当下顿的食物。
　　而千里他要现在吃，至于男的直接丢到水沟里就行了。
　　今天竟然能遇到两个漂亮的食物，还真是运气好。
　　只是还不等他的梦做完，就感觉到眼睛一花，原本在他视线之中的双马尾少女不见了。
　　下一刻他就感觉到脸上一阵疼痛，轰的一声被一拳锤飞了出去。
　　紧接着砰地一声，重重撞在了墙壁上，浑身上下像是骨头都碎了一般的疼痛，同时百思不得其解，到底发生了什么事？
　　“正好，本小姐也讨厌话多的垃圾。说说看吧，你是什么垃圾？”千里来到了男性的身前，直接一脚就踩到了对方的头上，用小靴子碾着脑袋询问着。
　　“区区人类，不过是区区人类。”男性趴在地上被踩着头，还在挣扎着想要爬起来。
　　“你不是人类吗？”千里不解。
　　“我是伟大的夜魔，不要把我和食物相提并论。”满脸是血的夜魔男性终于挣脱了千里的脚，从地面上弹了起来，直扑千里。
　　然而还不等他触碰到千里，就已经被千里又是一脚，轰的一声踢飞了出去，又一次撞在了墙上。

第九十二章 康娜酱的食欲
　　“大叔，他说他是夜魔。”一脚踢出的千里，还不忘向陆云汇报她的发现。
　　“还真是得来全不费工夫啊！看来需要好好审问一下了。”陆云觉得自己运气是真的好，简直想什么来什么。
　　“审讯的事情，就交给我吧！这种以人为食的存在，连被救赎的资格都没有。”苏沫的眼神中满是厌恶，看着倒在地上的夜魔。
　　“审讯？是监禁AVI吗？苏狐狸你打算怎么做？”千里兴致勃勃的打算围观。
　　“你想被我监禁一下试试吗？包爽哦。”苏沫手中不知何时已经出现了一把水果刀，一边在手中来回转着，一边看向千里。
　　然而千里已经搜的一声消失不见，直接躲到了陆云的身后，然后就开始告状。
　　“大叔，苏狐狸威胁我。”
　　“你们两个，别闹了。”陆云有点头疼的摇了摇头，然后直接拉着千里走向一边。
　　“千里我先带走了，你慢慢审。”
　　“哎，大叔，让我看看嘛！就看一眼。”千里有点不情愿，但还是被陆云带走了。
　　只留下了苏沫。
　　“好了，就剩下我们两个了，接下来我希望你能够撑得久一点，毕竟时间短了，就没意思了。”苏沫看向正挣扎着要爬起来的夜魔。
　　夜魔还想奋力一搏的反击。
　　谁知苏沫只是在他身边一闪而过，手中的水果刀就在他的手臂上留下了一道细小的伤口。
　　夜魔本没有在意那道伤口，但是下一刻，剧烈的疼痛，仿佛开膛破肚的疼痛，从手臂之上传来，夜魔凄惨的叫声在夜色中传出去很远。
　　也不知道远处听到的人，会不会报警。
　　不过苏沫并不在乎，她只是在享受着惩戒罪恶的快感，那种感觉让她欲罢不能。
　　“真是悦耳的呼喊声，我喜欢。”
　　苏沫一刀一刀的在夜魔身上切割着，脸上的神色也越发的愉悦。
　　“我说，我说，你要知道什么？我全都说，我把一会儿的集合地点也告诉你。”夜魔痛哭流涕的忏悔着。
　　然而苏沫却有些不满意。
　　“这么快就招供了吗？真是扫兴啊！”苏沫神色间仿佛有些不满，但还是以正事为重。
　　“那么告诉我，夜魔之王在哪里？”苏沫询问道。
　　“夜魔之王？那，那是什么？”夜魔的神色间有些诧异，仿佛从未听到过这个词一般。
　　苏沫只好又在他的身上添加了两道伤口，在他的惨叫中才确定了，他是真的不知道。
　　在十倍百倍疼痛之下，夜魔招供了一切苏沫想要知道，而他也知道信息。
　　连他也不知道的，那就实在是没办法了。
　　很快，伴随着惨叫声减弱，直至消失，苏沫也回到了陆云身边。
　　“怎么样？”陆云看向正在抑制着神色间某种潮红的苏沫。
　　“有收获。”苏沫回答道。
　　谁知这时千里却又忽然冒了出来，直接凑到苏沫的身边嗅了嗅，然后又赶紧退到陆云的身后，神色古怪的看着苏沫。
　　“苏狐狸，你发情了？”千里语出惊人道。
　　腾地一下，刚刚才把脸上的潮红色压制下去的苏沫，这回脸是整个都红了。
　　平时的矜持再也不见，大叫一声“千里！”就要冲上来教训这个多嘴的八婆。
　　“哇，恼羞成怒啊，大叔救命啊。”
　　“停，停停，刚才那只夜魔说的集合地点，咱们赶紧过去，说不定还能多抓几个。”陆云赶紧用正事转移两人的注意力。
　　而这时陆云的风衣口袋里，却是忽然探出了一颗小脑袋。
　　康娜酱先是眼神有些迷茫的打量了一下四周，随后将注意力集中在了苏沫的身上，直接就飞出了陆云的口袋，凑到苏沫身上，嗅了起来，一如刚才的千里。
　　顿时，苏沫尴尬了。
　　“好香的味道啊！”康娜酱一脸的陶醉。
　　于是，苏沫更尴尬了。
　　然而陆云却是眉头一皱，发现了不对劲。
　　果然，下一刻康娜酱再次开口了。
　　“那边的味道更香，好想吃啊。”
　　康娜酱忽忽悠悠的就要往那边飞去，而那边正好是苏沫刚刚过来的地方。
　　也是苏沫料理夜魔的所在。
　　“康娜，别过去。”陆云阻拦住了康娜“你先说说，是什么香？”
　　“是血和肉的香气。奇怪，闻起来明明是生血和生肉的，为什么会这么香呢？好想吃啊！”康娜说着连口水都流出来了。
　　于是千里和苏沫也发现了不对劲，两人的神色也凝重了起来。
　　“康娜酱说的，是夜魔？”苏沫试探道。
　　陆云点了点头。
　　而就在这时，陆云口袋里有钻出了一个身影，正是saber。
　　“御主，那边有好香的味道，闻起来像是血和肉，明明应该是很腥的味道，但是却莫名有种应该非常美味的感觉。”saber也跟着补充道。
　　“是对龙属有着特殊的吸引力吗？”陆云想到了上次任务中遇见到的龙筋石。
　　“夜魔喜欢吃人，龙喜欢吃夜魔，这算是生物链吗？”千里吐槽着。
　　看着已经被香气诱惑的，马上就要飞奔过去的康娜酱，陆云直接伸手抓住了她。
　　“不行哦，康娜酱，那个是不能吃的。”陆云让康娜坐在自己的手心里，伸出另一只手的食指，在康娜酱的额头上轻点着。
　　再怎么说夜魔也算是智慧生物了，哪怕他们吃人的行为让陆云天生对他们有着恶感，但是让康娜酱把夜魔当成食物吃掉，陆云也接受不了。
　　“哎？不能吃的吗？好遗憾。”康娜酱满脸写着失落。
　　“赶紧走吧！另外，我们接下来要去夜魔的集合点，那里可能会有大量的夜魔，不如saber你带着康娜先回去动漫店那边等待一会吧！”陆云提议道。
　　“可以。”saber吞了口口水，抑制住食欲，点头赞同。
　　于是下一刻，saber就带着康娜酱重新钻进了陆云的风衣口袋里，直接回到了动漫店那边，用动漫店那边准备的零食安慰康娜了。
　　“很奇怪啊！”千里嘀咕着。
　　“是啊，很奇怪啊！所谓的夜魔到底是什么存在？竟然能够引起龙属性的食欲？”陆云同样不解。
　　“难道说？夜魔其实是什么天材地宝？不然怎么会被巨龙看上？”千里猜测。
　　“想不通就先别想了，先去夜魔的集合点吧，说不定能抓住几个更高等级的夜魔，也许我们的疑问就都有答案了。”陆云开口道。
　　于是三人出发了。

第九十三章 夜魔酒吧
　　震耳欲聋的音乐声从小巷之中传来。
　　男男女女在这里进进出出。
　　小巷之中满是各种各样的酒吧，不时就能看到几个醉酒的男女，在路边呕吐。
　　还能看到有醉醺醺的女生，被男人们搭讪。
　　都市的夜生活就是这么看似光彩绚丽，实则糜烂堕落。
　　搭讪的男人趁着女生醉醺醺神志不清，搭讪就变成了捡尸。
　　或者说一开始就是冲着捡尸来的吧。
　　不过今天他们的运气不怎么还，还不等带着女生离开，就觉得身边一凉，不知为何身上多了一道并不大的伤口。
　　随即，那伤口以十倍百倍的疼痛开始袭击痛觉神经。
　　刚刚还兴致高昂想要将醉醺醺的女生架走的男人，倒在地上惨叫起来。
　　本来已经醉的不知东西南北的女生，也被这惨叫惊醒，一下子清醒了许多，赶紧急匆匆的跑掉了。
　　小巷之中莫名其妙就多出了好多倒地惨叫的人，一时间原本喧嚣的小巷，都有些安静了下来。
　　当然，震耳欲聋的音乐声是不会停的，但是人们的谈笑声却消失了。
　　陆云带着千里和苏沫默默的走过，仿佛什么都没有发生过。
　　只有千里情不自禁的多看了苏沫几眼。
　　一副虽然早就知道你的能力是什么，但是亲眼所见，还是不寒而栗的表情。
　　“看什么看？”苏沫瞪了千里一眼，显然是还记着刚才千里说她发情的事情呢。
　　“大叔，这个人好可怕啊。”千里抱住陆云的胳膊，表情夸张的开始告状。
　　然而看着苏沫一脸郁闷，却拿她毫无办法的样子吐了吐舌头。
　　“老实点。”陆云一巴掌拍在了千里的头上，将她的古灵精怪镇压了回去。
　　而这时三个人已经来到了一家酒吧的入口处。
　　这酒吧位于半地下，虽然音乐也是震耳欲聋，但是大门却紧锁着。
　　陆云敲了敲门，大门里侧拉开了一道观察窗，向外看着。
　　只是还不等里面的人问什么，千里的双眼写轮眼已经出现了。
　　顿时，那人眼神恍惚了一下，然后打开了大门，将陆云三人放了进去。
　　于是一进入地下酒吧的空间，越发强烈的音乐声，冲击着耳膜。
　　酒吧内仿佛群魔乱舞一般，男男女女在舞池中扭动着身体，灯光闪烁，汗味混杂着酒精的气味，苏沫情不自禁的捂住了鼻子，满眼都是厌恶。
　　到是千里好像很兴奋的样子，显得很喜欢这种嗨爆的环境，然后顺手抄起旁边的啤酒瓶，砰地一声砸在了凑上来想占便宜的一个家伙脑袋上。
　　嘈杂的环境中，并没有人发现某个家伙被千里开了瓢。
　　因为这样的场景在这处酒吧里简直随处可见。
　　两个男性露出满嘴尖利的牙齿，长长的舌头拖在下巴上，互相咆哮厮打着，就为了争夺某个女性的青睐。
　　大家甚至围成了一个圈，为他们助威。
　　没错，在这里的都不是人类，而是夜魔。
　　这里是夜魔的集合地点。
　　混入其中的陆云三人，依靠着武力将几个占据了沙发座位的夜魔丢了出去，于是沙发就归了他们。
　　三个人坐在这里等待着。
　　苏沫一脸的不耐烦，双手抱胸眼中酝酿着煞气。
　　于是陆云也觉得，刺耳的音乐声好像没有那么刺耳了。
　　直到酒吧中的气氛达到了高潮，一具具尸体被从舞台之上丢了下来。
　　下方的夜魔们欢呼着，接住那一具具尸体，然后瞬间撕扯成碎片，你一口我一口的吃了起来。
　　苏沫眼中瞬间杀气暴涨，就要起身。
　　然而陆云按住了她。
　　“再等等，那些人早就已经死了，你现在出手，他们也活不过来的。”
　　于是苏沫这才又安耐住自己。
　　而刚才还在音乐中挺嗨的千里，这回也一脸的郁闷起来。
　　显然，她也被这帮家伙恶心到了，现在也嗨不起来了。
　　“大叔，什么时候动手啊！”
　　“再等等。”
　　于是片刻后，伴随着一个体型明显更大了一圈的夜魔走上舞台，音乐声安静了下来，所有的夜魔也都停下了舞动的身体。
　　舞台上壮硕的夜魔首领开始了他的演讲。
　　“刚刚，就在刚刚，我们玉田市的夜魔们终于攻下了一颗神树！”夜魔首领张开双手宣告着。
　　瞬间，舞台下的所有夜魔都欢呼了起来。
　　他们跳着叫着，发泄着心中的畅快。
　　“欢呼吧，终有一天，我们会让那些传统派的守旧者们知道，我们才代表着未来！所有的神树，都应该是我们的。”
　　夜魔首领的咆哮，再次引起了夜魔们的欢呼。
　　震耳欲聋的音乐声再次响起，狂欢即将再次到来。
　　而伴随着音乐声，夜魔首领挥了挥手，顿时酒吧的后台打开，在数个夜魔的驱赶下，一大帮潮男潮女涌入了酒吧内。
　　这些人数量足有上百人，明显就是从附近的酒吧街上抓来的普通人。
　　也就是陆云三人进入这条街道时，看到的那些泡吧的年轻人。
　　他们有些人还显得有些懵逼，吵吵闹闹的想要反抗，有些人则是已经发现了什么，显得瑟瑟发抖。
　　而当酒吧内数以百计的夜魔们，伴随着音乐声欢呼着，一个个张开了满是尖利牙齿的嘴巴，吐出了长长的舌头，耳朵也灵活的抖动起来。
　　于是，那些人终于懂了。
　　“夜魔，是夜魔！”
　　“我们，我们是被夜魔抓来当食物了吗？”
　　“妈妈，救命啊！”
　　“我不想当夜魔的食物啊！救命啊！”
　　所谓的夜魔，在这个世界上，就是一个公开的秘密。
　　官方不承认存在，但是网上视频满天飞，大家都知道。
　　所以人们对于夜魔并不陌生。
　　官方也几次组织过剿灭夜魔，但是不知道为什么全都不了了之。
　　总之，夜魔就生活在都市的暗面，甚至野外的暗面，自从神树降临之后，他们就无处不在，以人为食。
　　一些邪教甚至将夜魔宣传成为上帝对人类的惩罚，一如大洪水一般。
　　于是夜魔留下了一个个恐怖的传说。
　　而现在这些传说，终于降临在了这些人的身上。

第九十四章 传教大师千里
　　“动手吧！”陆云淡淡的说道。
　　虽说陆云还想等一等，等等看还有没有更多的夜魔出现，甚至更大的夜魔大人物。
　　但是眼看着夜魔们已经要对那些被驱赶到舞池中央的潮男潮女们动手了。
　　陆云也不可能眼看着他们被杀。
　　于是刹那间，千里第一个动了。
　　只见她轰的一声，一脚踩踏在地面之上。
　　地面片片碎裂，冲击波向着四周扩散而去，直接将周围的一大圈夜魔掀飞。
　　而在夜魔们的惨叫之中，千里挥着拳头就冲了上去。
　　不再像是之前小巷之中遇到夜魔时留手，毕竟那时候就一个夜魔，还要留着问话，不能轻易打死了。
　　而现在就可以随意，不需要留手了。
　　于是千里一拳一个，一个个夜魔飞了出去，有些在半空就吐血而亡，有些则是摔在墙上，撞成了肉饼而亡。
　　千里一个人就好像一辆重型战车一般，如入无人之境的将一个个夜魔消灭。
　　苏沫也不甘落后，手中水果刀变化为第二形态，三尺七寸长的苗刀，一刀一个干脆利落的将夜魔腰斩。
　　被腰斩的夜魔一时间还死不了，倒在地上哀嚎着。
　　本来被腰斩，就已经足够痛苦了，再加上苏沫的救赎之刃还将疼痛放大了百倍。
　　那种剧烈的疼痛，足以让夜魔后悔生在世上，也算是为他们的罪恶进行了偿还。
　　陆云依旧坐在沙发上动都没有动，脏活累活都有千里和苏沫干了，此时的陆云还真的是颇有点大佬风范。
　　所谓的打架妹子上，装逼我来，不外如是了。
　　而纵横夜魔之中的千里和苏沫，也不是没有遇到半点阻碍。
　　例如夜魔首领，就咆哮一声，直接冲向了千里，一拳头狠狠的砸来。
　　千里动都没有动，夜魔首领的拳头直接就砸在了千里的身上。
　　然而在千里的神威之下，那一拳直接穿过了千里的身体，而千里挥出的拳头，却正中了夜魔首领。
　　轰的一声，夜魔首领被一拳头砸飞了出去。
　　这个阻碍，好像有也是等于没有了。
　　就这样在千里和苏沫的清场之下，眨眼之间，在场的夜魔就全部被消灭了，只剩下了大猫小猫三两只，在地上挣扎哀嚎着。
　　那是千里和苏沫特意留下来的活口。
　　当然，除此之外，还有就是上百个被救下来的潮男潮女们了。
　　他们在满屋子的残肢断臂之中，展现出了各种反应。
　　有些在哭，有些在笑，有些呆呆的跪在满地的血浆之中傻笑。
　　总之，他们活了下来，虽然好像身处屠宰场一般的地狱之中。
　　“大叔，这些人怎么办？”浑身上下血淋淋，水手服的小裙子还在往下滴血的千里，蹦蹦跳跳的来到了陆云身边。
　　刚才打的那一架，让她很畅快。
　　“让他们走吧。”陆云不在意的说道。
　　那边苏沫已经把夜魔首领拎了出来，正准备拷问呢！陆云现在明显更关注这件事。
　　“就这么让他们走啊？”千里有些不满意。
　　“那你还想怎么样？”陆云反问。
　　“当然是传教了，好歹也是咱们救了他们吧！次元之神这么伟大，简直就是救苦救难啊，他们不该信一下的吗？”千里理所当然的说道。
　　“恩，好像还真是！算了，随你怎么办吧！”陆云决定，既然千里有想法，那就放手让她干吧。
　　好歹她也是候补圣女呢，也是该锻炼锻炼传教的事情了。
　　毕竟这么大的一个教会，传教也不能就指着自己这个次元之神来啊！
　　“哼哼，交给我了。”千里愉快的接受了指令。
　　就这样，苏沫在一边审讯夜魔首领，还有几个零散没死的夜魔，惨叫声一声高过一声。
　　另一边千里则是在对上百个潮男潮女传教。
　　配合着满屋子的残肢断臂和血浆，还有不远处夜魔首领的惨叫，千里的传教事业进展的非常顺利。
　　在恐惧与被救赎的双重感受中，潮男潮女们很快都皈依了次元之神，并且看起来还挺狂热的意思。
　　不过想想这帮子所谓潮男潮女，本身基本就都是些半夜泡吧，生活糜烂的家伙，属于很好被调教的类型。
　　在一边是恐惧，一边是救赎，类似打一鞭子给个甜枣的调教之下，快速的成为了信徒，也不是不可以理解的。
　　虽说这种人一般都不堪大用，但陆云也不需要他们被大用，能提供一些信仰之力就足够了。
　　而且以这些人为基准，在这个世界传教也能轻松许多。
　　毕竟滚雪球，最困难的往往也是最开始的那一块雪球成型。
　　“大叔，我厉害吧！”千里双手叉腰仰着头，一副可把我牛逼坏了的样子，在陆云面前求夸奖着。
　　而看着千里三下五除二，就将一帮子潮男潮女调教成了次元之神的信徒，陆云也第一次发现，这小丫头还真是有点东西。
　　“不错不错，那下一步你有什么打算吗？”陆云询问道。
　　“当然是继续传教了，我刚才看了一下，这家酒吧里也是有监控器的，回头我把监控拍下来的，刚才我们斩杀夜魔的影像汇总一下，让这帮人去网上发帖传教。”
　　千里双眼放光，她都已经想好了一整套的方案了。
　　“就说次元之神救苦救难，扶人灭魔什么的！毕竟这个世界的人算是苦夜魔久益，只是官方一直不作为，我们这个一个以清除夜魔为宗旨的宗教一出来，肯定能吸引到大量信徒的。”
　　陆云听得是默然无语，他忽然发现，千里好像还真挺有传教这方面的天份的。
　　就好像最先想出来用起爆符传教的，不也是千里吗？
　　“放手去干吧！”陆云最后所能做的，也只剩鼓励了。
　　而在陆云的鼓励之下，千里顿时元气满满，放手施为了起来。
　　同时在千里忙着传教事业时，那边的苏沫也完成了审讯。
　　只见苏沫一手拎着已经奄奄一息的夜魔首领的头发，拖着他来到了陆云的身前，扑通一声丢在地板上。
　　随后向陆云说明起了到手的情报。

第九十五章 夜魔一族现状
　　“还是不知道夜魔之王的消息吗？”
　　虽然早就知道不会这么容易，但陆云还是有些失望。
　　“他说他根本没有听说过什么夜魔之王。”苏沫也皱眉起来。
　　“确定他没有说谎？”千里也凑了过来。
　　随即，千里看到了夜魔首领的惨状，于是自己补充了一句。
　　“好吧，他应该没说谎。”
　　“据他所说，他是整个玉田市所有夜魔的首领，即便在夜魔之中应该也是身份不低的存在了，结果连他也不知道夜魔之王，难道所谓的夜魔之王，并不是字面上的意思，而是有什么深意？”苏沫猜测道。
　　“这么猜下去也没结果，先去他们攻占下来的所谓神树看看吧。”陆云决定道。
　　不过在这之前，还有一帮刚刚皈依次元之神的信徒需要处理。
　　“你这边怎么样了？”陆云看向千里询问道。
　　“放心吧大叔，我从他们之中选了几个暂时担任队长，他们现在已经被组织起来了。”
　　而另一边，上百名潮男潮女们，正在几个看起来最有钱的潮男潮女带领下，在那里祈祷着。
　　这几个人算是这个小群体里都有名的富二代了，平时也是他们之中的头面人物，毕竟出手大方嘛，千里直接把他们挑了出来当队长，到算是合理的利用了他们的身份。
　　“你确定他们真的行？”陆云感受着从那些人身上传来的信仰之力，竟然还挺多，远比一般的泛信徒强，可见他们是真的信了。
　　这让陆云颇有点无语。
　　“放心吧大叔，我都给他们画好大饼了，只要他们信仰虔诚，将来就有机会被提拔成为次元之神的圣武士，获得超凡之力。”千里很鸡贼的偷笑着。
　　“圣武士？算了，圣武士就圣武士吧！让他们努力吧。”陆云算是默认了这个称呼。
　　“对了大叔，你要不要任命个牧师什么的统领一下他们啊？”
　　“牧师的话，先不急，看看他们的表现再说。”
　　随后，陆云以神使的身份，对着这一批怎么看怎么不顺眼的夜店潮男潮女，但却又是自己在这个世界第一批信徒的家伙们，进行了一番鼓励的讲话。
　　然后就将他们打发走，让他们各自回家，努力在网上传播次元之神的信仰了。
　　三个人这才带上了夜魔首领，还有一个幸存的夜魔充当司机，征用了夜魔首领的高档轿车，往神树而去。
　　夜魔首领坐在副驾驶，陆云和千里苏沫坐在后排，车子启动很快就来到了一处公园。
　　这样的神树公园，在整个玉田市一共有三座。
　　将玉田市全部的三颗神树，都包围在了其中。
　　自从五年前神树出现之后，玉田市的官方就在神树的周围建设了公园，将神树围在其中。
　　某种意义上这也是一种防备措施，毕竟五年前神树刚刚出现时，围绕着神树周围的各种建筑倒塌，也是死伤了很多人的。
　　所以官方在神树周围建设公园，既是为了将神树周围打造成无人区，也是为了防备神树的再次异动。
　　平时人们虽然可以自由的在神树公园内进出，但是只要没有建筑在，即便是神树再次出现异动，也不会有什么伤亡。
　　毕竟神树不会攻击人，上次出现伤亡，也是因为神树的出现改变了地形，引起高楼倒塌。
　　当然，官方也在公园之中设立了观察点，近距离观察神树。
　　至于贴近神树观察，这个暂时还做不到。
　　或者说自从神树在这个世界出现，就还没有人做到过。
　　每一颗神树，以神树为中心的方圆百米内，都被无形屏障笼罩着。
　　没有人能越过屏障，接近神树。
　　曾经有大国，对野外的神树进行过攻打，甚至连核武器都动用过，但是毫无用处。
　　神树依旧被屏障笼罩其中，哪怕是核武器都对屏障完全没有作用。
　　最后的结果就是，原本郁郁葱葱的山岭，被核武器炸成了废墟，只有一颗神树，孤零零的继续伫立在那里。
　　同时也因为神树的影响，那片被核武器炸过之后，本该寸草不生的地方，竟然几天后就又有了植物出现，相信再过不久，就会再次变得郁郁葱葱起来。
　　这也是神树的作用之一，虽说人们无法接近神树，但是神树却会影响周围的环境。
　　只要有神树在的地方，很快周围就会植被茂盛起来。
　　这也是一座座神树公园，这么快就绿意盎然的原因所在。
　　当然，以上全部都是大众能知道的公开资料。
　　而陆云三人也从夜魔首领口中了解到了一些私密信息。
　　夜魔一族就是伴随着神树降临，来到这个世界的。
　　夜魔一族是神树的看守者。
　　每一株神树都有着夜魔一族的族人看守。
　　不过来到这个世界之后，夜魔一族分裂为了两派。
　　一派是传统派，他们固执的遵守传统，守护着神树。
　　而另一派就是像他这样的激进派了。
　　激进派认为，神树之所以带他们来到这个世界，来到这个充斥着美味食物的世界。
　　就是让他们来放牧人类，统治这个世界的。
　　对于夜魔来说，人类就是最最美味的食物。
　　夜魔也不知道为什么，会觉得人类如此美味，可能是因为人类有着智慧吧！
　　而且食用人类，还会让他们变得更强。
　　总之，激进派的夜魔被传统派驱逐。
　　而激进派的夜魔又无时无刻不在想着夺回神树。
　　所以全世界各地，都有着夜魔们争夺神树的身影。
　　并且因为激进派夜魔食用人类，在变得越来越强，同时还因为激进派常年混迹在人类之中，也拿到了很多人类的武器。
　　人类无法用自己的武器威胁到神树，是因为神树周边的屏障存在。
　　但是夜魔却是可以自由进出屏障的，所以携带着人类武器的激进派夜魔，进入屏障之后，自然对于传统派造成了打击。
　　虽说传统派也有派人进入人类社会，也拿到了一些人类的武器，但终究不如被驱逐的激进派，整日混迹于人类社会之中，拿到的武器更多。
　　所以战争的天平，也在渐渐向着激进派倾斜。
　　虽然绝大部分的神树，依旧还在传统派的手中，但传统派的颓势已经显现。
　　这就是目前夜魔一族的状况，简直是乱成了一锅粥。

第九十六章 希姆宇宙发生了什么
　　几个小时之前，副驾驶上的夜魔首领，才刚刚带领着手下的夜魔，夺取了玉田市的一颗神树，于是出来找了个酒吧庆祝，结果就遇到了陆云等人。
　　玉田市一共有三棵神树，驻扎着五百名左右的传统派成员。
　　而夜魔首领的手下，一共也就两百左右的夜魔。
　　但却因为传统派需要驻守三棵神树，被夜魔首领抓住了机会，趁着某一颗神树守备松懈的时候，直接突击拿下了其中一颗神树。
　　所以可以说，这是玉田市夜魔群体的重大胜利，他们终于拿下了一颗神树。
　　认真算起来，其实传统派的夜魔数量，是要远远多过激进派夜魔的。
　　但是因为传统派夜魔需要分别驻守各处的神树，而激进派夜魔则可以汇聚力量，攻其一点。
　　所以反而使得传统派夜魔无法发挥出数量优势。
　　再加上激进派还使用了不少人类的武器，这就让传统派更加雪上加霜了。
　　夜魔首领在苏沫的酷刑下，简直是知无不言言无不尽，一路直接将陆云三人带到了神树公园内，神树屏障前。
　　然后，趁着陆云三人一个不注意，一个打滚就向着屏障内滚去。
　　他是夜魔，可以自由穿过屏障，但是陆云三人明显不是，所以只要他能穿过屏障，就能逃出生天了。
　　只可惜苏沫一直都在看着他，一发现他的动作，手中的救赎之刃就动了。
　　最后夜魔首领也只能惨叫一声，再次倒在地上哀嚎起来。
　　而这一切，都没有被陆云看在眼里。
　　首次来到距离神树这么近的距离，陆云正在抬头注视着不远处的神树，同时抬起手来，轻轻的触碰向那无形的屏障，感受着上面传来的力量气息。
　　“大叔，有什么发现吗？”千里眨巴着大眼睛一脸好奇。
　　陆云点了点头，没有回答。
　　他确实有发现，但却又不知道该如何跟千里和苏沫说明。
　　这里的屏障，充斥着神力的气息，明显就是某种神力的应用。
　　并且在近距离感受之后，陆云在这股神力气息上，察觉到了熟悉的味道。
　　那是属于希姆宇宙的味道，非常浓重。
　　好像还夹杂着某种污染，有一种污秽的味道，让陆云无法分辨出具体是属于哪一位神明的神力，但那种熟悉的感觉错不了。
　　所以陆云的眉毛皱了起来。
　　先是自己获得了神格，然后又是诸神游戏大光球里充斥的希姆宇宙诸神的气息，再到这里神树应用的神力屏障充斥着熟悉的味道，陆云总觉得这之间应该有着某种联系。
　　他的神性直觉告诉他，那应该是很重要很重要的事情。
　　于是刹那间，什么寻找夜魔之王的任务，甚至传教在陆云心里的重要性，都悄然靠后了。
　　他想要寻找真相，希姆宇宙到底发生了什么。
　　也许眼前的神树，就是一个突破口。
　　想到这里，陆云伸出手来，覆盖在了神树屏障之上。
　　体内的神力涌动，与神力屏障的波动融合在一起，然后缓缓拨开了神力屏障。
　　陆云就这样迈步走了进去。
　　在夜魔首领惊恐的眼神中，千里和苏沫紧随其后。
　　千里还不忘把夜魔首领也一脚踹了进去。
　　千里早就习惯了自家大叔的种种不可思议和神奇，不过是过个什么屏障而已，有什么大不了的。
　　走进了屏障没多久，三人就看到了神树之上的一个个夜魔。
　　那是负责留守的上百个激进派夜魔，他们也正聚集在神树之上，开着自己的宴会。
　　只是因为没办法抓人进来，所以没有人类可以吃，显得有些气氛不够热烈。
　　这也是夜魔首领之所以要带着手下们出去开庆功宴的原因。
　　然后这些留守的夜魔，就看到了陆云三人押着自家的老大走进了屏障。
　　“大叔，这些怎么办？”千里询问道。
　　苏沫也看向陆云。
　　“清理一下，我上去看看。”陆云说话间，身影已经消失。
　　他顺着神树的树干直接向着神树的最上方而去，一瞬间就越过了神树底层树枝之上的夜魔们。
　　陆云完全没有将夜魔们看在眼里的表现，明显激怒了这些夜魔。
　　有些夜魔还想追赶陆云，但是还不等他们行动，苏沫的身影就已经出现在他们的身前。
　　三尺七寸苗刀挥动，救赎之刃直接将夜魔腰斩。
　　千里也行动了起来，两个人继续清理着这里的夜魔。
　　而陆云则是已经来到了神树的上层，他路过了神树之上的一块块树枝盘踞组成的平台，上面一间间精致的树屋，还能看到一些让陆云觉得眼熟的装饰。
　　那些来自希姆宇宙的某种装饰风格，更加让陆云确认了什么。
　　陆云就这样一直来到了神树的最高处，站立在了树干的最顶点，透过已经稀疏起来的枝叶，眺望着整座灯火辉煌的玉田市，还有远处的另外两株神树。
　　同时脚下神力涌动，与神树内的神力沟通起来。
　　沙沙沙，沙沙沙！
　　神树的树枝挥舞了起来，仿佛是回应着陆云一般，枝叶摩擦产生了悦耳的声音。
　　然而陆云却是眉头一皱。
　　因为再与眼前这株神树的神力交流时，那股腐败的，污秽的气息，再次出现了。
　　而且就盘踞在神树的内部，无时无刻的不在腐蚀着神树。
　　随着时间的流逝，陆云能够感觉到这株神树正在逐渐的衰弱。
　　所谓管中窥豹，只从这一株神树，陆云就知道，这个世界的神树，差不多都是这样。
　　而感受着那股腐败的气息，陆云也确定了，难怪这一族会分裂出夜魔这样的怪胎。
　　简直是完全走向了彻底相反的方向。
　　只是这股气息到底是什么？又为什么会盘踞在神树内？
　　陆云不得要领。
　　一切的一切，也许还得问神树自己，不过首先要先帮这株神树，驱逐掉这股腐败的气息才行。
　　“希望，时间来得及。”陆云喃喃自语着。
　　“大叔，怎么了？”清除掉全部夜魔的千里，不知何时已经来到了陆云身后。
　　苏沫同样也在这里。
　　“我可能要在这里待一段时间了。”陆云回答道。

第九十七章 洛天依决定成为偶像
　　距离陆云所在神树不远的另一颗神树处，一群俊男靓女，正在一脸悲壮的为同伴举行葬礼。
　　说是葬礼，其实就是埋入神树脚下，回归神树。
　　他们一族是在神树之中出生的，死后也会回归神树。
　　所以死亡对于他们来说并不是终结，仅仅是新的开始。
　　但是该有的悲痛却依然会有，更别说这些同伴还是被杀死的。
　　杀死他们的人，更是同样自神树之中诞生的。
　　而这一切的一切，则要始于神树被污染，从那以后，一切都改变了。
　　新生的同伴有很多已经不在是自然之子，反而成为了邪魔。
　　然而即便是邪魔，那也是神树之中诞生的同胞，自然之子们最终选择将他们驱逐，而不是屠杀。
　　可谁知道，那些自称夜魔的邪魔，竟然会以智慧生物为食，现在更是开始反攻神树，杀死了大量的自然之子。
　　“诺拉，去了那边一切小心，多听你姐姐诺雅的话，记得不要相信人类，人类很会骗人的。”一位中年帅哥，对两名长得极为相似的自然之子少女嘱咐着。
　　自然之子虽然都是从神树之中诞生的，但也是有着兄弟姐妹的，同一颗种子之中诞生的，自然就是兄弟姐妹。
　　“长老放心吧，那我们出发了。”名为诺拉的小姑娘虽说眼神中还有着同伴去世的悲痛，但却也有着对人类社会的好奇，和兴致勃勃。
　　而她的姐姐诺雅牵着妹妹的手，也在与长老告别。
　　这是自然之子们与人类之间的协议，他们会派遣族人帮助人类追捕夜魔。
　　而人类则会为自然之子提供现代武器。
　　原本玉田市的自然之子们，对于和人类合作，还有些谨慎，但是伴随着一颗神树被夜魔夺取，自然之子们也不得不放开与人类的合作了。
　　这边，自然之子诺雅和诺拉两位少女，在夜色下离开了神树，与神树屏障外迎接她们人类汇合，然后在这些人的带领下开始熟悉人类社会。
　　虽说平时自然之子们在三颗神树之间巡逻时，也会接触到人类社会，但那只是走马观花的看一看外观，只能看到人类社会表面的繁华，实际上并没有机会深入了解。
　　而也正是这种走马观花的观察，让诺雅和诺拉两个自然之子少女，对人类世界那繁华的大都市，霓虹灯闪烁下的夜色，充满了好奇。
　　平时只能巡逻的时候顺便看看，现在终于有机会深入了解了。
　　而在另一边，原本被夜魔占领，现在则是被陆云占据了的神树。
　　陆云依旧站立在树干的最顶点，俯视着繁华的玉田市，脚下继续与神树沟通，清除着那股腐败的气息。
　　因此陆云的信仰之力正在大量的消耗着，眼看着信仰之力飞速流逝，陆云就会感觉到心疼。
　　但是没办法，现在不是心疼信仰之力的时候。
　　“千里，你还有没有什么办法，能更快的传教呢？”急需大量信仰之力补充的陆云，将主意打到了传教小能手千里的身上。
　　“大叔，你现在很缺信仰之力吗？”跟着陆云这么久，虽说陆云一直没有明说，但是也算是猜出点什么的千里，直白的问道。
　　“缺，非常缺。”陆云回答道。
　　信仰之力他肯定还是有的，毕竟有着上一个世界的信徒们，源源不断信仰之力的补充。
　　只是眼看着好不容易积攒起来的信仰之力，飞速的消耗着，陆云心里怎么可能不急。
　　正所谓信仰之力不足恐惧症，不外如是。
　　“这样啊，可是传教的话也是需要时间的啊！现在那些人已经在网上不断的发帖了，但是想要吸引到足够的信徒，短时间也做不到！除非，能让次元之神教会有更大的曝光度。”千里思考着办法。
　　“曝光度啊！”陆云也跟着思考。
　　“只有尽可能多的把次元之神教会曝光在大众面前，让大众了解我们，才有可能吸引更多的信徒来信仰！所以，要怎么样才能增加曝光度呢？”千里继续思考着。
　　“流量？明星？小鲜肉？”陆云脱口而出。
　　“明星？好主意，我们可以把地球上的歌曲拿到这个世界来演唱，反正这个世界没人听过，要是能一炮而红的话，流量就有了，顺势在宣传一下次元之神教会。”千里眼睛都亮了起来。
　　“那，谁适合唱歌？你可以吗？”一旁始终沉默寡言的苏沫，也参与进了讨论。
　　“我？当然不行了，不过我们里面不是有专业的吗？”千里信心满满的看向了陆云。
　　“你是说？”陆云灵光一闪，明白了千里的意思。
　　苏沫也同样明白了，脱口而出。
　　“洛天依！”
　　“在，谁叫我？”睡眼惺忪的洛天依，从陆云的衣兜里探出头来，看着外面。
　　“天依，为了爱与正义，贯彻次元之道，请你成为偶像吧！”千里伸出一根手指，勾住了洛天依那小小的手掌。
　　正常人的手指，与手办洛天依牙签一样细小的小手掌，形成鲜明的对比。
　　洛天依正是一脸懵逼，看看这个，看看那个，还不明白发生了什么。
　　直到片刻后，千里为洛天依讲解了现在的形势，洛天依顿时气势十足起来。
　　“我决定了，我要成为偶像！”
　　“天依，你确定？”陆云还有点犹豫。
　　毕竟把这么重的担子加在洛天依的身上，陆云总觉得有点不好意思。
　　“当然，一直以来受了大家的很多照顾，只可惜我并没有什么战斗能力，也不能在战斗中帮助大家，现在终于有我能为大家做的事情了，所以我要做！请让我做吧，陆云先生。”洛天依很是认真的说道。
　　“这样啊！那，就交给你了，拜托了天依。”陆云笑着，点头同意道。
　　于是就此决定，洛天依将会出道成为偶像，为次元之神教会带来大量的流量。
　　“很好，那么我就是天依你的经纪人了，索隆和佐助是保镖！我们先来研究一下，如何出道的问题。”千里不知从哪里弄来了一副墨镜戴在了眼睛上，一副社会大姐头的样子说道。

第九十八章 洛天依的偶像之路
　　确定了洛天依要成为偶像的事情，千里顿时就忙活了起来。
　　其实她本人也没什么好忙的，一切都有小弟去办，她只要不断的分派任务就可以了。
　　没错，就是小弟，那帮被千里收服的潮男潮女信徒，现在正在不断发帖，为次元之神的伟大事业添砖加瓦的人，就是千里的小弟了。
　　这帮人里很是有几个富二代，毕竟整天混迹夜店的，这种人肯定是少不了的。
　　而通过这帮富二代的人脉关系，千里很轻易就找到了一家濒临破产的小型偶像制造公司。
　　然后再有这帮富二代凑钱，买下了偶像公司，由千里亲自担任制作人。
　　至此，短短的一天时间之内，洛天依出道的前置准备工作就全部完成了。
　　随后就是现成的音乐开始录制，然后准备真正出道。
　　同时也在网上上传了洛天依的一首首个人单曲。
　　反正洛天依当偶像的目的，就是扩大影响力，带来足够的流量，至于能不能赚钱都是次要的。
　　所以千里也就干脆不考虑赚钱的问题，一首首歌录好之后就丢到了网上，顺便还找了一些人帮忙炒作了一下。
　　反正千里有着写轮眼，只要稍微催眠一下，让名人们帮忙转发推荐，还是很简单的嘛！
　　而洛天依能够这么快的就完成出道准备，跟千里的写轮眼同样有着很重大的关系。
　　不得不说，写轮眼是真的好用啊。
　　说起来，一开始还打算当文抄公呢，但是后来算了算，光是本来就是洛天依唱的歌，就已经足够撑起一个偶像了，根本没必要抄袭啊！
　　更别说地球上还有源源不断的UP主们，在为洛天依充实着歌曲库。
　　所以最后决定，就还是用洛天依原本唱的那些歌吧！词曲作者什么的也都不用改，还是地球上的那些UP主们，反正就算有人好奇，也不可能追查到地球去吧。
　　唯一的问题可以选择的作品太多了，一时间反而有点挑花眼的感觉，所以说作品太多也是一件很痛苦的事情啊！
　　稍显破旧的写字楼中，千里正大摇大摆的坐在属于董事长的位置上，旁边不远处是刚刚录完了一首歌的正常人体型洛天依，正坐在沙发上，大口大口满脸幸福的吃着佐助买回来的蛋糕，补充能量。
　　同样正常人体型的索隆则是坐在旁边的墙角里，双手环抱着三把刀，散发出阵阵威压。
　　他还在不满，凭什么出去买蛋糕这种事情自己就做不了，必须让佐助去？就因为我容易迷路？太看不起人了吧！我看你千里就是在为难我索隆。
　　此时此刻的洛天依还有佐助和索隆，都是正常人体型。
　　虽说维持他们的正常体型，需要消耗陆云的信仰之力，但是这是必要的投资，陆云还是肉疼的决定支付了。
　　毕竟这还是在任务之中，而且还是团队对抗的任务，不给洛天依配保镖，万一出点意外可怎么办。
　　所以佐助和索隆跟在洛天依身边，就是必须的了。
　　当然，除了他们之外，宽敞的办公室里还有着好几个人，这些人都是属于收购来的小型制作公司的员工，他们全都在千里的指挥下忙碌着。
　　还有专业的录音人员，正在那里不断的感慨着洛天依的天赋之高。
　　每次录音，都能一遍过，这简直是天使的嗓子吧？
　　也太被神明所钟爱了，难道这几个新老板信仰的那个什么次元之神真的管用？自己要不要也试着信一下？反正也不要钱。
　　对此千里表示淡定，毕竟洛天依可是传说中的歌姬，设定就是这么牛，有什么办法。
　　唯一的缺点，可能就是能吃了一点。
　　可死宅们不在乎啊，这是萌点啊！老婆爱吃怎么了？反正纸片人又不会长胖。
　　“那首东京不太热传上去了吗？现在反响如何了？”
　　“反响很不错，就是评论区里大家都很好奇，东京是哪里？”
　　“东京？反正就是很热的地方，不要在意细节。”
　　千里举手投足间，挥斥方琼着。
　　“天依，休息的怎么样？”
　　“能量补充完毕，可以继续跳舞了，我先把极乐净土跳出来。”洛天依元气满满。
　　除了录歌之外，洛天依还要跳舞，根据录得歌，将舞蹈也一起跳出来，毕竟连唱带跳才是偶像嘛！
　　有些有原版舞蹈的还好，而没有原版舞蹈的，就得原创了。
　　还有一些抒情一些的歌曲，是最简单的，不需要跳舞，只要洛天依站在窗前，四十五度角仰望天空就好了。
　　例如刚刚唱的那首东京不太热，上传的视频里，就是洛天依站在窗前看着窗外下雨的镜头。
　　还有洛天依打着伞站在雨中，拿着手机的落寞镜头。
　　当然，没有雨这件事好解决，给康娜酱投食一下，然后就可以让康娜酱上天去下一场雨了。
　　总之，在千里的指挥之下，洛天依的知名度正在网上迅速的传播着。
　　好多知名人物，在千里的写轮眼催眠之下，都在类似微博的平台，转发推荐了洛天依的视频。
　　也有好多的知名UP主，在类似哔站的平台，做了与洛天依有关的鬼畜视频。
　　于是短短的一天时间，洛天依就火了。
　　虽然还只是在网上火，但时间短暂，有这样的知名度，千里也已经满足了。
　　接下来，就要靠着洛天依的知名度，开始传教了。
　　不过该怎么传教，却也是个问题。
　　“千里小姐，体育馆那边已经联系好了，我们的演唱会，明天两天后就可以召开！说是原本有一个大明星准备在这里开演唱会的，但是临时有事取消了，但是演唱会的布置都已经做完了，我们可以直接用。”汇报的职员简直是一脸懵逼。
　　刚刚千里让他联系的时候，他还觉得千里一定是脑袋有坑了，哪有可能短短两天时间就筹备一场演唱会的。
　　谁知道他刚一联系，事情就如此顺利。
　　这也是理所当然的，毕竟千里可是私下里做了很多准备工作的。
　　例如半夜潜入那个明星背后的公司，催眠董事长啊！在催眠体育馆的领导啊。
　　反正，我们千里为了召开演唱会，可是操碎了心啊！
　　现在唯一的问题，就是有没有观众会来现场听演唱会了。
　　哪怕千里把门票价格订的很低，但是会不会有人来，也是个问题啊！
　　要不然再去绑架几个，不对，是请几个明星来站台一下？
　　千里思考着。

第九十九章 除魔卫道苏小刀
　　夜色下，一处民宅之外。
　　苏沫手持三尺七寸的苗刀，缓缓敲响了民宅的大门。
　　“谁？”一个低沉的声音开口道。
　　“查水表。”苏沫说道。
　　“什，什么？”那人声音有些不解。
　　“开门。”苏沫冷声说道。
　　“时间晚了，我们睡了。”那个声音继续道。
　　“睡了？那么这么重的血腥气，是哪里来的？”苏沫质问。
　　“滚，不要来这里找死。”那个声音陡然凶狠了起来。
　　“哼！”苏沫冷哼一声，手中救赎之刃瞬间出鞘。
　　轰的一声，房门被切成了无数碎片，激射进了房屋之内。
　　顿时就有惨叫声传来。
　　随即苏沫缓缓的走进了民宅。
　　而在进行这一切的时候，旁边一直还有漂浮着小saber的身影，只见小saber手中拎着一台不大的摄像机，全程对准苏沫录制着。
　　随着苏沫走进民宅，小saber赶紧跟上，满脸严肃的表情，继续紧张的拍摄工作。
　　不得不说，saber对于这份工作，还是很敬业的。
　　毕竟为了掌握摄影机的使用，她也是花了大力气的。
　　还好saber不是远坂凛那个机械白痴，想当初骑摩托车也很六，学习使用摄像机，倒也没花多长时间。
　　而随着镜头跟随苏沫进入民宅，血腥的场景顿时呈现在眼前。
　　一家三口的尸体被整齐的吊挂在厨房之中，一名夜魔刚刚显然正在切割尸体，同时借助这家的厨房进行烹饪。
　　而现在那名夜魔，被刚刚激射进来的大门碎片，插满了全身，正一脸怨毒的盯着苏沫。
　　接下来，自然就是苏沫的除魔卫道时间了。
　　不过明明很轻松就能干掉这名夜魔的苏沫，却不得不跟夜魔稍微周旋了一下，这才将对方杀死。
　　而对于自己必须配合千里的剧本，摆出各种造型的苏沫，心里不爽之下，越发呈现出了冷酷御姐的气质。
　　于是上镜状态完美。
　　最后，看着厨房里的尸体叹了口气，苏沫将一家三口收敛了起来。
　　到了这里，就已经是超出剧本范围了，因为千里的剧本只是给出了遇到夜魔，要怎么帅气的将其镇压的过程，并没有预见到夜魔会具体犯下什么罪恶。
　　所以，最后收殓尸体的过程，也算是苏沫的本色演出了吧。
　　“尘归尘，土归土，安息吧。”
　　苏沫将一家三口的尸体放下来，帮他们合上了双眼。
　　这一幕也被小saber摄录了下来。
　　随后，大概一个小时之后，千里就已经将这段苏沫除魔卫道的视频，进行了剪辑，并且部分打码之后上传到了网上。
　　目前，网上的人都已经知道了，洛天依是次元之神的信徒，并且还在音乐视频中宣传过次元之神。
　　所谓的次元之神，是横跨诸多次元的伟大神明，祂在无尽的次元之中，都有着自己的信徒，而次元之神的意志刚刚关注到这个次元，发现了这个次元正在遭受夜魔屠戮的人民，于是悲悯的次元之神降下了使者，清除夜魔，普渡众生。
　　于是在洛天依的引流之下，越来越多的人知道了次元之神这个新兴的教会，一个以除魔卫道为己任的教会。
　　引起了大家极大的兴趣。
　　信仰在人群之中扩散着，虽然很多都只是浅信徒，但是架不住基数庞大。
　　这个世界全球几十亿人口，哪怕只是一小部分的一小部分，目前陆云也已经收获了上万人的浅信徒。
　　再这样下去，相信这个数字会不断的膨胀。
　　而苏沫除魔卫道的视频，就助长了这种膨胀。
　　随着越来越多的除魔卫道视频上传，在洛天依的引流之下，视频也被越来越多的人看到，不论是冲着洛天依，还是冲着苏沫这位英姿飒爽的漂亮小姐姐，或者是冲着次元之神教会真的在清除夜魔，信徒都在不断增加着。
　　当然，这样的行为，自然也引起了警方的关注，所以很快就有警方开始调查起了洛天依的公司。
　　也调查起了苏沫的视频。
　　不过还好这个世界的网络环境更加宽松，再加上苏沫的视频也相对隐秘，所以到是没有被封。
　　对于偶像公司被调查，千里是一点都不在乎，毕竟自己是正规公司，不过是公开信仰某个宗教而已，一点都不犯法。
　　至于说苏沫的视频，她不承认，就跟公司没有半点关系，毕竟双方没有法理上的关联。
　　实在不行，去找个大人物催眠一下，也解决了。
　　反正千里底气就是这么足。
　　毕竟不是自己的世界嘛，过不了多久我就走了，你能奈我何啊！
　　千里继续坐镇偶像公司。
　　苏沫也继续猎杀者夜魔，不断的制作成视频。
　　此时，经过陆云攻占神树的清理，整个玉田市的夜魔已经没剩多少了。
　　而多数都是些零散夜魔，原本就是不合群的。
　　所以苏沫寻找夜魔的踪迹，也是很麻烦的，不过到底还是要比官方快多了。
　　因为在苏沫的身边，还跟着一个龙属性的saber，可能远远的就闻到夜魔身上散发出来的香气，算是最好的雷达了。
　　神树顶端，陆云已经在这里发呆了很久了。
　　足有两天半那么久。
　　清除神树的腐败气息，比他想象的要花了更久的时间。
　　但是他还不能停，一停就前功尽弃了。
　　所以陆云就只能呆在这里继续发呆了。
　　话说，今天晚上洛天依的演唱会，他也很想去看看的。
　　以前他也不是没看过洛天依的演唱会，可是3D投影到底是不能跟真正的洛天依比啊！
　　哪怕这个洛天依是自家的，但是站在舞台上和不站在舞台上，也是不一样的啊！
　　可惜不能动就是不能动啊！
　　而且千里和苏沫，甚至手办们也都不在，千里要忙着偶像公司的事情，还要天天跑来跑去的催眠这个，催眠那个。
　　洛天依则是忙着录制各种视频，索隆和佐助还要给洛天依当保镖。
　　苏沫在忙着清缴夜魔，小saber给苏沫当摄影师。
　　最后算下来，还留在陆云身边，也就剩下一个康娜酱了。
　　而之所以留下康娜，更多的也是为了由陆云看住她，可别真的把夜魔当食物给吃了。
　　那就不好了。

第一百章 第二支队伍
　　呼，呼呼！
　　黄昏时分的晚霞中，手办龙形态的康娜酱，三四米长的体型，在半空中围绕着神树，也是绕着陆云画着圈圈。
　　陆云则是无聊的抬头看着康娜酱画圈圈。
　　同时也是看着她，不让她四处乱跑。
　　而在神树之下的公园里，正有着成群结队的游客，在公园里游玩着。
　　甚至还有摆着香案之类，对着神树跪拜的组织。
　　都是什么拜神树教之类的宗教，在这里举行集会。
　　不过没人看到天上飞着的康娜酱，毕竟康娜酱隐身的能力还是很不错的。
　　陆云则是看着下面跪拜祈祷的那帮人有点犯愁，总感觉这些人的信仰之力是白白浪费了啊。
　　毕竟根本不存在他们跪拜的神明，所以他们贡献出来的信仰之力，除了白白浪费掉，毫无用处。
　　“康娜。”陆云招呼了一声飞来飞去的康娜。
　　“陆云大人，有事吗？”康娜回到陆云身前的同时，重新恢复了人形态，落在了陆云的手掌之上。
　　“去帮我买瓶可乐来，要冰镇的，剩下的钱你可以买零食。”陆云说着，递给康娜一张这个世界的大钞。
　　顿时康娜眼睛就是一亮。
　　“哦，交给我吧。”说着就一把抢过钞票，直接向着公园外的便利店飞去。
　　飞行的过程中，身体逐渐变大，很快就变成了正常的一米二高矮。
　　“买了东西就回来，不许吃乱七八糟的东西。”陆云叮嘱着。
　　“知道了。”
　　“特别是不准吃夜魔。”陆云还是不放心。
　　“不会的，我会忍住的。”康娜酱小脸紧绷的保证着。
　　就这样，康娜酱出门了。
　　不能动的陆云只能不放心的远远看着，康娜酱向着晚霞的方向飞去。
　　与此同时，一户民居之内，正有一群官方的猎魔人，查看着这里仿佛屠宰场一般的场景。
　　客厅的地面上，是用白布单收敛好的户主一家五口的尸体。
　　旁边则是摆放着被大卸八块之后，仅剩的头颅之上满是痛苦神色的夜魔。
　　猎魔人们查看着这里的情况，被自然之子派来协助人类的诺雅和诺拉姐妹，也在其中。
　　她们现在也算是猎魔人的编外成员，协助猎魔人抓捕夜魔。
　　因为自然之子毕竟与夜魔同源，所以她们可以在一定距离内，闻到夜魔的气味。
　　这也是猎魔人们迫切需要自然之子帮助的原因，只有在自然之子的帮助下，猎魔人才能更好的找到隐藏在人类社会之中的夜魔。
　　只是自从诺雅和诺拉姐妹来到他们这里之后，虽说也带着他们找到了好几次夜魔的踪迹。
　　但是每次赶到现场，遇见的却都是这种场面。
　　他们被人捷足先登了，而且捷足先登的人还在网上传了视频，就是那个什么次元之神教会的人干的。
　　这让猎魔人们既憋屈，又高兴，同时还担忧。
　　憋屈是因为自己被人抢先了。
　　高兴是除了自己这些人之外，还有人也在猎杀夜魔。
　　担忧则是，这些打着次元之神招牌的人，到底是什么目的？
　　不过这些事情都不是诺雅和诺拉姐妹该考虑的，她们考虑的只有一件事，为什么自己姐妹俩总是落在对方之后呢？难道对方也有可以快速找到夜魔的办法？
　　“姐姐，怎么办啊？又被人抢先了。”诺拉有点犯愁。
　　刚刚来到猎魔人这个群体，诺拉还想展现一下自己的作用呢，谁知道却接连遇到被人截胡的事情。
　　“姐姐，你怎么不说话啊？”诺拉发现诺雅没有接她的话，疑惑道。
　　“诺拉，你发现没有，夜魔的数量，有些不对劲。”诺雅脸色很严肃道。
　　“是数量少了的关系吗？大家不是说了吗，几天前在一家酒吧里，发现了大量夜魔的尸体，据说也是那个次元之神教会做的呢，网上还有视频呢。”诺拉不解道。
　　“可那也只有不到一百的夜魔，数量还是不对劲。”诺雅摇头说道。
　　“哪里不对了？”诺拉不解。
　　“玉田市里的夜魔，数量大概在两百多，不到三百！这是长老说过的吧？”诺雅说道。
　　“是啊。”诺拉点头。
　　“就算酒吧那次，一次就被消灭了上百，剩下的夜魔数量应该也有一百多，到两百吧！起码是以前的一半以上。”诺雅继续说道。
　　“没错。”
　　“所以，这就不对了。这几天我们走遍玉田市的大街小巷，可以说把整座玉田市都大概走的差不多了，但是却依旧没有闻到多少夜魔的气味。与以往充斥着整座玉田市的气味相比，现在的气味实在是太淡了，淡到了不止降低了一半的程度。”诺雅神色凝重道。
　　太阳彻底落山，黄昏的余晖尚且在天边没有彻底散去。
　　康娜酱一边往嘴里倾倒着大袋的薯片，一边拿着陆云要的可乐飞了回来。
　　当她将可乐交给陆云之后，身体就逐渐变小，重新恢复了十二厘米的大小，然后坐在陆云旁边的树干上，大口吃着自己刚刚买来的零食。
　　与此同时，玉田市某处小巷之中，伴随着一道光幕落下，五道身影出现在光幕之中。
　　他们正是参与对抗的第二只团队。
　　只不过与陆云团队只有三个人，带着两个不属于本团队的人不同，这只队伍本身就有五个人。
　　所以他们之中并没有陌生人存在。
　　所以到是不同担心队伍内部不合之类的事情了。
　　像是跟着陆云团队一起来到任务的那两个人，到现在都还没有消息，也不知道干什么去了。
　　这支队伍的领头人，是一个看起来很是阳光的男青年，队伍中其余四人则分别是一个中年妇女，一个瘦高拿着匕首的男子，一个小胖子，一个戴着墨镜的中年人，也算是各有特色。
　　“团队对抗啊，而且我们后面还有两只队伍，显然是都比我们强的，看来不好办啊。”即便是阳光青年，遇到这样的任务，也有点犯愁了。
　　“第三只队伍，两天后降临，在这之前，我们一定要做点什么。”小胖子分析起来。

第一百零一章 一顿分析猛如虎
　　“任务是寻找夜魔之王，所以我们先要搞清楚，什么是夜魔。”
　　“还有提前我们降临的那只队伍，需要防备。”
　　“总之，寻找夜魔的线索，寻找之前队伍的线索，堤防两天后降临的队伍，这就是我们现在最重要的三件事。”
　　小胖子一顿分析，头头是道的说道。
　　然而等他分析完才发现，自家的队长正在看着不远处的一家便利店发呆。
　　“喂，狗子，你看什么呢？我这正分析情报呢。”小胖子伸出手在自家队长的眼前晃了晃。
　　其余三人也有点奇怪，自家队长虽然因为一根筋，单线程，大脑无法同时处理过多信息的关系，经常走神，但也不至于刚一进任务就这样啊！现在又没有什么让他分心的事情？
　　“说了多少遍了，叫我白狼，白狼知不知道？什么狗子狗子的，你们这是嫉妒我的帅气。”自称白狼，但是一贯被大家称呼为狗子的阳光青年，回过神来的第一时间就是瞪眼发飙道。
　　不过，能给自家队长起个狗子的外号，他这瞪眼能有什么作用，也就可想而知了。
　　“你看什么呢？”小胖子询问的同时，也好奇的转头过去看了一眼，然后他也愣住了。
　　其余人也发现了不对，赶紧也转头看去。
　　不过，他们只看到了一张海报，貌似是某个明星的演唱会宣传海报。
　　“有什么问题吗？”中年妇女不解。
　　墨镜中年人同样一头雾水，只有匕首男，眼神若有所思。
　　“这是，洛天依？”小胖子惊讶叫道。
　　“没错，就是洛天依，旁边还写着名字呢。”狗，不对，白狼确定道。
　　“洛天依是？名字好熟啊。”中年妇女显然因为年纪问题，对二次元关注不够，但是也恍惚听过这个名字。
　　“虚拟偶像洛天依啊！不过这是真人。”小胖子解释道。
　　“哦，偶像啊！不对，看你们的样子，你们是认识她？而且是在别的任务世界认识的？”同样不了解洛天依的墨镜中年人，一下子反应了过来。
　　“不是任务世界，就是我们的世界，很出名的虚拟偶像。”小胖子脸色凝重。
　　“我们世界的虚拟偶像？出现在了这个世界？这是为什么。”墨镜中年神色也凝重了起来。
　　“难道是跟我们之前的队伍有关？”中年妇女猜测。
　　“不可能，他们就比我们先来了三天，让一个偶像火爆到能够召开演唱会，哪有这么快。”小胖子连连摇头。
　　“你说的那是常识，但是不要用常识来思考诸神空间的事情。”墨镜中年人却是有不同看法。
　　“找个网吧，查一下，不就知道了。”一直没说过话的匕首男，忽然开口。
　　一语点醒了众人。
　　“没错，找个网吧，这个世界是现代社会，很多东西在网络上都会有蛛丝马迹，我们还可以搜索一下关于夜魔的事情，说不定也能找到一些线索。”小胖子一拍手说道。
　　于是五个人立刻开始行动起来。
　　用诸神游戏给他们安排的身份，还有少量的钱财，找了家网吧开了机器，查找起来。
　　很快，几个人就一脸懵逼的面面相窥。
　　不是找不到东西，而是找到的太全面了。
　　不单单洛天依是两天前才开始出道，网上清清楚楚，甚至网上还有关于次元之神教会斩杀夜魔的视频。
　　很显然，这个次元之神教会，应该就是上一支队伍的人搞出来的，虽然不明白她们弄个教会干什么，但是就是他们没跑了。
　　可问题是，这些人也太嚣张了？
　　没记错，他们是第一个进入任务的队伍，应该是最弱的啊？但是怎么行事这么张扬？他们从来没见过这样的啊！
　　而且好像实力还不错啊，几个人根据斩杀夜魔的视频分析着。
　　可是实力强的话，又怎么会第一个进入任务呢？五个人简直一脑门子问好。
　　“是不是因为夜魔太弱了，所以显得他们实力强，其实他们并不强？”阳光青年狗，白狼猜测。
　　“如果这视频没快进的话，反正我是跟不上这两个女生的动作。”匕首青年忽然说道。
　　他看着的是酒吧里，苏沫和千里两人斩杀上百夜魔的视频，充分展示了苏沫和千里的实力。
　　“难道，视频造假了？”小胖子忽然有了另一种猜测。
　　“造假？”
　　“没错，制作假视频，夸大己方的实力，达到战略威慑的目的。”小胖子眼中闪着光，他觉得自己好像猜到了什么。
　　“我就说嘛，肯定是因为夜魔太弱了，那我肯定也能一个打一百个。”阳光青年狗白狼一脸信心十足的说道。
　　显然，他跟小胖子并不在一个频道上。
　　“真的是这样吗？”中年妇女有点不信。
　　其余人也都在思索着。
　　“不管怎么说，这个演唱会，我们要去看一下。”小胖子忽然说道。
　　“为什么？”
　　“了解对手。虽然不明白他们举办演唱会的意义所在，但是既然是对手，我们需要了解他们。”小胖子解释道。
　　“有必要吗？快点找到夜魔之王才是最主要的吧。”中年妇女依旧有不同意见。
　　“我猜测，他们之所以如此高调，是不是就是为了吸引夜魔之王主动撞上来呢？毕竟又是次元之神教会，又是猎杀夜魔的，真要是有夜魔之王，肯定不会坐视子民这么一直被杀吧？所以他们制造这么大的声势，还举办演唱会，是不是就是在布置陷阱，主动等着夜魔之王找上门来？”小胖子继续一同分析。
　　“这？如果是这样的话，我们需要去看看。”中年妇女终于认可了小胖子的想法。
　　然而就在小胖子露出了志得意满的笑容时，阳光青年狗白狼开口了。
　　“我记得没错，你是锦依卫吧？”
　　“咳咳，不要在意细节。”小胖子差点被自己口水呛到，恶狠狠的瞪着狗白狼。
　　你是真的狗啊！
　　“锦依卫？”中年妇女疑惑着这个词。
　　“就是洛天依的粉丝，唔唔唔！”话没说完，狗白狼就被小胖子堵住了嘴。
　　“我承认，我确实是洛天依的粉丝，但是正因为我是天依的粉丝，我才更加不能让随便什么人，就都能冒充天依啊！以为穿上一身差不多的衣服，配上天依的原声，就能用假唱的方式在另外的世界冒充天依，这样的行为我怎么能够允许啊！”小胖子恶狠狠的看着电脑屏幕上的山寨洛天依，他决定无论如何都要揭穿对方的真面目。

第一百零二章 夜魔的突袭
　　夜幕下，都市里灯光闪烁。
　　体育场外已经是人山人海。
　　虽说洛天依在这个世界因为出道时间短暂的关系，铁粉还比较少，会赶来演唱会的就更少了。
　　但是因为千里“友好”的请了不少明星来为洛天依站台的关系，所以来演唱会的人到是真的不少。
　　所以当狗白狼和小胖子一行人赶到体育馆时，看到的就是人山人海的场景了。
　　花高价从体育馆外买到了黄牛票，五个人进入了体育馆。
　　虽说小胖子对自己要为山寨版洛天依花钱感到很不满，但是想到这些钱也是诸神游戏给的，不满也就消了不少。
　　体育馆里的观众大概有几万人，一副阳光帅哥样子的狗白狼，一路上还很是吸引了不少小姑娘的视线。
　　小胖子则是一直愤愤不平的样子，看着这么多人为了个山寨天依来看演唱会，一想到这里他就越发不爽了。
　　五个人来到了他们的座位，还算是比较靠前的地方。
　　等了没多久，演唱会就开始了。
　　伴随着一阵激昂的音乐，唱着一首权御天下的洛天依，气场十足的上了舞台。
　　顿时，场下传来了热烈的欢呼声。
　　虽然大家不是很明白歌词里的东汉，常侍，阿瞒，赤壁都是什么意思，但是并不妨碍大家跟着嗨。
　　于是一首首歌曲被洛天依演唱出来，小胖子在舞台下，眼睛都要看直了。
　　像，真是太像了，这简直就是真正的天依出现了啊。
　　可是，不可能啊，这绝对是假的，自己可是锦依卫，绝对不能被假货骗了。
　　但是，这歌声错不了啊，绝对是天依唱的。
　　不对，是在对口型，一定是假唱。
　　可是，唱的一点电音的感觉都没有，显然不是用天依的软件合成的音乐。
　　就好像，就好像是洛天依真的成为了真人，然后用自己的声音，而不是电脑合成音，唱出了歌一样。
　　小胖子混乱了。
　　他不知道自己该怎么办了。
　　要像旁人一样欢呼吗？那不是背叛天依了，不行！自己怎么能向山寨欢呼呢。
　　但是，真的觉得她就是天依啊。
　　在小胖子的纠结之中，舞台上一首一首的歌唱了下去。
　　什么普通disco，达拉崩吧，黑凤梨，一首接一首，听得小胖子差点泪流满面，但是却还是强忍着没有跟着挥手。
　　而在歌曲的间隔之中，洛天依也不忘了宣传一下次元之神教会。
　　当然，不是直白的传教那种，毕竟这种场合也不合适，而是间接的，侧面的传教。
　　比如说讲述一下次元之神的候补圣女们，是如何如何不容易，为了大众的安全，与邪恶作斗争之类的。
　　激起大家对次元之神的好感。
　　当然，洛天依在这种场合是不会说夜魔的，毕竟官方并不承认夜魔的存在，所以公开场合她也不能说，只是若有所指的以邪恶代替，但是这也够了。
　　其实即便是这样模棱两可，也有着被官方追究的风险，但是那就无所谓了，反正她又不会在这个世界呆很久，只要这段时间还能正常活动就够了。
　　就这样，在洛天依的宣传之下，现场果然很多人对次元之神产生了好感，甚至有些当场产生了信仰。
　　让一直在舞台后方的千里感到非常欣慰，不枉费她花了这么大的力气啊！
　　直到演唱会过半之后，意外发生了。
　　轰的一声巨响，体育馆的一侧发生了爆炸，在一片惊呼声中倒塌了。
　　随即就有足足上百个身影，从倒塌处冲进了体育馆。
　　而且还有越来越多的身影冲进来，很快夜魔的数量就达到了两百多，并且还在增加着。
　　“你看看，你看看，我就说吧，我就说吧，他们举办这场演唱会的目的，就是要把夜魔引来，接下来估计就是陷阱发动了吧。”小胖子激动的向同伴们宣布着，一副果然不出我所料的样子。
　　“可是，这也来的太多了吧？可别胃口太大，把自己撑死啊。”中年妇女看着从缺口处源源不断冲进来的夜魔，却有些悲观的说道。
　　此时冲向舞台之上的夜魔，已经有了三百多的数量，直到这时后续才没有继续冲进来夜魔了。
　　同时为首的夜魔，则是完全不在乎自己已经暴露在网络直播镜头前，甚至可以说，他就是故意要这么做的。
　　他就是要在所有的人类注视下，杀掉这帮胆敢光明正大狩猎夜魔的，所谓次元之神教会的人。
　　他要杀鸡骇猴，看看以后谁还敢这么明目张胆的猎杀夜魔。
　　同时也是在为自己的野心增加声望，增强自己在夜魔群体之中的名声。
　　他要一统目前各自为政，混乱的夜魔群体，他要成为夜魔的王。
　　为此他已经默默准备了很久，他现在已经征服了附近两座的夜魔城市，同时也占领了这两座城市的四颗神树。
　　正当他要向玉田市发动攻势，同样征服这里的夜魔时，他得到了消息，玉田市的夜魔正在被一个忽然冒出来的什么次元之神教会猎杀，就连原本的首领都已经遇难了。
　　后来他又知道了今天的演唱会。
　　于是他忽然意识到这是一个机会，一个能够大幅度提高自己声望的机会。
　　如果他能够在演唱会的网络直播中，公开处决掉挑衅夜魔威严的人类，那么自己必将成为所有夜魔的英雄。
　　所以今天，就是他迈出成王之路的关键一步。
　　于是，他开始了表演。
　　“区区人类，不过是食物而已，竟然妄想猎杀夜魔？是谁给你们的胆子。”夜魔首领咆哮着。
　　“杀光他们，一个不留。”
　　夜魔们咆哮着，直奔舞台之上的洛天依而来。
　　至于台下的观众，先不急！现在先趁着直播没有被关闭，当着所有观看直播人的面，解决掉舞台上的人，把声望拉满再说。
　　当然，夜魔首领也知道，次元之神教会还是有点手段的，这也是他带了这么多夜魔一起的原因，可不能阴沟里翻船了。
　　只是，他终究还是低估了他的对手。
　　在洛天依还愣着神的时候，身为保镖的佐助和索隆，已经尽职尽责的出现在了舞台上。

第一百零三章 激动的小胖子
　　“怎么回事？那些是夜魔吗？”
　　“是夜魔，是夜魔！有夜魔闯进来了。”
　　“快点报警啊！”
　　“我还是现实中第一次看到夜魔，快快，快拍下来。”
　　“我的天，这些夜魔是疯了吗？竟然这么光明正大的冲进体育馆里来？”
　　“不好，他们冲着舞台去了，保安，保安在哪里。”
　　“已经有保安到天依身边了。”
　　“保安有什么用，那可是夜魔啊！”
　　而在舞台下的人叫着保安时，被大家认为是保安的佐助和索隆，也动了。
　　“三刀流，鬼斩！”
　　“啊”“啊”“啊”
　　不断有已经冲上来的夜魔，被索隆的三把刀斩落。
　　同时佐助一口火焰喷出。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　眨眼间，火焰就将好几个夜魔也吞噬了进去。
　　同一时刻，千里和苏沫也从后台冲了上来，挥手间就又是不知多少夜魔被干掉。
　　其余的夜魔动作立时就是一顿，虽然也知道次元之神教会有点手段，但是完全没想到一上来就会遇到这样的抵抗。
　　而就在夜魔们稍微有点犹豫，要不要往前继续冲时，位于夜魔之中的夜魔首领，噗地一声，挥手直接取下了一名犹豫不决的夜魔的心脏。
　　“谁敢后退，这就是下场，都给我上。”
　　而在夜魔首领的威慑之下，其余的夜魔终于又鼓起勇气冲了上来。
　　只可惜，这并没有什么卵用。
　　“三刀流，百八烦恼风！”索隆三刀挥动，刃风席卷而出，一路掀飞了不知道多少夜魔。
　　佐助也是直接用出了须佐能乎，虽然并不是完全体，只有骷髅形态，而且是半身。
　　但是两条骷髅手臂挥动间，一个个夜魔就被砸趴下了。
　　甚至还有黑色的火焰，开始在夜魔之间燃烧。
　　“我的天，那是写轮眼？须佐能乎？天照？”
　　舞台下的小胖子，眼睛瞪得大大的惊呼出声。
　　“还有索隆的百八烦恼风？”狗白狼也补充道。
　　“所以是真的，佐助是真的，索隆也是真的？”小胖子激动到声音都变形了。
　　“恩，看来是了，没想到他们竟然会出现在这个世界，难道之前进来的队伍，其实是动漫主角队？可那也不对啊，他们这么强，怎么会是第一个进来的队伍？”狗白狼认真思索着。
　　然而之前一直扮演着队伍中分析人员的小胖子，这回却完全没有跟着他一起分析，反而是满眼的兴奋和激动，甚至连声音都变调了。
　　“你知道这代表什么吗？你知道这代表什么吗？”
　　“什么代表什么？”狗白狼不解，其余人也看着小胖子。
　　“这代表天依可能也是真的啊，天依是真的天依啊。”小胖子激动的，声音都带了哭腔。
　　然而他的队友们却都是一脸的黑人问号。
　　至于这么激动吗？
　　“冷静，你冷静一下。”狗白狼赶紧说道。
　　“不要慌，稳住情绪。”中年妇女也帮着劝解。
　　“那可是天依啊，活的天依啊，怎么冷静啊！”小胖子大喊大叫着。
　　随即就要不顾一切的冲上舞台。
　　几人赶紧拦住他。
　　“别，你不能上去，我们现在还在暗处，不能暴露！”狗白狼直接一把抱住小胖子。
　　“不行，天依有危险，我必须上。”小胖子已经彻底的失去理智了。
　　“有什么危险啊，他们比我们强多了，我们暴露了才有危险呢。”狗白狼死死的抱住小胖子。
　　然而小胖子还在挣扎，直到中年妇女和匕首青年对视了一眼。
　　砰砰连续两声，小胖子晕倒了。
　　舞台之上的三百余夜魔，数量虽然不少，但是却依然不够千里，苏沫，佐助，索隆杀的。
　　就在整个体育馆数万人的围观，以及网上直播之中，足足三百余的夜魔，就这么被干掉了。
　　产生的震撼效果，可想而知。
　　刹那间，整个体育馆都沸腾了，大家欢呼着洛天依的名字，也欢呼着次元之神的名字。
　　大量的信仰之力瞬间爆发。
　　不只是体育馆内的人们提供的，还有观看直播的人，也提供了大量的信仰之力。
　　陆云只感觉到，只是几个眨眼的功夫，就有足足数以十万计的浅信徒出现，并且数量还在急速攀升了。
　　而伴随着信徒的大量出现，就是信仰之力的汹涌而来。
　　正站在神树树顶上喝着可乐的陆云，简直是一脸懵逼。
　　虽然他也通过神格与手办们之间的联系，看到了发生在体育馆那里的事情。
　　但是还是没有想到，在直播的加成之下，竟然造成了信仰如此的大爆发。
　　可见，真的是天下人苦夜魔久矣啊！
　　于是出现一个真的能处理夜魔的宗教，大家立刻就信了。
　　“不，不可能的，不可能，我可是要成为夜魔之王的，怎么可能会在这里失败。”
　　躲在最后，还幸存着的夜魔首领，一边后退一边摇着头，一副不敢接受现实的样子大喊大叫着。
　　只是他的喊叫，在这完全被欢呼声所笼罩的体育馆中了，并没有传出去多远。
　　但是，千里，苏沫，佐助，和索隆却是意外。
　　以他们的耳聪目明，自然听到了夜魔首领的话。
　　夜魔之王？顿时，舞台上的苏沫和千里，就是精神一震。
　　只是，为什么没有系统提示呢？
　　不过无论如何，先把这家伙抓起来再说吧。
　　苏沫和千里对视一眼，瞬间完成了交流。
　　而同样听到的，还有舞台下的狗白狼。
　　他既然以狗，不对，以狼为代号，那么自然也是因为有些这方面的特征的，比如耳聪目明。
　　于是他也听到了。
　　所以很快，他的队友们也知道。
　　但是队友们也很疑惑，既然任务是寻找夜魔之王，那现在已经找到了，为什么任务没有提示呢？
　　还是说，必须抓住才算？
　　那这是代表着，舞台上的这帮人，已经完成任务了？
　　想到这里，几个人就有些沮丧起来。
　　但是要说去把夜魔之王抢出来，那就更不可能了。
　　已经亲眼看到了苏沫和千里的实力，他们很确定，自己几个人不是对手。
　　更别说还有索隆和佐助这样的动漫世界大佬存在。

第一百零四章 计划失败的小胖子
　　“抱歉，之前是我太激动了。”
　　体育馆外的一家咖啡厅中，清醒过来的小胖子，揉着脑后的两个大包，对自己的同伴们道歉着。
　　“冷静下来就好。”狗白狼安慰了他一句。
　　随后，众人集体陷入了沉默中。
　　因为任务明显已经失败了，对方已经掌握了夜魔之王。
　　他们可不觉得自己有能力从佐助和索隆这样的存在手中，把人抢出来。
　　更别说那两个并不是动漫角色的少女，也不弱。
　　至于说使用计谋什么的，在绝对的实力面前，计谋又有什么用处呢。
　　不过还好的是，诸神游戏是有着两次失败机会的。
　　而他们几个人全都还有失败机会，任务失败也不会被抹杀。
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　“既然已经确定任务失败，那么接下来的时间，我们就找个地方，一直苟到任务结束吧。”小胖子干脆的说道。
　　“也只能如此啊！”其余人虽然有些不甘心，但也只好如此。
　　“不行，怎么能就这么放弃呢。”然而身为队长的狗白狼却有着不同意见。
　　“一旦遇到难题就退缩，这样如何才能成长？就算最后真的失败，起码我们努力过了，奋斗才是青春啊。”狗白狼一脸热血澎湃的鼓动着大家，不愧是阳光青年，时刻保持着乐观向上。
　　只可惜，他的意见果断被同伴们镇压了。
　　大家才不想在必然失败的事情上去冒险呢。
　　要知道危险可不仅仅来自已经获得了夜魔之王的洛天依的队伍，还来自后续即将降临的两只队伍。
　　比他们先降临的队伍，比他们强，而且不是一般的强。
　　后续的两只队伍也肯定是比他们强的。
　　这样的混战中，他们这只最弱的队伍，怎么赢？你说怎么赢？
　　“我们可以利用他们的混战，寻找机会。”狗白狼继续争取。
　　“如果有机会的时候再说吧。”
　　大家最后也没有一口否定狗白狼，虽说是放弃了，但是谁的心里又甘心浪费一个任务失败的机会呢。
　　所以就当是留个念想吧！
　　而实际上，大家还是决定，先苟起来。
　　“既然是这样，那我这些天就不跟你们一起行动了。”小胖子忽然假装咳嗽了一声说道。
　　“你要干什么？”
　　“我，我打算暗中观察一下后续降临的队伍，看看有没有什么机会。”小胖子言不由心道。
　　“你，是准备这些天用来支持洛天依吧。”谁知狗白狼却是一眼看穿了他。
　　小胖子一时无语，你个热血笨蛋平时一根筋，怎么这时候忽然聪明起来了。
　　于是在大家关爱的眼神下，小胖子最后还是放弃了单独行动的提议。
　　大家准备一起苟起来了。
　　这边的队伍认为任务已经失败，商量着怎么苟起来时。
　　另一边抓住了自称夜魔之王的家伙，千里和苏沫也在犯愁。
　　因为明明都抓住夜魔之王了，为什么还没有任务完成的提示？
　　“难道是，必须等四支队伍全都降临了，到时候他在我们手里，才算是任务完成？”千里猜测。
　　“或者是，他并不是夜魔之王？毕竟只是他自称的。”苏沫也猜测道。
　　索隆抱着三把刀在那打着瞌睡，佐助不置可否，小saber和洛天依则是在吃着蛋糕。
　　“算了，还是把这家伙送去大叔那边，让大叔头疼去吧！好好地演唱会，最后弄成这样，真是的。”千里抱怨着，直接把麻烦甩给了陆云。
　　随即千里就直接用神威，带着夜魔之王，传送到了陆云的身边。
　　此时体育馆已经被警方封锁了，毕竟出了这么大的事情。
　　也有很多所谓的猎魔人，来到了这里。
　　所以千里想要将人带出去，可不容易，直接传送就是最好的办法。
　　不过，当千里真的压着夜魔之王，将他送到陆云的身边时，立刻就受到了陆云的表扬。
　　千里这才知道，原来演唱会虽然搞砸了，但是信徒数量却是直线上升。
　　“咳咳，其实一切都在我的意料之中，我早猜到那帮家伙必然不甘心失败，会来找回场子了，所以我就故意召开了演唱会，引他们上钩。”千里一副一切按照我的计划进行的样子，实则是事后诸葛的说道。
　　双手环抱，仰着头，就差在脑门上写上快夸我的字样了。
　　“知道你了不起。”
　　陆云还不知道她，但还是伸手在千里的脑袋上揉了揉。
　　顿时千里眯起了眼睛，一脸享受的样子，就好像猫咪被撸，舒服的快要发出咕噜咕噜声一样。
　　“大叔，你说要不要再帮天依开几次演唱会啊？”千里跃跃欲试道。
　　“你觉得下次还有可能像这次一样，有夜魔打上门吗？”陆云看了看她问道。
　　“这个，应该不能了吧。”千里有些泄气。
　　“而且这一次的事件，后续进展还在发酵，随着越来越多的人看到当时的直播录像，信仰次元之神的也就会越多。在事件彻底发酵完全之前，哪怕再来几次同样的事件，意义也已经不大了。更别说再开演唱会，大概率就只是普通的演唱会，不会有夜魔找上来了，反而不如静等这次事件继续发酵，而不是用新的演唱会，冲淡这次事件的关注度。”
　　“恩，那好吧，那接下来的时间，我就安安心心的带着天依好好做视频吧，尽量多上传点视频，这样就算是我们离开这个世界了，留下的作品也能继续影响这个世界的人。”千里想了想，放弃了再开演唱会的想法。
　　不过随即千里又有了新的想法。
　　“对了大叔，刚才事情结束后，有一些来帮忙站台的明星，我看着好像也有要开始信仰次元之神的迹象啊，要不要把他们拉进来，这样就算以后走了，有他们持续扩散影响力，在这个世界还能继续传播信仰呢。”
　　“随你，这些事情你办就好了，另外你看着挑选一些合适的人，走之前我认命他们成为这个世界次元之神教会的主教，以后好主持大局。”陆云赞同了千里的计划。
　　顿时，千里就兴冲冲的用神威，回到了体育馆那边。
　　那边还有很多后续收尾的事情。
　　至于自称夜魔之王的家伙，则是被留在了陆宇这里。
　　面对一直看着他流口水的康娜酱，瑟瑟发抖。

第一百零五章 演唱会事件的影响
　　康娜酱看着被捆起来，丢在陆云脚下树干上的，自称夜魔之王的夜魔，一直在留着口水。
　　而这位夜魔之王，面对着只有十二厘米高的小康娜酱，则是被吓得瑟瑟发抖。
　　他也不明白，自己为什么会这么害怕一个好像小玩偶一样的小家伙，但害怕就是害怕，没道理的。
　　陆云则是有点犯愁，他必须看住康娜酱，可千万不能一个不注意，让康娜把这家伙吃了。
　　看着康娜酱现在那跃跃欲试的样子，这种可能性非常大啊！
　　“康娜，你再去帮我买瓶可乐回来，剩下的钱自己买零食。”
　　于是陆云干脆直接将康娜又支走了。
　　“哦。”康娜酱有些不舍的看了看一动不敢动的所谓夜魔之王，最后还是拿着钱往不远处的超市飞去了。
　　而陆云直到看着康娜进了超市，这才赶紧向着神树传递了一条信息。
　　现在陆云脚下的这颗神树，在经过这些天陆云帮助驱逐腐败气息后，已经渐渐与陆云之间产生了某种共鸣。
　　就仿佛是一只受伤的小动物，被治疗之后，渐渐开始相信陆云，甚至与陆云有了某种程度的互动。
　　所以当陆云向神树传递消息后，这颗神树也立刻有了回应。
　　它按照陆云的要求，伸出了密密麻麻的树枝，将夜魔捆绑起来拖走，隐藏在了茂密的树枝之中。
　　等到片刻之后康娜酱回来时，已经看不到夜魔的身影。
　　陆云这才算是松了口气。
　　时间依旧在继续流逝着，演唱会事件之后。
　　可能是因为千里，苏沫，索隆，佐助等人的实力，再加上他们清除夜魔的态度，让官方也想拉拢一下次元之神教会，这个可以说是站在同一阵营的组织。
　　所以网上关于演唱会那边直播的视频，竟然没有被删除。
　　这让千里很是喜出望外，她一开始还打算，要是官方打算删除，她就直接催眠几个高官，来延迟一下删除的时间，起码要等到后续事件影响力扩散的差不多了，信徒也增加的差不多了，才能删除视频啊。
　　谁知道官方根本就没有删除视频，这让千里很是满意。
　　或者是官方其实也在试探民间的态度？渐渐的通过这种方式，让民间一点点知道，夜魔是存在的这件事？
　　不然没办法解释，网上关于夜魔的视频，越来越多这件事。
　　官方真要是想彻底封锁，也不是做不到的。
　　于是感觉猜到了官方态度的千里，后续的行动就越发大胆了起来。
　　比如，直接让洛天依在网上传了个介绍夜魔，以及如何防备夜魔的视频，算是试探起了官方的底线吧！
　　同时洛天依也在继续的录制着音乐和舞蹈的视频。
　　伴随着一个个视频上传，再加上演唱会事件在网上炒的无比火热，洛天依的知名度在直线上升着，同时次元之神教会的知名度也在上升着。
　　而信仰次元之神的浅信徒，也在不断增加着。
　　甚至，哪怕是不信仰次元之神的人，也因为次元之神教会清除夜魔的行动，而对次元之神教会充满了好感，而不是将次元之神教会当成一个普通的骗子宗教。
　　说白了，就是因为次元之神教会，清除夜魔的口号，使得次元之神的人设立住了。
　　甚至还有不少跑到洛天依的视频评论区里，求千里和苏沫资料的。
　　没错，因为演唱会视频里两人的表现，她们现在也出名了。
　　当然，也有求佐助和索隆资料的，不过比较少。
　　千里还趁热打铁的做了一个次元之神教会的网站，首页上的宣传口号，堂而皇之的就是清除夜魔，还人类以和平。
　　等等高大上的口号。
　　而这边千里的事业在做大做强着，那边隐藏起来的第二支队伍，则是租下了一套房子，一人一个房间，隐藏了起来。
　　这一天，几个人聚集在客厅里准备吃晚饭，却发现小胖子怎么等也不从房间里出来。
　　身为队长，兼职跑腿的狗，不对，白狼，敲响了小胖子的房门。
　　“吃饭了。”
　　等了半天，没有回应。
　　狗白狼回头看了看餐桌边坐着的几个人，又敲敲了门。
　　还是没有回应。
　　餐桌边的几个人你看看我，我看看你，意识到了不对劲，赶紧起身往房门走去。
　　狗白狼更是直接一脚踹开了房门。
　　于是就看到了，刚刚住了一天多，就已经贴满了洛天依各种海报的房间里，空荡荡的并没有小胖子的身影。
　　“人怎么不见了？”
　　几个人面面相窥。
　　“我记得，今天晚上好像有洛天依的实体专辑发售。”始终冷静的匕首青年说道。
　　“你是说，他是跑出去买专辑去了？”中年妇女瞪大了眼睛，实在无法理解这种在诸神游戏中还要追星的行为。
　　“如果只是买专辑的话，一会儿应该就回来了。”墨镜中年稍微放心了。
　　“可是，他一个人行动，万一出意外呢？”狗白狼不放心道。
　　可是即便这样，他们也不可能跑出去找小胖子。
　　本来小胖子自己跑出去，就已经是在冒着风险了。
　　大家在跟着跑出去，岂不是风险更大？
　　而另一边的小胖子，则是正在一家音像店前排着队，等待着队伍前面的人一个个减少。
　　虽说是在排队，但他却不但没有一点急躁，反而还很高兴。
　　因为这些排队的人，都是在等着买洛天依的新专辑的。
　　虽然他很相信以天依的魅力，肯定能征服这个世界的人，但是也没想到才这么短的时间，天依在这个世界，就有了这么多粉丝了。
　　这让他颇有成就感。
　　看着天依的粉丝增加，自己也很满足。
　　其实这倒是小胖子相差了，洛天依虽然确实很有实力，但是她在这个世界出道才没多久，根本不可能这么快聚拢这么多铁粉。
　　而造成这种现象的，更多还是因为前两天的演唱会事件。
　　因为夜魔的进攻，结果让很多本来对洛天依没什么兴趣的人，也一下子了解了洛天依，进而喜欢上了她。
　　可以说演唱会事件，不只是扩展了次元之神的信徒，也大大扩展了洛天依的粉丝数量。
　　再加上还有些人是冲着次元之神来买洛天依专辑的，就造成了小胖子看到的景象。
　　然而小胖子不知道的是，在他排队等待买新专辑时，第三只队伍也已经降临了。

第一百零六章 第三支队伍
　　伴随着一道光幕从天而降，第三只队伍降临了。
　　同样是五个人，三个本就属于这支团队的人，以及两个临时加入的人。
　　“竟然把我分到了团队对抗里？任务是寻找夜魔之王吗？”一个男人的声音响起。
　　他正是临时加入的两人之一，此时正一脸玩味儿表情的看着自己的四个队友。
　　他已经发现了，站在一起的三个人，明显就是同一队伍的成员，只有另外一个女生，是和自己一样被分到团队里来的人，此时正有些担忧的四处打量着。
　　不过相比起女生的担忧，他到是有些兴奋。
　　他知道团队对抗的难度，肯定是要超过其余任务的，但正因为这样，才是他的舞台啊。
　　他相信以他的实力，绝对能够带领这几个一看就很弱的人，赢取任务的。
　　说起来自己这支队伍，竟然是第三支进入任务的队伍，可见这场任务里，这支队伍的综合实力还是很强的。
　　但是看着除了自己之外几个人，都是一副很弱的样子，一定是自己拉高了团队的整体评分吧！
　　他很肯定这一点，因为自己的实力是明摆着的。
　　不过队友还是要尊重的，毕竟保持团队和谐很重要。
　　于是他露出一个微笑，打了个招呼。
　　“我们合作吧，一起度过这次任务。”他面向三人露出了一个阳光的笑容。
　　然后下一刻，伴随着光幕消失，他就被一颗忽然从身后冒出来的巨大狼头，直接咬成了两段。
　　狼头咀嚼了几下，将他的上半身吞了下去。
　　还在从腰部飙血的下半身，噗通一声倒在了地上。
　　随即又有两颗狼头探了出来，将倒在地上的下半截身体，撕成两半，各自吞了下去。
　　原来这并不是什么狼，而是一头地狱三头犬。
　　“这种实力，也想跟我们合作？真是不自量力。”三人团队中一个骨瘦伶仃的人，对着狼头的所在招了招手。
　　三头犬于是迈着轰隆隆的步子走向了那骨瘦伶仃的人，伏在了他的身边。
　　这地狱三头犬竟然是他的宠物，或者说召唤物。
　　“三叉骨，你又是一开场就杀了一个新人。早就说过了，三头犬每一场任务开始都需要一个活人献祭的话，你去找土著不就好了，浪费了一个炮灰。”戴着一副红色手套的男子，有些不满的皱了皱眉。
　　“这种垃圾，有什么关系！”被称为三叉骨的男子，一脸的不在乎。
　　队伍里另一个临时加入者，唯一的女生紧紧捂住嘴，不让自己叫出声来。
　　但她即便尽可能降低自己存在感，却依旧没有被她的队友们忘记。
　　“血手，不要废话了，我们进入任务已经很晚了，开始吧！”另一个手持一把鬼头刀的男子，打断了两人的争执，还看了女生一眼。
　　“知道了。”血手闷声说道，走向了女生。
　　“你，你要干什么？我，我很厉害的。”女生慌张了起来。
　　然而下一刻，还不等她反抗，就已经被血手一把抓在了手中。
　　女生也是经历了几场任务的，身体素质的强化让她有自信面对十几个壮汉的围攻。
　　但是在血手的手中，却依旧像是婴儿一般脆弱，只能眼睁睁的看着血手将带着红色手套的手掌覆盖在自己的头盖骨上。
　　然后下一刻，她失去了意识。
　　看着手中女生的身体化为了一滩肉泥，落在地上，血手已经完成了献祭。
　　这是他的能力，献祭一名任务玩家，便可以勾勒出其余玩家的位置。
　　哪怕是敌对团队的玩家，只要是游戏玩家，都会被找到。
　　可以说，血手的这个能力，简直是团队战之中的利器。
　　所以也正是因为这个能力，再加上他们还是第三个进入任务的团队。
　　他们不需要自己去寻找什么夜魔之王，只要直接找上早已来到这个世界的队伍，将别的队伍收集到的关于夜魔之王的情报拿到手，然后在直接除掉其余的队伍，他们自然也就赢定了。
　　而伴随着女生被献祭，血手的脑海中瞬间勾勒出了以他为中心，其余游戏玩家的位置。
　　一个玩家就是一个光点，除了他们三人的光点之外，一共九个光点，代表是九个人。
　　前两支团队，进入这个世界的应该一共有十个人，现在只找到九个，但是血手也并不奇怪。
　　毕竟这样的团战，到现在才死掉一个人，已经是很和平的情况了。
　　光点在血手的脑海中渐渐消失，但是血手已经记住了位置。
　　“找到了吗？”手持鬼头刀，代号也叫做鬼刀的男人询问道。
　　“找到了，就在那边，有四个人聚集在一起，剩下的全都是分散开的。”血手回答道。
　　“好，那就去那里。”鬼刀满意的点了点头。
　　“奇怪，为什么有这么多人都是分散的？”血手有点不解。
　　“谁知道呢，快点去吧，别让人跑了。”鬼刀当先向着那个方向身影一闪，急速而去。
　　毕竟血手看到的只是刚才那一刻的位置，如果不快点赶过去，在这个空档对方要是离开了，那可就抓瞎了。
　　于是血手也紧随其后，路上不断的指点着方向。
　　三叉骨则是坐在自己的三头犬身后，骑着三头犬赶路。
　　三个人很快就来到了一处小区之中，血手按照记忆，也找到了那四个光点聚集的位置，就是前面的一处看起来很普通的民居。
　　“就是这样。”血手指点道。
　　“走吧。”鬼刀向着民居直冲而去。
　　“我先来。”三叉骨却是骑着三头犬，抢在了最前头。
　　砰地一声，直接就撞破了窗户，冲进了民居之后。
　　他们可没有准备什么策略，就是仗着实力，直接动手。
　　于是伴随着一阵玻璃碎裂的声音，正在房子里一起吃着饭的四个人，就看到一只有着三个头，嘴上还在滴着血的凶恶三头犬，从窗户冲了进来。
　　四个人虽然被打了个突然袭击，但毕竟也是诸神游戏的老玩家了，当时就反应了过来。
　　“小心。”
　　“不要慌，稳住。”
　　于是战斗就这么打响了。

第一百零七章 都死了
　　并不是什么战斗，该说是一面倒的屠杀才对。
　　在鬼刀，血手，三叉骨三人面前，狗白狼四个人，根本就没有任何还手之力。
　　只是一个照面，中年妇女就已经被地狱三头犬的三个头，分别撕扯掉了两条手臂和一条腿，倒在那里惨叫着。
　　墨镜中年挥拳抵挡血手，却被戴着血红手套的手掌，直接摘掉了心脏。
　　呆呆的低头看了看自己已经失去心脏的胸腔，这才扑通一声倒在了地上。
　　匕首青年用匕首，勉强挡下了鬼刀斩出来的一刀，却也倒飞出去，直接撞塌了一面墙壁。
　　“能挡下我一刀，你的匕首很不错。”鬼刀赞赏的是匕首，却不是人。
　　“混蛋，你们都做了什么啊！”白狼眼见着自己的同伴，在一瞬间就伤亡惨重，顿时连眼睛都红了。
　　整个人的体型瞬间膨胀，本来的一头短发急速生长，同时黑色褪去成为了白色。
　　嘴巴向外凸起，嘴里牙齿化为犬齿。
　　原来白狼竟然有着狼人血统。
　　“竟然是狼人血统吗？这个血统没记错的话，可是A级评价才能进行选择的，你竟然完成过一场A级评价的任务吗？看来不是普通的弱者呢。”鬼刀上下打量着白狼，眼神中竟然有点欣赏。
　　甚至直接邀请起来。
　　“要不要加入我们？可以让你成为我们队伍的后备成员。”
　　“喂喂，鬼刀，你就这么随便拉人进来？”一旁已经跳下了三头犬后背的三叉骨，稍微有些不满道。
　　“加入你们？你是在做梦啊。”白狼瞪着血红的眼睛，扑向了鬼刀。
　　毛茸茸的手掌之中探出了尖利的爪子，双爪对着鬼刀挥去。
　　白狼的实力，在他的团队之中是最强的，这也是他这个有点一根筋的家伙，能成为队长的根本原因。
　　然而他却遇到了鬼刀。
　　“不同意吗？真是可惜了。”鬼刀有些遗憾。
　　下一刻，手中鬼头刀再次出手。
　　噗的一声，伴随着冲天而起的血浆，白狼的身体从中间分开，裂为了两半，倒在地上失去了声息。
　　只有不远处的中年妇女，还在发出惨叫。
　　而血手已经走向了中年妇女。
　　“回到我的问题，我可以让你没有痛苦的死去。”血手承诺道。
　　“我说，我都说，你们想知道什么。”
　　于是片刻之后，血手得到了他想要的情报。
　　“洛天依，佐助，索隆？都是动漫主角吗？有趣，真有趣。”血手完全没有想到会得到这样的情报。
　　“索隆吗？不知道他的刀，能有多块。”鬼刀的脸上浮现出了见猎心喜的神色，手也情不自禁的握紧了鬼头刀。
　　“没想到夜魔之王竟然已经被他们抓住了。不过这样也好，可以省下我们的力气了。”三叉骨怪笑着说道。
　　“不要大意，佐助和索隆可不弱。”鬼刀提醒道。
　　“我可不相信，他们是真正的佐助和索隆！索隆先不说，如果是真正的佐助，哪怕只有他一人，凭他的实力也不可能深处第一支来到这个世界的队伍之中吧！我猜的不错，应该是有人获得了类似他们两个的技能，然后把自己装扮成了索隆和佐助，就像是cosplay一样。”三叉骨分析道。
　　“这样啊，你说的有道理。”鬼刀赞成的点了点头。
　　确实，如果是真正的索隆和佐助，怎么可能会第一个进入任务。
　　握紧鬼头刀的手稍微松开了一些，觉得心中有些遗憾，好像不能跟真正的索隆对阵了。
　　“不管怎么说，先去把夜魔之王掌握在手中吧！明天第四支队伍就要到了，那是一支比我们还要强的队伍，要小心。”鬼刀说道。
　　血手赞同的点了点头，再次来到了中年妇女的身前。
　　中年妇女用满是希望的眼神看着对方，想要对方给她一个痛快。
　　血手将手掌覆盖在了她的头盖骨上，然后她就失去了意识。
　　虽然死后化为了一堆肉泥，但中年妇女确实是没有任何痛苦的死去的，也算是达成了愿望。
　　而献祭了中年妇女的血手，脑海中再次出现了光点，确定了其余六人的位置。
　　其中也包括，不知何时已经跑掉了的匕首青年。
　　看着脑海中，一个光点急速正在急速离开的样子，已经跑出去很远了。
　　“跑的到是挺快。”血手随意的说了一句，到是没有继续追上去的打算。
　　毕竟夜魔之王肯定是不在他手里的，现在把夜魔之王抓到手中才是最主要的。
　　一条漏网之鱼，没必要大动干戈，影响正事。
　　但是夜魔之王会在剩余的哪个光点手中，血手也无法肯定。
　　最后也只能是随便选择了一个，打算碰碰运气了。
　　这边，鬼刀，血手，三叉骨三人离开了现场，向着随便选择的一个光点而去。
　　而在三个人离去的同时，排队的小胖子，也终于拿到了心心念念的专辑。
　　“拿到了，天依的专辑，还有附赠的海报。”
　　小胖子美滋滋的翻看着手中的专辑，他一共买了三份，将其中的两份仔细的收好，这是收藏用和传教用的，手中欣赏用的那份拆开，小心翼翼的取出专辑，小胖子看了又看，美的不得了。
　　憧憬着把这些东西带回地球之后，那就是全世界独一份了，小胖子一脸幸福的开始往回走去。
　　现在这个时间是晚饭时间，大家说不定已经发现他消失了。
　　这让他的脚步情不自禁的开始加快。
　　只不过刚刚来到租住的民居附近，小胖子就察觉到了不对劲。
　　于是他立刻启动了潜伏模式，悄悄的摸了回来，这才发现了屋子里惨烈的景象。
　　小胖子一言不发，满脸凝重的检查完现场，拳头已经紧紧地握紧。
　　不过他还是控制着自己的情绪，最后又看了一眼死去的三人，特别是被从中间劈开的白狼。
　　小胖子无声的向大家告了别，转身离开了。
　　他没有为大家收殓尸体，他不确定现在留在这里，会不会在遇到危险，所以他必须立刻离开。
　　“都死了，都死了啊！”小胖子的声音颤抖着，脚步不停，没有回头。

第一百零八章 起舞吧，无尽之刃
　　一进入任务，就被千里教训了一顿的光头壮汉，此时已经被打断了双腿双脚。
　　同时血手伸出手来，覆盖在他的头骨之上。
　　刹那间，光头壮汉化为了一滩肉泥，而血手则是又在脑海之中看到了那些光点，确定了下一个目标。
　　于是三人再次行动起来。
　　而在他们这一次前进的方向上，苏沫正在例行公事的，清理着隐藏起来的夜魔。
　　身为除了康娜酱之外，唯一能够闻到夜魔味道的saber，自然还是跟她在一起。
　　除了担任雷达的功能之外，也兼职摄像的工作。
　　小小的saber飘在半空中，一本正经的拎着摄像机，全程摄录苏沫清理夜魔的过程。
　　同一时间，被分配到陆云的团队，但是在任务一开场就悄悄溜走了的短发女生，此时正躲藏在一间宾馆里闷头大睡。
　　却忽然仿佛被噩梦惊醒一般，一下子从床上坐了起来，满脸都是惊慌的神色。
　　她在梦中看到了光头壮汉的死亡，以及危险的临近。
　　这是她的能力，梦境行者。
　　所以她在被惊醒之后，犹豫了一下之后，便迅速的行动了起来。
　　只见她穿好衣服，然后就立刻离开了宾馆，向着不远处洛天依的事务所走去，那里现在还灯火通明，加班工作着。
　　这些天她也不是什么都没干的，起码搜集了很多关于洛天依和千里的信息。
　　也就是这些信息，让她确定了自己的队友应该不是什么恶棍。
　　但是她还是没有直接找上门了。
　　不过却将自己住的地方，转移到了事务所的附近，算是为万一出事做的准备，起码到时候还能找地方求救。
　　虽然她也不知道，自己这样一开始就选择了单飞的人，再厚着脸皮去求救，别人会不会帮忙。
　　但是真到走投无路的时候，也就只能抓住所有求生的机会了。
　　而在短发女生上门找千里投诚的时候，苏沫也刚刚完成对夜魔的清理。
　　小saber将摄影机收好，落在苏沫的口袋里。
　　两个人正准备离开这家已经仿佛修罗场一般的民居。
　　刚刚走出大门的苏沫却是神色一动，脚步停了下来，直接看向小巷深处。
　　就看见阴影中，正有三个身影走了出来。
　　在那三个身影的身后，还跟着一头地狱三头犬。
　　“被发现了吗？真是敏锐的观察力。”鬼刀双手环抱，注视着苏沫。
　　“装模作样，吃了她。”然而三叉骨仿佛很看不惯苏沫高冷的表现，直接下令道。
　　于是地狱三头犬咆哮着，向着苏沫就扑了过去。
　　然后下一刻，苏沫手中三尺七寸苗刀在手，噗的一声一颗狗头冲天而起。
　　伴随着同样冲天而起的鲜血，失去了一颗头的地狱三头犬，在百倍疼痛之下，发狂了。
　　凄厉的叫声响彻夜空，剩下的两颗头在剧烈的疼痛之下，甚至失去了理智，自相撕咬了起来。
　　“旺财，你怎么了？怎么回事？你做了什么，贱人。”三叉骨眼看着自己的宠物在地上滚成一团，一边自己和自己撕咬着，一边发出凄厉的惨叫。
　　怒急的三叉骨，直接向着苏沫冲来。
　　而在冲上来的过程中，一根足有半米长的尖锐骨刺，从三叉骨的拳头中延伸出来，仿佛一根长枪一般，向着苏沫刺来。
　　苏沫挥刀斩去，一刀划过，蹭的一声直接斩落了三叉骨拳头上的骨刺。
　　然而这并没有什么用，因为紧接着更多的骨刺，密密麻麻的从三叉骨的身体之中生长出来。
　　他就好像一只刺猬一样，想要直接向着苏沫撞来。
　　但是也就是在这时，刚刚他被苏沫斩断的那根骨刺，忽然传来了剧烈的疼痛。
　　让三叉骨一下子皱起了眉。
　　要知道，这样伸出体外用作攻击的骨头，都是没有痛觉神经分部的，平时无论被斩断多少，他都不会感觉到疼痛的。
　　毕竟是消耗品。
　　但是刚刚他却从断裂的骨刺上，感觉到了疼痛的感觉。
　　这太奇怪了。
　　而紧接着，苏沫的斩击接踵而至，一根根骨刺被斩断，顿时剧烈的疼痛开始袭来。
　　往常就算所有的骨刺被斩断，三叉骨也能够立刻长出新的骨头，对于他来说，骨头就是无限的，耗也耗死对手了。
　　但是今天不行了，因为实在是太疼了。
　　断一根骨头他还能忍受，但是一下子断了这么多，三叉骨当即闷哼一声，迅速的后撤。
　　“鬼刀，血手，这家伙不对劲，她的刀有问题，太疼了。”
　　刚刚还在看着三叉骨战斗的鬼刀和血手，一下子凝重了起来。
　　他们太知道三叉骨这家伙有多难缠了，毕竟浑身上下像刺猬一样，根本不知道疼为何物。
　　现在却在吵着太疼了。
　　当的一声刀剑碰撞的声音响起，鬼刀的鬼头刀，与苏沫的救赎之刃碰撞到了一起。
　　“你的刀，很有趣。”鬼刀看着苏沫手里的刀，眼神中满是感兴趣的神色。
　　苏沫懒得搭理他，不断的挥刀进攻，同时伴随着她的进攻，阵阵微风也在苏沫的身周汇聚起来。
　　而与苏沫交手的鬼刀，神色也越来越凝重。
　　这个小姑娘，看起来年纪不大，但是实力却不弱。
　　虽然自己还没认真，但是能和自己打到这种程度，也很难得了。
　　所以，他又开始惜才了。
　　“小姑娘，你很不错，要不要加入我们。”这一回鬼刀没有提什么后备成员的话。
　　显然在他看来，苏沫已经有资格正式成为他们的一员了。
　　苏沫却连回答都懒得回答，只是默默的加快了攻击的速度。
　　“你还真是到哪都不忘拉人，可惜别人还看不上我们呢。”三叉骨忍受着身上依旧传来的阵阵疼痛，语气中满是讽刺。
　　“确实很可惜，那就只能送你去死了。”鬼刀叹气道。
　　于是下一刻，在他手中的鬼头刀，仿佛化为了道道鬼影，密密麻麻的刀芒，瞬间笼罩了苏沫的全身。
　　而面对着这样凌厉的攻势，全程扑克脸的苏沫，脸上终于出现了一抹见猎心喜的微弱笑容，并且说了面对三人的第一句话。
　　“我应该感谢你。”苏沫很认真的说道。
　　然后，起舞吧，无尽之刃。

第一百零九章 虚假的亚瑟王，真正的亚瑟王
　　密密麻麻的刀芒迎面而来，苏沫持刀而上，挥刀招架。
　　叮！
　　一声清脆的声音在救赎之刃与刀芒碰撞时传来。
　　鬼刀只看到，对方手持的苗刀，再与刀芒接触的瞬间，溃散了。
　　是的，溃散了，整把苗刀瞬间分裂为了数不清的细小碎片，就好像对方的刀是细沙组成的一般，一碰就碎了。
　　但是鬼刀知道，不可能是这样。
　　暗道一声不好，但是还不等鬼刀做什么，溃散而成的无数细小碎片，忽然在一阵骤然卷起的狂风之下，动了。
　　细小的碎片铺天盖地的向着鬼刀卷来，每一片碎片都闪烁着锋利的光芒。
　　鬼刀相信，如果自己被这些碎片卷入其中，一定会瞬间被剥皮剔骨。
　　更别说这些细小的碎片之间，隐隐还有着电光闪烁着。
　　于是刚刚还在全力进攻的鬼刀，瞬间转为防守。
　　手中鬼头刀急速挥动，一道道刀芒飞出，不过这次不是为了攻击，而是轰击着铺天盖地而来的细小碎片。
　　将成片的碎片轰飞。
　　不过，细小的碎片终究不是能够完全阻挡住的，终究还是有一些漏网之鱼。
　　但是鬼刀也不在意，这样的几个碎片，最多在自己身上留下两道微不足道的伤口，对他来说甚至连伤都算不上。
　　然而他失算了。
　　急速划过的碎片，从他的身上掠过，在身体表面，留下了两道细小的，甚至只能看到轻微血痕的伤口。
　　这样的伤口以鬼刀的恢复能力，可能几分钟就彻底愈合了，他甚至都感觉不到疼痛。
　　但是此时此刻，从这两道细小的伤口之上，却传来了仿佛千刀万剐一般的疼痛。
　　那种痛苦，让鬼刀的动作，情不自禁一滞。
　　这一瞬间的失误，使得防御瞬间出现了一丝破绽，虽然鬼刀马上就用强大的意志力顶着疼痛继续挥刀，但那一瞬间防御的破绽，却让更多的细小碎片闯入了防御圈。
　　于是，雪崩开始了。
　　更多的细小碎片从鬼刀的身体划过，疼痛的指数不断的攀升。
　　以鬼刀的意志力，尚且忍不住的咆哮起来。
　　他知道自己不能继续防守了，否则就是慢性自杀。
　　为今之计，只有向死而生。
　　想到这里，鬼刀浑身涨红，强压着疼痛，鬼头刀连续挥动，开始向着苏沫抢攻而去。
　　苏沫则是身周环绕仿佛薄雾一般的无尽刀刃，形成层层阻击，阻碍着刀芒接近自己，同时薄雾中的刀刃也向着鬼刀席卷而去。
　　无尽之刃的数量越来越多，早已经超出了三尺七寸苗刀能够提供的细小刀刃。
　　无尽之刃在自我复制着，它们本就是苏沫的念能力所化，只要苏沫能够提供足够的念能力，要多少有多少。
　　前提是，苏沫的念能力足够。
　　不过可惜的是，苏沫现在拥有的念能力，还没有达到能够尽情挥霍的程度，所以苏沫现在看似占尽上风，其实这都是大量消耗的念能力堆砌出来的。
　　一旦在她的念能力耗尽时，还没办法解决掉敌人，那她可就危险了。
　　不过好在，她还有帮手。
　　并且还是相对于她来说，强的过分的帮手。
　　所以她一点都不怕念能力耗尽，反而是借这个机会，锻炼着自己。
　　“鬼刀，你怎么了？连个小丫头都拿不下？”
　　旁边的三叉骨和血手察觉到了不对。
　　“你们两个还愣着干什么，快来帮忙。”鬼刀咆哮着。
　　对于他们来说，可没有什么单打独斗的概念。
　　哪怕是鬼刀这个看似好像是武痴的家伙，其实某种意义上也只是他对自己的一种伪装而已。
　　“上！”
　　血手和三叉骨也不客气，丝毫没有三个人围攻一个小姑娘的羞耻感。
　　直接就向着苏沫冲去。
　　只可惜，他们刚一行动，就被一个从苏沫身上飞出来的小小身影阻拦住了。
　　只有十几厘米高的身影，却挥出了一道道威力惊人的斩击，与两人碰撞在了一起。
　　血手和三叉骨甚至都没有看清楚对自己发动攻击的是什么人，就只感觉到剑气迎面而来。
　　于是赶紧各自防备。
　　轰轰，两声巨响。
　　两人全都被逼退了好几步，血手那一双钢铁之手，掩饰的放在身后颤抖着。
　　三叉骨正面的骨刺也被削掉了一层，不过马上就又生长出来了。
　　刚刚大部分的剑气都被血手承受了，所以虽然也逼退了三叉骨，但是对他的影响并不大。
　　而在他们的面前，伴随着剑气的爆炸，出现了一个身影。
　　正是saber，而且是正常体型大小的saber。
　　她通过体内的神格碎片，与陆云取得了连续，于是获得了陆云信仰之力支持，完成了变身。
　　威风凛凛的王，双手持剑，威严满满。
　　注视着两人的眼神，也是正气凌然。
　　“抱歉，苏小刀正在感悟自己的道路，还请不要打搅。”saber严肃的说明道。
　　“亚瑟王！”血手的表情一下子凝重了起来。
　　不过也有不信邪的，或者说不相信她是真正的saber的。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　三叉骨浑身骨刺凸起，径直向着saber撞来。
　　他一贯的战斗方法，就是这样横冲直撞！当然，平时还要加上地狱三头犬跟着一起横冲直撞。
　　但是现在地狱三头犬还在那自己跟自己打架，他也就只能全靠自己了。
　　不过就算这样，三叉骨也不觉得自己会连一个cosplay成亚瑟王的小姑娘都打不过。
　　可能这就是刚刚saber的剑气，都由血手承受了，给他造成的错觉吧。
　　血手想要提醒，但是已经来不及了。
　　嚣张惯了的三叉骨，浑身密密麻麻的骨刺，已经向着saber直刺而去。
　　于是saber也动了。
　　“风王铁锤！”
　　标志性的技能，轰的一声巨响，正面击中了三叉骨。
　　于是三叉骨直接被碾压成为了一块破布，远远的飞了出去，落在地上软绵绵的，浑身的骨头都成为了碎渣。
　　而风王铁锤正中三叉骨，但是余波却也波及到了血手。
　　没来得及阻止三叉骨的血手，到是来得及抵挡了一下。
　　于是一口鲜血喷出，双手骨折，倒飞出去。
　　一落地，血手就头也不回的转身跑掉了。
　　这哪里是什么cosplay啊！这就是亚瑟王啊！
　　什么鬼刀，什么三叉骨，什么同伴啊！
　　三叉骨都成了一块抹布了，肯定是死定了。
　　鬼刀看样子也逃不掉了，自己还不跑，更待何时！
　　反正死道友不死贫道。

第一百一十章 真正的夜魔之王
　　Saber驻剑而立，并没有追上去。
　　她此时的首要任务是保护好正处于突破之中的苏沫。
　　而随着苏沫体内念力的大量消耗，无尽之刃形成的暴风，也越发凶猛的席卷向了鬼刀。
　　一开始她还只是在借助风，吹动着细小的碎刃进行攻击。
　　但是渐渐的，她找到了自己在念力方面与这些细小碎刃之间的联系。
　　那本就是她体内的念力形成的碎刃，她与这些碎刃之间天然就有着联系。
　　而她更是发现，自己应该是可以通过这种联系，直接控制这些碎刃的，而不只是利用风来间接的控制。
　　于是，念力的消耗量越发庞大，但是她也渐渐找到了直接控制碎刃的方法。
　　而在她的直接控制之下，这些碎刃开始变得更加灵活了。
　　如果说刚刚的碎刃在风吹动下行动起来，还显得很僵化的话，那么现在碎刃的行动逐渐灵活起来。
　　于是念力控制着无尽刀刃，再加上风的辅助，就形成了现在无尽之刃的狂舞！
　　苏沫绑起的单马尾在风中摇摆。
　　她神色凝重，面前的无尽刀刃乱舞。
　　铺天盖地的刀刃，以越发灵活的方式向着鬼刀扑去。
　　鬼刀以攻击对攻击的轰击着无尽的刀刃，但是越发灵活的细小刀刃，很轻易的就穿过他的攻击，扑到了他的身体之上。
　　无数细小的刀刃在他的身上切割出密密麻麻的细小伤口。
　　这些伤口每一个的疼痛，都是正常疼痛的千百倍。
　　无数这样的疼痛汇聚在一起，即便是以鬼刀的意志力，依旧忍不住的越发狂乱的咆哮起来。
　　再加上三叉骨和血手，短时间内就一死一逃。
　　鬼刀彻底的绝望了，也彻底失去了理智。
　　然后终于，狂乱飞舞的无尽刀刃猛扑，仿佛一股洪流一般，冲刷过了鬼刀的身体。
　　手持着鬼头刀的鬼刀浑身是血的站立在那里。
　　他的浑身上下已经没有一处完好的地方，大量的血肉被无尽刀刃的洪流冲刷而走，浑身上下已经没有了皮肤的存在，就连肌肉也已经消失了大半，森森白骨随处可见。
　　体内的内脏也直接暴露出来，并且大部分内脏也在刚刚的冲刷之中，被带走了大半。
　　心脏更是只剩下了半个。
　　鲜血滴滴答答的往下滴落着。
　　这本就是犹如凌迟一般的残酷景象，再加上千百倍疼痛的加成，一瞬间远比千刀万剐还要惨烈无数倍的疼痛席卷了鬼刀的意识。
　　让他硬生生的在极度的疼痛中，活活疼死了。
　　当然，就算不疼死，他现在的状态也肯定活不成了。
　　或者说，能够疼死，不再继续遭罪，对他来说可能还是一件好事。
　　扑通一声，鬼刀的尸体这才倒在了地上。
　　随即，漫天的无尽之刃消失，苏沫同时也脚步虚浮的踉跄了两下，saber伸手搀扶住了她。
　　“谢谢。”苏沫道谢着，借着saber的搀扶，重新站直了身体。
　　此时的她可以说已经是耗尽了体内的念力。
　　但是眼神却明亮无比。
　　救赎之刃的第三形态，终于被她彻底完成了。
　　之前她虽然也可以说是完成了第三形态，但却始终觉得差点什么。
　　直到现在，她找到了直接控制碎刃，而不仅仅是通过风间接控制的方法。
　　这才可以说是达到了无尽之刃形态的完全体。
　　果然，战斗才是最好的试刀石。
　　至此，鬼刀和三叉骨身死，血手重伤而逃。
　　地狱三头犬失去了一颗头，另外两颗头也在自相残杀的撕咬中奄奄一息。
　　或者说是在失去了一颗头的千百倍痛苦中奄奄一息。
　　Saber上前帮忙补了一刀，彻底解决了这条三头犬。
　　这才重新恢复手办形态，回到了苏沫身上。
　　两个人一同离开了。
　　另一边，短发女则是鼓起勇气敲响了事务所的大门，然后被工作人员接待了进去。
　　看到短发女的千里也有些意外，完全没想到这个名义上的队友会找上门来。
　　不过她也不意外就是了，毕竟以洛天依现在的知名度，真要是有心，事务所的地址很好打听的。
　　所以为了防备可能遭到的袭击，无论是来自夜魔的，还是来自其余团队的袭击。
　　千里都在事务所做了很多防备。
　　当然，最大的防备措施其实还是佐助和索隆。
　　结果这些防备到现在都没派上用场，也是让千里有些遗憾的。
　　谁知道敌人没有打上门来，到是这个一开始选择了单飞的女生，找上了门来。
　　所以千里也很好奇，她有什么事。
　　“你有事吗？”千里在她的办公室里直接询问道。
　　此时办公室里只有她一个人，洛天依在录音室录歌，索隆和佐助寸步不离的守在那里。
　　“我有用，我能帮你们找到真正的夜魔之王。”短发女生深吸一口气，一脸坚毅的说道。
　　千里先是愣了一下，随即眼神微变。
　　“你怎么知道我们手上现在有一个假的夜魔之王？”
　　“因为我的能力，能够进行一定程度的预知。”短发女生的迎着千里的视线毫不退缩的说道。
　　“什么能力？”千里好奇。
　　“我是一名梦境行者，我能做预知梦。”
　　“预知梦？预知未来？”千里也有些惊讶起来，这样的能力，实在是不得不让人惊讶。
　　“没有达到预知未来的程度！只是一定程度上的遇见吉凶。”短发女生苦笑着，她的能力要是有预知未来那么神奇，她一开始也就不会离开这支队伍了。
　　早知道这是一帮大佬，还是善良阵营的大佬，谁还自己打拼啊，直接抱大腿不就完事了。
　　“而且只有在睡着之后，才有一定几率激活能力，不过越是与我自身安全相关的事情，梦中看到的就越清晰。”
　　“与安全相关的事情，看到的越清楚，这么说你看到了夜魔之王？”千里猜测道。
　　“是的，我看到了！虽然看的不是很清楚。”短发女生回答道。
　　“走，跟我去个地方。”千里立刻起身。
　　“哎？去哪里？”短发女生有点没反应过来。
　　“去找大叔。”千里回答道。

第一百一十一章 月面之上神明之躯
　　依旧站立于神树顶点的陆云，缓缓的伸出手掌。
　　一团扭曲的，恶臭的，腐败的未知扭曲能量，汇聚于陆云的手掌之上。
　　只是看一眼，就让人有种忍不住要发疯的感觉。
　　于是陆云以神力将其封印，片刻后一颗仿佛保龄球大小的透明水晶球出现在陆云的手掌之上。
　　透过水晶球还能看到里面那不断变换形态的诡异能量。
　　只不过那股能量无时无刻不在散发出来的扭曲，已经被彻底封印，对外界的影响降到了最低。
　　当然，如果是普通人的话，恐怕依旧无法抵挡这种扭曲，但是对意志力稍微强一些的人来说，都已经无所谓了。
　　那正是神树内的腐败气息，经过了将近五天时间的努力，陆云终于将这股力量彻底清除出了脚下这颗神树的躯体。
　　刹那间，整颗神树都仿佛焕发了新生一般。
　　原本日渐衰弱的神树，也重新充满了活力。
　　同时这颗神树，也仿佛重新苏醒了一样，欢快的与陆云交流着。
　　神树是有意识的，但是之前被腐败气息所污染的神树，就好像是意识被蒙上了一层灰烬一般，显得反应迟钝，暮气沉沉，思维迟缓，智力有限。
　　就好像是一个正常的人，成为了智障，于是只剩下了动物本能一般的智力水准一样。
　　而现在，被清除了腐败气息干扰的神树，终于被治愈了，智力水平也终于恢复到了原本的水平。
　　虽然可能还是与人有些不同，但是已经能够有条理的进行交流了。
　　而不是像之前，陆云与神树的交流，更像是安抚动物一样。
　　“感谢您的帮助，殿下。”
　　这是神树直接传递到陆云意识之中的感谢，并不是语言，但陆云感觉到了明确的意思。
　　与之前双方的沟通方式，完全不同了。
　　但是陆云并没有意外，如果神树真的是他猜测的那样，有意识才是最正常不过的。
　　同时从称呼上看，神树应该也已经部分猜测出了他的身份。
　　“不用客气！我有几个问题，希望你能帮我解答一下。”陆云直接询问道。
　　“请您吩咐。”
　　“你，是自然之灵吧！”
　　“是的，殿下。”
　　“你是来自希姆宇宙吗？”
　　“是的，殿下。”
　　“那边有出了什么事吗？精灵神怎么样了？”陆云问出这句话时，甚至稍微有些紧张。
　　这还是他获得了神格之后，首次有机会，探听到那个宇宙的消息。
　　“吾主，已经陨落了。”神树，或者说自然之灵，传递过来的信息中，陆云感受到了深深的悲伤。
　　“节哀！”陆云只能安慰道。
　　随后，在陆云的询问之中，他才终于搞清楚发生了什么。
　　据自然之灵所说，精灵神是在神战中受了伤，然后被来自希姆宇宙之外的未知力量污染，随后陨落的。
　　关于神战陆云不意外，希姆宇宙诸神之间的战争简直是家常便饭，让陆云在意的是，那所谓的来自希姆宇宙之外的未知力量。
　　而对于这一点，自然之灵了解的也不多，毕竟它也只是精灵神眷族之中，很普通的一员，还没办法了解那么高层次的事情。
　　至于为什么属于精灵神眷族，自然之灵与自然之子，会出现在这个世界。
　　则是因为精灵神在陨落之前，也尝试想要自救。
　　于是在一系列意外之后，自然之灵与自然之子，追随着失去了神格与意志的精灵神神躯，来到了这个世界。
　　“神躯？你是说精灵神的神躯，在这个世界？”陆云惊讶的瞪大了双眼。
　　“是的，就在月球的背面。”自然之灵回答道。
　　“那么你们追随着精灵神的神躯，来到这个世界多久了？”陆云询问道。
　　“五年。”自然之灵回答道。
　　于是陆云稍微皱起了眉头。
　　因为时间对不上，在陆云的猜测中，希姆宇宙一定是出了很重大的变故，所以才会有诸神空间，这个汇聚了希姆宇宙诸神气息的大光球出现。
　　这个重大的变故，估计不比重新开天辟地小，毕竟都涉及到了全体诸神了。
　　可是这样重大的事情，眼前的自然之灵却一点印象都没有。
　　那么只有一个可能，精灵神在变故之前，就已经倒霉的陨落了。
　　所以诸神空间肯定是在精灵神陨落之后，才因为希姆宇宙的大变故，出现在地球上的。
　　但是据陆云所知，诸神空间在地球上的出现的时间，可是远远不止五年了。
　　更别说这个世界的时间流速还远远快过地球，这个世界的一天只相当于地球的一小时，那么这个世界的五年，也就相当于地球的两个半月左右。
　　也就是说，精灵神是两个半月地球时间之前来到这个世界。
　　这时间线就对不上了。
　　不过，不同宇宙之间的时间对比，本身就是没有意义的。
　　时空的错乱之下，任何事情都有可能发生，所以稍微想了一下，陆云也就不再思考这件事了。
　　毕竟跨越宇宙时，什么都有可能发生。
　　“看来，我需要去一趟月球背面了。”陆云叹了口气。
　　精灵神的神躯，他是无论如何都要去看看的。
　　只是想到自然之灵都已经被污染成了这种样子，自然之子也在污染中分裂出了夜魔。
　　陆云就知道，精灵神的神躯，不可能完好无损。
　　但是陆云还是必须去。
　　先不说一位神明的神躯，能够带来多少的好处，单单是从精灵神的神躯上，可以更多的找到一些关于希姆宇宙变故的线索，陆云就一定要去。
　　他现在越来越隐隐约约觉得，希姆宇宙发生的事情不简单，诸神空间大光球的存在，恐怕也不只是为了什么游戏。
　　陆云必须要尽可能的做好准备。
　　因为未来可能并不乐观。
　　水晶球里腐败的诡异能量，就连他的神力都无法彻底消灭，只能暂时封印起来，然后慢慢的消磨。
　　虽然这也有他目前神格还处于破损状态，没有完全修复，神力也有限等等有关。
　　但仅仅是能够一定程度上对抗神力级别的力量，就让陆云足够重视这种力量了。

第一百一十二章 夜魔之王的真身
　　陆云身边不远处的一点，忽然仿佛漩涡一般，向外喷涌出物质。
　　先是写轮眼出现，然后是千里，以及被千里带过来的短发少女。
　　短发少女刚刚听说要带她去见什么大叔，还以为要赶个路什么的，谁知道面前的这个看起来跟自己年纪差不多，但是要比自己漂亮了不少的双马尾JK，直接就是一个写轮眼神威，场景就转换了。
　　短发少女也是看过火影的，自然知道写轮眼，也认出了千里使用的忍术。
　　除了暗自感慨同样都是女生，为什么自己的能力就只能苟全性命，别人就可以大开无双呢？剩下的就都是终于抱到了大腿的庆幸。
　　不知不觉之间，千里竟然也成为了别人眼中的大腿，上哪说理去！
　　“大叔，我找到夜魔之王了！”千里兴冲冲的就冲向了陆云。
　　随即发现了口误。
　　“不对，不是我找到了，是她找到了。”
　　千里一指跟在自己身后的短发少女，兴冲冲的介绍道。
　　“店长你好，你可以叫我胡桃。”自称为胡桃的短发少女，稍微有些拘谨的对陆云介绍着自己，她还不知道陆云的脾性如何，也不知道好不好打交道，只能是尽量谨慎了。
　　“你好，虽然不是第一次见面了，不过却是第一次交流。你可以放轻松一点，不用太紧张，我又不会吃人。”陆云微笑着回应道。
　　顿时，胡桃松了口气，看来这个店长好像不是什么刻薄的人，反而比较好说话，真是太好了。
　　而看看少女放松了一些，陆云这才询问起来。
　　“能请你说一下吗？关于夜魔之王的事情。”
　　虽说此时的陆云，注意力已经基本都集中在月球背面的精灵神神躯上了，但是对于这次的任务，寻找夜魔之王，还是有所关心的。
　　“恩，好的。”
　　胡桃赶紧讲了起来，先是说了自己的能力是预知梦。
　　随后介绍了她在梦中看到的景象。
　　“是一颗大树，非常大非常大的大树。”
　　“你是说神树？”
　　“没错，就是神树，跟这颗神树一样的神树，不过上满充满了不可名状的扭曲，我哪怕只是在梦里看了一眼，也差点疯了。”胡桃重重的点头，指点着脚下的这颗神树说明着。
　　回忆着梦中见到的景象，胡桃还心有余悸。
　　“扭曲的神树？难道说所谓的夜魔之王，就是一颗彻底被扭曲污染了的自然之灵？”陆云有种恍然大悟的感觉。
　　是了是了，所谓的夜魔是被彻底扭曲了的自然之子。
　　那么夜魔之王，自然也就是被彻底扭曲了的自然之灵神树了。
　　这么说，那一切就都解释的通了。
　　只是恐怕谁也没想到，所谓的夜魔之王，竟然会是一棵树。
　　并且还是被扭曲后的神树。
　　也难怪任务是寻找夜魔之王，而不是杀死或者抓捕夜魔之王。
　　毕竟要是不算自己这个开挂的，正常进入这个任务的队伍，都不可能拥有对抗扭曲自然之灵的能力。
　　不过就算是现在知道了夜魔之王其实是一棵树，要想找到也不容易。
　　毕竟这个世界的神树，据说有着足足数千颗之多。
　　而就在这时，陆云的意识中再次传来了脚下自然之灵的话语。
　　“我知道他在哪！”自然之灵的语气中满是悲伤。
　　陆云愣了一下，随即反应过来，希姆宇宙精灵神的眷族，自然之灵一族，每个个体之间，都是互相有着感应的。
　　所以自然之灵知道哪个同伴彻底被污染了，也就很正常了。
　　“在哪里？”陆云询问道。
　　“向东走大概一百公里，目前这个世界所有的自然之灵，只有他已经彻底扭曲了。”自然之灵的枝叶都跟着沙沙沙的响了起来。
　　千里听不到自然之灵与陆云的对话，但是却从这颗神树树枝的响声中，听出了一种悲伤的意味。
　　千里还有点奇怪，是不是自己的错觉。
　　“那么别的自然之灵都还好吗？”陆云继续询问道。
　　“不怎么好，我是唯一清醒过来的，其余的虽然能回应我的呼唤，但却只是本能。”
　　陆云点了点头，表示了然。
　　其实夜魔之王距离这里不远，也算是在意料之中。
　　毕竟任务既然在这里开始，那肯定是有理由的，总不可能真让玩家们大海捞针一样的在几千颗神树中寻找特殊的那颗吧。
　　所以既然他们被诸神空间丢到了这里，那就说明任务目标肯定也在这附近。
　　当然，这也算是事后诸葛了。
　　“我已经知道，夜魔之王在哪里了。”陆云对千里说道。
　　“哎？在哪里在哪里？”千里眼睛一下子亮了起来。
　　“向东走一百公里左右，就在那里。”陆云直接说道。
　　“太好了，那我们现在就去找吧，找到了任务就完成了。”千里雀跃道，随即又有些迟疑。
　　“应该，是只要找到具体位置，就算任务完成了吧？或者还要把那颗被污染发疯的神树干掉？”
　　千里到是不觉得这有什么难的，反正有大叔在，不就是一颗神树吗，毛毛雨了！
　　“再等等吧，任务还不急着完成。”谁知陆云却是又另外的打算。
　　“哎？大叔你要干什么？”千里不解道。
　　“我有个地方，要去一趟，在那之前先不急着完成任务。”陆云抬头看了看夜空。
　　特别是那颗高挂天际的月亮。
　　他要去月球背面寻找精灵神的神躯，如果现在就完成了任务，万一直接任务结束可怎么办。
　　虽说还有一支队伍没有降临，但谁也不敢保证，会不会任务一完成，那只队伍干脆不降临了。
　　“大叔你要去哪啊？”千里忽然有了种不好的预感。
　　“月亮之上。”陆云回答道。
　　“有多少梦想在自由的飞翔？”千里跟着唱道。
　　于是紧跟着，陆云一巴掌就拍在了千里的脑袋上。
　　“呀，明明是大叔你先开唱的。”千里不满道。
　　“你以为我跟你唱歌呢？”气结的陆云抓着千里的脑袋，就是一顿揉。
　　“呀，头发都乱了，这可是你的方向盘，弄乱了你还怎么开车。”千里护着自己的双马尾，委屈巴巴的看着陆云，却一开口就是虎狼之词。
　　一旁的胡桃只能假装自己什么都没听到，其实想着队伍的名字，店长大人及其后宫一行，还真是够贴切的啊！
　　等下，我现在好像也是这只队伍里的啊！他会不会对我怎么样？
　　胡桃立刻警惕起来，悄悄的后退了一步，距离陆云远了点。
　　就这样，陆云风评被害，尚还不自知。

第一百一十三章 想要入伙的小胖子
　　依旧是事务所的办公室，千里已经带着胡桃，用神威回到了这里。
　　而刚刚回到这里，就有人再次找上门来了。
　　这次来的人，是一个小胖子。
　　其实小胖子是来找洛天依的，但是工作人员自然不可能他说要见洛天依，就让他见。
　　毕竟洛天依现在好歹也是个名人了，粉丝那么多，谁想见就能见，不是乱套了。
　　而且洛天依现在还在录音室，也见不了人。
　　但是小胖子又执着的说有重要的事情，于是就只好报到千里这里了。
　　于是千里在办公室中见到了小胖子。
　　推门而入的小胖子，第一眼就看到了老板椅上的JK制服双马尾少女，而在旁边的沙发上还坐着一个短发少女，正在那里文静的看着书。
　　小胖子是在演唱会上看到过千里的，也见识过千里的实力。
　　所以姿态摆的很端正，同时也有点紧张。
　　之所以找上门来，是他深思熟虑的结果。
　　他的队伍除了他自己，和不知道有没有跑掉的匕首青年阿和之外，全部都被杀了。
　　这场任务显然已经不可能完成了。
　　但是小胖子不甘心，他想要报仇，哪怕机会渺茫，他也要试一下。
　　而这种时候想要报仇，也就只能依靠别人的力量了。
　　根据他的观察，洛天依所在的团队，应该并不是那种邪恶的团队，毕竟有索隆和佐助在，这可都是正面角色。
　　再加上自己已经放弃了完成任务，而只是想要对抗另一只显然很是邪恶的团队，那么双方就是有合作基础的。
　　毕竟那支队伍的存在，对于佐助和索隆的团队来说，显然也是一种威胁。
　　自己愿意帮助他们，并且还有一些关于那支团队的情报，只要佐助和索隆的团队有理智的话，就不会拒绝自己的投诚。
　　而这就是小胖子报仇的机会。
　　佐助和索隆的战力，小胖子还是相信的。
　　更别说那天演唱会上，小胖子看到的双马尾少女和单马尾少女的实力，也都很不错。
　　“你是说，你要帮我们对抗另一支队伍？”千里诧异不已。
　　当小胖子表明自己同为诸神游戏玩家时，千里就很惊讶了。
　　但是即便千里想到了各种可能，也没想到眼前的小胖子忽然跑来找自己，竟然是因为他的团队已经接近团灭的，而为了报仇他则是想要帮助自己等人。
　　这还真是曲折的故事啊！
　　“那你能帮到我们什么呢？”千里想了想询问道。
　　现在大叔跑去了月亮上面，找什么神躯去了。
　　留给自己的任务就是尽量拖延完成任务的时间。
　　这个拖延可不只是自己不去完成任务，而是也要阻止别人完成任务啊！
　　从小胖子的讲述来看，第三支队伍好像还有点实力的，这就麻烦了，万一他们完成了任务怎么办。
　　所以一定要阻止他们。
　　“虽然我没有正面面对过他们，但是我通过对现场第一时间的观察，已经大致了解了一些他们的能力，我可以提供一些情报！同时我的能力也可以为你们所用。”小胖子侃侃而谈道。
　　“哦，你的能力是什么？”千里好奇道。
　　“恩，我的能力。”小胖子说到这里，忽然有些羞涩起来。
　　“到底是什么？”结果千里更好奇了，追问了起来。
　　“粘液，我能喷出一种粘液。”小胖子声音都低了起来。
　　“粘液？你找死吗？老娘也是你能调戏的。”千里顿时就火了，砰地一声一拍桌子，双眼的写轮眼都浮现了出来。
　　而看到那双写轮眼，小胖子当时就吓尿了。
　　那可是写轮眼啊，而且以他丰富的宅系经验可以的看得出来，那还不是普通的几勾玉写轮眼，而是万花筒写轮眼。
　　虽然具体是什么万花筒，小胖子也记不住那么清楚了。
　　但只要知道是万花筒，就足够了。
　　“没有，我没有，我说的是我的能力，就是能在手上喷出粘液，就这样。”
　　小胖子赶紧演示起来，生怕慢了一点，就被面前的双马尾少女直接弄死了。
　　只见他伸出的手掌之中，向办公室旁边一侧的花瓶，喷射出一大滩粘稠的液体，直接将整个花瓶包裹在了里面。
　　那粘液仿佛是一种强力的胶水一类的东西，黏答答的包裹着花瓶，看的千里眉头直跳。
　　“你，哪来的这种能力？一般人任务打分后选择能力，怎么也不可能选择这种能力吗？”虽然误会解开了，但是千里看着小胖子，就好像是在看着什么脏东西一样，一副嫌弃的表情。
　　千里决定了，这辈子都不要跟眼前的胖子有类似握手之类的身体接触，绝对不要。
　　同时原本一直坐在沙发上，一副什么事都和我无关的胡桃，则是悄悄的起身，坐的离小胖子更远了一些。
　　“不是我选择的能力，是我在一个任务中，无意间获得了史莱姆血统，我也不想要的。”小胖子也是欲哭无泪。
　　因为这个能力，他已经不是第一次被女生嫌弃了，倒也习惯了。
　　“那你还真是倒霉。”千里第一次对眼前的小胖子同情起来。
　　“那个，我现在可以加入了吗？”小胖子弱弱的询问道。
　　千里思考了一下，想着虽说这战斗力可能没啥用，但是哪怕收获点情报也是好的，也是也就勉强点了点头。
　　“行吧！该怎么称呼你？”
　　“直接叫我小胖子就可以了。”小胖子赶紧说道，脸上也终于露出了如释重负的笑容。
　　“那我也介绍一下自己吧，我是千里，我家大叔的专属热兵器，以后你要是敢让我沾上一点你喷出来的那种粘液，老娘就直接把你沉到海底去，听到了没有。”千里孜孜不倦的在陆云看不到的地方，虎狼之词不绝于口，持续抹黑着陆云的形象。
　　如果这是游戏的话，应该就能看到，旁边沙发上的胡桃脑袋上，不断的浮现着陆云好感度-1，-1，-1的数字。
　　于是，陆云风评再次被害！
　　“听到了，我保证不随便使用我的能力。”小胖子赶紧保证道。
　　也就是在这时，办公室门忽然被人推开，苏沫走了进来。
　　看看房间里的状况，特别是墙角被一滩黏液粘住的花瓶，眉头微皱。
　　“出什么事了？”苏沫询问道。

第一百一十四章 小胖子的真实目的
　　“你是说，那三个人，已经被你干掉了？”小胖子目瞪狗呆的看着苏沫。
　　虽然苏沫很漂亮，但小胖子发誓，自己盯着她看，完全不是因为这个，而是因为太震惊了。
　　不过，长得漂亮还真是赏心悦目啊！
　　“有一个逃走了。”苏沫眉头微皱。
　　明明她刚刚已经说过，跑掉了一个，她讨厌重复说过的话。
　　于是瞬间小胖子在苏沫眼中的评价，从路人降低到了不怎么聪明的路人。
　　“而且，那两个人也不都是我杀的，有一个是saber解决的。”苏沫即是对小胖子解释，也是对千里解释，随后她还不忘补充了一句“确实都是有些实力的家伙。”
　　对此小胖子只有一句呵呵想说，但是他不敢说出来。
　　那可是一个照面就轻易团灭了自家团队的队伍啊，在眼前的单马尾长腿美女的眼中，就是有点实力！
　　果然，人和人是不能比的啊！
　　等一下，她刚刚说saber？难道他们这个团队里还有saber？
　　可是不对啊？佐助，索隆，洛天依，再加上双马尾千里，眼前的单马尾少女，就已经是五个人了，已经达到这次任务每个团队的人数了，多一个saber，那不是六个人了。
　　不对，还有旁边坐着的短发少女，她刚才全程听了我们的对话，显然她也是任务玩家，那到底是怎么回事？
　　这个队伍怎么会有这么多人？
　　小胖子彻底懵逼了。
　　然后他就看到了从苏沫的口袋里飞出来的，袖珍小saber。
　　顿时，小胖子越发的凌乱了。
　　当然，同样凌乱的还有胡桃。
　　胡桃虽然也是通过演唱会直播，知道了索隆和佐助还有洛天依的存在，也好奇为什么这个队伍里会多出这么多人。
　　但是看到手办形态的动漫人物，还是第一回。
　　“saber？真的是saber，可是为什么会这么小。”凌乱的小胖子直接问了出来。
　　胡桃也一脸想要答案的样子。
　　想到既然接下来就要一起行动了，千里和苏沫对视了一眼，随后千里稍微解答了一下。
　　“这个嘛，你们只需要知道，这是大叔的能力就可以了。”
　　“能力？是什么能力？”小胖子继续追问。
　　“让手办成为真正的动漫人物的能力。”千里回答道。
　　“这，这是怎么做到的啊？”小胖子眼睛都在发光了，这种神仙能力，真是太让人羡慕了。
　　“真正的动漫人物？连能力也都完全一样的吗？”到是一直冷静的胡桃，问出了问题的关键。
　　现在的小胖子，已经无法冷静的面对这一切了。
　　“没错，能力也都一样哦。”千里点头。
　　不过，千里其实还隐瞒了一点，那就是这些手办变化而来的动漫人物，严格来说其实是要比动漫里表现出来的更强的。
　　就以saber来说，虽说能力都一样，但是手办活化而来的saber，却因为拥有着近乎无穷无尽的信仰之力，作为力量来源，所以战斗的持久力，可是要远超过fate系列里的自己的。
　　这就使得眼前的saber，其实要比动漫里表现出来的更强。
　　其余的像是佐助和索隆也都一样，全都是耐久力大增。
　　总之，千里刚刚才答应小胖子的加入，结果假想敌就已经被苏沫解决的差不多了。
　　剩下的一个受伤逃跑的，看起来也是影响不了大局了。
　　明明算是已经报了大半的仇了，小胖子却怎么也高兴不起来。
　　本来做好了觉悟，谁知道自己还没用力，大敌就已经自己倒下了。
　　这算是怎么回事啊！
　　虽说仇人还剩了一个没死，但是好不容易捡了条命的那家伙，恐怕也没有胆子找上门来了。
　　小胖子本来的打算，是加入千里这边，然后守株待兔，等着那边上门的。
　　毕竟以那些人的作风，基本可以肯定是一定会打上来的。
　　但是现在怎么办？还剩一个仇人躲了起来。
　　世界这么大，自己又没有什么寻人的技能，想主动找上去都找不到人。
　　不过，说到寻人的技能，阿和不是有吗？
　　而且他好像逃掉了。
　　小胖子眼睛一亮，唯一逃掉的匕首青年阿和，如果能找到他的话，利用他的能力，说不定可以找到那个漏网之鱼，完成最后的报仇。
　　只是两人现在彻底分散开，要如何联系他。
　　脑子一转，小胖子有了办法。
　　“我有个提议。”
　　“你要干嘛？”千里看向小胖子。
　　现在第三支队伍已经被苏沫瘫痪了战斗力，这个说是能提供情报的小胖子，其实已经没什么用处了。
　　但是刚刚才答应了别人，接受了投诚，千里也做不出这就把人赶走的事情。
　　好在这家伙看起来还算老实，就当养个闲人好了。
　　“我还有一个同伴，我想联系上他，他有寻人方面的技能，也许能帮忙找到逃掉的那家伙。”小胖子提议道。
　　“有必要吗？”千里有些迟疑。
　　“当然有必要，这是隐患啊，在有可能的情况下，当然是要尽可能的清除隐患了。”小胖子强调道。
　　“其实你就是想报仇吧。”千里直接拆穿了小胖子。
　　“这个，也可以这么说。”
　　“行吧，可是要怎么联系？你们之间有暗号吗？”千里询问道。
　　“有暗号，不过还需要一个平台。”小胖子很高兴，虽说千里拆穿了自己的小心思，但是并没有拒绝。
　　“平台？”
　　“对，平台！所以让我在天依的MV里客串一下吧，这样我就能把信息传递出去了。”说这句话的时候，小胖子眼睛都是布灵布灵带闪光的。
　　“你这家伙，你难道是天依的粉丝？”千里觉得自己好像发现了什么。
　　“没错，锦依卫就是在下了。”小胖子一脸的自豪。
　　“我说你，该不会其实有别的方式能联系上队友吧？你想在天依的MV里客串，才是真实目的吧？”千里狐疑道，她觉得这可能就是真相了。
　　“怎么可能，天地良心啊！”小胖子一顿赌咒发誓。
　　“算了，就是客串而已，你想出镜就出镜吧！跑掉的家伙确实是个隐患，能找出来的话，就找出来解决掉好了。”千里最后决定不跟眼前的小胖子计较了。
　　于是小胖子顿时松了一口气，表面上云淡风轻，其实私底下已经激动的要浑身发抖了。

第一百一十五章 巨大神躯
　　地面上，小胖子第一次近距离见到活的洛天依是如何激动，如何差点抽过去先不提。
　　天空中，陆云已经骑在几十米长的龙形态康娜酱背上，一路冲出了大气层。
　　将saber，佐助，索隆留给千里和苏沫她们，这样就算两人遇到了什么危险，哪怕是与快要到来的第四支队伍起了冲突，陆云也相信她们可以应付了。
　　而陆云则是只带上了康娜酱一起，向着月亮进发。
　　现在的陆云，可以说是自信心爆棚。
　　这段时间因为上次演唱会事件的发酵，互联网上人传人，次元之神的浅信徒数量，已经扩散到了数百万之多。
　　这让陆云拥有了充足的信仰之力，可以用来修复神格。
　　也让他有了大量的信仰之力，用来挥霍。
　　眼看着体内破碎的神格，在一天天的好转，某些以前无法使用出来的，属于神的威能，有了复苏的征兆。
　　同时体内还存储下了足够庞大的信仰之力。
　　可以说，现在的陆云是底气十足的。
　　不过即便是这样，陆云依旧有着该有的谨慎。
　　并没有因此就膨胀的不可一世，毕竟他现在要去探索的，可是精灵神的神躯，谁知道会发生什么。
　　康娜酱的速度足够快，但是月亮的距离也足够远。
　　宇宙空间级别的距离，不是那么轻易就可以跨越的。
　　身后的星球越来越小，眼前的月亮虽然稍稍变大了一些，但并没有太多变化。
　　四周则是漆黑空旷，仿佛没有尽头一般的无尽黑暗，那种置身于虚空之中，失去重力，上下不着地，四周还一片漆黑的感觉，让首次进入太空的陆云，也感觉到了些微的不适。
　　果然，人类还是要脚踏大地才能踏实啊！
　　陆云还在这里感慨着初次进入宇宙的感想。
　　康娜酱的速度，则是已经在没有空气阻力的虚空之中越来越快，越来越快。
　　最终，依旧用了足足几个小时，这才来到了月球的上空。
　　出现在陆云眼前的，就是一片坑坑洼洼的大地。
　　康娜酱绕过月球，很快就来到了月球的背面。
　　顿时，不同的景象映入了一人一龙的眼中。
　　“哇，不得了不得了。”康娜酱感叹道。
　　“是啊，真是好大的一棵树啊！”陆云跟着点头。
　　此时出现在一人一龙面前的，是一颗足足占据了整个月球背面一半大小的巨大的大树。
　　另一半也被大树延伸出来的藤蔓之类包裹着。
　　使得整颗月亮的一半，都已经是植物的海洋了。
　　不过这里却并没有给人以地面上森林树海那种生机盎然的感觉。
　　反而显得死气沉沉，半点生机都没有。
　　整颗大树虽然绿意盎然，但陆云却感觉这棵树其实已经死了。
　　留在这里的，只不过是不腐的尸身罢了。
　　没错，就是尸身。
　　这颗巨大的大树，占据了整颗月球背面一半大小的大树，就是精灵神的本体神躯了。
　　陆云从神格之中继承而来的，属于文学与绘画之神赛格斯的记忆，清楚的告诉了他。
　　不过又仔细的观察了一下，神躯也不是彻底不腐的，祂也有腐坏的部分。
　　只不过那部分，看起来就怎么也不像是自然腐坏的了。
　　反而是在某种扭曲的力量影响之下，发生的变化。
　　显然那股力量，就是从希姆宇宙之外而来，最终导致精灵神陨落的力量了。
　　哪怕离得还很远，但是陆云依旧察觉到了，那股力量的扭曲与恶臭。
　　这让陆云本能的皱起了眉头，从生理到心理上都不想要靠近。
　　但他也只能强忍着不适，让康娜酱继续前进了。
　　他要离近一点观察看看，虽说精灵神的神躯已经陨落了。
　　但是上面遗留的痕迹，依旧传达着许多的信息。
　　然而随着一人一龙的靠近，整座已经死去的大树，却是动了起来。
　　明明已经彻底死亡，明明已经充满着死气，但是察觉到有什么靠近，却一下子又行动了起来。
　　粗大的藤蔓和树枝向着天空延伸而来，对准康娜就抽打而来。
　　密密麻麻的藤蔓和树枝，遮蔽了整个天空，组成了一张大网，仿佛一击就要将康娜酱搅碎一般。
　　然而康娜酱却也不惧，张口就是一道闪烁着雷霆的龙息喷射了出来。
　　随即，闪烁着电光的粗大雷霆，正中迎面而来的藤蔓和树枝。
　　然后，藤蔓和树枝毫发无损，继续向着康娜酱席卷而来。
　　显然是第一次遇到这种状况的康娜酱，一下子有点懵了。
　　怎么回事？不过就是树枝和藤蔓而已，咱的龙息竟然一点用都没有？
　　虽说刚才匆忙之间没有用全力，但也不至于差距悬殊到这种程度啊！
　　“陆云大人。”慌忙之间，康娜酱在想重新升空，已经来不及了，只能是大声的呼喊求援了。
　　而位于康娜酱背上的陆云，自然也已经做好了动手的准备。
　　面对着铺天盖地而来的藤蔓和树枝，陆云的眼神之中也满是凝重。
　　虽说这些看起来都只是普通的树枝和藤蔓，但其实却是神躯的一部分。
　　精灵神的神躯，哪怕是精灵神已经死去了，祂的神躯又岂是那么好破坏的。
　　随着距离的靠近，以及藤蔓和树枝的移动，陆云已经能看到隐藏在密密麻麻的藤蔓与树枝之下，地面上涌动着的滚滚腐烂黑泥了。
　　就是那些东西正在腐蚀神躯。
　　这其中任何的一滴黑泥，落到不远处的星球之上，都足以瞬间扭曲一颗神树，让一个自然之灵，成为夜魔之王那样的存在。
　　不需要多，一把分量的黑泥，就能让星球上数以千计的正在苦苦对抗自身腐败的自然之灵，全都瞬间堕落扭曲。
　　但是如此之多的黑泥，覆盖了整个巨大大树的地面，占据了月球背面起码一半地面的滚滚黑泥，却还是没有彻底的腐蚀掉已经死去精灵神的神躯。
　　由此也可见神躯的坚韧。
　　同时陆云也很想知道，当初这股力量，又到底是如何杀死精灵神的呢？
　　这些思索都只是一瞬间的事情，眼看着康娜酱对那些抽来的藤蔓和树枝束手无策，陆云动了。

第一百一十六章 自然之力
　　因为神格的修复，陆云现在已经能够将神力发挥出更多的作用了。
　　再加上有着充足的信仰之力，陆云也有了充足的神力来使用。
　　只见他伸手向前探出。
　　一只由神力构成的巨大手掌，遮天蔽日的向着前方而去。
　　几十米长的康娜酱，在这只手掌的对比下，就好像是一条掌中的爬虫一般。
　　神力组成的巨大金色手掌，一把撕开了密密麻麻的藤蔓与树枝组成的网络，直接在前方扯开了一条道路。
　　康娜酱顺势从被扯开的藤蔓与树枝之中飞了进去。
　　而一进入藤蔓与树枝组成的封锁线内部，虽然四面八方还是不断有藤蔓与树枝抽来，但是反而不如刚才在外面时，铺天盖地而来的那种威势了。
　　陆云只需要不时的挥动神力手掌，将藤蔓和树枝拨开就足够了。
　　但是同时，因为进入了一颗大树构成的森林内部，下方密密麻麻涌动的，携带着扭曲与混乱的黑泥，也出现在康娜酱和陆云的眼中。
　　“陆云大人，下面是什么啊！好臭啊！而且我好像有点晕。”康娜酱的眼睛中仿佛开始转圈一样，出现了蚊香圈。
　　同时飞行的动作也开始不稳定起来，一副很快就要跌落的样子。
　　陆云眉头皱了起来，他知道康娜肯定是被下方扭曲的黑泥影响到了。
　　看来这东西的侵蚀力真的很强，康娜这还仅仅是远远的看了一下，就不行了。
　　康娜的实力，可是绝对不弱的。
　　这要是换了苏沫和千里来，岂不是看一下就要被污染了？
　　幸好没有带她们来，陆云有点庆幸。
　　“康娜，回来休息吧，剩下的交给我就好了。”
　　陆云从龙背上一跃而起，龙形态的康娜酱身体瞬间开始缩小。
　　最后恢复为了手办形态，被陆云一把接住，放回了口袋里。
　　眼睛中继续转着蚊香圈的康娜，从陆云的口袋中直接回去了动漫店，到了那边黑泥就影响不到她了。
　　而陆云则是继续向前飞，随手拍掉抽过来的藤蔓和树枝，甚至还因为没有了康娜酱这个庞大的目标，陆云在藤蔓与树枝之间穿梭的更快了。
　　但是随着越来越接近，远远看去像是一堵墙一样的巨大树干，藤蔓与树枝出现的频率急速上升着。
　　甚至就连地面上的黑泥，也冒着气泡，不断的尝试升起一根根漆黑的触手，将陆云拉入黑泥之中。
　　陆云躲避着藤蔓，树枝，以及黑泥中升起的触手，全方位立体的打击，神力之手扯断藤蔓，捏碎黑泥触手。
　　只是神力之手与黑泥触手接触的时候，却不断有着神力被腐蚀的嘶嘶声传来。
　　就好像手掌被硫酸腐蚀一样，金色的神力手掌之上，布满了一个个凹陷的丑陋坑洞。
　　陆云这才发现，这些扭曲的存在，对于神力的伤害竟然也有这么大。
　　要知道之前在为神树自然之灵清除扭曲时，陆云虽然为了自然之灵的安全，不敢过快的驱逐，只能一点点来，但是那些腐蚀能量在神力的围剿之下，可是节节败退的。
　　谁知道到了这里，这些黑泥的腐蚀性竟然就能腐蚀神力了，该说果然不愧是能杀掉精灵神的扭曲存在嘛！
　　不过，既然这些黑泥对神力的腐蚀性这么强，那为什么这么多年，都还没有彻底腐蚀掉精灵神的神躯呢？
　　不对，腐蚀性强大的黑泥，只是靠近巨大树干的这部分黑泥。
　　远离巨大树干，刚刚自己经过的黑泥，可没有这么狂暴，腐蚀性也没有这么强。
　　这是怎么回事？为什么同样是黑泥，这边和那边的区别会这么大。
　　陆云的神性直觉告诉他，这里面绝对有着很重要的原因。
　　于是陆云顾不上慢吞吞的在这里继续纠缠下去了。
　　巨大的神之手，再次膨胀，每一次挥动都会掀起黑泥仿佛波浪一般的涌动，将冲上来的黑泥镇压下去。
　　同时也不断的拍断藤蔓与树枝。
　　而除了神之手外，陆云也运转起了自己学会的洪荒问道基础篇的功法。
　　同时以洪荒问道基础篇催动第二场任务的奖励，学会的技能真火。
　　直接将真火催动到了三味真火的层级。
　　陆云现在的灵力还很有限，所以能够点燃的三味真火也不多。
　　但是也足够在神之手的外围覆盖薄薄的一层了。
　　陆云也不知道自己为什么要这么做，但是神性直觉告诉他，这样也许有用。
　　于是下一刻，神之手再次与掀起滔天巨浪的黑泥接触了。
　　呲呲呲的声音响起，不过这回不是神之手被腐蚀。
　　而是黑泥被燃烧了起来。
　　在三味真火之下，神之手表面的黑泥全都被烧掉了。
　　于是陆云以神之手开路，继续前行。
　　很快，他便抵达了一堵墙一般的巨大树干前，同时也发现了这里的气氛，发生了变化。
　　原本充斥着四周的死气，在这里竟然被淡化了，同时另一股力量，形成了一道围墙一般，环绕着巨大树干，充斥着这里的天地之间。
　　“这是，自然之力？”依靠着来自神格的记忆，陆云自然知道这股独属于精灵神的神力气息。
　　希姆宇宙的诸神，虽说走的都是信仰之力转化为神力，然后点燃神火，凝聚神格来成神的路线，但是总有几个神明，与别的神有着细微的不同。
　　这其中就有精灵神。
　　因为精灵神是少数几个原生神明的关系，所以除了信仰之力转化神力之外，精灵神的神力还有另一种应用方式，可以转化为一种名为自然之力的类似神力的力量。
　　算是神力的一个亚种吧！这是独属于精灵神的力量。
　　而现在，充斥着树干四周的，就是这种自然之力。
　　同时陆云也终于明白了，有些狂暴不已，有些却相对温和一些。
　　竟然是自然之力在持续不断的净化那些黑泥。
　　哪怕是精灵神早已经死去，精灵神剩下的神躯，依旧在净化黑泥。
　　让这些黑泥不在那么混乱，狂暴，这也是精灵神的神躯，一直坚持到了现在的原因。
　　但是陆云看看四周天地之间那明显已经不剩多少的自然之力，显然精灵神的神躯也快要到极限了。

第一百一十七章 兄弟，传火吗
　　光，充斥着四周所有空间。
　　从一面墙一般的巨大树干上不断涌出，最后在陆云的身前汇聚。
　　陆云没有动，看到那光出现的一刻，陆云就已经明白了。
　　他有些伤感，却也松了一口气。
　　果然，精灵神虽说已经陨落了，留在这里的只是一具没有了意识与神格的神躯。
　　但是一位神明即便是已经陨落，即便是只剩下了躯体，又岂是那么简单。
　　就好像现在，当自然之力察觉到了陆云的出现之后，一切便发生了。
　　一颗大树的虚幻影响，最后在光点的聚集下出现在陆云身前。
　　那是精灵神的某种意志残响。
　　神明即便是已经死去，对世界的影响，依旧存在，甚至能延绵数千载。
　　当然，像赛格斯这样直接被干的一点渣都不剩的倒霉蛋，不在我们的类比之中。
　　只能说是他太倒霉，然后就被陆云捡了个大便宜。
　　“原来是继承了赛格斯的神格吗？吾还以为能见到老朋友呢。”虚影的树干之上，人性化的浮现出了树皮聚集的面容，此时正一脸的遗憾。
　　“抱歉，让你失望了。”陆云淡淡的笑着。
　　能够见到精灵神残余的意识，陆云也觉得有些感慨。
　　虽说他从未去过希姆宇宙，但是因为来自希姆宇宙的赛格斯神格，却彻底改变了陆云的命运。
　　所以于他来说，希姆宇宙也是一个让他感情复杂的地方。
　　“没有什么失望不失望的，现在的吾不过是一个早已经死去多时的亡魂。”虚影的声音中充满着一种豁达的情感。
　　陆云想要寒暄两句，但是却又不知该说什么好。
　　毕竟自己与精灵神，本来也并不认识。
　　最后干脆直白的询问。
　　“我有一些疑惑，想请你解答一下。”
　　“想知道什么，尽管问好了。”
　　“这些到底是什么？”
　　陆云低头看了看下方，那依旧在不断涌动的狂暴的，不可名状的黑泥。
　　“它们来自希姆宇宙之外，吾也不知道是什么。”
　　虚影的表情凝重了起来。
　　“吾只知道，宇宙漏了。”
　　“宇宙漏了？”
　　“是的，宇宙漏了。就好像船舱漏了，有水涌入进来一样。宇宙漏了，它们涌入了进来。”
　　“你这好像是在说，希姆宇宙，其实是一艘航行在这种黑泥之上的船一样。”
　　陆云觉得有些无法想象。
　　“也许这只是吾的错觉吧，但吾的感觉就是这样，宇宙漏了，它们涌入了进来。”虚影的声音有些沉重。
　　“然后呢？它们涌入之后发生了什么？”陆云追问。
　　“吾最先发现了它们，想要堵住它们，净化它们！但是吾失败了，反而被它们卷出了希姆宇宙，流落到了这里。”
　　“也就是说，你失败之后，这些东西依旧在涌入希姆宇宙？”陆云发现了重点。
　　“是的，但是后来的事情吾已经不知道了，因为吾已经死了。”虚影回答道。
　　“所以说，希姆宇宙后来发生的事情，难道就和这些东西持续涌入有关？”陆云猜测着。
　　陆云忽然想到了补天的女娲，只不过女娲成功了，而精灵神失败了。
　　“希姆宇宙后来发生了什么？”虚影询问。
　　“我也不知道，我只知道赛格斯陨落了，我对希姆宇宙的一切都是继承的赛格斯的记忆，我甚至不知道赛格斯是在你之前陨落，还是在你之后陨落。”陆云摇摇头。
　　“希望在吾之后，诸神能够解决这件事吧。”虚影感慨道。
　　一时间，无论是陆云还是虚影，都陷入了沉默之中。
　　陆云有很多想问的问题，但是仔细想想，好像那些问题就算是询问，也不会有答案。
　　毕竟他想知道的，基本都是与希姆宇宙后来发生的大事件有关，也是与诸神空间的形成有关。
　　而这些事，已经早早退出了希姆宇宙历史舞台的精灵神，是不可能知道的。
　　最后，陆云所能够询问的问题，也就是与这些黑泥有关的了。
　　“我发现，你好像已经初步对这些东西进行了净化？为什么没有净化完全？”陆云询问道。
　　“吾试过了各种力量，只有自然之力可以对这些不可名状的诡异存在产生影响，让他们不再那么狂暴，为其注入一丝秩序，将它们安抚下来。”
　　“但也仅仅如此了，还不等吾找到彻底净化它们的方法，吾就已经被卷出了希姆宇宙。”
　　“再然后，吾死了，临死前的执念，让吾依旧用自然之力不断的净化着它们，哪怕用处并不大！但依旧让吾坚持到了现在，直到汝的到来！由此可见，吾死后的坚持，还是有意义的。”虚影回答着。
　　“只是为了让我们见了一面吗？”陆云苦笑道。
　　“不，不止如此。为了将自然之力，将希望，传承下去。”虚影说道。
　　“将希望传承下去？什么意思？”
　　“自然之力是特殊的，整个希姆宇宙只有吾才拥有！吾试过了各种力量，没有任何一种力量能够对这些扭曲之物产生影响，只有自然之力，可以安抚它们，有着净化它们的可能。”
　　“所以，失去了自然之力的希姆宇宙，是不是还有第二种，有可能对它们产生作用的力量呢？这种希望很渺茫！吾的神性直觉强烈的告诉吾，自然之力是如此的特殊，也许它就是对抗这种扭曲之力的唯一可能。”
　　“明白了，你要让我继承自然之力，是吗？”陆云有恍然，有激动，也有压力。
　　他很清楚，自然之力代表了什么，那是整个希姆宇宙，最高端的几种力量形式之一。
　　“没错。”虚影承认。
　　“可是，我不知道现在的希姆宇宙发生了什么，我甚至不知道这一切是否还来得及。”陆云有些迟疑。
　　“只要去做了，就有希望，起码还有火种在。”虚影微笑着说道。
　　“传火吗？我好像没办法拒绝呢！明白了，那就交给我吧。”陆云叹了口气，选择了接受。
　　“那么吾的眷族，也拜托汝了！从今以后，他们就是汝的眷族，希望汝能善待他们。”
　　“还有，吾的神格，破碎之后不知所踪，汝继承了自然之力，应该可以找到它！利用好它，汝才能真正的掌控自然之力。”
　　在重新化为光，冲向了陆云体内之前，虚影最后叮嘱着。
　　而伴随着那道光冲入了陆云体内，巨大树干四周仅剩的自然之力，也追随着那道光，一口气的向着陆云的体内汇聚而来。
　　顿时，神躯震动，整个月亮都晃动了起来。

第一百一十八章 次元神系的构想
　　艳阳高照的中午，小胖子终于等来了他仅剩的队友，匕首青年阿和。
　　昨晚上小胖子如愿以偿的入镜了洛天依的MV。
　　经过了激动的与洛天依合作之后，MV很快的剪辑完毕发了出去。
　　然后今天，通过MV里传递的信息，阿和就找了过来。
　　至于为什么小胖子很确定阿和会关注洛天依发布的MV，这不是理所当然的吗。
　　毕竟都是进入游戏的玩家，而且还不是同一个队伍的，以阿和那家伙的谨慎，肯定会时刻关注着洛天依的动态的。
　　所以小胖子成功的找到了阿和！
　　不过两人并不是在事务所里见面的，而是在附近的咖啡厅。
　　“我要报仇。”小胖子很直白的说道。
　　同时看着阿和询问。
　　“你帮我吗？”
　　本来有着一肚子的疑问想要询问小胖子的阿和，顿时一句话都问不出来了。
　　“报仇？我好不容易才逃出来，可不想再回去送死。”还不知道三个敌人已经被干掉了两个，另一个也重伤的阿和，冷冰冰的说道。
　　“那你为什么要来找我，不想报仇，为什么还要按照信息来找我。你就不怕我是被他们抓住了，引你出来的。”小胖子注视着阿和，进行了灵魂提问。
　　他知道这家伙的性格，也知道他一贯的口不对心。
　　果然，阿和沉默了。
　　“我也想报仇，但是怎么报仇？我们只能送死。”阿和握着的拳头上，甚至浮现出了青筋。
　　小胖子和阿和所在的队伍，也许实力并没有那么强大，但是队友之间的感情，却还是很难得的。
　　看着阿和痛苦的样子，小胖子笑了。
　　随后他才把一切说了出来。
　　“你说的是真的？有两个人已经死了？只剩下了一个人。”阿和难得激动的声音都有些发颤。
　　“当然是真的，最后这个家伙，我们亲自来解决。”小胖子凝重道。
　　“如果只有一个人的话，不是没可能。”阿和点点头。
　　“他还受了伤，双手都断掉了。”小胖子补充。
　　“不要大意，诸神游戏中什么不可思议的事情都存在，说不定他就有什么能够瞬间治疗好自己的珍贵药物。”阿和提醒道。
　　“我明白。”小胖子点头。
　　“但是，这个机会还是不能放过，一起干掉他。”阿和砰地一声砸了下桌子。
　　四周的人纷纷看过来，小胖子赶紧尴尬的道歉打圆场。
　　两人确定了要报仇，却并没有回去事务所寻求帮助。
　　他们要自己来。
　　小胖子最后看了一眼事务所的方向，准确的说是看了一眼洛天依所在的地方，这才从容的一笑，与同伴一同离开了。
　　与此同时，位于星球另一边，尚处于黑夜之中的半球。
　　很多正在观看着月亮的天文爱好者，全都发现了一件不可思议的事情。
　　月亮震动了。
　　并且不是小幅度的震动，而是大幅度的，仿佛是有什么巨大的存在在月球上活了过来一般，带动着整颗月亮晃动了起来。
　　那晃动持续了很久，让所有发现这件事的人，全都揪心了起来。
　　甚至很多眼神好的人，不需要天文望眼镜，直接抬头看，就能看到月亮有着轻微晃动的痕迹。
　　消息很快扩散开来。
　　就在大家议论纷纷，人心惶惶时，月球背面被精灵神残响，与自然之力灌体的陆云，也从一种似梦非梦的状态之中清醒了过来。
　　接过了自然之力传承的陆云，挥手间感受着有别于体内灵力与神力的另一种力量，有着新奇，也有着期待。
　　同时虚影最后嘱咐陆云寻找神格这件事，也被陆云记在了心里。
　　他能够恍惚的感觉到，神格应该是在某个所在的，但是具体的方位，却因为跨越的距离过于遥远，甚至有可能跨越了无数不同的世界，而模糊不清。
　　那种感觉，就好像陆云能够借助自己体内的神格，与拥有神格碎片的手办们进行联系一样。
　　只不过因为陆云占据了神格超过百分之九十五以上的部分，占有绝对优势，所以他可以轻松与拥有神格碎片的手办们进行沟通，甚至能够跨越无数世界，依旧保持着沟通。
　　但是眼下陆云却连一点点精灵神的神格碎片都没有，他只是继承了属于精灵神的自然之力。
　　所以他虽然能够模糊的感觉到精灵神的神格所在，但却根本无法确定位置。
　　不过陆云很有信心，他相信自己早晚会找到精灵神的神格的。
　　而想到有可能收获精灵神的神格，陆云的思维又开始发散了起来。
　　到时候自己就有了两枚神格！而显然两枚神格陆云是用不上的。
　　毕竟神格这东西，可不是一加一就能大于二的。
　　那么有了多余的神格，也许我可以册封从神？
　　陆云忽然有了脑洞。
　　没错，就该这么干啊！
　　而且不止是精灵神的神格，以后要是能找到更多神格的话，说不定还可以打造出一个次元神系。
　　Saber，佐助，索隆，康娜，洛天依他们，本来就有着庞大的信仰之力，只是无法完美的利用。
　　那么如果他们也成神了呢？那些源自死宅们的信仰之力，是不是就可以利用起来了？
　　比如说，saber就可以当骑士之神啊，康娜酱是龙神，佐助是忍者之神，索隆是剑士之神，洛天依是音乐之神。
　　然后他们都是次元神系的从神，而身为次元之神的我就是次元神系的主神。
　　好像有搞头啊！
　　看诸神游戏大光球里，充斥着希姆宇宙诸神气息的样子。
　　再综合陆云目前收获的所有情报，全都指向一个可能的猜测。
　　那就是希姆宇宙的诸神们，状况也许不乐观。
　　说不定就有哪些陨落了。
　　那么祂们的神格，是不是就可以废物利用一下？
　　挖希姆宇宙诸神的墙脚，陆云表示完全没有心理压力。
　　咱也不说屠神啥的。
　　大家都是神，莫名其妙就要杀人家，好像确实有点不地道。
　　但是你要是本来就死了，借你的神格一用，没毛病吧？
　　陆云越想越激动。
　　最后决定，想法很美好，先藏在心里吧。
　　自己的神格还残破着呢，想那么美有什么用呢？
　　还是以后再说吧！先想办法找到精灵神的神格才是当前最重要的事情。
　　不过嘛，梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　老话说得好，人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？是吧！
　　神也是一样的。
　　次元神系，我来了！
　　好吧，就算再怎么告诫自己要冷静，陆云还是激动了！

第一百一十九章 神躯树苗
　　脑洞归脑洞，现实归现实。
　　开了脑洞之后，冷静下来的陆云，终究还得面对现实的问题。
　　首先就是在将自然之力彻底传给了陆云之后，精灵神最后的意识残留，也终于彻底消散了。
　　同时因为失去了自然之力的加持，精灵神的神躯，被黑泥的腐蚀程度，必将加快。
　　于是摆在继承了自然之力的陆云面前的首要的事情，就是如何处理这些狂暴的，腐败的，不可名状的黑泥的问题。
　　不过以陆云现在的能力，想要解决掉这么多黑泥，显然是不可能的事情。
　　但是又不能任由这些黑泥放置在这里不管。
　　最后想了想，还是得利用精灵神的神躯才行。
　　精灵神的神躯，失去了自然之力的加持之后，对黑泥的压制变弱，那么就由自己来为精灵神的神躯补充上自然之力不就行了。
　　而且相比起之前死去的精灵神的神躯，只是在消耗自然之力的老底，始终得不到补充不同。
　　自己可以源源不断的用信仰之力，转化为神力和自然之力，源源不断的为神躯补充自然之力，以此来压制黑泥。
　　这样对黑泥的压制力度也会增加。
　　虽说消耗的信仰之力有些让人心疼，但是这时候也顾不了这么多了。
　　而且别忘了，自己现在继承了精灵神的眷族，自然之灵和自然之子，单单是目前数量可能还有百万之多的自然之子提供的信仰之力，其实也就足够消耗还要富余了。
　　这么一想，其实陆云反而是赚了。
　　之前因为精灵神已经死去，所以自然之灵与自然之子对精灵神的信仰，形成的信仰之力，已经无法被精灵神利用。
　　而现在陆云却能够利用上这些信仰之力，也算是一件好事。
　　于是陆云将体内的信仰之力，源源不断的转化为越发庞大的自然之力。
　　然后利用的自然之力，反向灌注入神躯之内，以此来控制神躯。
　　下一刻，神躯震动，月亮再次晃动起来。
　　拥有了自然之力补充的神躯，再次对黑泥形成了压制。
　　随后震动的神躯则是在震动之中逐渐缩小，越来越小，越来越小，包裹着内部的黑泥，最终化为了一株身周充斥着漆黑污泥的小树苗，被陆云收入了手中。
　　这颗精灵神神躯的小树苗上，已经有了很多被腐蚀掉的痕迹，同时黑泥涌动，依旧在不断的腐蚀着小树苗。
　　但是小树苗则是在获得了补充的自然之力帮助下，不断的一点一点净化着黑泥，同时也是暂时压制住了黑泥。
　　就这样，陆云以精灵神的神躯，暂时算是封印住了这些黑泥。
　　具体以后要怎么处理这些黑泥，陆云也没有什么好办法。
　　只能是寄希望于早日从自然之力中研究出，彻底净化黑泥的办法吧。
　　随后，陆云将小树苗收回到了动漫店中。
　　看着失去了神躯之后的月球背面，仿佛月球被彻底掏空一般呈现出来的一个大洞，陆云不知道之后月亮会怎么样，不过再怎么样也比黑泥彻底吞噬月球，然后开始灭世要来的强吧。
　　因为之前有着神躯驻扎在月球之上的关系，某种程度上也保护了这颗小小的卫星，隔绝了黑泥与月球之间的接触，所以黑泥侵蚀的始终都只是神躯。
　　否则整颗月球早就已经彻底被黑泥吞噬，整颗星球都化为一团不可名状的诡异存在了。
　　“康娜酱，我们回去了。”
　　陆云在将神躯的小树苗放回动漫店的同时，就将康娜又从动漫店里抓了出来。
　　康娜酱一脸茫然的转动着小脑袋看着四周。
　　“陆云大人，好大的坑啊，那颗那么大的大树哪里去了？”
　　康娜夸张的张开两条小短手比划着。
　　“那个啊，被我放回店里去了，回头再让你看。”
　　“不得了不得了。”
　　“好了，我们回去了。”
　　“恩，回去了。”
　　随即，康娜酱再次化身为几十米长的龙形态，背负着陆云，一路向着蓝色的星球而去。
　　轰隆隆的爆炸声中，血手直接被气浪掀飞，直到撞碎了一面墙壁，这才打着滚的倒在了地上。
　　现在的他狼狈无比，自从昨天晚上逃掉之后，他就再也不想完成任务之类的事情了。
　　而是直接藏起来开始养伤。
　　双手的折断，可以说是让一身能力基本都在手上的他，瞬间失去了大半的战斗力。
　　只是他怎么也没想到，刚刚躲了不到一天，想要趁着黄昏时分偷偷出来找点吃的，就被伏击了。
　　并且伏击他的人里，除了一个小胖子之外，还有一个拿着匕首一脸阴沉的青年，正是他昨天晚上无意间放跑的虫子。
　　悔恨充斥着血手的内心，他不断的想象着，如果昨天干掉了匕首青年就好了。
　　可惜世上没有后悔药可以吃，他只能拼命逃跑。
　　结果却又踩到了对方设下的陷阱。
　　而看着爆炸效果，小胖子不由回想起了那位双马尾JK少女将一沓起爆符交给他时，语重心长的样子。
　　小胖子也在思索起来，自己要是真的信了次元之神，会不会有搞头？
　　总之，小胖子和匕首阿和的狩猎并没有任何意外发生。
　　早就已经失去了大半战斗力的血手，在两人的有心算无心之下，很快就被干掉了。
　　完成了复仇的两人，一时间有些茫然。
　　他们在这场任务中已经失去了太多。
　　“接下来有什么打算？”小胖子询问道。
　　“队伍只剩下了我们两个人，要重建队伍吗？”阿和看着小胖子的目光，其实是在邀请。
　　“放心吧，不会丢下你自己的，我会帮忙的。”小胖子笑道。
　　随即却又是沉吟了一下。
　　“不过重建队伍也是要从下场任务开始了。”
　　“是的，所以你这场任务打算继续追星，是吧。”阿和一副我早就料到了的样子说道。
　　“毕竟能够近距离接触到天依的机会很难得啊！”小胖子乐呵呵的说道。
　　两个人说笑着，聊着天，准备重新面对未来。
　　然而就在这时，天空中却忽然传来了一声响指的声音。
　　随即一个声音传来。
　　“找到了，先入场玩家们。”

第一百二十章 第四支队伍入场
　　“通讯社报道，位于东瓯市的一颗神树，今日开始发生了异常。”
　　电视屏幕上，新闻播报人员，正在报告着新闻。
　　千里坐在自己的老板椅上，旁边不远处的沙发上就是苏沫还有打酱油的胡桃。
　　几个人都在看着新闻。
　　“从远距离拍摄的视频中可以看出，这颗神树仿佛成为了某种扭曲的存在一般，整颗大树已经快要没有树的形状了。”
　　“与其说是树，不如说是一块块莫名其妙的物质，堆砌成了树的模样。”
　　“树枝也好像一根根触手一样，将四周的所有植物动物全都卷走吞噬掉了。”
　　“幸好这颗神树也被神树公园包围，公园里并没有人居住，所以发生异变时，造成的伤亡并不大。”
　　“但我们不知道的是，这样的异变到底是个例，还是常态。”
　　“如果是常态的话，分布在全世界的其余数千颗神树又会怎么样？一旦数千颗神树全都发生这样的异变，我相信对于人类来说，这绝对是一场灾难。”
　　电视新闻的报道还在继续着，但是千里已经没有心情在看下去了。
　　“那个就是夜魔之王吧。”千里看向胡桃。
　　“没错，就是那个。”胡桃脸色凝重。
　　虽然她只在梦中见过，但是那副扭曲的样子，她绝对不会认错的。
　　“麻烦了！第四支队伍马上就要降临了，如果他们看到了，会不会直接猜出来？然后找上去呢。”千里犯愁着。
　　“还有那个小胖子和他的队友，难保他们不会产生想要去找到夜魔之王，完成任务的想法。”苏沫提醒道。
　　“我觉得他们应该没那个胆子。”千里回忆着小胖子那副有点怂的样子，她绝对不承认自己是在小胖子的身上看到了同类的气质，都是这么怂，所以才这么认为的。
　　“也许吧，不过必要的防备还是要有的。”苏沫看了千里一眼，她同样从小胖子身上看到了眼熟的气质，不过鉴于这里还有外人在，她决定给千里留点面子，就不怼她了。
　　于是苏沫的视线转向胡桃询问道。
　　“你能梦到第四支队伍降临的地点吗？”
　　“不行，我的梦都是随机了，而且一般只能遇到危机！可现在我好像并不觉得自己会遇到危机。”胡桃说这话时，还小心的看了一眼千里和苏沫。
　　这一天来越是接触这两个少女，她就越觉得自己这次的大腿是抱对了，更别说还有佐助，saber和康娜，索隆，早知道第一天时就不该跑的。
　　“也就是说，你现在跟我们在一起，他们对你来说已经不算什么危险了！”千里摸着下巴沉思着，然后眼睛一亮“那我们要是把你撵出去，你是不是就会有危机感了？”
　　“请务必不要撵我走。”胡桃当场双手合十低头请求着。
　　“好吧，我也就是这么说说，毕竟本小姐也不是什么魔鬼。”千里假咳了一声说道。
　　随即啪的一声一拍桌子。
　　“不过，无论如何，我们还是要想办法拦住他们，不能让他们去找夜魔之王。”
　　“这是自然，不过要是找都找不到他们，要怎么拦？”苏沫问道。
　　一时间三个少女面面相窥。
　　胡桃犹豫了一下，还是觉得自己应该主动显示一点价值，才不容易被丢出去，用来当预感危险的工具人。
　　“我觉得，这个问题不如问问佐助？忍者应该是这方面的专家吧？”
　　千里和苏沫顿时一同看向了胡桃。
　　就在胡桃觉得自己是不是说错了什么话时，两人同时点头。
　　“好主意。”苏沫赞同。
　　“这么简单的主意，我怎么就没想到呢。”千里懊恼不已。
　　于是胡桃忽然有了一种智商上碾压的优越感。
　　位于一栋外表平平无奇的政务大楼，地下室却隐藏着猎魔人的安全屋。
　　诺雅和诺拉姐妹两人，今天也像往常一样，吃饱喝足之后美美的睡着大觉。
　　在神树的都是，她们可不能这么偷懒，但是在作为外派人员，被借调到人类这边之后，两人算是彻底放飞了自我。
　　各种油炸食品还有碳酸饮料，已经把两人彻底养成了废人。
　　虽然因为自然之子不习惯吃肉的关系，所以炸鸡并没有成为两人的最爱，但是薯条却是量大管饱。
　　总之，今天两人也在肆意的吃喝之后睡着了。
　　然后就接到了久违的神谕，一下子惊醒了。
　　其实不只是两人，整颗星球上的所有自然之子，以及自然之灵，全都接到了神谕。
　　神谕的内容很简单，却让所有自然之子泪流满面。
　　他们的神死了，虽然早有猜测，但是每个自然之子一直以来都不肯承认这一点。
　　现在由神本人的神谕承认了。
　　同时，他们的神也将他们交托给了另一位神。
　　一位名为次元之神的伟大存在。
　　从今天开始，他们便是次元之神的眷族。
　　自然之子们眼泪模糊了视线，他们悲痛欲绝，却又看到了新的希望。
　　以往的他们，在神死去了的惶恐之中，不敢面对现实。
　　但是现在，虽然他们确定了，神已经死去，但是却又有了新的希望。
　　而在接到了神谕的自然之子们平复着复杂的情绪之时。
　　玉田市的某处，一道光幕伴随着晚霞降临。
　　第四支队伍抵达了这个世界。
　　同样是五个人，但是最为醒目的那一个人，却是一个银色长发的帅哥。
　　帅哥正一脸忧郁的表情，吸引着同一个队伍里的女生，不住偷偷打量着他。
　　代号秘银，北斗组织贪狼星君麾下干部。
　　正是之前从贪狼星君那里接到了记录这场任务这个任务，而半途插入这个任务的。
　　只不过现在的秘银却很郁闷，虽说本就知道，以他现在的实力，插入任务会让任务产生不可预知的变化。
　　但秘银还是没想到，这变化竟然不是简单的提高难度，而是将任务变成了团队对抗赛。
　　他更是因为实力的关系，成为了最后一个入场团队的一员。
　　结果等他进来，这任务都过了大半了，这还怎么记录这场任务啊！
　　所以秘银在思索着，自己该怎么完成贪狼星君交代的任务？
　　至于说诸神游戏的任务，那东西无所谓了，反正有着任务失败的赦免次数在。
　　因为是执行的观察任务，不能过多介入诸神游戏的任务之中。
　　这就让他诸神游戏的任务难免会失败，所以在进入此次任务之前，贪狼星君就帮他补足了两次的任务失败赦免。
　　没错，对于像贪狼星君这样真正的大佬来说，是从来不在乎诸神游戏的任务是否完成的，他们有着各种方法，可以补充任务失败赦免的次数。
　　而为贪狼星君执行任务的属下们，自然也可以享受这样的福利了。
　　想着想着，还真让秘银想到了一个完成贪狼星君交代的方法。
　　他没记错的话，千里和苏小刀的队伍里，还有一个打酱油的家伙。
　　千里是贪狼星君重点关注的，那个苏沫星君好像也有所关注。
　　所以这两个女生都不能动。
　　但是抓住那个打酱油的，从他身上拷问出这场任务发生的所有事情，在给他封口，把他放回去，装作什么都没发生过，不就可以了。
　　我真是太聪明了。
　　秘银终于露出了笑容。
　　顿时，同一队伍里的女生们眼睛都开始放光了。
　　真是太帅了。

第一百二十一章 佐助鸣人化
　　第四支队伍同样是五个人。
　　其中包括秘银在内有三个男的，还有两个女生。
　　而在秘银观察着自己的队友时，其余人也在观察着秘银。
　　两个女生看起来应该是二十几岁，看样子就不是什么资深者，只是参加了几次任务，刚刚强化了一些身体素质。
　　到是另外两个男的，一副资深者的样子，在秘银看来，实力也还算不错。
　　但也仅仅只是不错而已。
　　这四个人应该同一支队伍的，这从他们互相之间的互动就看的出来。
　　而看着这四个人的样子，秘银顿时有些恍然，明白了他们是什么情况。
　　两个男性资深者，带着两个漂亮的女性新人组成团队，参加任务，这明显就是资深者很常见的一种刷任务方式。
　　广义上的新人时期，就是刚刚进入诸神游戏，还没有完成十次任务的时期。
　　这个时期的新人们，都是一周一次任务的。
　　但是在经历了十次任务之后，成为了资深者，每次任务的间隔时间都会大大延长。
　　可能是一两个月一次任务，甚至有可能半年一年才有一次任务。
　　于是有些一心想要变强的资深者，就想了一个办法，和新人组队，这样同一个队伍的人，就可以像新人一样，一周一次任务了。
　　而对于新人来说，虽然与资深者组队，会大大增加任务难度，但是有资深者带着，无论是生存率还是变强的几率也都会增大。
　　而带上美女新人，同样也不罕见。
　　毕竟带谁都是带，带上美女还能顺便潜规则一下。
　　当然，也有些美女是主动给潜的，甚至还生怕资深者不愿意潜。
　　就像是眼前，这个两男资深者加两女新人的组合。
　　从他们互相之间的站位和亲密程度来判断，秘银一眼就看出了，这四个人经常多人运动的本质。
　　于是，本就打算独立行动的秘银，就更是没有什么和他们一同行动的想法了。
　　只是还不等秘银打个招呼然后告辞，对面就有人认出了他。
　　并不是看着他的帅脸眼睛放光的女生，还只是新人的两个女生，明显也没有什么资格见过他。
　　但是两个男性资深者之中的莫西干头，却好像是见过他的。
　　于是一眼就认了出来，毕竟秘银这副银色长发的样子，还是很好记的。
　　“您，您是秘银大人吧？”莫西干头眼睛也像两个女生一样反光了。
　　“秘银大人？你是说那个秘银大人？”旁边原本还因为两个女生看着秘银而有点不爽的光头男，愣了一下子，瞬间眼睛也开始放光了。
　　就这样，秘银被四个眼睛放光的人注视着，也幸好他早就习惯了。
　　“没错，是我。”秘银再次露出一个阳光的笑容，他没有否认自己身份的习惯。
　　“我说我们这次任务怎么会是最后一个入场的，原来是有秘银大人在我们队伍里啊！这可真是蓬荜生辉啊。”
　　莫西干头一副讨好的样子笑着。
　　“你们两个，快去陪好秘银大人。”光头男更是把两个女生推向秘银的身边。
　　两个还算有些姿色的美女，稍微有些懵，她们并不知道什么秘银，但是从这两个男人的反应看来，应该是什么大人物，再加上还这么帅，那自然是不反感了。
　　只是还不等两人把自己挂到秘银身上，秘银就已经一个闪身消失在了原地。
　　再出现时已经是在半空中了。
　　“我有自己的事情要做，你们不需要管我，继续你们的任务就好了。”半空中的秘银依旧是露出了一个阳光的笑容，然后就消失不见了。
　　地面上的四个人一副怅然若失的表情。
　　“可惜了，要是能攀上秘银大人。”莫西干头语气中满是遗憾。
　　“算了，还是想想怎么完成任务吧！这场任务我本来还以为我们最后出场肯定是最强的，现在看来是秘银大人的存在，拉高了我们的评价！这场任务不好做啊。”光头男叹了口气说道。
　　“那我们怎么办啊？”
　　“是啊，这次任务会不会很危险啊。”
　　两个美女各自缠住了莫西干头和光头男。
　　“放心吧小宝贝，有我们在，安全还是不用担心的。”莫西干头在两个女生的屁股上，各自拍了一巴掌笑道。
　　只是，在几个人都没注意墙角大树上，秘银刚刚离开没多久，就有一个身着黑色罩袍的身影，闪身出现在这里。
　　那正是佐助的影分身！
　　佐助足足分化出了数以千计的影分身，分散在整个玉田市进行侦查。
　　其实原本的佐助，是不会使用这种鸣人才会用的招数的，毕竟鸣人有着九尾的查克拉支持，而佐助却不行。
　　但是现在的佐助，力量的本质却是信仰之力，有着无数死宅女粉的信仰之力支撑，佐助也可以这么挥霍查克拉了。
　　自然也就可以像鸣人一样使用人海战术了。
　　“找到了，第四支队伍。”
　　影分身说着，随即解除了影分身。
　　信息自然传递回去了佐助的本体。
　　同时，附近的另一个影分身接替而来，继续跟踪着。
　　每隔一段时间，就解除一个影分身，将全新的情报传递回去，同时又有另外的影分身继续跟上。
　　而另一边，离开了的秘银，则是寻找起了千里与苏沫队伍的踪迹，或者其余队伍的踪迹也可以。
　　对于秘银来说，虽说抓住那个打酱油的，拷问情报，是既定的计划，但是除此之外要是还能抓住几个其余队伍的人，多拷问点从别的队伍的视角中，发生的事情，那也是很有用处的。
　　是能够丰富自己的报告的。
　　秘银对于贪狼星君交代下来的这个任务，还是很上心的。
　　当然，不上心也不行，回头大姐头要是不满意，那是真的会锤人的。
　　秘银可不想被大姐头用她那根本无法挣脱的锁链，挂在星辰号的船头，吹上三天三夜的冷风。
　　然后，远处的爆炸声就吸引到了秘银的注意力。
　　就这样，倒霉的小胖子和阿和，就被秘银发现了。

第一百二十二章 逻辑完美无懈可击
　　“你是谁？”小胖子脱口而出。
　　阿和早已经取出了匕首，一脸戒备的看着天空，还不忘吐槽一下小胖子。
　　“除了第四支队伍的人还会有谁。”
　　“没错，不过我不是来找你们麻烦的，只是有些问题希望你们能帮我解答一下。”秘银依旧是一脸笑容的说道。
　　“你要问什么？”小胖子也紧张起来。
　　“并不是什么重要的事情，只是想请你们说一下，你们所知道的，前几支队伍的信息。”秘银说着，已经从天空中缓缓降落下来。
　　背后是晚霞最后的光辉洒在身上，秘银仿佛是踏着霞光从天而降一般，给了小胖子和匕首青年很大的压力。
　　但是小胖子还是顶着压力，站直了身体。
　　“抱歉，我可没有出卖同伴的习惯。”
　　说话的同时，小胖子还给了阿和一个眼色。
　　瞬间，两人一起行动了起来，对着秘银发动了攻击。
　　然后，砰砰两声，两人撞在了一面凭空出现的魔法阵组成的墙壁上。
　　秘银双手轻抬，就是两个魔法阵组成的牢笼，直接将小胖子和阿和各自关在了里面。
　　“你，你要干什么？放我出去。”小胖子拍着魔法阵墙壁，只可惜毫无用处。
　　阿和也试着用匕首切割，只可惜他那把威力不俗的匕首，这回也没用了。
　　“放弃吧，只要你们现在愿意提供我需要的情报，我可以饶恕你们刚刚的失礼。”秘银很是绅士风度的微笑道。
　　不过同时看着那渐渐缩小的魔法阵，显然他也不是什么老好人。
　　在这么下去，缩小的魔法阵，估计能直接把两人挤成肉酱。
　　“你以为我会就这么屈服吗？”小胖子还在坚贞不屈。
　　但是阿和忽然有了另外的想法。
　　“等一下，我觉得就算是把情报告诉他也没关系吧。”
　　“阿和，没想到你竟然是这样的人。”小胖子立刻一脸震惊的看向拿着匕首的青年。
　　阿和却是自顾自的说着。
　　“先听我说完，前几支队伍，我们自己的队伍就剩我们两个了，根本谈不上出卖不出卖。这个家伙的队伍也已经团灭了，更没什么好说的了。”阿和说着指了指地上不远处血手。
　　“剩下唯一还能卖掉的信息，也就是你的偶像洛天依的队伍了！可问题是，那支队伍的情况，根本不用卖吧？只要上网搜一下，铺天盖地的消息，还用我们说吗？我们说了也都是网上有的消息。”阿和为小胖子分析着。
　　顿时，小胖子愣住了，简直逻辑完美。
　　“好像，很有道理啊！”
　　“等等，你们说的什么？洛天依的队伍？好好说说。”秘银也被阿和说的有点诧异，这剧情走向怎么跟他刚才以为的不一样啊。
　　“哦，那我就说说。”小胖子没有了心理负担，也就干脆的说了起来。
　　先说了自己的队伍就剩眼前这两人了，又说了已经覆灭的血手的队伍。
　　最后又讲了千里，苏沫和洛天依她们。
　　正如阿和所说的，这些信息网上都有，随便一搜就能出来，所以也无所谓是不是要保密了，说出来也不算啥。
　　只是说着的时候，小胖子还是有点纠结，就算是明知道这些信息都是烂大街的消息，但自己说出来，怎么还是这么别扭呢，总有种自己当了叛徒的感觉。
　　当然，一些网上没有的消息，例如动漫人物其实是手办变化而来的，小胖子就有意隐瞒了，而是推说他也不知道为什么会有那么多动漫人物。
　　秘银也不疑有他，毕竟这种各自队伍的隐私，也不可能是那么容易被人知道的。
　　不过这回秘银到是对千里和苏沫的这只队伍更感兴趣了，竟然莫名其妙的出现了这么多动漫人物。
　　这里面一定有问题。
　　“有趣，真是有趣，看来我需要找个网吧上网看看了！”秘银说着直接转身就走，身影一闪已经从地面上消失，再次出现在空中。
　　“喂，我们呢？”小胖子在魔法阵牢笼里喊道。
　　“放心吧，我说话算话，我来这场任务，不是为了杀人的，我也没有随便杀人的习惯。”秘银说着，再次打了个响指。
　　顿时，关着小胖子和阿和的魔法阵牢笼破碎，两人掉了出来。
　　“怎么办？”小胖子稍微有些茫然。
　　“你觉得呢？”阿和一副一切你说的算的样子。
　　“先去事务所，这件事无论如何要告诉天依酱，第四支队伍很强，不是一般的强。”小胖子咬了咬牙，如此决定道。
　　“所以说，你们这些追星的啊！真是让人无可奈何。”阿和摇头叹气。
　　“怎么能是因为追星呢？好歹千里和苏小刀她们也算是帮了我们，我们还要两个仇人是苏小刀杀的呢。”小胖子振振有词。
　　“哦，那为什么你是说要告诉天依呢，而不是告诉千里或者苏小刀？”阿和反问。
　　小胖子顿时无言以对。
　　“不要在意细节，认真你就输了，赶紧出发。”
　　就这样，小胖子一马当先的向着事务所的所在方向跑去，算是将这件事混了过去。
　　只不过小胖子和阿和不知道的是。
　　就在两人前往事务所的时候，事务所了千里和苏沫也已经动员了起来。
　　她们决定主动上门，把第四支队伍的人彻底打趴下，这样就不用担心对方会悄悄的完成任务了。
　　算是圆满完成了陆云的交代。
　　于是留下了索隆保护洛天依，其余人千里和苏沫，还有佐助以及saber，则是一同前往佐助的影分身正在跟踪的，第四支队伍所在地。
　　虽说第四支队伍看起来只有四个人，少了一个，但是也无所谓了。
　　只要把这四个人打趴下，控制起来，剩余的那一个也掀不起什么风浪了。
　　“我先走了。”千里取出空间忍术卷轴，往地上一丢，她的重型机车就出现在路边。
　　随即千里跳上了机车，疾驰而去。
　　虽说千里有着神威可以用来进行空间转移，但是神威的空间转移，是需要事先进行标记定位的，所以要前往没有进行过标记定位的地方，还是需要原始的转移方法。
　　那么千里特意携带的代步工具，重型摩托车也就派上用场了。
　　而看着千里骑着摩托离开，双马尾和JK小裙子都被风吹得猎猎作响，车头上还站着小saber。
　　苏沫则是身周卷起一股旋风，御风而行，借助着风的推力，每一次跳跃都是极远的距离，快速的追上了千里。
　　佐助则是施展瞬身术，丝毫不比苏沫慢。
　　一行四人飞速的赶往目的地。

第一百二十三章 人渣必须死
　　“该去哪里找夜魔之王呢？”
　　“先来的队伍一定已经有情报了，或许我们可以抓两个来问问。”
　　“问题是去哪里抓？”
　　“既然是团队对抗类型的任务，那么团队之间的对抗，在这个世界就不可能不造成影响，也许我们可以随便抓几个人来问问，这个世界最近有没有发生什么异常。”
　　“好主意，那就这家好了。”
　　莫西干头随意的看向路边的一户人家说道。
　　光头男没有反对，两个女生虽然明白两人要干什么，脸色稍微有些不对劲，却也没说什么。
　　毕竟她们两个在这个团体中，其实也没有什么话语权，哪里有什么资格反对。
　　就这样四个人进入了旁边的那户人家，将一家人全都绑了起来，然后开始询问各种问题。
　　比如说最近这座城市有没有出现什么特殊的事情，不可思议的事情。
　　然后他们就得到了，关于夜魔突袭洛天依演唱会，还有次元之神教会崛起之类的消息。
　　“洛天依的演唱会？”莫西干头简直一脸懵逼。
　　“次元之神教会又是什么鬼？”光头男同样满脸不解。
　　“不过，我们这个办法，还真是有用的！没想到，所谓的夜魔在这个世界竟然已经这么泛滥了。”莫西干头笑着说道，同时随意的扭断了拷问完毕的一家人的脖子。
　　一对夫妻加一对儿儿女，就这么倒在了血泊里。
　　一旁看着的两个女生，只当什么也没看见，显然是已经习惯了。
　　四个人说说笑笑的往屋子外走去。
　　却是刚刚来到大门口，就听到了远处传来的一阵机车轰鸣声。
　　伴随着一阵刺耳的甩尾漂移，一辆重型摩托车，停在了几人面前。
　　看着摩托车上的那个JK双马尾少女，莫西干头和光头男顿时就是眼睛一亮。
　　只是在几个人的注意力被千里吸引住时，他们没看到的是，已经有另外两个身影，从他们的身后掠过，进入了刚刚的屋子里。
　　“来晚了，已经死了。”苏沫看着倒在血泊里的一家人，脸色沉重的摇了摇头。
　　一旁的佐助也叹了口气，刚刚看到这几个人进了这间房子，外面监视的影分身就解除了影分身，传递回了记忆报信。
　　谁知道这么短的时间，就发生了这样的事情。
　　与此同时，屋子外的莫西干头，则是正在对跳下重型摩托车的千里说话。
　　“你也是玩家吧？有没有兴趣跟我们混？”莫西干头说这话时，眼睛还一眨不眨的盯着千里的胸前。
　　“切，你还真是想要作死啊！”千里脸色冷了下来，平时嘻嘻哈哈的样子，半点都不见。
　　“本来只是想把你们抓起来的，现在我改主意了。”
　　千里说着伸手在摩托车上拍了一下，顿时摩托车又变回卷轴，被她收了起来。
　　立刻，莫西干头和光头男，看着千里的眼神也凝重了一些，不在简单的将她看成花瓶了。
　　“跟她废话干什么，赶紧杀了她啊！”
　　“就是，都是不同队伍的，又没有转移队伍的办法。”
　　两个女生用敌视的眼神看着千里，鼓动着两个男的动手。
　　显然这是把千里当成敌人了，生怕两个男的看上了这个小姑娘，万一在把她们甩了。
　　这时，他们刚刚出来的屋子里，走出了两个身影。
　　“里面的人都死了。”苏沫如此说道。
　　莫西干头和光头男这才发现，自己身后的屋子里，竟然不知何时进去了人。
　　顿时，两人的头上冒出了冷汗，在自己不知不觉的时候，就潜入了自己身后，这要是搞突袭。
　　“果然是人渣呢。”千里脸色更冷了几分。
　　“你动手还是我动手？”苏沫冷声说道。
　　“一起来吧，好歹也是最后一支入场的队伍，不要大意。”千里很冷静的说道。
　　“喂喂，只是杀了几个普通人，NPC而已，你们不用这么计较吧。”莫西干头还在试图活跃气氛。
　　他越发的察觉到了不对头，更主要的是，跟在身后那个长马尾少女身边的黑色罩袍，少了一只手臂的男子，怎么越看越像是佐助？难道是cosplay？
　　不过千里和苏沫，并没有给他们狡辩的机会，两人已经动手了。
　　千里的双眼瞬间浮现出写轮眼，神威第一时间发动。
　　她只想尽快干掉这两只讨厌的臭虫，竟然敢盯着本大小姐的胸看，本大小姐也是你能看的，食屎啦！
　　“这是，写轮眼！”莫西干头惊叫道。
　　光头男眼神中也闪过惊愕。
　　刹那间，两人身边浮现出一道漩涡，那漩涡不断向着中间一点螺旋转动，四周的东西都被向着那一点吸附过去。
　　两个人瞬间向着两侧闪避，但是莫西干头依旧躲避不及，一条手臂被强行扭断，送入了异空间中。
　　两个女生就更惨了，她们可没有莫西干头还有光头男的速度，却同样想逃，结果就是半个身体被吸入了漩涡之中，送入了异空间，只剩下半个血粼粼的身体在外面，死的不能再死了。
　　失去了一条手臂的莫西干头，满头大汗的赶紧给自己止血。
　　侥幸逃过一劫的光头男，同样心有余悸。
　　不过还不等两个人缓过来，苏沫的攻击就已经到了。
　　三尺七寸的救赎之刃，宛如一道漆黑的光芒，迎面斩来。
　　光头男右手抬起，一个拳套出现在他的拳头上，五指张开向着刀刃抓去，想要拦住救赎之刃的攻击。
　　当的一声响，拳套与救赎之刃碰撞在了一起。
　　就在光头男以为，救赎之刃被他抓住了时。
　　下一刻，救赎之刃破碎了。
　　化为了无数的碎片，就在光头男的拳头之中破碎了。
　　然后铺天盖地的向着光头男笼罩而去。
　　措手不及的光头男，直接就被救赎之刃的碎片，笼罩了全身。
　　无数的刀刃加身，再加上救赎之刃对疼痛的放大。
　　短暂的时间之内，无尽的痛苦临身。
　　光头男在惨叫之中倒在了地上，翻滚着，哀求着，最后失去了声息。
　　而同一时刻，千里也对失去了一条手臂的莫西干头发动了攻击。

第一百二十四章 终于没怂的小胖子
　　巨大的骷髅虚影在千里的身体表面浮现，只有上半身的骷髅虚影，挥舞着巨大的骷髅手掌，向着莫西干头拍去。
　　那正是须佐之男。
　　失去了一条手臂的莫西干头转身就跑。
　　然而他跑的再快，又怎么可能快过神威。
　　就在他的必经之路上，又是螺旋的漩涡出现。
　　莫西干头赶紧停下脚步，向着一侧躲避而去，他可不想被扯成碎片，或者再被扯掉一条手臂了。
　　然而在他躲避的方向之上，须佐之男的骷髅手臂，早已经拍了下来。
　　啪的一声，莫西干头就被直接拍在了地上，仿佛一只苍蝇一般，就剩下了半条命。
　　“好了，这家伙交给你了。”千里有些厌恶的甩掉了须佐之男手掌之上的莫西干头，对苏沫说道。
　　“你不亲自动手吗？”苏沫奇怪道。
　　“你来更解气。”千里气呼呼的说道。
　　于是苏沫顿时明白了，直接杀掉比起用救赎之刃，在千百倍疼痛之下死亡，显然是不一样的。
　　“那就我来好了。”苏沫也没有推辞。
　　手一挥，救赎之刃浮现，随即当场化为碎片，向着莫西干头席卷而去。
　　一阵惨叫之中，莫西干头彻底失去了声息。
　　现在苏沫对救赎之刃的第三形态，是越用越熟练了，使用起来简直是信手拈来。
　　一切尘埃落定，佐助和saber甚至都没出手。
　　于是看着四个人的尸体，千里有些疑惑起来。
　　“奇怪，这几个人也太弱了。”
　　本来是打算让佐助和saber充当后盾的，没想到自己和苏沫就轻易解决了问题。
　　“是的，不像是最后一支进入任务的团队，应该有的水平啊！”苏沫也疑惑。
　　“难道是，剩下的那个人？”千里猜测。
　　“不好，赶紧回去，事务所那里现在只有索隆和天依。”苏沫脸色大变。
　　“还有一个不知道能不能派上用场，只会做梦的家伙。”千里吐槽的同时，也动作不停。
　　神威瞬间发动，早已经在事务所那里标记好了定位，所以可以直接用神威传送回去。
　　千里就这么带着苏沫和佐助，眨眼间回到了千里在事务所的办公室。
　　时间向前半小时，秘银从小胖子那里获得了情报，就赶紧找了家网吧，开始查找所谓的洛天依。
　　于是很快，各种各样的情报出现在了秘银的眼前。
　　秘银很惊讶的看到，自己需要记录的，关于千里进入任务之后的所作所为，只是靠着网上的消息，就能分析出许多来。
　　例如创办了事务所啊，让洛天依出道啊等等。
　　虽然他还是很奇怪，为什么会有洛天依和佐助以及索隆存在。
　　于是查询的差不多了之后，秘银也就离开了网吧。
　　也没去别的地方，直接就往事务所的所在而来。
　　虽说网上不会直白的把事务所的位置写出来，但是通过各种消息汇总，秘银还是很轻易就能查到事务所的所在。
　　就这样，当千里和苏沫一行人离开事务所没多久，赶去狙击第四支队伍时。
　　秘银也已经来到了事务所外。
　　与此同时，速度比秘银慢了许多的小胖子和阿和也才刚到事务所没多久。
　　正在会客室里，刚刚见到索隆和洛天依，还有打酱油的胡桃，添油加醋的讲着自己遇到的事情。
　　然后，秘银就来到了事务所外。
　　透过窗户，看到了会客室里的小胖子和阿和。
　　正在唾沫横飞的在洛天依面前表现着自己的机智勇敢的小胖子，第一个看到窗外的秘银，顿时就因为过于震惊，整个人好像是被捏住了喉咙一般，嗓子里只会发出模糊不清的声音。
　　“什么人！”索隆紧接着也发现了窗外的秘银，顿时手搭在刀背上戒备起来。
　　秘银则是慢慢飘进了房间之内，微笑着与小胖子打招呼。
　　“又见面了，真是奇遇啊。”
　　“是，是啊，真是奇遇。”
　　“所以，你不会是来这里报信的吧？我记得明明跟你说了，不许说出去的。”秘银微笑着。
　　只是那微笑，小胖子怎么看怎么觉得一阵阵阴冷。
　　不过洛天依当面，即便是一贯很怂的小胖子，这回却也不准备怂了。
　　起码，不能在天依面前表现的怂啊！
　　鼓足了勇气的小胖子，终于站了出来，开口了。
　　“那又如何？你以为我会屈服于你的威胁吗？你以为所有人都会屈服于你的暴力吗？正道的光，早晚会照在大地上的。”小胖子已经因为压力过于剧烈，而稍微有些语无伦次了。
　　不过看着洛天依那一副赞赏的表情，小胖子暗道一声，洒家这辈子值了。
　　让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　然后，他就看到已经进入房间之内的秘银，身前浮现出了一道魔法阵。
　　随即，一道道光芒从那魔法阵中激射而出，向着自己而来。
　　小胖子想躲，已经来不及了。
　　不过还有索隆在。
　　“一刀流，狮子挽歌！”
　　噌的一声，刀光闪过。
　　魔法阵中射出的光芒，被刀光斩断，随即传来剧烈的爆炸声。
　　伴随着爆炸的是，正面猛然吹来的风，将还来不及躲避的小胖子，吹得一阵东倒西歪。
　　也是直到这时，小胖子才反应过来，自己被索隆救了。
　　随后就是一阵阵的后怕。
　　“喂，这里可不是能让你撒野的地方。”索隆将刀身咬在口中，另外两只手抽刀在手，做好了战斗的准备。
　　而秘银则是显得有些意外的打量着索隆。
　　“你好像并不是冒牌货呢，是货真价实的索隆吗？”秘银较有兴趣的说道。
　　“有问题吗？你这白毛狒狒！”索隆半点不客气的说道。
　　“白？看来真的是索隆呢，我确认了。”秘银有些无奈的摇摇头。
　　随即才说出了自己的目的“不过，我可不是来这里跟你打架的，所以战斗也就没必要了。”
　　“你以为你是什么人？说动手就动手，说不动手就不动手？”索隆却是压根没听他的话。
　　“这个嘛，我刚刚只是想试探一下罢了，看看你是不是真正的索隆！既然是的话，我能问一下，你为什么会出现在这里吗？还有佐助和洛天依。”并不知道saber和康娜酱存在的秘银询问道。
　　“我拒绝。”索隆干脆的说道。

第一百二十五章 怀疑人生的秘银
　　“拒绝啊，真是没办法啊！那么能告诉我，那个被称呼为店长的人在哪里吗？有些问题想问他呢！”
　　秘银决定不去追究细枝末节了，索隆和佐助还有洛天依，是如何出现在这里的他不管。
　　他现在只想带走那个店长，然后把该问的问出来。
　　再趁着千里和苏沫没回来之前，把人送回来。
　　虽然他也不知道，为什么千里和苏沫不在，但这样不是更行动好吗！
　　至于为什么不选择索隆或者洛天依。
　　显然索隆并不是那么好对付的，他不想浪费时间，带走洛天依索隆又肯定不愿意。
　　所以还是那个店长好了。
　　当然，也因为现在被索隆发现了的关系，他这样做可能没办法保密了，回头估计就会被千里和苏沫知道。
　　但是权衡利弊之后，秘银还是决定要这么做。
　　发现就发现好了，反正贪狼星君那边的任务，就是记录千里这次任务发生的一切事情。
　　所以完成记录才是最主要的，毕竟星君又没有强调，一定不要被发现。
　　自己因为记录过于认真，而被发现了身份不一般，这也是合情合理的嘛！
　　而且这样还有一个好处，一会儿拷问完了那位店长之后，也就不需要封口了。
　　破罐子破摔的秘银做出了决定。
　　“你找店长？他现在不在。”索隆回答道。
　　“不在吗？那我该去哪里找他？”秘银继续询问道。
　　然而紧接着，秘银就听到了身后传来的一个声音。
　　“你要找我？有什么事吗？”
　　刚刚才从月球上归来的陆云，就听到有人要找自己，直接出声询问道。
　　此时康娜酱刚刚化为小康娜，落进了陆云的口袋里。
　　陆云就站在窗前，看着这间会客室内双方对峙的形势。
　　他自然一眼就看出，这个银色长发的帅哥，是个恶客了。
　　首先，他长得这么帅，就很令人不爽了，还上门来找茬。
　　不过陆云觉得自己还是要讲礼貌的，所以决定给他个机会，就看他能不能把握了。
　　“你就是店长。”秘银骤然转身，眼神有些凝重的看着陆云。
　　无声无息出现在他身后的陆云，让他忽然觉得，自己是不是有点小看这个原本以为的打酱油的了。
　　不过秘银也不可能因为这点小意外就改变主意就是了，毕竟有着潜行能力的人，他又不是没见过。
　　“我就是，找我有事吗？”陆云再次问道。
　　“那就好，还请你跟我走一趟吧。”秘银话音刚落，整个人就动了。
　　只见他径直向着陆云所在的位置冲来。
　　不过他的目标并不是陆云，而是陆云身后的窗户。
　　他是打算从陆云的身边掠过的。
　　不过同时，道道魔法阵从秘银的身周浮现而出，遍布了整个会客厅，并且向着陆云的身上汇聚而去。
　　只是一瞬间，无数种禁制被施加在了陆云的身上，同时魔法阵在陆云的身周形成了一道魔法囚笼。
　　正常情况下，在秘银从陆云的身边掠过，飞出窗外的同时，这个魔法囚笼也会跟着秘银一起离开，就这么带走陆云的。
　　然而让秘银没想到的事情发生了。
　　刚刚从陆云身边掠过，飞出了窗外的秘银，就发现，魔法囚笼并没有跟上来。
　　秘银下意识的回头看了一眼，才发现陆云依旧站在那里一动没动，只是转过身来，看向了自己。
　　同时在自己看过去的时候，伸出了一只手来。
　　刹那间，一只散发着金色光芒的大手，于虚空中浮现而出，向着秘银的所在抓来。
　　秘银立刻知道不好，道道魔法阵迅速在身周汇聚，无数的魔法弹向着那金色的大手轰击而去。
　　同时无数的魔法防御也施加在了自己的身上。
　　只可惜，无数的魔法弹甚至没有在金色大手上荡起一丝涟漪，就直接泯灭在了与金色大手接触的瞬间。
　　紧接着，金色的大手已经来到了秘银的身前，直接向着秘银一把向下拍去。
　　就好像是拍苍蝇一般，也像是如来佛祖一巴掌拍向孙悟空。
　　同时那无数的魔法防御，也像是不存在一般，在接触到金色大手的一瞬间，就消失不见。
　　金色大手就这样没有受到丝毫阻碍的，直接一巴掌拍到了秘银的身上。
　　轰的一声巨响，地面凹陷下去了一个大大的手掌印，将秘银整个人拍在了里面。
　　连续几口血喷出来的秘银，紧接着被金色的大手直接一把抓了起来，又抓回了会客室里。
　　而此时的会客室里，索隆已经收起了剑，胡桃一如既往的缩在一边打酱油，尽量降低自己的存在感。
　　小胖子和阿和表示亚历山大，完全没想到这个初次见面的店长，竟然会这么强。
　　刚才看见被人打上门来要人的场面，还以为这个什么店长是个弱鸡呢。
　　完全没想到，打上门来的那个才是弱鸡。
　　不对，他要是弱鸡，那被弱鸡修理了一顿的我们两个又算是什么？
　　不管两人是如何的胡思乱想。
　　已经被陆云抓住的秘银，此时正处于一脸懵逼，加怀疑人生的阶段。
　　刚刚发生了什么？我怎么被抓住了？
　　你不是打酱油的吗？不是小白脸吗？现在的小白脸都这么强了吗？
　　不过这话秘银不敢说出口就是了。
　　当然，真要说出口了，陆云肯定也不会生气。
　　对于始终想吃软饭而不可得，想找富婆而没人要的陆云来说，小白脸这叫骂人吗？这明明就是夸人的好吧。
　　长得不帅能当小白脸？
　　颜值平平无奇的陆云，想当初最大的梦想就是一夜变帅，帅到不用努力那种。
　　“能问一下，你找我有什么事吗？”陆云对被抓住的秘银询问道。
　　“大意了啊！”秘银却先是苦笑了一声。
　　也就在这时，砰地一声，会客室的门被撞开。
　　靠着神威回到了千里办公室的千里，苏沫还有佐助，撞开会客室的门闯入了进来。
　　第一眼就看到了陆云。
　　顿时，千里整个人都放松了下来。
　　随即就向着陆云扑了上去。
　　“大叔，你回来了。”
　　“回来了，辛苦你们了。”陆云笑着伸手揉了揉已经抱住自己的千里的脑袋说道。
　　一旁看着的苏沫，颇有点吃味的看了千里一眼，如果可以她也想扑上去。
　　可惜，这与她的性格不附，只能忍忍了。

第一百二十六章 任务修改器
　　“说，你要找大叔到底是干什么？”千里故意摆出一副恶狠狠的表情，盯着被困住的秘银拷问着。
　　只不过她那一身JK双马尾的样子，再加上姣好的面容，让这幅凶恶的样子，怎么看怎么觉得可爱，半点凶狠的目的都没有达到。
　　“不要问了，我是什么都不会说的。”秘银摆出一副坚决不合作的样子，一脸的大义凛然。
　　“难道你是看上大叔了？要跟大叔搞基？”千里思索了一下，顿时一脸震惊。
　　然后紧接着，陆云的拳头就已经锤在了千里的头上。
　　“怎么可能。”秘银也跟着一脸便秘了的表情。
　　“我就是开个玩笑活跃下气氛吧，大叔真是的。”千里对着陆云吐了吐舌头，然后继续问了起来。
　　只不过秘银始终一副坚贞不屈的样子，除了说了自己的代号之外，其余的就什么都不肯说了。
　　“不如让我来吧！”苏沫提议道。
　　“不用，我有办法！”千里才不想被苏沫抢走这个机会呢。
　　这个家伙敢来抓大叔，肯定要好好收拾啊。
　　这可是刷大叔好感度的好机会啊，怎么能被苏沫抢走。
　　千里转动着的小心思，此时的苏沫还并未察觉到。
　　于是就见千里的双眼写轮眼睁开，对准眼前的秘银，就释放了幻术。
　　顿时，秘银神情一阵呆滞，显然是陷入了幻术之中。
　　然而片刻之后，秘银就一下子挣脱了幻术，恢复了清醒。
　　“不用这么麻烦了，幻术对我是没用的，我们这些人，都是经受过对抗幻术的训练的。”
　　“你们这些人？看来你是不止一个人啊。”千里瞬间捕捉到了信息。
　　秘银也不再说什么，继续是一副死不招供的样子。
　　千里却是上下打量了秘银片刻，忽然有了主意。
　　“看你的头发很整齐的样子，平时一直有在打理吧？”
　　“脸上也弄得这么精致，你不会真的是基佬吧？”
　　“当然不是。”秘银反驳道。
　　“好吧，既然不是基佬，那就别怪我不客气了。”千里笑的像是偷到了鸡的小狐狸一样。
　　“你，你要干什么？”秘银吞了口口水，忽然有了种不好的预感。
　　于是下一刻，千里不知从哪里掏出了一把剪刀，对准秘银打理整洁的长头发，就剪了下去。
　　“不要啊！”
　　顿时，秘银挣扎惨叫起来。
　　“不要，放过我，放过我吧！”
　　千里不听，咔哧咔哧就剪了起来。
　　“我从下面一点点往上剪，你还有时间考虑，希望你在成为光头之前能够考虑好。”千里一边剪一边说着，同时还不忘转头提醒一边的胡桃。
　　“麻烦拿手机拍一下，等下把视频传给我。”
　　“哦，哦哦。”胡桃赶紧答应，取出手机开始拍了起来。
　　于是随着一缕缕头发掉落，秘银哭叫的更惨了。
　　不知道的可能还以为，这里在强迫良家妇男了。
　　旁边的小胖子一脸不忍心的转过了头去。
　　这简直就是恶魔啊！
　　“我招，我全都招了，不要再剪了。”
　　在千里的摧残之下，秘银一副被玩坏了的样子，最终放弃了抵抗。
　　此时的秘银，原本的白色长发，已经被剪得好像狗啃屎一样了。
　　千里看看秘银还剩下的头发，终于还是有些意犹未尽的放下了剪刀。
　　“所以说，是那个什么贪狼星君想要你调查我的情况，所以才进入这场任务的？”千里一脸不可思议的盯着面前的秘银。
　　“是的。”秘银一脸生无可恋的表情回答着。
　　“这是什么鬼？”千里表示很懵逼。
　　“难怪这场任务搞成了团战，原来是因为你啊。”小胖子一脸恍然大悟，脸色复杂。
　　然而比起这件事，陆云却更关注另一件事。
　　“也就是说，你是主动介入我们的任务的？”
　　“没错。”
　　“那你是如何做到能够主动介入别人的任务之中的？”陆云追问道。
　　秘银犹豫了一下，但是看看千里威胁的举起来的剪刀，只好哭丧着脸继续回答。
　　“星君大人手上有一件得自诸神空间的特殊道具，可以设定条件，主动选择想要进入的任务。”
　　“设定条件？主动进入任务？可以设定什么样的条件？”陆云追问。
　　“什么条件都可以设定，只不过条件越苛刻，成功的概率越低！”秘银回答道。
　　“那你进入这场任务，设定了什么条件？”
　　“与千里同场任务，就这样！其余的条件都没有指定，这样成功率最大。”
　　听着秘银的回答，陆云的眼睛越来越亮起来。
　　这个道具，实在是太符合自己现在的需求了。
　　如果设定的条件是，能够遇到精灵神神格的任务，是不是下一场任务世界，直接就能找到精灵神的神格了？
　　或者要是没办法这么具体，设定的条件太苛刻的话，那就退而求其次，设定能够遇到神格的任务？就算不是精灵神的神格，找到别的神格正好可以给手办们用啊！
　　再或者，退而再求其次，设定与希姆宇宙诸神有关的任务，那也能大大增加寻找到神格的成功率啊！
　　“这个道具叫什么名字？”陆云询问道。
　　“任务修改器！”
　　“任务修改器，我能借来用一下吗？放心吧，不会有借无还的。”陆云保证道。
　　顿时，秘银看着陆云的眼神，简直像是在看智障。
　　“这个，你得跟星君去说。”秘银小心翼翼的选择着措辞。
　　“好，那这次任务结束，我就去找她借，到时候可能还要你帮忙引荐一下。”陆云拍了拍秘银的肩膀，一副拜托了的样子。
　　“那个，星君肯定不会借的。”秘银继续小心着措辞。
　　“没事，在我的开导下，她一定会借的。”陆云信心十足。
　　“你要怎么开导？”秘银忽然发现，自己好像卷入了不得了的事情当中。
　　“当然是用我的毅力了，而且她派人来监视我们，她难道就不该给个说法？只是借用一个道具而已，我们已经很大度了。”陆云义正言辞道。
　　千里和苏沫连连点头，表示大叔说的有理有据令人信服。
　　秘银无言以对。

第一百二十七章 何为次元之神
　　第四支队伍的事情处理完毕，还抓住了一个俘虏。
　　再加上陆云也已经回来了，也是时候该完成任务，然后离开这个世界了。
　　不过在那之前，陆云还有事情要做。
　　首先就是被污染的自然之灵，以及从自然之子之中因为受到污染而分裂出去的夜魔。
　　这些都是需要解决的。
　　还有关于次元之神教会的事情。
　　原本足足数千颗自然之灵，也就是神树，全都受到了污染，陆云想要一颗颗的清理污染，可能还要很麻烦。
　　但是现在好了，这些自然之灵都已经改信了次元之神，那事情也就好办了。
　　陆云直接通过信仰通道，将自己继承自精灵神的自然之力传递到数以千计的自然之灵体内。
　　自然之力本就对来自宇宙之外的黑泥污染，有着净化的能力。
　　更别说这些自然之灵受到的污染，并不是黑泥直接污染的，而仅仅是间接污染。
　　如果是直接污染，这些自然之灵恐怕在接触到黑泥的第一时间，就已经彻底的堕落为某种不可名状的存在了。
　　毕竟黑泥是能够直接污染精灵神的存在，不是这些自然之灵能够抗衡的。
　　所以只是受到了间接污染的自然之灵们，在陆云的自然之力加持之下，很快便纷纷清醒了过来，然后一个个自行开始清理体内的污染物质。
　　其实如果不是精灵神之前就已经死去了，剩余的只是残余意识，还有着精灵神保护的这些自然之灵，也不至于落到这么惨的地步。
　　不过现在有了陆云的保护，以后也不需要怕了。
　　只是这些还有救的自然之灵自然是可以救的。
　　但是已经堕落为夜魔之王的那个自然之灵，那就是彻底没救了，只能等待被消灭了。
　　随后陆云就在玉田市内，他最初救下的那颗神树的所在，接见了不少前来朝圣的自然之子。
　　以后这些自然之子已经不用在担心，从神树自然之灵中会诞生出夜魔了。
　　因为自然之灵的污染都已经被清除，所以以后不会再有新的夜魔诞生了。
　　至于已经存在的夜魔，就需要他们去慢慢的剿灭了。
　　同时陆云也正式从自然之子们的长老之中，接过了象征神权的权杖，然后又将权杖赐予了这些长老。
　　就这样，陆云也拥有了自己的眷族，自然之灵与自然之子。
　　自然之灵虽然只有几千的数量，但是每一个自然之灵能够贡献的信仰之力，都是极为庞大的。
　　再加上数量上百万的自然之子。
　　并且无论是自然之灵还是自然之子，这些可都是真正的狂信徒。
　　毕竟是眷族，虽说有些自然之子可能是因为刚刚改信，所以信仰还没有以前对精灵神那么狂热，但是随着时间的流逝，他们必定也都会成为狂信徒的。
　　于是陆云相当于一下子多出了上百万的狂信徒。
　　信仰之力可以说是瞬间暴增，简直就是一口吃撑了。
　　感受着体内的神格，在海量信仰之力的修复下，已经越来越趋近于完美，陆云对于自身神格力量的运用，也是越来越熟练了起来。
　　同时，陆云也忽然有了一种明悟，一种源自于对自身的明悟。
　　陆云忽然有些懂了，他明白了到底该如何成为真正的次元之神。
　　陆云的神格，虽说被他重新定义为次元之神。
　　后续他在传教之中，也一直在引导信徒往这个方向信仰，希望能够依靠信徒的信仰，真正的改变他神格的根本。
　　毕竟他的神格本就是破碎的，在修复的过程中，依靠海量的信仰着次元之神信徒的信仰之力，在修复的过程中逐渐偷梁换柱的让神格真正的成为次元之神，也不是不可能的。
　　而现在看来，也确实是起到了一些作用。
　　但是陆云的神格，毕竟最基础的还是那个文学与绘画之神。
　　属于艺术类的神明，也就是掌握的是虚拟的艺术世界。
　　而次元之神呢，按照字面意思，掌握的应该是真实的无尽次元世界。
　　所以在陆云成为次元之神的过程中，就应该是他所掌握的虚假的艺术作品的世界，逐渐演化为真实的，真正存在的世界，这样一个过程。
　　也就是说，他神国里的那些漫画书里的世界，需要逐渐演变为真实的世界。
　　只有如此，他才能真正的成为，横跨诸多真实次元宇宙的，次元之神。
　　而不仅仅是掌管虚拟艺术作品的神明。
　　“原来如此，原来是这样啊！”
　　陆云喃喃自语着，他终于看清楚了自己的道路，虽然还是有些迷雾，但终究前方的方向清楚了。
　　这让陆云感觉到很振奋。
　　一直以来他虽然自称次元之神，但其实骨子里还是很虚的。
　　毕竟他的神格本质上只是个艺术类别的神格，与真正掌握无尽真实世界的次元之神，是没有可比性的。
　　但是现在他发现，如果自己真的能够将虚拟的世界，以假变真，令其成为真实的世界，那么自己这个次元之神就有机会名副其实。
　　并且不仅仅是掌握诸多真实宇宙，甚至是创造了诸多真实宇宙。
　　虽说创造的宇宙，可能小了点，但那也是宇宙嘛！
　　这样的次元之神。
　　简直是可以凌驾于造物主之上了。
　　毕竟造物主也只是创造了一个宇宙嘛！
　　当然，这只是一个陆云的一个美好妄想，毕竟到底有没有造物主这样的存在，谁也不知道，哪怕希姆宇宙的主神，都不清楚希姆宇宙的来历，是不是有造物主存在。
　　于是陆云继续思考着，漫画成真的可能性。
　　这样的话，手办成神计划，就更应该实行了啊！
　　想要让一个个漫画世界成为真实，光靠我一个可不行。
　　但是如果能让佐助成为忍者之神，在让他去打造忍者世界。
　　让saber成为骑士之神，在让她去努力将fate的漫画，化为真实世界。
　　对我来说，就是最节省力气的方法了吧！
　　所以，成为真正的次元之神的第一步，就先从手办成神计划开始吧。
　　这么看来，贪狼星君的任务修改器，就更加必须拿到手了啊！
　　不对，是借的，最多借的时间长一点。
　　相信她会理解的，毕竟这是为了大局嘛！
　　更别说她还派人来监视千里，这就当是补偿了。
　　陆云说服了自己。

第一百二十八章 第三场任务结束
　　陆云处理自然之灵与自然之子的事情又耽误了几天。
　　当然，还有为次元之神教会，寻找到合适的传教牧师和主教。
　　虽说陆云完全可以将次元之神教会，交给自己的眷族自然之子。
　　但是考虑到这个世界人类与自然之子之间还有着许多的误会，为了教会的发展考虑，陆云还是从虔诚的人类信徒之中，指定了主教等人。
　　等到一切搞定，陆云这才带着千里和苏沫，还有一众手办，以及同一个队伍，全程打酱油的胡桃，来到了隔壁市，那颗彻底黑化为了夜魔之王的神树处。
　　同时跟随的，还有一系列的新闻媒体之类的。
　　这都是千里早就通过次元之神教会透漏出去的情报，说是次元之神教会的神使，将会消灭那颗黑化变异的神树。
　　同时还趁势宣传了一下，这颗变异的神树只是受到了邪恶的侵蚀，其余的神树并不会这样，请大家安心。
　　至于小胖子和阿和，当然并没有带了。
　　还有秘银也被关在事务所里，等到任务结束，他们自然就会回去了。
　　也正好算是让秘银提前去给贪狼星君报个信，告诉对方，自己不日将会去她那里取任务修改器。
　　正所谓君素雅达，必不致令我徒劳往返也。
　　而等到陆云几人看到那颗已经扩大了好几倍，彻底黑化的神树时，任务结束的提示便传来。
　　“寻找夜魔之王完成，请在接下来的半小时内，逃离夜魔之王的攻击范围，即可回归。”
　　然而在看到任务之后，陆云并没有选择逃跑。
　　本来他来这里，也是为了解决这颗神树的。
　　于是接下来，也没有发生什么大战。
　　夜魔之王也许对于普通的队伍来说，已经是顶级的大BOSS了，只能全力逃跑，无法对战的那种。
　　但是对于陆云来说，神力大手一巴掌拍去，自然之力加三味真火净化。
　　眨眼功夫一颗神树就化为了灰烬。
　　随后陆云以次元之神神使的身份，宣布消灭了这颗变异的神树。
　　在这个世界人们对待英雄的欢呼声中，任务完成离开了这个世界。
　　相信陆云最后的表演，对于次元之神教会在这个世界的发展，一定会大有益处的。
　　“结束了！”一回到诸神空间，胡桃就第一个伸开双臂抻了个懒腰，一副彻底放松了的样子。
　　看样子在任务之中，即便是后来抱上了千里的大腿，但是她的心理压力还是很大，只有离开了任务才彻底放松了下来。
　　随后就是惯例的各自查看任务打分和评价。
　　最后陆云依旧是惯例的S级评价。
　　千里和苏沫各自是A级评价。
　　胡桃则是B级评价。
　　首先就是惯例的身体强化。
　　按照评价高低，各自为进行强弱不等的身体素质强化。
　　虽说这样的强化对陆云来说，基本是聊等于无，但是对于千里和苏沫还是很有用的。
　　对于胡桃就更有用了。
　　身体强化完毕，无论是千里还是苏沫，都感觉到伴随着身体素质的增强，曾经一些能力都能更容易的发挥了，甚至提炼查克拉和念能力的速度，都快上了一些。
　　这就是身体素质提升的好处，毕竟是一切的基础嘛！
　　随后几个人才纷纷开始选择奖励。
　　陆云看着石板上列出来的一排排奖励，各种功法，技能，却都不是陆云眼下最需要的。
　　直到他看到了一样物品，立刻就是眼睛一亮。
　　洪荒一气瓶，收纳有万载灵气，可辅助灵力修炼，大大加快修炼速度。
　　而这，正是陆云所需要的。
　　虽然有了洪荒问道基础篇这样的顶级功法，但是现实之中灵气的匮乏，却让修炼进度举步维艰。
　　毕竟不是什么地方的灵气，都能与洪荒相比较的。
　　而有了这洪荒一气瓶，就能大大缓解陆云修炼时缺乏灵气的弊端了。
　　说起来，希姆宇宙的成神体系，需要信仰之力。
　　而洪荒体系，则是需要灵气，都是各自有各自的需求啊！
　　于是陆云便选择了，对现在的他来说最合适的道具，洪荒一气瓶。
　　陆云选择完毕的同时，千里和苏沫也做完了各自的选择。
　　千里的选择是八门遁甲的前三门。
　　先是怪力，在是八门遁甲，千里算是在体术的的道路上一去不复返了。
　　而苏沫则是学会了御剑术的基础入门，据她所说，御剑术入门虽然并不能做到御剑飞行等高级技巧，但却能够凌空御剑。
　　而以御剑术加强她对救赎之刃第三形态的控制力，足以让第三形态发挥出更加强大的威力。
　　等到陆云和千里以及苏沫，全都选择完毕了各自的奖励。
　　胡桃也选择完了她的奖励。
　　陆云几人并没有询问的意思，毕竟这也算是对方的隐私。
　　就这样，任务结束，奖励领取也结束，随后千里和胡桃互换了QQ微信还有手机号什么的。
　　胡桃犹豫了一下，也找苏沫要了联系方式。
　　唯独面对着陆云时，始终是一副有点警惕的表情，不但没有找陆云要联系方式。
　　反而还一副你别找我要联系方式的样子。
　　当然，胡桃不会表现的这么明显，但是陆云分明从她躲躲闪闪的眼神中看出了这层意思。
　　这让陆云很是纳闷，自己是哪里得罪她了？
　　就这样，双方在诸神空间内就此分开，陆云和千里以及苏沫，首先离开，返回了动漫店。
　　而胡桃直到看到陆云离开，这才松了一口气。
　　太好了，那位店长并没有把魔爪伸向自己，自己没有成为他的后宫加一，可喜可贺，可喜可贺。
　　只是可惜了，下一场任务没有大粗腿可以抱了。
　　不过，千里明明是个这么好的姑娘，为什么要跟着这样的变态呢？
　　当初一定是那个变态店长大叔，纠缠她的吧。
　　所谓的烈女怕缠郎，舔狗舔到了女神，是不是就是这样呢？一定是的，真是可惜了。
　　如果陆云知道胡桃此时的心理活动，一定会吐槽一句，到底是谁纠缠谁啊？到底谁才是变态啊？你完全弄反了啊，小姑娘！
　　于是，陆云风评再次被害。
　　陷入自己脑补之中的胡桃，也离开了诸神空间。
　　陆云的第三场任务，结束。

第一百二十九章 薙切绘里奈的爆衣料理
　　PS：上一章好几个人反应千里的影分身术问题，于是我改成了八门遁甲，以上。
　　熟悉的动漫店，熟悉的一切。
　　从店门外走进来的陆云，千里和苏沫，感觉到了一种久违的舒适感。
　　明明已经在另一个世界呆了将近十天。
　　但是对于这个世界来说，他们不过刚刚离开了不到十个小时，现在的时间也就是刚刚清晨。
　　店外的小巷里学生正在去往学校的路上，买早点的小摊贩也刚刚出摊。
　　车水马龙，喧嚣不已。
　　而店内，几人刚一进店，就受到了欢迎。
　　恩，或者说是指责！
　　“太慢了，怎么现在才回来。”
　　一名金色长发的少女，正双手在胸前环抱，站立于手办架子上。
　　没错，这是又有手办复苏了，并且还是陆云心心念念，能够改善伙食的薙切绘里奈。
　　“我已经等了好久了，还不快点把我放下去。”薙切绘里奈站在手办架子上居高临下的看着陆云。
　　显然只是个普通人，并没有什么特殊能力的她，并不能靠自己从手办架子上下来，这一点到是和洛天依一样。
　　“哦，是绘里奈酱，太好了，这回有好吃的东西可以吃了。”康娜第一时间从陆云的口袋里钻出来，飘在空中，口中已经情不自禁的流出了口水。
　　“你们以前吃的那些垃圾食物，以后就不要吃了，因为我来了。”薙切绘里奈继续高高在上，女王架势十足。
　　直到飞过去的康娜酱，双手拎着她的后衣领飞起，把她从手办架子上转移到柜台上。
　　“哎，哎哎，小心点啊！好高啊！”惊慌失措的薙切绘里奈手忙脚乱的样子，看起来才有点少女的感觉。
　　“说起来，大家好像真的还没吃饭的样子，既然现在是早晨，那就吃个早饭吧。”陆云也很想尝试一下薙切绘里奈的手艺，毕竟是漫画里可以爆衣的料理啊！
　　这要是开个直播，让saber，康娜，洛天依吃薙切绘里奈做的爆衣料理，光是想想那画面。
　　等一下，自己怎么也满脑子吃播了，这是被千里洗脑了吧！
　　还有，随便爆衣是要被封号的，要冷静啊！
　　“绘里奈才刚刚醒来，就让她做饭会不会太失礼了，这顿饭还是我来做吧。”
　　谁知道，这时候苏沫却是忽然站了出来。
　　毕竟之前陆云这里做饭的工作，都是苏沫负责的，忽然出来一个人要抢，苏沫下意识的就产生了对抗之心。
　　而面对着苏沫固执的眼神，陆云也实在不好说什么，最后也就只好让苏沫进了厨房。
　　此时的苏沫，因为拥有了念能力的关系，再加上实力的不断精进，连带着刀工，做菜手法，甚至做菜的水平也是大幅度上升，否则也不会有信心挑战一下薙切绘里奈了。
　　只见她在厨房中直接将救赎之刃化为第三形态，无数的碎刃在厨房中****一般的席卷而过，刹那间各种食材就被切割好，落在了案板之上。
　　看的薙切绘里奈都是一阵目瞪口呆。
　　“念能力原来还可以用在做菜上吗？陆云大人，我也想要学念能力。”薙切绘里奈眼神中闪烁着熊熊的火焰，对着陆云发出的请求。
　　至于她为什么知道苏沫用的是念能力，那是因为陆云这里的手办，其实一直都是有着意识存在的，只是没有苏醒过来罢了！所以曾经店里发生的一些事情，他们也是有所了解的。
　　因为将念能力用在了做菜上，所以苏沫做菜的速度很快，就端出了一盘大份的宫保鸡丁，一盘大份的鱼香茄条，还有大份锅包肉和大份虾仁豆腐。
　　毕竟好几个大胃王，不做大份的根本不够啊。
　　只是当苏沫将菜放在柜台上之后，刚刚还赞叹着苏沫做菜手法的薙切绘里奈，这时却是露出了极为嫌弃的表情。
　　“虽说闻着味道就不怎么样，不过还是品尝一下吧！”
　　说着，薙切绘里奈走到了相对于她的身体，很是巨大的盘子旁边。
　　Saber，康娜还有洛天依在一旁看着盘子里的食物，流着口水，但还是在老实的等待着她这个专家先吃完然后点评一下。
　　“不行，这样吃东西太不方便了，而且这些料理也只有正常体型才更适合品尝味道，陆云大人。”薙切绘里奈招呼了陆云一声。
　　陆云自然明白，然后用手托着她，将她放在地面上，随后才让她成为了正常体型。
　　于是身穿着一身远月学园校服的神之舌薙切绘里奈，坐在了柜台前，正式品尝起了苏沫的料理。
　　看那正式的样子，苏沫还真的有点紧张了起来。
　　只见薙切绘里奈用筷子夹起了一块宫保鸡丁放入了口中，然后下一刻就吐了出来。
　　“难吃。”
　　“难吃。”
　　“实在是太难吃了。”
　　薙切绘里奈将眼前的几个菜全都尝了一下，得到的结果全都是一样的。
　　“这么难吃的东西，你到底是怎么做出来的？”
　　薙切绘里奈毫不客气的指责着。
　　苏沫阴沉着脸，手已经不自觉的握住了救赎之刃，大有要拔刀把眼前的毒舌女砍了的意思。
　　“冷静，都冷静，绘里奈酱你少说两句。”千里赶紧上来打圆场。
　　“还有苏沫你啊，别用自己的爱好去挑战绘里奈酱的专业啊！毕竟人家是专业的厨师嘛。”
　　薙切绘里奈也终于意识到自己面临着被砍的危险，只不过身为一个傲娇，就算改口，气势也是绝对不能输的。
　　“只是实话实说而已，明明那么好看的刀工，全都浪费掉了。”
　　“那你来做好了，让我见识一下，你的手艺。”苏沫赌气一般的说道。
　　“早就应该这样了，厨房可不是外行人应该进入的领地！恩，虽然你的刀工还不错。”薙切绘里奈念念不忘着苏沫的刀工。
　　“咳咳！”陆云咳嗽了两声，也开始跟着打圆场“你想学念能力，苏沫应该是最适合教你的人了。”
　　顿时，刚刚进入厨房的薙切绘里奈脚步顿住了。
　　“其实，你的刀工真的很不错，如果你愿意的话，我教你真正的厨艺也不是不可以！你还是很有天赋的。”薙切绘里奈言辞闪烁，再不复刚刚那么毒舌了。

第一百三十章 药王之灵恐怖如斯
　　PS：我以为我更新完了，就睡着了，结果是忘了o(╥﹏╥)o
　　薙切绘里奈进入厨房里开始忙碌起来，岔开腿坐在柜台上的小康娜，则是左看看，又看看，一下子跳起来，就在柜台上迈着小短腿，一溜小跑来到了大盘子装着的宫保鸡丁边上。
　　流着口水看着面前那足足能装下十几个她的大盘子里，满满的宫保鸡丁。
　　“陆云大人，这些可以吃了吗？”十几厘米高的小康娜，又是一溜小跑来到手臂靠在柜台上的陆云身边，捅了捅陆云的胳膊询问。
　　“你不等绘里奈做好，吃她做的吗？”陆云看了看康娜问道。
　　“可以吃完这些，再吃绘里奈做的吗？”康娜理所当然的问道。
　　“这个，也不是不可以，只要你吃得下的话。”
　　话一说完，陆云就觉得自己这话说的多余，怎么可能吃不下啊！
　　“哦，那我们就开吃了。”康娜酱欢呼一声，转身跑向了一盘子锅包肉，同时还不忘招呼她的小伙伴们。
　　“saber，天依，索隆，吃饭了。”
　　不远处跪在桌面上一副正坐架势的saber，默默吞了口口水，抬头看了陆云一眼，得到了陆云肯定的眼神，这才起身。
　　很快，几个吃货就大吃了起来，康娜酱小小的身体，张大嘴巴一口就吞下了一大块锅包肉。
　　几个手办吃的不亦乐乎。
　　等到他们吃完围坐在一起一脸幸福的喝起了茶，那边薙切绘里奈的料理也做好了。
　　相比较苏沫做的比较家常的菜式，薙切绘里奈做的料理，简直就是一眼就能看出豪华二字。
　　然而在仔细看，竟然和苏沫做的是一样的菜色，宫保鸡丁，锅包肉，鱼香茄条，虾仁豆腐。
　　但是不知道怎么，看着就是显得那么豪华，和苏沫做的完全像是两种存在。
　　如果真要比喻的话，大概就是买家秀和卖家秀之间的差别吧。
　　于是刚刚大吃二喝了一顿的康娜和saber，现在就闻着香味，趴在盘子边缘，看着里面的料理再次流口水。
　　就连一脸不服气的苏沫，都暗自吞起了口水。
　　“不行，忍不了了，我先尝尝。”千里第一个抄起了筷子。
　　“我也要，我也要。”康娜也不落后。
　　“好吃！”吃下了第一口的千里，眼睛里放着光，然后就开始解JK制服衣领上的蝴蝶结。
　　“等下，你要干嘛？”陆云一脸惊悚的制止了千里。
　　“我怕把蝴蝶结弄脏了，怎么了？”千里一脸莫名其妙。
　　“哦，我还以为真要爆衣了呢。”陆云这才松了口气。
　　“哪里有那么夸张，那不过是漫画里夸大罢了。”千里笑嘻嘻的说道。
　　然而旁边的康娜酱，已经涨红了脸，发出了一声长长的呻吟声。
　　“康娜，你没事吧？”陆云忽然有了种不好的预感。
　　“没，没事，就是太好吃了，真是不得了。”康娜脸色红红的，一口接一口的吃了下去。
　　每吃一口，脸上的表情就越发享受。
　　只是那享受的表情，陆云怎么看怎么有些奇怪。
　　然后忽然，陆云想到了，康娜的设定里，是姓欲非常强的龙，只是因为年纪小，只有一万四千岁，所以欲望才会以食欲的形式表现出来。
　　然后她现在吃到了药王之灵里面的食物，这是药丸的节奏啊！
　　“等一等，康娜你不能吃了。”陆云赶紧阻拦康娜。
　　“哎？为什么呢，陆云大人？”康娜酱一脸的不理解。
　　“这样下去会出事的。”陆云强调道。
　　然而还不等陆云阻止康娜，其余也开始吃上薙切绘里奈料理的众人，各种状态接踵而至。
　　陆云的阻拦已经晚了，或者说他不该只阻拦康娜一个的。
　　“输掉了，彻底输掉了。”品尝过了绘里奈料理的苏沫，先是受到了美味的冲击，冷静下来之后，就颓废的靠着手办架子，跪坐在地上，一脸受到了打击的表情。
　　“我，我还要，再给我更多。”千里同样是一副爽上了天的表情。
　　也就是saber，还保持着骑士的基本形象，但是不动声色加快的速度却骗不了人。
　　洛天依已经仰面躺在了柜台上，一副彻底满足了的表情。
　　索隆则是几口下肚之后，就已经浑身肌肉臌胀，差点就直接撑破了衣服，一副热血沸腾的样子。
　　他这是真爆衣了。
　　总之，大家都很满足。
　　陆云忽然发现，康娜的表现竟然是正常的。
　　因为别人也没比她好多少。
　　总之，今天的动漫店里，不住的发出了各种各样奇奇怪怪的声音，女孩子的长声感慨啊，还有女孩子的叫声啊！等等等等。
　　也幸好动漫店不会有人来，否则陆云都怀疑，会不会有人以为这里在多人运动，直接报警了。
　　药王之灵，真是恐怖如斯。
　　而当陆云也忍不住的尝了一口之后，顿时就明白了大家的表现为什么这么夸张。
　　因为实在是太好吃了。
　　让人忍不住想要大声叫出来的那种好吃。
　　不过幸好陆云忍住了，但是实在是太好吃了，筷子根本停不下来啊。
　　“这回你们应该明白了，什么才是真正的美食。”薙切绘里奈双手环抱胸前，一副下巴都要翘到天上去的样子。
　　只不过大家都再吃，没有人搭理她就是了。
　　只有受到了打击而有些颓废的苏沫，重新站了起来。
　　“你想学念能力，是吧！”
　　“也，也不是特别想学。不过你要是非要教我的话，那我就勉为其难的学一下吧。”薙切绘里奈眼神闪烁，以教科书式的傲娇回答着。
　　“你教我厨艺，我教你念能力，如何！”苏沫直接提出了交易。
　　“成交。”薙切绘里奈伸手。
　　“成交。”
　　两人握手，就此达成PY，不对，达成交易。
　　而薙切绘里奈苏醒后做的第一顿饭，也在大家的集体努力之下，很快就被吃光了。
　　每个人都是意犹未尽的样子，并且对于以后的伙食，充满了期待。
　　只有陆云稍微有点犯愁，这要是每天吃饭都像今天一样，女孩子们要发出各种奇奇怪怪的声音，算是怎么回事啊！
　　只能是希望大家吃习惯了以后，能够稍微适应一点，不要再反应这么大了。

第一百三十一章 自然之力与三味真火
　　吃过了一顿时间漫长的早饭，薙切绘里奈也变回了手办形态，为面积不大的动漫店腾出了空间。
　　然后saber，康娜酱，洛天依，薙切绘里奈四个女孩子，聚集在柜台之上，围坐着一张迷你的手办用桌子，喝茶聊天起来。
　　千里和苏沫也在柜台边的椅子上坐下，同样喝着茶，参与进了四个手办少女的谈话之中。
　　只不过她们两个用的茶杯，都有四个手办少女的桌子大了。
　　千里趴在柜台上，脸凑到四个手办的身边，一脸笑眯眯的样子。
　　明明平时看起来很是小巧的脸蛋，对比之下竟然是如此的巨大。
　　而索隆则是在一边继续扛着相对他来说巨大的哑铃锻炼着身体。
　　佐助在手办架子上属于他的位置，摆放了一张手办用座椅，坐在那里单手撑着下巴，一副大佬的样子。
　　陆云看看大家都在各自做着各自的事情，于是起身来到了楼上，从角落的箱子里，拿出了被罩在仿佛一张玻璃罩里的一棵小树苗。
　　树苗内还涌动着滚滚的黑泥，这正是陆云在上一次任务之中的月球上，收取来的神躯树苗。
　　同时陆云又拿出了一枚保龄球大小的水晶球。
　　那水晶球里不断变换形态翻滚的诡异能量，是他从第一颗神树之上驱逐出来的能量。
　　这些能量当时陆云看着还觉得很诡异，但是后来跟包裹着神躯的黑泥海洋比起来，完全就是小巫见大巫了。
　　当时的陆云想留着水晶球内的诡异能量做个样本，但是现在不一样了，有了包裹神树的黑泥，这样本也就根本没用了。
　　于是自然之力涌动，很快就将那一点点的诡异力量净化掉了。
　　紧接着，陆云又取出了那本在第一场任务时获得的《邪神降临仪式详解》。
　　陆云到现在还记得，当初离开第一场任务的瞬间，看到的那整个小镇被涌动的黑泥覆盖的场景。
　　那些黑泥应该就是与包裹着神躯树苗的黑泥，类似的同一种存在。
　　让陆云庆幸的是，当初第一场任务结束时遇到的黑泥，应该刚刚相应召唤而来，正处于与世界的空间夹缝之中，虽然表象已经出现在了现世，但实际上却还没有来到现世，所以当初陷入黑泥之中的千里等人，才没什么太大的事情。
　　否则那种状态，估计就连陆云也救不了他们了。
　　但是这些黑泥到底是什么呢？
　　为什么黑泥会在邪神降临的前奏时，跟随着一同降临呢？
　　精灵神说，当初希姆宇宙出现了漏洞，黑泥涌入，为什么就没有邪神跟着进入呢？
　　如果有邪神跟随进入的话，精灵神不可能会不知道，也不会瞒着我。
　　这些黑泥，真是一团迷雾啊！
　　陆云看着手中树苗内的黑泥，尝试着运转三味真火，灼烧了一下，却只烧掉了细微的一点点。
　　于是也就暂时放弃了。
　　陆云早已经发现了，或者说在月球背面第一次接触到这些黑泥时就发现了，自己的三味真火，对这些黑泥竟然有着燃烧的效果。
　　能够燃烧黑泥，将黑泥彻底毁灭。
　　虽说直接用神力也能消灭黑泥，但是怎么说呢，消耗会非常巨大。
　　如果是用神力消灭黑泥，需要十份神力才能消灭一份黑泥。
　　那么用三味真火灼烧，一份三味真火，就能烧掉十份的黑泥。
　　里外里的力量消耗，就是百倍的差距。
　　只不过因为陆云的灵力不足，所以就算三味真火能够燃烧黑泥，也没办法用来消灭神躯树苗里的黑泥就是了。
　　而用神力消灭黑泥，先不说亏不亏，首先他就还没有如此庞大的神力储备。
　　所以这些黑泥也就只能继续封印在神躯树苗之中了。
　　不过这不代表陆云就放任不管了。
　　他一直在尝试思考一件事。
　　自然之力能够净化黑泥，三味真火能够燃烧黑泥。
　　虽说这两种对黑泥有针对性的力量都汇聚到了自己身上，让陆云有种冥冥中好像是命中注定的感觉。
　　但是陆云还是在思索着，能不能有什么方法，让这两种貌似都对黑泥有着某种克制作用的力量，发挥出最大效力。
　　如果能够将两者的优点集中到一起，是不是就能更加简单，干净，彻底的净化黑泥了呢？
　　而不是像现在这样，只能用自然之力初步净化，或者耗费庞大的神力消磨掉黑泥。
　　然而想到黑泥那庞大的数量，并且看起来还是源源不绝存在的样子，即便是精灵神都做不到以神力将黑泥彻底完全的消磨干净。
　　陆云又如何能做到。
　　只可惜，就算现在的陆云，想要研究三味真火与自然之力的结合，他现在体内那少得可怜的灵力，让他根本无法点燃多长时间的三味真火。
　　所以，这也是他之前的任务奖励选择了洪荒一气瓶的原因，能够加速修炼，尽快增加体内的灵力，是现在陆云的头等大事。
　　不过随即陆云忽然灵机一动，既然灵力不足，那有没有可能，用自然之力来点燃三味真火呢？
　　这两者都是克制黑泥的力量，相互之间是不是本就有什么同源之处？
　　用克制黑泥的自然之力点燃，同样克制黑泥的三味真火，会不会对黑泥产生更大的克制作用？
　　要不要试试？
　　可是又该如何用自然之力来点燃三味真火呢？
　　这毕竟是两种力量体系，该如何兼容到一起呢？
　　陆云尝试着调动体内的自然之力，在按照真火技能的修炼方法，想要用自然之力来点燃三味真火。
　　可惜并没有什么结果。
　　但是却也没有什么明显的排斥反应。
　　这让陆云有些惊喜，也许真的能行？只是可能需要时间来磨合。
　　算了，慢慢来吧！
　　陆云如此决定，不但没有放弃这个想法，反而隐隐有些兴奋。
　　他总觉得，这可能会是一条新路子。
　　不只是自然之力与三味真火的结合。
　　更主要的是，信仰成神与伟力归于自身的洪荒，两个力量体系的结合，到底会产生什么样的变化呢？陆云很期待。

第一百三十二章 巨龙康娜来袭
　　处理完了楼上的神躯树苗，陆云再次下楼。
　　“好了，接下来我要出去一趟，有人要跟我一起去吗？”陆云笑着询问道。
　　“去干什么？”已经等待多时的千里，一下子转过头来看着陆云，目光闪亮。
　　“当然是去借东西了。”陆云理所当然的说道。
　　“任务修改器是吗？我都等好久了，我要去。”千里立刻举手报名。
　　“我也去。”苏沫跟着说道。
　　“我也去。”
　　“我也去。”
　　看着她们两个都要去，家里的手办们也纷纷凑热闹的举起了手，就连刚刚苏醒薙切绘里奈都跟着掺了一脚。
　　“你们啊，至于这么激动吗！”陆云看着她们一个个凑热闹的样子，无奈道。
　　“敢派人进任务里监视我，一会儿大叔你修理她的时候，我能不能上去踩一脚？”千里十分狗腿的说道。
　　“乱说什么呢，我们是去借东西的，要以德服人，懂不懂。”陆云立刻纠正千里那不正确的思想。
　　“明白，以德服人！我会轻点的。”千里笑嘻嘻的说道，显然完全没有在听。
　　于是就这样，全家总动员的动漫店一行人，决定在店长的带领下，出门借东西了。
　　变化为几十米身长龙形态的康娜酱，在小巷子里不太能伸展开身体。
　　所以只能在小巷上空盘旋着。
　　陆云和千里以及苏沫纵身而起，跳上了康娜酱的后背，康娜酱这才扶摇直上，升空而起。
　　一切的一切都没有被小巷内的人们发现，最多是有人觉得阳光没那么刺眼了，抬头看看天空，也只能看到一片白云短暂遮住了阳光。
　　康娜酱熟门熟路，一路向着东海而去。
　　只不过贪狼星君的星辰号，毕竟是航行在大海之上的，位置并不固定。
　　但是没关系，陆云之前可是在秘银身上偷偷留了印记的。
　　他从任务中出来，肯定会第一时间去向贪狼星君做汇报的。
　　而不出意外，他现在应该就在贪狼星君那里。
　　所以只要找到了秘银，那就等于找到了贪狼星君。
　　而与此同时，位于东海之上的星辰号。
　　这里已经没有前几天新人比武时那么热闹了。
　　但是依旧人来人往，男男女女吵吵闹闹，在船上享乐着。
　　他们有些在宴会厅中享受着舞会，有些在甲板上的泳池边身穿着比基尼打闹成一团，有些骑着摩托艇，绕着星辰号兜风，有些单纯的躺在甲板上享受着阳光。
　　他们之中有玩家，有超凡者，也有普通人，有知道玩家存在的超凡者，有知道超凡者存在的普通人。
　　也有不知道玩家和超凡者存在的普通人，只将这里当成了是某位富豪的私人乐园。
　　而就在星辰号的最顶层，占据了整整一层的豪华套房之中，贪狼星君正一脸较有兴趣的听着面前鼻青脸肿，头发也想狗啃屎一样的秘银，讲述着任务中发生的一切。
　　秘银很老实的把一切都交代了，毕竟这事真不怨他，谁又能想到那个本以为是打酱油的店长，竟然会这么强。
　　就连贪狼星君不是都没想到嘛，所以他没想到也就情有可原了。
　　而贪狼星君又一贯是讲道理的，所以秘银感觉，自己安全过关的希望应该很大。
　　当然，他特意把自己的外表弄得更惨了一点，以博取同情。也特意没有说自己已经将贪狼星君的消息卖了个底朝天。
　　只说了对方胆大包天的想要来找贪狼星君借任务修改器的事情。
　　反正贪狼星君有着任务修改器这件事，在顶层实力者之中根本不是秘密。
　　而以那个店长的实力，自然也是有资格知道的，至于店长是怎么知道的，秘银表示自己也不知道。
　　“有趣，真是太有趣了，竟然连我的眼睛都被瞒过去了。”
　　果然，贪狼星君并没有太在意秘银被人修理了一顿的事情，遇到了高手被揍一顿，没有被杀这就已经是对方很给面子了。
　　“不过，你知道自己被跟踪了吗？”
　　还不等秘银高兴，贪狼星君的下一句话，就吓了秘银一跳。
　　“什么？被跟踪了？”秘银有点懵逼。
　　“你的身上，有一股特殊的力量，正在不断向外发送信号。”
　　贪狼星君说着，环绕在身上的锁链，探出了一根，来到了秘银的身边。
　　秘银一动都不敢动，那锁链环绕着秘银转了一圈，随即叮的一声响，锁链射入秘银的身体。
　　秘银依旧是一动不动。
　　那锁链就仿佛是虚幻的一般，直接从秘银的身体中穿过，再出现时却是已经从秘银的身体之中，带出了某种仿佛一直在向外发送信号的特殊能量体。
　　“好了，找到了。”
　　贪狼星君感兴趣的观察着那不断发送信号的定位。
　　却并没有将其消灭的打算。
　　“星君，我并不是有意的。”秘银赶紧低头道歉着。
　　“我知道，如果我没认错的话，这可是神力呢！虽然不知道他是从哪里获得的神力，但是能够运用神力的，必然不简单，我现在到是对他有点期待起来了。就让我看看，他到底有没有你说的那么厉害吧！”
　　贪狼星君一副仿佛见到了新玩具的小女孩一样的表情，满脸都是期待。
　　然后下一刻，她就愣了一下，转头看向了西方的所在。
　　“速度还挺快，已经来了吗。”
　　“已经来了？”秘银一脸惊讶，他当然知道贪狼星君说的来了，是谁来了。
　　然后下一刻，透过豪华套房那宽大的落地窗，秘银就看到了一个身长几十米，体表覆盖着白色羽毛的优雅身影，遮蔽了天空的出现在了游轮上空。
　　那正是康娜酱。
　　到了这里，已经不需要维持隐身的康娜，直接显出了真身。
　　刹那间，整艘游轮都变得鸦雀无声起来。
　　无论是玩家，还是超凡者，或者普通人，全都是鸦雀无声。
　　部分从未接触过超凡世界的普通人，一个超凡的世界就这么狂暴的被丢到了他们的脸上。
　　而即便是玩家或者超凡者，也没有几个见到过如此压迫力十足的场景。
　　所以伴随着天空中体型庞大的巨龙逐渐下落，所有人都像是被扼住了喉咙一般，发不出任何声音了。
　　PS：明天上架了，别的也不多说了！上架当天十更，均订能过千的话，以后每天更新三章或者四章，靠大家支持了！多谢！
　　最后照例的求一下推荐票，收藏，打赏，还有上架后就有月票了，也求一下，感谢大家了！

第一百三十三章 萌龙咆哮
　　恶龙咆哮！
　　恩，是真正的恶龙咆哮，不是卖萌那种。
　　虽说康娜酱也挺擅长萌版恶龙咆哮的，但是这次她是真的以龙形态，扬天咆哮了起来。
　　巨大的震动，震得整艘游轮都晃动起来。
　　刹那间，游轮甲板上原本还呆若木鸡一样的男男女女，四散奔逃。
　　游戏玩家或者超凡者们，以各自的方式迅速离开。
　　普通人速度慢了一步，但也是乱糟糟的以最快速度远离甲板。
　　直到轰的一声，康娜酱落在了甲板上，将附带着游泳池的宽阔甲板整个占据。
　　而原本在这里游泳调情的男男女女，早就已经跑光了。
　　剩下的几个没来得及跑掉的，也躲在角落里瑟瑟发抖，捂着自己的嘴，声音都不敢发出。
　　然后，大家就听到了，原本看起来很是威猛的巨龙，口中发出了完全与体型不相称的，可爱小女孩的声音。
　　“陆云大人，这些真的都归我了吗？都可以吃掉吗？”康娜酱留着口水的看着，甲板上的自助饮食区域，摆放的什么蛋糕，水果，冰激凌，全都堆成了小山一样。
　　“去吃吧！今天本来就是来兴师问罪的，也就不用在乎什么礼仪了。”陆云带着千里和苏沫，从康娜酱的背上跳了下来。
　　“哦！”康娜酱欢呼起来。
　　然而躲藏在自助饮食区蛋糕后面的几个工作人员，却一下子崩溃了。
　　他们再也顾不得隐藏自己了，直接跑了出来，一边大叫着不要吃我，不要吃我。
　　就扑通扑通的接连跳到了大海里。
　　康娜酱有些疑惑的看了他们一眼，身形开始迅速缩小，很快就变为了一米二身高，扑向了蛋糕的所在，一口就吃下了一个三层高的大蛋糕。
　　看的陆云一阵无语，这才刚在家里吃完，来了就又吃，是有多贪吃了。
　　“兴师问罪？你们打了我的人，还敢来向我兴师问罪？”一个慵懒中带着磁性的女声，从星辰号最顶层的套房中远远传来。
　　这声音传遍周边的海域，任何人听来都好像是有人在耳边说话一样，不刺耳也不会模糊，甚至还很好听。
　　“跑来监视我们，难道不该打吗？”本就是恶客上门，打的也是无论如何都要强行借走任务修改器的主意，陆云自然从一开始也就没有想过，今天的交流会是双方好声好气。
　　而且站在陆云的立场上，他也觉得自己并没有什么错，派人监视我，我都大人有大量的不跟你计较了，拿个东西来补偿一下，合情合理吧？
　　“该打，但也要看你有没有这个资格打。”
　　话音刚落，铺天盖地的锁链，就从顶层套房的窗户之中喷涌而出。
　　锁链密密麻麻遮蔽了天空，向着陆云的所在落下，大有一举将陆云绞杀的架势。
　　眼看着那铺天盖地的锁链，就要落在陆云的身上，陆云伸出了手。
　　刹那间，巨大的金色手掌，神之手迎着铺天盖地的锁链而去。
　　金色的手掌一握之下，便轻易的将无数锁链捏碎。
　　那些锁链明显是由某种能量组成，被捏碎之后就缓缓消失了。
　　与此同时套房之内传来了一声冷哼声，那被捏碎的大量锁链，对于贪狼星君来说显然并不算什么，但却让她觉得有些丢面子。
　　最近伴随着神格的修复，陆云也越来越多的恢复了原本属于文学与绘画之神的能力。
　　然而因为陆云想要以次元之神，替换掉文学与绘画之神内核的关系，这些原属于文学与绘画之神的能力，都被陆云屏弃，尽量不用了。
　　他要尽量减少来自原本文学与绘画之神的神职，对自己此时神格的影响。
　　好不容易才用大量的，信仰次元之神的信徒的信仰之力，替换掉神格内的旧有信仰框架。
　　现在在用回原本属于文学与绘画之神的能力，岂不是倒退了。
　　所以陆云准备开发属于次元之神神职的能力，哪怕慢点，也要一点一点的开发。
　　除非是像现在用的神之手这样，属于诸神通用的能力，陆云才会放心的使用。
　　这也导致陆云对敌的手段，暂时可能不太多。
　　但是这也没什么，所谓一力降十会，陆云现在就是在以力压人，你又能如何。
　　“神力？那又如何，我不信你有那么多的神力，可以让你一直消耗。”
　　轰的一声，船舱顶层的整整一层，上半部分全部被掀飞了出去。
　　一位身材爆炸的绝美女性，凌空悬浮于游轮上空，她的身周被密密麻麻的锁链缠绕着，这些锁链又延伸到下方的游轮之上，仿佛巨大章鱼的触手一般，遍布游轮的每个角落。
　　贪狼星君开始认真了。
　　她那美艳的面孔之上，浮现出道道符咒一般的痕迹。
　　随即符咒的痕迹延伸到锁链之上，锁链仿佛是在蓄力一般的，缠绕着游轮发出吱嘎吱嘎的声响，就仿佛下一刻，游轮就要被锁链绞碎一般。
　　整艘游轮上的人都惊慌失措的叫了起来，有能力的玩家或者超凡者，直接跳船逃生。
　　普通人就只能大喊大叫了。
　　不过也有贪狼星君的手下，包括金发女仆和秘银在内，没有动。
　　他们了解自家大姐头，不是会牵连无辜的人。
　　果然，下一刻锁链仿佛蓄力完毕，从游轮的四面八方铺天盖地向着陆云笼罩而去。
　　气势汹汹就像是要将陆云彻底绞杀在锁链中一样。
　　下一刻，无数的锁链将陆云彻底包裹在了其中，形成了一颗直径足足数十米的巨大锁链球。
　　球体的表面锁链无时无刻不在蠕动着，仿佛是在吞噬着被包裹进去的物体。
　　“大叔。”千里惊叫着，显得有些惊慌。
　　就要冲上去。
　　苏沫手中救赎之刃都已经抽了出来。
　　不过两人却被瞬间成长为真人大小的佐助拦住了。
　　“冷静，没事的。”
　　千里和苏沫愣了一下，这才反应过来，陆云与这些手办之间是有某种感应的。
　　果然，下一刻只听哐哐哐的声音连续响起。
　　每一次声音响起，那巨大的锁链球体的表面，就会一下子凸出来一块，就仿佛是被巨大的拳头砸的一样。
　　连续几次之后，轰隆一声巨响，整个锁链包裹的球体，彻底破碎了。
　　陆云毫发无损的站在那里，甚至都没有动一下位置。
　　只是淡淡的抬头看了天上的贪狼星君一眼。
　　“该我了。”

第一百三十四章 贪狼法相
　　轰的一声，陆云冲天而起。
　　单手探出，依旧是巨大的神之手，闪烁着金色的光芒，直直的向着贪狼星君抓去。
　　刹那间，无尽的锁链汇聚而来，在贪狼星君的身前聚集起密密麻麻的防线。
　　然而这些防线在陆云的神之手下，却好像纸糊的一样，半点作用都没有起到，就被轻易撕碎。
　　同时陆云的巨大神之手也来到了贪狼星君的面前。
　　贪狼星君急速后退，眨眼之间就来到了大海之上。
　　同时无尽的锁链密密麻麻的汇聚到了她的身周。
　　一层又一层的缠绕在了她那直让人想喷血的身体之上。
　　一层又一层，一层又一层。
　　眨眼之间，就是几百上千层。
　　锁链缠绕周身，锁链在体表越缠绕越厚重，最后甚至靠着密密麻麻的锁链，形成了巨大的，足有三五百米高，类似佛像一般外形，却戴着狼头面具的法相。
　　那正是贪狼星君赖以成名的铁色天尊法相，又称贪狼法相。
　　那天尊法相远远看去，就犹如一尊金属铸就的佛像一般，但是近处观看却能看出，体表依旧是密密麻麻的锁链，纵横交错，不断游动着。
　　巨大的天尊法相站立于大海之中，脚底踩在海底，海面只到膝盖附近。
　　平均水深只有72米的东海，完全无法淹没这样一尊法天相地的法相。
　　而追上来的陆云，探出的神之手，相比巨大的天尊法相，也显得是那么微不足道。
　　远处游轮之上的普通人，甚至海面上正在逃跑的玩家和超凡者，看着这顶天立地的天尊法相，全都因为过于震惊，而发不出声音了。
　　不过很快，海面上刚刚还在用各种方式逃跑的玩家和超凡者们，就回过了神来。
　　因为天尊法相立于大海之中，而引发的惊涛骇浪，让他们用来逃跑的游艇，随时都有沉船的危险，他们只能快速的又往游轮的方向赶回去，只有跑到游轮上，借助游轮庞大的体型，才能抵抗天尊法相掀起的滔天巨浪。
　　当然，他们的挣扎，半点都没有影响到贪狼星君与陆云之间的战斗。
　　天尊法相的形成需要时间，在天尊法相形成的过程中，陆云并没有阻止。
　　他也想要看一看，所谓的贪狼星君，到底能够有多强。
　　直到天尊法相顶天立地的出现，陆云这才出手了。
　　相比起天尊法相那巨大的拳头来说，显得细小了很多的神之手，对准天尊法相一拳砸出。
　　天尊法相回以一拳。
　　钢铁锁链形成的巨大拳头，与小一号的散发出金色光芒的拳头，在半空中相遇了。
　　刹那间，轰的一声巨响，钢铁锁链形成的拳头，直接被崩掉了大半。
　　天尊法相咆哮着，掀起滔天巨浪的同时，另一只拳头砸来，神之手随手一拍。
　　又是轰的一声巨响，天尊法相的另一只拳头再次被击溃。
　　随即陆云继续冲向天尊法相，金色的神之手，一拳狠狠打在了天尊法相的脸上。
　　砰地一声，狼头面具被击碎，甚至半张面孔也被击碎。
　　天尊法相咆哮着，但是半点用处都没用。
　　紧接着陆云又是一拳，神之手直接将天尊法相的整颗头打得粉碎。
　　随后陆云又是两拳，将天尊法相上半身的胸口以上位置，彻底打崩。
　　破碎的锁链铺天盖地的落满了大海，又消失不见。
　　显露出了位于胸腹处，依旧有半边身子埋在锁链之中的贪狼星君。
　　“这不可能，你怎么可能会有如此强大的神力？”贪狼星君的脸上还浮现着符咒的痕迹，让她整个人有一种妖艳的美感。
　　此时正因为过于震惊，而微张着嘴。
　　贪狼星君不是没遇到过强大的人，但是像眼前这个人这样，如此轻描淡写就打崩了自己的天尊法相的人，她还是第一次遇到。
　　不过，陆云并没有回答她疑问的打算。
　　而是落到了她的身前不远处，注视着她。
　　“所以说，我现在有资格了吗？”
　　“不要以为只有你才有神力。”
　　刹那间，原本还有半个身子的铁色天尊法相彻底崩溃。
　　无数的锁链从组成天尊法相的状态，又收缩回了贪狼星君的体内。
　　同时数根散发着淡淡金芒的锁链，从贪狼星君的体内延伸而出，包裹住贪狼星君的身体。
　　那金色的锁链看起来并不多，只够将贪狼星君的身体包裹住一层，甚至没办法隐藏她过于爆炸的身材。
　　但是陆云却看得出来，那层金色的锁链，是由神力组成的。
　　显然这就是贪狼星君的底牌了，她也是有着神力的，虽然可能并不像陆云一样能够随意挥霍。
　　随即，身披着金色锁链的贪狼星君，向着陆云扑来。
　　轰的一声巨响，陆云的神之手直接砸在了贪狼星君的身上。
　　然后就见她搜的一声倒飞出去，直接落进了海里。
　　直到一直被深深的砸进了海底深处，嵌在了岩石当中。
　　这才吐出了一口血，消停了下来。
　　身上的金色锁链也黯淡无光的回归了体内。
　　陆云这才身影一闪，来到海地之下，岩石之中的贪狼星君面前。
　　“冷静了吗？”陆云问道。
　　“你很强。”贪狼星君嘴里的血被海水晕开，同时说道。
　　一种独特的美感，让人侧目。
　　至于说是如何做到在水里说话的，对于他们这个层次的人来说，这根本不算什么。
　　“明明刚刚停下就好了，非要受伤了才收手。”陆云摇头。
　　“你想要任务修改器是吧？”贪狼所答非所问道。
　　“我只是借用一下。”陆云强调道。
　　“行，那就是借！我可以借给你，不过你要帮我一个忙。”贪狼说着还不忘鄙视的看陆云一眼，有借无还，跟直接要有区别吗？
　　“没问题。”陆云同意道。
　　“那好，你先把我抠出来，我没力气了。”贪狼星君说着，还不忘在海水里调皮的吐了几个气泡，一点都不像高高在上的星君的样子。
　　陆云无奈的摇了摇头，片刻后才背着贪狼星君离开了海里。
　　不得不说，后背的触感很赞！

第一百三十五章 店长争夺战
　　贪狼星君坐在星辰号最顶层的沙发上。
　　金发女仆一如既往的侍立一旁，同时用一种满是警惕的目光注视着，旁边不远处坐在椅子上，看着下方乱糟糟甲板的陆云。
　　虽说星辰号最顶层整整一层的上半部分，都在刚才的战斗中被贪狼星君掀飞了。
　　但是下半部分还在，各种设施也还在，到是并不影响贪狼星君和陆云各自坐在沙发和椅子上，最多就是头上没有天花板而已。
　　这都是小事，不用在意。
　　乱糟糟的游轮之上，残局自然有别人去收拾。
　　康娜趁着刚才陆云打架的功夫，早已经将自助饮食区的蛋糕，水果，冰激凌吃了个精光。
　　此时正趴在陆云的大腿上，打着哈气一副快要睡着的样子。
　　千里和苏沫则是一左一右的站在陆云身边，与金发女仆互相用敌视的眼神对视着。
　　千里还故意双手抱胸，用力的挺了挺，那意思仿佛是在说，我比你大！满满的挑衅意味。
　　然而金发女仆却丝毫不示弱，虽说她的要比千里小，但却用眼神往自家主人的胸前看了看。
　　那意思在明显不过了，我家主人比你大多了。
　　当然，这都是几个人的小动作而已。
　　“任务修改器呢？”陆云直白的询问道。
　　“哎？才刚把人家弄得浑身无力，就要拿东西走人，你还有没有良心啊！”贪狼星君一副慵懒的样子斜靠在沙发上，尽情展示着美好的身材。
　　最后甚至还对陆云眨了眨眼“你这也，太猴急了吧？”
　　“噗，你怎么说话呢？”旁边听着两人说话的千里，差点没被自己的口水呛到“大叔，我怀疑她在勾引你。”
　　千里伸出手指气势汹汹的指着贪狼，一副小孩子的糖果要被人抢走了的样子。
　　然而还不等陆云说什么，贪狼星君就先说话了。
　　“不用怀疑，人家就是在勾引啊，有问题吗？”
　　仿佛是故意逗着千里一样，贪狼星君还不忘对千里发出邀请。
　　“说起来，千里要来我这里当个干部什么的吗？待遇优厚哦。”
　　“谁会去你那里啊！勾引我家大叔，不要脸。”千里气急败坏道。
　　“两情相悦的事情，怎么能说是不要脸呢？大人的世界，小孩子不懂的，所以还是不要乱说话的好。”
　　“你才比我大多少啊！”
　　“比你大六岁哦！已经是可以结婚的大人了呢。”贪狼星君继续挑衅着。
　　结果陆云都看不下去了，出言帮千里说话。
　　“戏弄我家的孩子，很有趣吗？”
　　千里则是眼泪汪汪的看着陆云“大叔，你真好。呜呜呜。”
　　“哎呀哎呀，开始护短了吗？真是伤心啊，明明刚刚才和人家深入交流了一番，弄得人家疲惫的像是要散架了一样，这就翻脸不认人了，男人果然都是大猪蹄子。”
　　“好了，快点吧东西拿出来吧，别拖延时间了。”
　　“知道了知道了，明明是才把人家暴打了一顿的男人，结果人家就是喜欢你这副凶巴巴的样子呢！”贪狼星君面色潮红的看了陆云一眼，身上的锁链不自觉的收紧，将紧身皮衣下的身材，勾勒的更加诱人。
　　同时也因为锁链的收紧，让她的呼吸稍微急促了起来，但她却半点不适都没有，还仿佛很喜欢这种感觉一样，长出了一口气。
　　“你是抖M吗？”陆云只感觉自己满头都是黑线。
　　“哎？被发现了吗？”贪狼星君吐了吐诱人的舌头。
　　于是陆云决定转移话题。
　　“你说的，要我帮你一个忙，到底是什么忙？”
　　“这个啊，需要的时候，我会去找你的，现在先不急。”
　　总之，虽说发生了各种意料外或者意料内的状况，最后陆云还是拿到了任务修改器。
　　说是任务修改器，其实却是一本笔记本，可以在上面写下关于任务的种种设定。
　　只要写下就会有很大的几率实现，前提是任务条件不能过于苛刻，越是苛刻的任务条件，实现的几率越低。
　　回去的路上，依旧是坐在龙形态的康娜酱背上，一路风驰电掣。
　　只不过与来时的好心情相比，千里现在的心情简直是糟透了。
　　“大叔，我讨厌她，生理上的讨厌，发自内心的讨厌。”千里不断的向陆云抱怨道。
　　“这就是所谓的同性相斥吗？”苏沫则是看了千里一眼，一副你遇到对手了的幸灾乐祸样子。
　　“你什么意思？”千里虎视眈眈的看着苏沫。
　　“你们两个都喜欢开黄腔，这不就是同性嘛！”苏沫可不在意千里的眼神威胁。
　　谁知千里却是一副恍然大悟的样子。
　　“难怪我看她那么不顺眼！可恶，搞黄色竟然搞的比我还过分，我不要面子的嘛？”
　　千里气势汹汹道，不过随即就反应过来不对劲。
　　“不对，不是因为搞黄色，是他勾引大叔啊！苏狐狸，你是不是忘记你是哪一边的了？大叔真要是被她勾搭走了怎么办？她身材那么色气，你比得过吗？”千里气呼呼的对苏沫说道。
　　苏沫愣了一下，忽然开始反思了起来。
　　“的确，店长这么好色，万一真的中了美人计怎么办。”
　　“是吧是吧，所以说我们现在就是盟友啊。”千里说着对苏沫伸出手。
　　“没错，这次我支持。”苏沫也一本正经的伸手回握住了千里的手。
　　在共同的敌人下，千里和苏沫首次握手言和，打算共同对敌了。
　　然而陆云却不干了，他什么时候受到过这等污蔑。
　　“喂喂，我什么时候好色了？”
　　“难道不是吗？”千里和苏沫难得异口同声道。
　　“当然不是了。”
　　“呵呵，那大叔你能解释一下，为什么第一场任务的时候要帮我吗？就因为我黏着你吗？还不是因为你好色！还有苏狐狸，你不是因为她长得好看才对她另眼相看的？怎么没见你对别的新人那么热心肠？”千里冷笑着，直接拆穿了陆云颜控的真面目。
　　随后还补充了一句。
　　“所以大叔你的好色是众所周知的，不接受反驳。”
　　苏沫在旁边跟着连连点头，一副超级认同的样子。

第一百三十六章 关于吃播问题的再次讨论
　　“苏狐狸，记住，以后的任务中，在遇到漂亮女孩子，一定要严防死守！宁愿我们去帮忙救人，也不要让大叔去帮忙救人，就像上一场任务的胡桃一样，宁愿我们帮她，也不能让大叔有救她的机会！不然对手会越来越多的。”千里一脸严肃的对苏沫说道。
　　“我明白。”苏沫严肃的点头。
　　两人握紧了手，互相之间首次觉得，彼此是如此亲密的同伴。
　　统一战线就此达成。
　　一时间千里因为刚刚面对贪狼星君而产生的坏心情，都要好了不少。
　　只有一边的陆云连连摇头，嘴里说着什么“我不是”“我没有”“你们凭空污人清白”
　　“颜控不能算好色，绅士的事，能算好色吗？”
　　回到动漫店时，时间已经是半下午了。
　　午饭是在游轮上蹭吃的高档料理。
　　只可惜，在薙切绘里奈的口中，这顿料理“就像是在森林里惬意午睡时，被路过的死亡金属乐队，揪着耳朵用最大分贝演奏一样难吃。”
　　而其余已经尝过薙切绘里奈做的料理的大家，同样纷纷点头，说绘里奈酱说得对。
　　虽然无论是saber还是康娜酱，甚至洛天依和索隆，依旧是吃的肚子圆鼓鼓，但并不妨碍他们附和薙切绘里奈。
　　毕竟她现在是掌握动漫店里厨房大权的人。
　　“上午的时候，只是随便做了点什么，晚上就让你们好好尝尝我的手艺好了。”
　　回到了动漫店的薙切绘里奈，往厨房门口一站，就瞬间仿佛女王附体了一样。
　　开始指派任务。
　　而无论是陆云还是千里或者苏沫，甚至其余的手办，都在乖乖的听话。
　　“陆云大人，该买的食材清单，我已经准备好了，你负责去超市购买食材。”
　　“明白。”陆云接过了清单说道。
　　“千里去海鲜市场负责购买海鲜，一定要最新鲜的才行。”
　　“交给我吧。”同样接过清单的千里回复，她也对晚上的这一餐十分期待。
　　“苏沫，你留下来跟我学习一些料理知识，相对的也跟我讲讲念能力的事情！别搞错了，这可不是因为我有多期待学会念能力，不过是因为暂时没有什么适合你做的事情了，一会儿你要负责帮我切菜。”薙切绘里奈口嫌体正直的说道。
　　于是分配完了任务的后，陆云和千里各自离开去采购。
　　动漫店里薙切绘里奈开始认真的听着苏沫讲解念能力的知识。
　　其实薙切绘里奈刚刚已经试过了，翻看猎人的漫画，看看能不能学会念能力。
　　结果也不知道是她没有这方面的天赋还是什么，最后却是什么都没学会，只好用这种笨办法，跟着苏沫学了。
　　当然，她也没忘记教苏沫一些料理知识，两个人互相学习，到是配合的很好。
　　直到陆云和千里各自回来。
　　厨房里顿时又热火朝天的热闹了起来。
　　苏沫以救赎之刃的第三形态，化为漫天碎刃，在最新学会的御剑术加持之下，更加精细的将各种蔬菜进行切割，鲜虾去虾线，肉类切成合适大小。
　　看的旁边的薙切绘里奈一再的在不绝口，连连表示，刀工这一项，已经没有什么可以教导她的了。
　　随后就是薙切绘里奈的料理制作表演了。
　　坐在柜台前的陆云和千里，还有柜台上的一众手办们，全都扭头看着厨房，看着薙切绘里奈的表演。
　　不得不说，看她制作料理，真的是一种艺术，让人只是看着就会食欲不断涌现出来。
　　“御主，关于吃播的问题，是不是可以提上日程了？”saber满脸严肃的建议道。
　　“没错，既可以吃到美味的食物，又可以赚钱。”洛天依跟着附和，只不过看她口水直流的样子，真正在意的是吃还是赚钱，就一目了然了。
　　“你们是想要吃绘里奈的料理，进行吃播吗？”陆云询问道。
　　“当然。”saber和洛天依还有康娜酱，整齐划一的一起点头。
　　于是陆云想象了一下那个画面，三个青春美少女，还有一个看起来是小萝莉，一边吃东西一边发出各种奇奇怪怪的叫声，甚至还想脱衣服，就情不自禁的打了个寒战。
　　“不行。”陆云当即拒绝道。
　　“为什么？”saber询问道。
　　“因为会被和谐。”陆云回答道，随即又补了一句“而且店里也没有那么大的空间摆放电脑了。”
　　“用御主你的电脑不就好了。”saber理所当然道。
　　于是陆云看看自己面前正在放着哔站小姐姐跳舞的电脑，更加不同意了。
　　电脑给了她们做吃播，自己用什么。
　　“大叔，当着我的面还去看别的小姐姐跳舞，我不说什么也就算了，你还要给别人充电是怎么回事？还有你什么时候背着我，上了这么多主播小姐姐的船？”千里凑到陆云身边，看着屏幕上的哔站个人空间页面，眼神有些危险的眯了起来。
　　“别闹。”
　　结果就被陆云随手用海绵砖头，在千里脑袋敲了一下，给镇压了。
　　“呜呜呜，热兵器就没有人权的吗？不过这小姐姐跳的确实挺好的，别关别关，我还没看完呢。”千里扒开陆云推开自己脑袋的手，凑到电脑上继续看起了没播放完的视频。
　　“哦哦哦，好像是黑色的，跟我一个颜色。”一边看还一边眼睛放光的样子，显然也是个老司姬了，不然平时也不可能开车这么熟练。
　　陆云就假装没听到她说了什么。
　　不过千里显然不满意这样。
　　“大叔，大叔，跟我一个颜色哦。”
　　“闭嘴。”又是一海绵砖头拍在脸上，于是千里再次被镇压。
　　而这时，厨房里忙碌的两人也做好了晚饭。
　　苏沫看着薙切绘里奈将料理的最后一步完成，手上捧着个笔记本，一丝不苟的记录着，一副努力用功的样子。
　　而闻着厨房中传出来的料理的气味，外面的众人就已经忍不住的口水横流了。
　　陆云忽然有些担心，在这样下去，外面的饭菜自己还能吃了吗？
　　算了，吃不下去就不吃了，反正现在的自己也已经不需要靠着食物来摄取能量了。
　　于是陆云继续期待起来。

第一百三十七章 手办用别墅（五更）
　　夜幕刚刚降临的小巷之中人流如织。
　　唯独在一家名为次元动漫店的小店前，人们会下意识的绕开，不从那里经过。
　　所有人都觉得这样很正常，并没有什么奇怪的。
　　而就在这家店内，从黄昏开始就一直有奇奇怪怪的声音传出来。
　　听着像是连续好几个女孩子发出的充满愉悦感的声音。
　　那声音持续不断，时不时还会有男性的声音传出来。
　　也幸好大家会下意识的绕过这里，所以并没有听到这些声音，否则估计现在警察已经把这里包围，进去抓人了。
　　“不，不行了，受不了了。”千里趴在柜台上，双马尾也有气无力的摊在两侧，面色潮红，喘着粗气。
　　“真的，好满足！”苏沫也靠着柜台，一副神游天外的样子。
　　几个手办依次躺倒在柜台之上，身边摆满了各式各样的盘子。
　　“真的再也，吃不下了。”洛天依抚摸着圆鼓鼓的肚子。
　　就连康娜和saber，也在躺在一边，安静的消化着食物。
　　因为有陆云和千里买回来的大量食材，还有苏沫的刀工帮忙快速切出了大量的食材，所以薙切绘里奈得以制作了大量的料理，让包括saber和康娜在内的大胃王，全都吃了个满足。
　　当然，这也是因为saber和康娜维持着手办状态的关系，如果让她们恢复常人大小，想吃饱就没有这么容易了。
　　总之，动漫店的一天，热热闹闹的过去了。
　　今天发生了很多事，薙切绘里奈苏醒，吃到了好吃的料理，最主要的是，还拿到了任务修改器，可喜可贺，可喜可贺。
　　于是到了晚上，千里告辞骑着机车回家去了。
　　苏沫也离开，去了附近她租的房子。
　　动漫店里又是只剩下了陆云一个人，还有他的手办们。
　　手办架子上，原本就属于薙切绘里奈的位置那里，康娜酱帮忙拎着陆云提前就在网上买好的，手办用床铺，飞到了架子上。
　　Saber则是帮忙抱着被褥飞到了架子上，洛天依帮忙铺好被褥，今晚薙切绘里奈睡觉的床铺就准备好了。
　　于是薙切绘里奈在感谢了大家的帮助之后，也不忘向陆云要求更好的生活环境。
　　“陆云大人，这样睡在架子上，连个活动的空间都没有，实在是太拥挤了。”
　　“放心吧，我在网上买了模型别墅，等到了你们就都可以有自己的房间了。”陆云从任务修改器的笔记本前抬起头来，他正在研究使用方法。
　　“哦，自己的房间吗？”康娜酱开心的在半空中飞舞起来。
　　“我的房间要装修成蓝色的。”洛天依立刻举手说道。
　　“自己的房间？那我想要一个狮子玩偶。”saber也满脸憧憬的说道。
　　“会有的，都会有的。”陆云笑着说道。
　　薙切绘里奈也满意了起来，躺在了自己的床铺上。
　　洛天依也在康娜酱的帮助下，回到了架子上，躺在了自己的小篮子里。
　　“那就休息吧，晚安了！”
　　陆云关掉了一楼的灯，然后拿着任务修改器，或者说任务修改笔记本，上了二楼。
　　不过他并没有急着睡觉，而是又将包裹着黑泥的神躯树苗取出来看了看，在继续研究了一会儿以自然之力点燃三味真火，但是依旧没有什么作用之后，陆云将神躯树苗放了回去。
　　然后又研究了一会儿任务修改笔记本，最后取出洪荒一气瓶，开始修炼起了灵力。
　　将洪荒一气瓶置于胸腹之间，打开瓶口，便有海量的灵气汹涌而出。
　　刹那间，陆云就好像置身于灵气的海洋中一般。
　　如果是平时陆云感觉到的灵气浓度是水蒸气。
　　那这洪荒一气瓶之中喷涌出的灵气，就浓密的仿佛是液体一般。
　　被几乎凝聚为实体的液态灵气冲刷着身体，伴随着洪荒问道基础篇的修炼，陆云只感觉到自己的灵力飞速增长，以往修炼的极为缓慢的洪荒问道基础篇，境界也在飞速的提升。
　　一般来说，普通刚刚进入修炼一途的人，身体素质是根本无法承受如此强烈的灵气冲刷的。
　　但是陆云不同，好歹也是神躯啊！所以这种强度的灵气冲刷，对于陆云来说并不算什么。
　　所以这也就让陆云能够充分的利用洪荒一气瓶，将境界，和灵力都飞速的提升着。
　　一般刚刚进入修炼一图的人，在这样浓度的灵气之下，恐怕修炼不了几秒钟，就要爆体而亡了。
　　而是陆云却可以一直修炼下去。
　　甚至陆云修炼的还觉得不过瘾，总觉得这样将洪荒一气瓶放置在胸腹之间，任由灵气流淌而出，除了一小部分被吸收进了体内，但是还是有很大一部分灵气是逸散到了四周，被浪费掉了。
　　所以陆云想了想，直接抓起洪荒一气瓶，瓶口对着嘴，吨吨吨吨就大口喝了起来。
　　浓密的，一滴就足以将普通人轻易撑的爆体而亡的液态灵气，被陆云仿佛喝水一般的喝了进去。
　　果然，这样灵气就没有半点浪费的被陆云完全吸收了。
　　陆云喝了一气液态灵气，放下洪荒一气瓶稍微缓了缓，感受着体内已经将这些灵气彻底吸收，转化为灵力，同时强化着身体。
　　陆云又抓起洪荒一气瓶，打开瓶口再次吨吨吨吨的喝了起来。
　　就这样，陆云也不记得自己这一晚上到底喝了多少液态灵气了。
　　总之，喝到最后连连打饱嗝，整个人更是像喝醉了一样，处于一种微醺的状态，飘飘然感觉还挺舒服。
　　陆云知道，这是自己目前对灵气的吸收，已经达到了一个极限。
　　暂时在喝下去，也没什么效果了。
　　毕竟修炼也不可能是一蹶而就的。
　　哪怕自己远超凡人的身体素质，让自己修炼灵力是有了极大的方便，但是修炼终究还是要一步一步来的。
　　就这样，陆云暂停了今天的修炼。
　　不过最后还是有些恋恋不舍的又喝了一口液态灵气。
　　你别说，味道还真不错，像是果味汽水一样，还有点酒精的感觉。
　　陆云忽然发现，自己好像有点喜欢上这种微醺的感觉了。
　　自己不会是还有酒鬼的潜质吧？
　　躺在床上的陆云，抱着洪荒一气瓶，打着呼噜睡着了。

第一百三十八章 上门来的贪狼星君（六更）
　　清晨，一大早千里和苏沫就赶了过来。
　　当然，她们是绝对不会说，自己是来蹭早饭的。
　　毕竟吃惯了薙切绘里奈做的料理，再吃别的就实在是吃不下去了。
　　于是今天一大早，次元动漫店里又传来了少女们熟悉的充满了愉悦感的叫声。
　　还有间或男性的声音传来。
　　幸好这里会被人下意识的绕过去，算是不幸中的万幸了。
　　吃饱了喝足了的千里和苏沫，趴在柜台上不想动，但是陆云却开始赶人了。
　　“你们两个，吃完了赶紧去上学！今天是苏沫转学到新学校的第一天吧？千里你记得照顾她一下。”
　　“恩，让我在缓一缓，这种满足感。”千里一脸幸福的蹭着柜台上陆云换下来的衣服。
　　然后被陆云一把就把衣服抽走了。
　　“咳咳，该出发了。”到是苏沫最先整理情绪起身说道。
　　于是千里虽然有些不情愿，但两人还是出了门，坐上了千里的机车，轰鸣着往千里的学校而去了。
　　留在动漫店里无所事事的陆云，打开了电脑登上了哔站，刷着各种视频打发时间。
　　时不时的还拿出洪荒一气瓶，喝上一口液态灵气，同时体内无时无刻不在继续着修炼。
　　陆云已经发现了，只要自己保持吸收灵气的频率不至于太快，就不至于那么快的到达短时间内修炼的极限。
　　算是比昨天晚上，一口气喝掉那么多的液态灵气，更好的一种修炼方式。
　　所以以后不出意外，陆云应该是会洪荒一气瓶不离手了。
　　不过看在外人眼里，应该就是酒壶不离手了。
　　毕竟洪荒一气瓶，看起来还真跟酒壶挺像的。
　　陆云都想着，自己要不要弄两根绳子绑在瓶子上，然后像酒葫芦一样绑在腰上了。
　　最后想想还是算了，绑在腰上太麻烦了。
　　就这样时不时的喝一口，然后看看哔站上的小姐姐，喝着喝着就有了一点微醺的感觉。
　　陆云这才暂时收起了洪荒一气瓶，手上还不忘给直播的小姐姐打赏上船。
　　反正他现在不差钱了，那么多钱留着也没用，除了给家里打一部分，剩下的不花还能干什么？
　　而且喜欢漂亮小姐姐，又不是什么见不得人的事情，就连千里都没说他什么，别人管得着吗？所以陆云很是心安理得。
　　就这样，陆云喝着酒，不对，是喝着液态灵气，看着小姐姐，一直到中午时分。
　　薙切绘里奈变化为正常人大小，进厨房准备午餐，陆云还特意叮嘱她多准备点，一会儿千里和苏沫可能会跑回来。
　　果然，没过多长时间，砰地一声，大门就被推开，千里和苏沫闯了进来。
　　“大叔我们回来了。”
　　“不好好在学校吃饭，中午还过来干嘛？”陆云看了她一眼，又低头继续看屏幕上的小姐姐跳舞。
　　“学校食堂的饭菜实在是太难吃了，我们还是决定回来吃绘里奈酱的料理了！对了，有准备我们的份吗？”千里舔着脸笑眯眯的说道。
　　“放心吧，陆云大人特意吩咐了，准备你们的那一份。”薙切绘里奈在厨房中回答道。
　　“万岁，我就知道大叔你最好了。”千里说着就扑到了陆云身上，JK制服带起了一阵香风，双马尾一蹦一跳的。
　　“啊，大叔你又看小姐姐跳舞，我也要一起看。”说着千里就直接赖在了陆云的身上。
　　小屁股往陆云的大腿上一坐，小裙子下雪白的大腿，一晃一晃的蹭着陆云的大腿，抢过陆云的鼠标，就把进度条拉回到了开头，从头看了起来。
　　“千里，过来厨房帮忙。”苏沫黑着脸，直接就把陆云身上的千里拉了起来。
　　“啊，你干嘛啊！厨房有什么需要我帮忙的。”千里不满道。
　　“让你学习一下厨艺，以后嫁人用得着。”苏沫坚持道。
　　“你学会就好了，以后家里你负责做饭，当好我和大叔的佣人就行了。”千里振振有词。
　　然后她就被苏沫压到了灶台前，观摩起了薙切绘里奈的料理制作过程。
　　“不是说好结成统一战线的吗？不是说好要做彼此的盟友吗？”千里挣扎着转头看向苏沫。
　　“所以，现在是人民内部矛盾啊！在没有外敌的情况下，我们之间的争斗不是理所当然的吗？这就是我们的宿命啊。”苏沫双手控制住千里的双肩，强迫她继续看着料理的制作。
　　而因为苏沫和千里来到了厨房，使得本就狭小的厨房，顿时更加拥挤了起来，也稍微影响到了薙切绘里奈的料理制作。
　　只是看了看两人之间针锋相对的气势，薙切绘里奈明智的选择了无视。
　　我就是个做饭的，你们别带上我。
　　也就是在这时，叮铃铃的一声响，大门被推开了。
　　所有人都有些诧异的转头向着大门的方向看去。
　　正常能够来到这里的人，都已经在这里了，理论上应该已经不存在会推门而入的人才对。
　　然后，众人便看到了门外走进来的两位女生。
　　当先的是一身风衣的美艳女性。
　　在女生的风衣之下，隐约还能看到紧身皮衣，和皮衣之上被锁链捆绑的痕迹。
　　不知道的可能还以为这是主人的任务，而实际上呢，就只是个单纯的抖M便态罢了。
　　不然也不会被暴揍一顿，反而贴上来了。
　　另一位则是身穿女仆装的金发少女。
　　这两人自然就是贪狼星君与她的女仆了。
　　于是，厨房中的千里和苏沫的动作瞬间停住了。
　　“外敌来了。”两人同时说道。
　　刹那间，两人一同走出了厨房，刚刚的争斗仿佛不存在一般，半点也不见了踪影。
　　互相之间更是一副亲密战友的样子，开始一致对外。
　　“中午好啊，店长！冒昧上门，不打搅你们吧！”贪狼星君笑着打招呼道。
　　“打搅。”苏沫淡淡的说道。
　　“没错，快走。”千里直接赶人。
　　只可惜除了金发女仆看着两人的眼神，像是要冒火了一样，贪狼星君根本就没有搭理两人，只是一直微笑的看着陆云。
　　于是，被无视的千里和苏沫的眼神，也顿时像是要冒火了一样，对着金发女仆回瞪了回去。

第一百三十九章 富婆贪狼的包养（七更）
　　“你怎么来了？”陆云眉头微皱。
　　对于贪狼星君，陆云一直都是有所防备的。
　　他始终觉得这个女人不简单。
　　如果真觉得她就是表现出来的那么花痴，陆云觉得自己可能要吃亏。
　　他虽然喜欢看漂亮小姐姐，但又不傻。
　　而且身边又长时间晃悠着千里和苏沫这两个高颜值美少女，对于漂亮小姐姐的抵抗力，早就已经不是普通人能比的了。
　　所以，虽说千里和苏沫一直都在提防着贪狼星君，说害怕陆云被诱惑了。
　　但其实陆云哪里有那么容易就被诱惑。
　　看看美女自然没什么，但是想套路我，那就免谈。
　　所以实际上，陆云对贪狼星君的防备心，可能比她们两个还要重。
　　毕竟她们只是将贪狼星君当成了不要脸的女人。
　　陆云却是总觉得这个女人没那么简单，下意识的有些忌惮。
　　如果不是自己的实力能够碾压对方，陆云是绝对不愿意和这种人打交道的。
　　不过自己毕竟拿了对方的东西，也答应了对方要帮她一个忙，所以陆云到是没有赶人。
　　然而进了门的贪狼星君，却没有先说自己的目的，而是在柜台前坐了下来。
　　狭小的地方与她平常所呆的宽敞空间，根本没法比但是她却没有流露出任何不满的表情。
　　随即回头示意，金发女仆有些不情愿的递上了一个文件夹。
　　贪狼星君将文件夹打开，露出了里面的一张大红色红本，放在柜台上，推到陆云面前，微笑的看着他。
　　“这是，房产证？”陆云愣了一下，忽然有了什么预感。
　　于是他拿起房产证打开，果然看到了自己的名字。
　　而房产证所注明的房产，正是动漫店所在的这栋楼。
　　不仅仅是动漫店的所在，而是一整栋楼。
　　包括隔壁的奶茶店，服装店，早餐店，还有三楼四楼的住户。
　　陆云所在的这栋楼，就是一栋海滨市的老建筑，足有几十年历史了。
　　当初是一位富商的别墅，后来才改成了散户入住，又后来因为临街，于是临街的位置也开启了店铺。
　　结果现在，这一整栋楼，都成了陆云所有了。
　　“你这是要？”陆云眉头微皱。
　　“包养你啊，好不好？”贪狼星君手肘拄在柜台上，手掌撑着下巴。
　　绝美的脸蛋微微侧着，一脸明媚笑容的看着陆云，眼神中含情脉脉。
　　一时间，就连对这个女人非常忌惮的陆云都不得不承认，自己稍微有点心动了。
　　不过也只是那么一下，很快他就冷静了下来。
　　谁知还不等陆云说什么，千里就先扑到了陆云身上。
　　“大叔，你要冷静啊！千万不能在错误的道路上越走越远，富婆倒贴都是没有好结果的，想想富婆快乐球，想想富婆快乐火。”
　　陆云先是用海绵砖头把千里拍走，然后将房产证合上，推回给了对方。
　　“谢谢，但是不需要。”
　　“无所谓啊，反正我已经把整栋楼都买下来了，你要是不要的话，我就住进来好了！就住隔壁好了。以后我当你的房东，好不好？”贪狼星君继续微笑着说道。
　　完全不在意陆云的拒绝，那样子就仿佛，比起陆云收下房子，她更期待跟陆云做邻居。
　　于是刚刚被陆云推开的千里，瞬间改变了主意。
　　“大叔，我觉得你还是收下吧，毕竟是别人的好意。”
　　千里觉得，与其让这个妖艳贱货住到隔壁来，还不如收下房子，让她滚得远远的。
　　不过陆云继续无视了她的意见。
　　“你到底想要做什么？”陆云直视着贪狼星君问道。
　　“给自己的未来上个保险吧。”谁知贪狼星君再次微笑了一下，并没有回避的说道。
　　“保险？”
　　“是的，全新的时代就要来了，在那之前，我们这些旧时代的残渣，可不想被淘汰。”说到这话时，贪狼星君的脸上再不复刚刚的笑容，反而显得有些沉重。
　　“什么意思？”陆云疑惑道。
　　一旁一直在想方设法捣乱的千里，这回也稍微冷静了些，趴在陆云的肩膀上，盯着贪狼星君，等着她的解释。
　　而不远处的苏沫，看看趴在陆云肩膀上的千里，想了想，最后还是忍了，没有在把她拽走。
　　毕竟外敌当前，统一战线还是要维持的，盟友的面子也是要照顾的。
　　“恩，就是字面上的意思了！”贪狼星君有些卖关子的笑了笑，随后看向趴在陆云肩膀上的千里。
　　“放心吧，我不会真的搬过来的，最多偶尔过来住上两天。”
　　“住也别住才是最好的。”千里小声嘀咕着。
　　而陆云则是一直盯着贪狼星君，显然还在等着她的解释。
　　“在解释之前，我能先问你一个问题吗？”
　　“说。”
　　“你应该已经点燃神火了吧！”贪狼星君脸色严肃的看着陆云。
　　“为什么这么问？”
　　“昨天之后我想了很久，还是想不通，你怎么会有如此强大的神力？唯一的解释就是，你已经点燃神火，成就半神了。在结合你在任务世界推行次元之神的信仰这件事，答案就更明显了。点燃神火之后，自然就需要更多的信仰之力来铸就神格，成为真神，所以你才会需要那么多的信徒。”贪狼星君一脸我早已经看穿了的表情说道。
　　却完全没想到自己根本就想差了。
　　陆云早就有了神格，根本不需要再从无到有的铸就神格了。
　　他只需要逐渐的以次元之神的信仰，替代原本神格内的信仰就可以了。
　　已经拥有了神格，和从头铸就神格，完全是两种难度。
　　就好像给一辆车换发动机，和重新造一辆车，能一样吗？
　　更别说还是从没造过车的人，图纸都没有，凭空想象的手工敲出来了。
　　而面对着贪狼星君的询问，陆云自然不会否认，也不会解释自己已经不只是半神了这件事，只是点了点头。
　　“果然，难怪你能够这么挥霍神力，是因为已经可以自行提炼神力了，才能够挥霍的。”贪狼星君一脸羡慕的看着陆云。
　　“你的问题，和你要解释的事情，有什么关系吗？”陆云追问道。
　　贪狼星君刚才所说的全新时代，确实让他很好奇。

第一百四十章 灵气复苏大势所趋（八更）
　　“当然有关系，你听说过灵气复苏这个说法吗？”贪狼星君直视着陆云。
　　“听过，不过那不是小说里说的吗？难道你的意思是，现实世界要灵气复苏？”陆云疑惑道。
　　“当然不是，但意思却有雷同。我所说的灵气复苏，不是指现实世界要灵气大爆发，而是要超凡大爆发。而这个超凡大爆发，并不是来自什么灵气，而是来自诸神空间。”贪狼星君笑道。
　　“超凡大爆发，诸神空间？”陆云隐隐想到了什么。
　　“你还是新人，才经历了没有几场任务，所以对此感受不深！但是作为一个老人，我可以告诉你，最近几年诸神空间对现实世界的禁忌，正在逐渐减少。”贪狼星君解释道。
　　“对现实的禁忌在减少？你是说，诸神空间正在渐渐暴露在现实世界眼中？”陆云有些明白了。
　　“按照现在的趋势，用不了多久，恐怕诸神空间的存在，就要彻底在现实之中曝光了。”贪狼星君终于说出了她的担忧，随即又给出了证据。
　　“就以昨天的你和我的那场战斗为例子，当时可是有不少根本不知道诸神空间存在的普通人看到了，结果诸神空间对我们有什么惩罚吗？”
　　“没有。”陆云摇摇头。
　　“所以了，诸神空间现在对高端战力的约束力，越来越低了！以前可不是这样的。”贪狼星君苦笑道。
　　“那么对低端战力呢？”陆云问道。
　　“对低端战力的约束还在，如果你实力不足的话，暴露在普通人面前，还会面临各种惩罚，直至抹杀！但是这种约束力也在不断减弱。”贪狼星君耸了耸肩。
　　“终究有一天，会彻底失去约束。”陆云点了点头了然道。
　　“是啊，我们这些站在顶点的人，就算诸神空间对我们没有了约束，起码我们还能够自我约束！但是低端战力，一旦没有了诸神空间的约束，结果会如何，我想你也能想到！到时候可就是世界大乱了。”贪狼星君叹气道。
　　“如果这么说，到真是新时代了，但这和你说的被时代淘汰有什么关系？以你的实力，在那样的世界，反而会更得心应手吧。”陆云不解道。
　　“时代的变化，变化的肯定不只是地球这一个世界！诸神空间所连接的那么多世界，又怎么可能没有变化，种种迹象都表明。在那样的时代，我这种连半神都不是的人，不过是炮灰罢了！”贪狼星君脸上少见的浮现出了落寞的神色。
　　“你是想说，半神满地走，传奇不如狗吗？”陆云找到了一个形容词。
　　“算是吧，不过起码现在还不到那个时候，好歹我现在还算是一方霸主。”贪狼星君努力给自己找着存在感。
　　“所以，趁着自己还有资本，我来找你押注了，所以你可别让我输了哦。”贪狼星君绝美的脸蛋上露出明媚的笑容，还不忘对着陆云抛了个媚眼，又来了一个飞吻。
　　“噫，大叔快躲开，小心病菌。”千里警惕的双手抱紧陆云，用自己隔离了陆云与飞吻之间的路径。
　　以确保飞吻不会真的落到陆云脸上。
　　陆云直接又是一砖头拍开千里，然后继续询问。
　　“为什么押注在我身上？”
　　“怎么说呢？你是新人吧？我再确认一下。”贪狼星君看着陆云。
　　“当然是了。”
　　“几场任务了。”
　　“三场任务。”
　　“所以说了，一个新人就能有这样的实力，我不知道你经历了什么奇遇，但你肯定不是普通人。再加上你还是在现在这个时代即将出现变化时出现的，所以我猜测，也许你就是应劫而生的那个人呢？或者说，是主角？不然怎么会刚刚三场任务就这么强了。”贪狼星君开诚布公的说着自己的所思所想。
　　最后又不忘补充了一句“当然，我也就是赌一把，万一赌赢了呢！”
　　陆云点点头，表示了然，输了又不会有什么损失，万一赢了就赚了，那为什么不试试呢。
　　“所以你才会要我一个承诺，让我帮你一个忙！其实你根本就没有想好，让我帮你做什么。”
　　“谁知道呢。”贪狼星君耸了耸肩，没有回答。
　　而这时，薙切绘里奈也已经做好了午饭，可以开饭了。
　　虽然千里一直在用眼神示意贪狼星君，你可以走了，没准备你的饭。
　　但是贪狼星君显然没有走的意思，一副很感兴趣的样子，很想尝尝薙切绘里奈的料理。
　　而陆云也不好赶人，于是就让贪狼星君留了下来，包括她的金发女仆一起，大家一起吃起了午饭。
　　接下来，就又是最近陆云早已经熟悉的套路了。
　　伴随着料理入口，各种各样的喘息声，遍布整间动漫店，甚至传到了外面。
　　特别是第一次吃的贪狼和金发女仆，两人更是反应强烈，剧烈的喘息声，伴着潮红的面颊，贪狼星君直接叫出了声。
　　那高亢的叫声，陆云承认自己有点想歪了。
　　“太，太棒了，我从来没吃过这么好吃的料理。”贪狼星君双眼放光的看着薙切绘里奈，一副要把她拐带走的样子。
　　“你，你要干什么？”薙切绘里奈直接躲到了苏沫的身后，警惕的盯着贪狼星君。
　　“我决定了，我要搬到附近来住。”贪狼星君郑重道。
　　为了能每天蹭饭，她也是拼了。
　　“不行，你来干什么？你走，这不欢迎你。”千里一下子就炸毛了。
　　贪狼星君直接挖了一勺布丁，放进了千里的嘴里。
　　顿时，千里整个人都要融化了一样，双手捂着脸颊，眯着眼睛一脸享受。
　　“我住在附近的话，可以每天空运全世界最新鲜，最高档的食材过来哦，到时候你就能享受到比这还要好吃数倍的美味了！”贪狼星君说完，又看向薙切绘里奈。
　　“绘里奈酱，有了高档食材，一定能够制作出更好吃的料理吧。”
　　而此时的薙切绘里奈，眼睛里都在放光，仿佛已经看到那种每天都有高档食材使用的未来了。

第一百四十一章 手办用迷你别墅（九更）
　　在高档食材能够制作出更美味的料理的名义下，千里动摇了。
　　苏沫动摇了，甚至陆云也动摇了。
　　实在是薙切绘里奈的料理真的是太好吃了，而还能够好吃数倍，那该是什么样的美味啊！
　　无法想象，一想就流口水。
　　于是擦了擦口水的千里，勉强算是默认了贪狼星君搬到附近的事实。
　　“你们两个还不回去上课？”眼看着时间已经快到下午上课的时间了，陆云对千里和苏沫说道。
　　“下午没课。”千里看了贪狼星君一眼说道。
　　她是无论如何都不会留下大叔和这个女人单独呆在一起的。
　　虽说还有女仆，虽说还有手办们，但是千里完全无视了。
　　“没课？”陆云有些惊讶，看了看苏沫。
　　“我下午也没课。”苏沫理所当然的说道。
　　“你们一个高一，一个高二，竟然下午都没课？”陆云不相信。
　　“只有我们班级没课，还有苏狐狸的班级也没有课，别的班还是有课的。”千里认真的解释道，就跟说的是真的一样。
　　要不是了解她的性格，陆云可能还真被她一本正经的样子给骗过去了。
　　不过让陆云没想到的是，苏沫竟然也跟着撒谎。
　　让陆云不得不感慨，真是世风日下人心不古啊，苏沫这样的好孩子，都被千里给带坏了。
　　于是当陆云发出感慨之后，千里立刻就表达了不满。
　　“怎么能说是我带坏的呢？这才是苏狐狸的真面目啊，大叔你一直都被她给蒙蔽了啊！”
　　“所以说，你们是真的撒谎了是吧。”陆云淡定的看着千里。
　　于是一不小心把自己暴露了的千里，只好用可怜兮兮的眼神看看陆云，又看看苏沫。
　　却只接收到苏沫嫌弃的白眼。
　　“行了，你们两个赶紧去上课，别在这耽误了。”陆云催促道。
　　“不行，我不走，我走了，谁知道你跟这个大婶要干什么。”千里不满道。
　　“咳咳，大婶？”贪狼星君满脸问号的伸出一根手指指着自己。
　　千里对着贪狼星君吐了吐舌头，然后缩到了陆云身后，随即又壮着胆子瞪了贪狼一眼。
　　她现在仗着有陆云撑腰，是完全不把贪狼放在眼里了。
　　恩，其实还是有点小怂的，不过躲在陆云身后就不怕了。
　　“大婶就大婶吧，你不觉得大婶和大叔很般配吗？”贪狼星君却是完全没有生气，反而是挑衅的对着千里眨了眨眼。
　　顿时，千里觉得自己有点作茧自缚的感觉。
　　“谁说的，大叔和萝莉才是最配的，特别是JK制服双马尾萝莉。”
　　千里说着，还特意晃了晃自己的双马尾，又挑衅的瞪了回去。
　　“算了，不和你闹了，差不多我也该走了，这回你总该放心了吧？”贪狼伸了个懒腰，展现了一下美好身材，就站起身说道。
　　“你要走？你会这么容易就走了？”千里有点不敢相信。
　　“没办法啊，管理这么一个庞大的组织，也是有很多工作要做的，可没办法那么随心所欲啊！”贪狼有些无奈。
　　千里则是又高兴起来。
　　“所以你可以放心了，我是没办法搬过来住的，最多偶尔过来住几天。”贪狼笑着说道。
　　“真的。”千里眼神里满是惊喜。
　　而薙切绘里奈的失落就是肉眼可见的了，毕竟她还期待着贪狼许多的高级食材呢。
　　“当然是真的，不过高档食材我还是会让人下午就送过来的！如果哪天我有时间再来的话，绘里奈酱可要好好招待我哦。”贪狼对着薙切绘里奈招了招手。
　　“当然，就交给我吧。”薙切绘里奈立刻又高兴起来。
　　“那么，这个你留着，还是我拿走？”贪狼示意了一下手中的房产证。
　　“你拿走。”陆云说道。
　　“那我就拿走好了，反正这里的房子已经是你的了，就算我拿走，也改变不了上面签好的名字。”贪狼耸了耸肩。
　　就这样，带着自己的女仆一前一后离开了。
　　而看到贪狼走了，千里这才长出口气，整个人都瘫软了下来一样，趴在了陆云的身上。
　　“终于走了，累死我了。”
　　然而还没等千里在陆云的身上待多久，就感觉到一双充满着力气的手，将她从陆云的身上拎了起来。
　　那正是苏沫。
　　刚才要维持统一战线，她没有管，现在敌人都走了，人民内部的矛盾立刻又暴露出来。
　　“啊，放开我，苏狐狸你干嘛啊！”
　　“去学校上课，别想逃课。”苏沫义正言辞道。
　　“你刚刚不是也想要逃课的吗。”千里直接拆穿道。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　于是苏沫就这么拉着千里离开了动漫店。
　　陆云有些无奈的摇了摇头，刚刚热闹的动漫店，又有些安静下来。
　　但是彻底的安静是不可能的，因为还有一帮手办状态的小人，正在闹闹哄哄的各自做着各自的事情。
　　Saber和康娜酱还有洛天依围坐在一起喝着茶，缩小身影重新成为手办大小的薙切绘里奈，也加入了进去，几个少女一起喝着茶。
　　陆云照例坐在电脑前，看着电脑上的哔站视频，时不时抓起洪荒一气瓶，吨吨吨的灌上一气，然后一边修炼一边继续看。
　　时间就这样慢慢的流逝，直到有快递员来送快递，找不到位置给陆云打电话。
　　陆云这才出去接了快递，抱着一个大箱子回到了动漫店。
　　一开始手办们还是各自做着自己的事情，根本没有在意陆云抱着大箱子。
　　直到陆云把箱子打开，露出了箱子里的东西，包括佐助和索隆在内的手办们，这才围了上来。
　　原来这就是陆云在网上给他们定制的手办用别墅模型。
　　因为陆云花了大价钱，要求要与真正的别墅一模一样，所以这个别墅模型，看起来逼真无比。
　　只要稍微组装一下，就能使用了。
　　并且组装好之后，不是那种敞开式的，而是完全封闭式的，外面的人根本看不到里面的景象。
　　除非是把房顶掀开，才能看到。
　　于是陆云先是取出别墅的各个配件，像是墙壁什么的，都是木质的。
　　然后跟手办们一起，大家忙忙碌碌的安装了起来。

第一百四十二章 陆云终于有了名气（十更）
　　迷你别墅一共有三层，每一层的高度大概是三十厘米多一些，三层就是一米高。
　　让陆云觉得庆幸的是，他当初因为各种原因，当然主要是因为贫穷，所以店里的手办就没有超大款的，基本都是十几厘米高的。
　　因为正常人所住的楼房，每一层的高度大概是三米高。
　　所以三十厘米这个高度，对于十几厘米高的手办们来说，大概就相当于正常人所住的三米高的房子了。
　　同时别墅的占地面积是两平方米多一些，大概也就相当于正常人两百多平米的样子。
　　再加上是三层别墅，所以居住面积就相当于普通人六百多平。
　　完全就是超级豪宅的标准了。
　　所以在组装的过程中，手办们都对这个新住处表示满意。
　　也就是薙切绘里奈这个超级大小姐出身，表示稍微小了点，但也可以接受。
　　同时，这套别墅还贴心的给配置了各种桌椅板凳以及床铺等等。
　　当然，也可能是因为陆云钱花到位了，所以才有的。
　　甚至豪宅里的一些小饰品装饰都有。
　　看着组装完毕，暂时摆在柜台上的大别墅里，手办们进进出出的整理着房间，将各种各样的装饰在别墅里弄好，再把床铺被褥啥的全都搬了进去。
　　陆云也情不自禁的升起了一种成就感。
　　现在要考虑的就是，这个别墅该放在哪里的问题了。
　　动漫店里实在是太小了，好像没什么适合摆放一栋两平方米多的迷你别墅的地方。
　　最后想来想去，陆云决定把这栋迷你别墅，安置在窗户的上半部分。
　　他先是将随着迷你别墅赠送的一个小缓台，焊在窗户的上半部分。
　　也没用电焊，直接用手就焊上了。
　　然后再把迷你别墅摆在上面，别墅的窗户正对着动漫店的窗户，平时也能照到阳光。
　　又在摆放着迷你别墅的缓台之上，放了两小盆绿植。
　　已经在迷你别墅内收拾好了各自房间的手办们，趴在自己房间的窗户上，看着窗外，照着阳光。
　　陆云则是坐在属于自己的位置上，头一侧不远就是窗户上方的迷你别墅，跟手办们一起照着阳光，一时间时光静好，岁月无声。
　　洛天依的歌声，从迷你别墅的窗台处响起，她正趴在那里一边看着窗户外小巷里的景象，一边唱着歌。
　　其余几个手办少女也各自在各自的房间里，用最舒适的姿势，靠着窗户听着歌。
　　少女们都选择了别墅三楼的房间，而佐助和索隆则是选择了二楼的房间。
　　此时佐助正坐在别墅的最顶层屋顶之上，索隆依旧在柜台上举着巨大的哑铃。
　　陆云则是在考虑着，以后要不要单独弄一栋男性手办专用的别墅，这样这栋别墅就是女性手办专用的了。
　　虽说分了不同楼层，但是在同一栋别墅里，还是有些不方便。
　　不过现在还不急，现在苏醒的手办数量还少，还用不上。
　　晚上，当千里和苏沫放学回来时，看着新鲜出炉的迷你别墅，也是一阵惊奇。
　　只可惜她们没有机会在看看别墅内是什么样子了，毕竟手办们都已经住了进去，也不可能在掀开房顶让她们看新鲜了。
　　不过苏沫对此并不怎么在意，只有千里好像丢了一个亿一样，一直在碎碎念着，下午不该去学校上课之类的话。
　　而伴随着两人的回来，贪狼星君特意让人送来的高档食材也到了。
　　同样是因为找不到动漫店的门在哪里，于是给陆云打了电话，陆云出去了一趟。
　　最后大包小包的拿回来一大堆不知道是来自哪里的食材。
　　但是看着薙切绘里奈开心的样子，显然这些都是真正的高档食材。
　　于是今天晚上的晚餐，无论是千里还是苏沫，甚至康娜酱和saber，以及洛天依。
　　反应都要比前几次还要更大一些。
　　几乎是吃一口就要发出一声抑制不住的满足声音。
　　而以往都是女孩子控制不住自己，男的会发出声音的时候很少。
　　但是今天这顿就连男的都有些控制不住了。
　　哪怕是高冷的佐助，和意志力惊人的索隆，都不断发出哲学一般的叫声，索隆就差抱着人要摔跤了。
　　总之，大家全都吃的很满足。
　　不愧是高级食材。
　　之后的几天，并没有什么特别的事情发生。
　　千里和苏沫仿佛一个正常的学生一样，正常的上着学，只不过每顿饭都要回来吃罢了。
　　千里还是在想方设法的逃课，但是因为有了苏沫看着，她逃课的难度直线上升，这让她对苏沫恨得咬牙切齿。
　　所以每次来到动漫店，都要挑衅一般的往陆云身上黏着，说白了就是在气苏沫。
　　结果就是苏沫越发的严格管制她的逃课行为，对于千里来说算是形成了一种恶性循环，也不知道她算不算是自作自受。
　　反正因此千里逃课的次数是大大减少了，听说最近就连老师都夸奖她了。
　　另外就是，每天高级食材都会准时送来，全都是空运而来的世界各地高档食材，但是贪狼星君却没有再来过，也不知道最近是在忙什么。
　　但是千里却是半点不敢放松警惕，时刻防备着那个大婶的突然出现。
　　而经过这些天，一天三顿，薙切绘里奈的美食锻炼。
　　大家对于美食的抵抗力也提升了不少，虽然每次吃到薙切绘里奈精心准备的料理，还是会激动不已，但是起码已经可以控制自己不至于过于失态了。
　　这让陆云松了一口气，毕竟每天动漫店里一到饭店都要准时传出奇奇怪怪的声音，长此以往也不是个事儿啊！
　　现在终于好了，虽然大家还是很激动，脸红喘粗气什么的，但是起码在可接受的范围内了，不会再像之前一样，让人想报警了。
　　不过，松气之余，还稍微有点小遗憾，这就不足为外人道也了。
　　一切都没有什么太大的变化，生活还在继续。
　　到是陆云的名声，随着前些天与贪狼星君的那一战，被当天的见证者们，传扬了出去。
　　据老唐在QQ上跟陆云说，已经在玩家的圈子里广为人知了。
　　只不过大家也搞不清楚陆云的身份，只当他是某个隐居的老牌玩家，完全没有人想到竟然会是新人。
　　也没有陆云的照片什么的流传出去，所以大家也就是八卦一下两大强者冲突之类的。
　　所以，虽然有了一定名声，但是和没有名声其实也没啥区别。

第一百四十三章 苏狐狸有颗温暖的心
　　高二年级的教室，中午的放学铃声响起。
　　大家都在急匆匆的冲出教室，往食堂的方向狂奔而去。
　　男生们打打闹闹，女生们叽叽喳喳。
　　苏沫则是在收拾着东西，等待着那个必然会出现的声音。
　　“苏狐狸，快点出来，回去吃饭了。”
　　果然，没过多久，门口就传来了千里的声音。
　　苏沫嘴角泛起一丝浅笑，随即收敛，站起身说了一声“来了。”
　　而一下课就从高一教室狂奔到这里来的千里，正一脸不耐烦的靠在教室门口。
　　引得进进出出的男生们，不住悄悄打量这位全校出名的美少女。
　　大家也不住的暗自感叹，果然美女的身边都是美女啊！
　　虽然不知道为什么，杜芊芊就和刚刚转学过来的苏沫搞到了一起，并且两人还不是一个年级的。
　　但是这并不妨碍大家悄悄欣赏美女的热情，两个美女走在一起，那可是双倍的快乐啊。
　　片刻后，苏沫就已经来到了门口，一脸不耐烦，又满是期待的千里催促着。
　　“走啦走啦，回去吃饭。”
　　然而两人刚刚走出没几步，就被一个男同学拦住了去路。
　　“你有什么事吗？”千里不耐烦道。
　　这种事情她早就腻了，反正不是跟她告白，就是跟苏沫告白，你们就不能搞点有新意的？
　　你要是拦住我们找我们打一架，我可能还能对你印象深刻一点。
　　“那个，苏沫同学，这是我写的，请你看一下。”男生鼓起勇气，终于将一封书信递给了苏沫。
　　“是情书吗？”苏沫直接问道。
　　“是，是的。”男生一副快要哭出来的样子。
　　“谢谢，情书我就收下了，但是我要说明一下，你并不是我喜欢的类型，我也不可能和你在一起，你明白吗？”苏沫直白的说道，没有给对方留下半点希望。
　　有时候这也是一种温柔。
　　“明，明白，我本来也没有过这种非分之想，只是想让你知道，谢谢你能收下。那，那我走了。”男生说着，逃一般的跑掉了。
　　苏沫则是看了看手中的情书，摇了摇头，但还是收了起来。
　　至于看不看，只有天知道了。
　　两人继续离开教室，千里看了苏沫一眼疑惑道。
　　“你还留着干嘛，不赶紧扔掉。”
　　“这是别人的心意，就算拒绝，也不该践踏！”
　　“切，对别人就这么温柔，你就不能对我温柔点？”
　　“你是别人吗？”
　　“你是想说，跟我熟所以才欺负我的？”千里用一种故作凶狠的眼神瞪着苏沫。
　　“这是你说的。”苏沫熟练的开始甩锅。
　　“好啊你个苏狐狸，”张牙舞爪的千里，并没有能够震慑住苏沫，
　　两个人打打闹闹，在校园中仿佛一道风景线，吸引着许多人的目光。
　　果然，美少女走到哪里都会引人注目，更别说是两个美少女了。
　　直到两人一起跳上千里的重型摩托车，一阵轰鸣之后，JK双马尾少女载着飒爽英姿的单马尾少女，疾驰而去。
　　许多人才恋恋不舍的收回了目光。
　　“大叔，我们回来了，饭做好了吗？”一进门，千里就一如既往的嚷嚷了起来。
　　然后，她就看到了正坐在柜台前的贪狼星君，一脸笑容的对着她招手打招呼，还有站在那里面无表情的金发女仆。
　　顿时，千里的脸色就垮了下来。
　　“你来了，欢迎欢迎。”但还是有气无力的打了招呼。
　　毕竟吃了别人这么长时间的高级食材，基本的礼貌还是要有的。
　　于是千里忽然悟了，这就是所谓的吃人嘴短啊！难怪她人不来，还要每天往这空运高档食材，原来目的是在这里啊。
　　那，不吃她的东西了？可是，用高档食材制作出来的料理，味道确实要提高一个档次啊。
　　自己虽说也算有点小钱，但可没有这样能够天天空运高档食材的渠道啊！
　　算了，为了好吃的，我就稍微忍忍吧！起码以后给她稍微留点面子，不怼的那么狠了。
　　于是，千里就这样被收买了。
　　贪狼星君于无声之间，就解决了一个与陆云之间最大的障碍，真是恐怖如斯啊！
　　当然，这不代表千里从此以后就在贪狼星君面前老实听话了。
　　只能说是以后千里怼她的时候，会稍微注意点分寸了。
　　但这也已经是很了不起的进步了，可喜可贺，可喜可贺。
　　“你来有什么事啊？”千里转到了柜台里面，挤到了陆云的身边，警惕的盯着柜台对面的贪狼。
　　苏沫眼睛眯了眯，最后还是顾全了大局，为了统一战线，没有把千里从陆云蛇身边拎出来，反而是进了厨房，给薙切绘里奈帮忙去了，也算是眼不见心不烦。
　　“来吃午饭啊！”贪狼星君理所当然的说道。
　　千里狐疑的看了她一眼，最后也没有在说什么。
　　直到午饭吃完，吃的心满意足的贪狼星君告辞离开之后，千里才对着陆云兴师问罪起来。
　　“大叔，我们不在的时候，你跟那个大婶干什么了？”千里当面的时候给贪狼星君留了面子，没有再叫大婶，但是人不在就无所谓了，该怎么叫还是怎么叫。
　　“交流了一些变化。”陆云抓着洪荒一气瓶喝了一大口液态灵气说道。
　　“变化？什么变化？”
　　“世界的变化。”
　　“就这些？没交流些别的？”千里狐疑道。
　　“你想让我们交流什么？”陆云瞪了她一眼。
　　千里想了一下，手办们都在呢，也却是交流不了什么，这才松了口气。
　　“那就好，那就好。”
　　“行了，有时间想这些，你先想想怎么变强的事情吧！我这些漫画里的能力，你有什么想要的，好好想想，不过暂时只能选一种，小心贪多嚼不烂！”陆云叮嘱道。
　　以前陆云只能够从漫画里取出，或者说具现出漫画里具体存在的东西，例如千里的写轮眼。
　　而不能取出虚拟的东西，例如念能力，查克拉之类。
　　但是伴随着陆云的信徒越来越多，对自身神格的补完也越来越完全，陆云的能力自然也有了提升。
　　现在的他已经能够从漫画中取出，或者说具现出虚拟的东西了。

第一百四十四章 千里的柱间细胞
　　“念能力，我想要念能力。”
　　然而还不等千里想好，薙切绘里奈就先提出了要求。
　　“好吧好吧。”陆云只能无奈的答应。
　　本来陆云是不打算用这种方式让薙切绘里奈获得念能力的。
　　他还想借着让薙切绘里奈和苏沫学习念能力的机会，让两人打好关系，毕竟薙切绘里奈从刚一苏醒过来，好像就跟苏沫不是很对付的样子。
　　但是现在自己都已经让千里选能力了，再不让薙切绘里奈选择，那就说不过去了。
　　而且经过几天的互相学习，薙切绘里奈与苏沫的关系也好了很多，所以陆云也就决定，她想学就让她学好了。
　　于是就这样，陆云取出了一本猎人的漫画，然后让手办状态的薙切绘里奈站在上面，很快薙切绘里奈就掌握了念能力的基础。
　　能够放出念力了。
　　但是要熟练使用，就需要她自己慢慢的练习了。
　　至于说什么时候可以完成四大行，甚至念的应用，也要靠她自己摸索。
　　毕竟她跟苏沫不一样，苏沫是在漫画中，接受了会长的教导，并且还与西索战斗，面对过幻影旅团，这才掌握了念能力。
　　而薙切绘里奈则是直接被陆云灌输，掌握的念能力，缺乏经验也就是理所当然的。
　　于是陆云忽然发现，自己原本的想法，好像还可以继续。
　　既然薙切绘里奈还没有使用念能力的经验，那让苏沫教导她不就好了？
　　这样一开始准备借助让薙切绘里奈学习念能力，来打好两人关系的计划，又可以继续了。
　　完美。
　　“绘里奈，你现在才刚刚掌握念，还需要很多的路走！你可以多跟苏沫交流，跟她学一学。”陆云嘱咐道。
　　“恩，我会掌握念能力的。”薙切绘里奈一副信心十足的样子。
　　对于跟苏沫学习到是没有什么抵触，毕竟她都跟着苏沫学了好些天了。
　　同时对自己的念能力，薙切绘里奈也很是期待。
　　这些天她也是了解了一些猎人这部漫画的，所以薙切绘里奈已经能够想象了，自己的念能力绝对是和厨艺有关系的。
　　如果是能大幅度提高厨艺的，那就太好了。
　　搞定了薙切绘里奈，才终于又轮到千里。
　　“大叔，我想过了，确实像你说的，贪多嚼不谈！其实我现在已经不缺什么能力了，我就缺查克拉！”千里深思熟虑后说道。
　　“查克拉啊！这样，我给你弄一只尾兽吧！”陆云想了想说道。
　　“什么？不要不要不要，我可不想身上寄生个什么东西。”千里连连摆手。
　　随即又吐槽着。
　　“还要在肚脐那里弄出个丑丑的好像纹身一样的封印，想想就觉得一阵恶寒，要是漂亮的银纹还好。”
　　“你这小脑袋整天都在想屁吃。”陆云又是一海绵板砖拍到了千里脑袋上，但还是问道。
　　“那你想要什么？”
　　“柱间细胞怎么样？”千里有些迟疑的提议道。
　　“你能抗住排斥反应吗？”陆云惊讶道。
　　“应该没问题吧，毕竟我可是已经被诸神游戏强化过很多次身体素质，而且都是A级评价的强化，现在单凭身体素质，都远超一般忍者了吧！”千里很是自满的说道，完全忘记了自己靠着抱大腿躺赢过来的事实。
　　“也是，反正有我在，实在不行给你来个神力灌顶，或者自然之力灌顶，也能把你救回来。”陆云想了想，点了点头。
　　“不过，可能会有点疼，你确定？”
　　“来吧！”千里眼睛一闭，做出了一副视死如归的架势。
　　于是，陆云开始了。
　　依旧是翻出一本火影漫画，然后直接就把漫画糊在了千里的脸上。
　　漫画表面一阵蠕动，莫名的肉块就这么融入了千里的体内。
　　千里先是愣了一下，随即打量了一下自己。
　　“怎么没反应？”
　　然而话音刚落，就是一阵剧痛传来。
　　“啊，疼疼疼疼，大叔好疼啊。”
　　千里抱着陆云就是一阵惨叫，眼泪情不自禁的就出来了。
　　陆云赶紧伸手拍了拍，算是安抚。
　　“好了好了，忍住，忍住啊！你自己选的，你怨谁？”
　　一边的苏沫看着千里趴在陆云身上的样子，习惯性的就想把她揪起来，但是看在她那么疼的份上，最后还是算了。
　　“大叔，好疼，比姨妈还疼十倍，呜呜呜。”
　　千里泪眼汪汪，可怜兮兮的对陆云哭诉着。
　　“好了好了，别哭，乖。”
　　陆云也只能继续安抚了。
　　就这样，千里趴在陆云怀里小声抽泣着，时不时还一拱一拱的换个更舒服的姿势。
　　这期间，陆云为了增加她融合柱间细胞的成功率，还不断用自然之力输入她体内，为她强化着原本的身体细胞，帮助两者融合。
　　这待遇也是没谁了。
　　直到千里最后平静下来。
　　“大叔，我好像没事了。”
　　千里迟疑着动了动胳膊，又在陆云身上换了个更舒服的姿势，果然没事了，立刻又高兴起来
　　“大叔，我的查克拉真的增加了，不只是量增加了，上限也增加了好多。而且感觉现在提炼查克拉也顺畅许多，以后锻炼一下，查克拉的上限应该还能增加。”千里兴致勃勃的跟陆云汇报着自己的变化。
　　然后，她就被苏沫揪住了衣领，一把从陆云身上拎了下来。
　　“既然没事了，那就下来，总是赖在别人身上，你没有腿吗？”
　　“苏狐狸，你嫉妒我是不是？我知道，你也想趴在大叔身上打滚的是不是？”千里对着苏沫做了个鬼脸。
　　然后满头黑线的苏沫，双手就奔着千里的脸颊而来。
　　“你要干什么。”千里双手抬起，一把抓住了苏沫的双手，抗拒着苏沫伸过来的双手。
　　“没事，就是捏捏你的脸而已，感觉你的脸一定很好捏。”苏沫用力的向前伸着双手。
　　“捏你自己的。”千里继续反抗。
　　两个人之间仿佛又火花在闪烁。
　　直到陆云咳嗽了两声，打断了两人之间的小剧场。
　　“别闹了，苏沫要什么能力？想好了吗？”

第一百四十五章 四场任务开始（三更）
　　“我的能力其实暂时也够用了，我也想提升一下念能力的量，有没有什么办法？”
　　苏沫早已经有了想法，她也觉得贪多嚼不烂是不好的，现有的能力已经足够她使用了。
　　“当然可以，那我就直接为你提升念能力了。”
　　陆云说着又翻出了一本猎人的漫画，然后把漫画扣在了苏沫的脑袋上。
　　随即，苏沫体内的念能力，情不自禁的放出。
　　然后继续的运转起来，并且念能力的总量在迅速提升着。
　　片刻之后，陆云收起了漫画。
　　苏沫感受了一下，体内的念能力已经足足增长了有一倍之多，满意的点了点头。
　　然而旁边看着的千里，却是已经瞪大了眼睛。
　　“等一下，大叔，既然可以直接念能力灌顶，那查克拉灌顶也行的吧？”
　　“当然可以了。”陆云理所当然的点头。
　　“那为什么我是融合柱间细胞？很疼的啊！”千里发出了呐喊。
　　“不是你要柱间细胞的吗？”
　　。。。
　　“大叔你坑我，我不理你了。”
　　千里眼泪汪汪的对着陆云吼了一句，转过身去不看陆云，一副快来哄我的样子。
　　“咳咳，你得这么想，苏沫的提升只是提升这么多，但是你有了千手柱间的细胞，却是能够持续提升的，以后随着时间的推移，提升会越来越多，所以你也不是白受罪的。”陆云解释道。
　　只可惜，对于发小脾气的女孩子来说，合情合理的解释，有时候是没有什么用处的。
　　“那也不行，大叔你要补偿我。”千里趁机要价。
　　“要什么补偿？”陆云无奈道。
　　“大叔，我们去约会吧，就我们两个人。”千里眼睛发亮道。
　　陆云一阵无语。
　　然而还不等陆云说什么，千里的面前就已经伸过来了一颗脑袋。
　　那正是苏沫。
　　一副死鱼眼的样子，近距离看着千里。
　　“你，你要干什么？”千里有点怂了。
　　“你看看现在的时间。”苏沫说道。
　　“时间？怎么了？”千里疑惑。
　　“我们已经耽误很久了，该上课了。”
　　苏沫说完，直接拉着千里往外走去。
　　“等一下，我还没跟大叔说完。大叔，我们去约会啊！一起去吃蛋糕，去看电影啊，在电影院里亲亲我我啊！”
　　不过她话还没说完，就已经被苏沫捂住了嘴。
　　就这样，两个人离开了动漫店，千里在苏沫的押解之下，只好万般无奈的启动了机车，两人回去继续上课了。
　　无语叹了口气，摇了摇头。
　　然后继续看起了哔站。
　　取出洪荒一气瓶喝了一大口液态灵气，体内继续修炼着，手上的鼠标移动，看着哔站的撸猫视频。
　　想着自己要不要也养一只猫，最后还是放弃了。
　　因为陆云很确定，自己要是养了猫，将来一定会变的。
　　没错，就是那个“给我变！”然后变成猫娘。
　　陆云想要的是猫，又不是猫娘，所以这个想法否决。
　　恩，如果哪天改了主意，再说养猫的事情吧。
　　看了一会儿视频，感觉自己不能在这么颓废下去了。
　　陆云振作精神，低头继续研究手上的任务修改笔记本。
　　下一场任务马上就要开始了，陆云却还没有想好，要在上面写下的前置条件。
　　到底是能遇到神格的任务，还是与诸神有关的任务。
　　按照规则，涉及到的力量层次越高，达成的几率越低来说。
　　神格与诸神，力量层次是相近的。
　　都很高，所以能够达成的几率肯定都不高。
　　同时按照另一个规则，越是具体的前置条件，达成几率越低的规则。
　　强调遇到神格，就有些过于具体了。
　　相对来说，强调与诸神有关，比较宽泛一点，更有可能成功达成。
　　那么更好的选择，就是强调与诸神有关了，在两个达成几率都不高的选项之中，选择几率高一些的。
　　陆云深思熟虑之后，终于做出了决定。
　　其实这个决定，一开始就已经做出了，但是陆云的拖延症犯了，一直拖延到了现在。
　　现在终于决定了。
　　于是陆云在笔记本上写下了任务的修改信息。
　　下一场任务，与希姆宇宙诸神有关。
　　笔记本上的自己闪烁了一下，隐去了痕迹。
　　于是任务修改器生效，至于结果如何，就只有等到陆云三人进入下一场任务，才能知道了。
　　随后，陆云就这样在动漫店中过着自己悠闲的日子，等待着第四次任务的到来。
　　喝喝酒，不对，是喝液态灵气，虽然确实喝多了也有微醺的感觉就是了。
　　然后刷刷哔站，给跳舞的小姐姐们投个硬币，三连支持一下，再给直播的小姐姐上个船，听着小姐姐们的感谢，简直是美滋滋。
　　晚上千里和苏沫回到动漫店，大家一起吃吃喝喝，打打闹闹。
　　千里想要旧事重提，再次和陆云聊一聊关于两个人单独约会的事情。
　　但是在苏沫的各种打断之下，根本没有任何机会。
　　最后千里也只能带着对苏沫的咬牙切齿，独自生闷气。
　　然后时间到了晚上，两个人依依不舍的各自回去休息。
　　一天就这么过去。
　　第二天，千里和苏沫依旧是一大早就来。
　　不过今天他们不用赶着去上学了，终于又到了周末，学校放假的时间。
　　同时也意味着，第四次任务马上就要开始了。
　　贪狼星君没有在出现，但是高档食材依旧如约而至，千里对此感到满意。
　　薙切绘里奈在做菜的同时，也不忘跟苏沫学习对于念能力的运用。
　　她现在已经能够将念能力运用到刀工等等之上了。
　　虽说不如苏沫的救赎之刃好用，但是薙切绘里奈依旧感到了成就感。
　　毕竟她的厨艺也是很久没有提升过了，现在终于又有了提升。
　　然后众人一脸幸福，甚至幸福过度，幸福的要高潮一般，吃过美味的晚餐之后，全都满足的瘫在那里消着食。
　　第四次任务终于到来。
　　陆云和千里以及苏沫三人，一同走出动漫店，在动漫店之外，光幕降临。
　　三个人消失在了光幕之中。

第一百四十六章 再见胡桃（四更）
　　伴随着一阵光芒闪过，陆云消失在光幕之中。
　　千里和苏沫也消失在光幕之中。
　　随即四周的影像变动，陆云已经被光幕笼罩着，来到了任务世界。
　　再过很短的一段时间，光幕就会消失。
　　然而意外的情况出现了，陆云的视线中失去了千里与苏沫的影子。
　　她们并不在光幕之中。
　　同时降临的光幕之中，除了陆云之外，还有另外两个人。
　　并且其中之一还是陆云见过的，或者勉强算是认识的少女，那个酷爱脑补，能力是梦境行者的短发少女胡桃。
　　没错，只能勉强算是认识，谁让陆云在千里的严防死守之下，始终没有和胡桃有过什么交流呢，所以自然就只能算是勉强认识的点头之交吧。
　　与此同时，任务信息也到来了。
　　“任务，护送圣器七部件之一，抵达圣城梵亚，交于圣子之手！”
　　随后还难得的给出了解释。
　　“任务参与人数二十一人，每三人一组，在不同场景开场，分别护送七部件。”
　　这么说，我和千里还有苏沫，是被强制分开了？陆云立刻皱起了眉头。
　　二十一个人的任务，想想就知道任务难度肯定不低。
　　不过再想想千里和苏沫现在的实力，陆云又放心了。
　　毕竟涉及到了诸神，是和希姆宇宙诸神有关的任务，任务难度较高才是正常的。
　　所以说，也许自己的目标已经达成了，这一场任务就是和希姆宇宙诸神有关的，否则难度怎么会这么高！
　　这么一想，陆云又释然了。
　　而此时，光幕中的胡桃也终于看清楚了陆云的样子，当即整个人就是一呆。
　　怎么回事？为什么会在这里遇到店长？难道千里小姐姐和苏小刀小姐姐也在？
　　胡桃当即就是一喜，有了千里和苏小刀在，自己就可以趁势抱大腿了，这样这场任务岂不是躺赢了。
　　然而就在胡桃陷入了美好的幻想是，看了一圈却没有看到千里和苏小刀。
　　再加上任务提示，胡桃立刻明白了，店长这是和两个小姐姐被分开了。
　　怎么办？胡桃觉得自己有点慌？他不会对自己出手吧？
　　要不要自己单飞？
　　可是，店长除了稍微涩了一点，喜欢找好多女朋友之外，好像也是个好人，也是个能抱的大腿啊！
　　跟他在一起，起码不用担心生命危险。
　　我只要稍微警惕一点，不给他机会，应该没事吧！
　　小姑娘胡思乱想着，尝试着说服自己。
　　而且千里小姐姐和苏小刀小姐姐都那么漂亮，比我漂亮多了，说不定他对我这种普通的女孩子没兴趣呢。
　　胡桃忽然眼睛一亮，她成功的说服了自己，决定跟住陆云，抱大腿了。
　　毕竟这种已经确定是好人的大腿，不抱太可惜了。
　　只不过胡桃显然搞错了一点，那就是在别人眼中，她也是个不可多得的美少女。
　　胡桃，很安静的少女，甚至于有点呆，安静这一点好像和苏沫有点像，看起来也没有苏沫那么冷，反而很温和。
　　当然，实际上苏沫疯起来可一点不安静，苏沫属于那种安静起来冷冰冰，疯起来火山爆发一样，比较极端的类型。
　　胡桃呢，就是比较单纯的喜欢安静的文艺少女了。
　　颜值也不错，如果说千里和苏沫的颜值是九十九分的话，那么胡桃起码也有九十二分，甚至九十三分，再加上安静有点文艺的气质，对于喜欢这一款的来说，是绝对能让人瞬间一见钟情的完美存在。
　　就是有点过于喜欢脑补了。
　　同时还稍微有点脸盲，根本看不出来自己好看不好看，所以就自然的把自己归类到普通女孩里了。
　　也就是千里和苏沫，这种即便是脸盲的人都能分得出来好看的超级美少女，她才能记住。
　　而之所以能记住陆云，也是因为陆云这个人太特殊了，两个那么漂亮的女生围着他转，这个印象太深刻了，属于特殊情况，哪怕是脸盲的她，也记住了陆云。
　　而在陆云思考着任务，胡桃思考着要不要抱大腿时。
　　除了两人之外的另一个人，最先开口说话了。
　　“我，不是在做梦吧？这是真的吗？”一副白领打扮的男子，一手敲着自己的头，一副不敢相信的样子。
　　而看着他的这副反应，陆云就猜到了，这应该是一个刚刚进入诸神空间的纯新人。
　　第一场任务就经历这样的大难度，也是够倒霉的了。
　　“新人？”陆云看了他一眼说道。
　　“啊，对，你是资深者吧。”白领男子立刻端正了自己的态度。
　　显然是早就从网络小说上知道类似的状况是怎么回事了，所以当然不会毅然得罪资深者。
　　“算不上，刚刚经历了三场任务罢了，也算是真正资深者口中的新人一个。”陆云回答道。
　　一边的胡桃忍不住看了他一眼。
　　这么强才三场任务？骗谁呢？反正她胡桃是不信的，并且又给陆云打上了一个骗子的标签。
　　随后，陆云向白领男子介绍了一下关于诸神游戏的基本情况。
　　特别是诸神游戏与他网上看来的主神空间之类的，有什么不一样的地方。
　　白领男子时不时的问一句，不住的一脸恍然点着头。
　　“也就是说，诸神游戏没有奖励点数，也没有支线剧情奖励，更不能兑换强大的能力，只能是在任务结束后根据打分，强化身体素质。”
　　“没错。”陆云点了点头，他暂时没有说的太详细，毕竟光幕就要消失了，有什么不理解的还可以以后交流。
　　现在只要先知道一下基本信息就够了。
　　什么打分够高可以选择技能血统道具什么的，以后可以慢慢说。
　　“那强化身体素质，一般可以强化到什么程度？比如完成了三场任务？”白领男子试探的问道。
　　“基本相当于人类之中优秀的拳击运动员吧！”陆云回忆了一下当初第一场任务时老唐对自己的介绍，毕竟陆云自己的情况不具有代表性，所以他选了一个比较有代表性的例子。
　　“什么啊，我还以为三场任务后会多强呢！这么说这个什么诸神游戏也不怎么样啊？任务难度肯定也很低，很好度过吧，不然怎么会只有这么点强化？”白领男子一脸的失望。
　　顿时，胡桃对这个人的印象降到了最低。
　　毕竟店长只是变态了一点，人还是很好的。
　　而这家伙骨子里就已经坏掉了。

第一百四十七章 废土世界
　　光幕消散，任务真正开始了。
　　三个人置身于一间很是破败的建筑之内，看起来好像有很久没有人来过了，四处都落满了灰尘。
　　然而却在建筑的一角，有着一个类似祭台的所在，上面像是供奉着什么东西一样，摆着一件护腕一样的东西。
　　这东西看起来光洁如新，与四周落满灰尘的环境有些格格不入。
　　很明显就是陆云这一组人要护送的圣器了。
　　于是陆云上前一步，将护腕拿在了手中。
　　同样正打算上前拿走圣器的白领男子，顿时不满意了。
　　“等一下，凭什么东西你拿着？”
　　“恩，就凭你打不过我。”陆云直白的说道。
　　“你。”白领男子一阵气结。
　　考虑到虽然对方的强化程度，只到拳击运动员的程度，但是自己显然也是打不过拳击运动员的，于是白领男子决定先忍了。
　　等自己找到了武器再说。
　　白领男子暗自决定，同时狠狠的瞪了陆云一眼。
　　陆云有些无语的摇了摇头，并且决定，不管他了。
　　“走吧。”陆云看了胡桃一眼，当先向着破败建筑物外走去。
　　胡桃立刻跟上。
　　“哎，你们，你们等等我。”白领男子眼看着两人就要离开，把自己一个人留在这么荒凉的地方，顿时有些慌，赶紧跟了上去。
　　并且还是往胡桃的身边凑过去。
　　胡桃皱了皱眉，移动脚步来到陆云的另一侧，把白领男子隔开。
　　而这时陆云已经推开了破败的大门。
　　咣当一声，大门直接砸在了地面上，掀起了一层尘土。
　　外界那越发荒凉的景象，也映入了三人眼中。
　　黄沙漫天，灰败的大地，就连天空中的太阳都昏暗无比。
　　陆云抬头看了看，原来是天空中遍布着类似雾霾一样的灰尘，将阳光遮蔽住了。
　　一条破败的公路，近乎一半都掩埋在了黄沙之中，一路延伸出去，远处零星有着一两颗低矮的灌木，低垂着头挣扎在这片死寂一般的大地上。
　　时不时有一两只乌鸦飞过，绕着陆云三人打个转，发出一两声叫声，仿佛是在等待他们成为尸体，好上来食腐。
　　结果发现陆云三人并没有死去的迹象，只好失望的落在不远处动物与人类白森森的骸骨之上，远远望着三人，继续等待着。
　　看着这一切，之前还颇有点大言不惭的白领男子，顿时就是缩了缩脖子，勉强吞咽了口口水，不敢再说什么了。
　　“这是废土类型的世界吗？这个世界发生核战争了？”胡桃歪着脑袋打量着外界，疑惑道。
　　“信息不足，暂时没办法下结论。”陆云摇了摇头说道。
　　“我们，接下来去哪里？”白领男子这会儿显得老实了许多。
　　不过刚才给陆云和胡桃造成的坏印象，让两人显然已经明白这家伙的底子是什么样了，所以也没人被他现在的老实样子骗到。
　　“顺着公路走，应该能找到有人住的地方！如果这个世界还有人的话。”陆云当先迈步，顺着破败的公路，脚踩在覆满破败公路的黄沙之上，认准一个方向而去。
　　“肯定会有人吧！不然任务怎么完成？”胡桃反驳道。
　　“也是啊，但是这个环境，还真是有种天地之大，只有我们几个人的感觉。”陆云叹气。
　　于是三个人在公路之上往前走着，大风不断吹过，卷起漫天的黄沙，落在陆云的风衣上和头发里。
　　只不过落在陆云头发里的沙子，直接又从头发里滑落了出来，根本没办法粘在他的身上。
　　随着神格修复越发圆满，神之躯体也不断的完美，陆云现在早已经算是无垢之体了，任何污垢都无法在他的身上停留。
　　虽说远看陆云还是个胡子拉碴的大叔，但是如果离近了观察就会发现，陆云的脸上身上，就连最细微的毛孔里都没有任何一点污垢，皮肤也细腻无比，半点黑头粉刺之类的东西都没有。
　　而胡桃也从自己随身背着的包里，取出了斗篷披在了身上，经历了几次任务之后，胡桃在进入新任务时，自然也是有自己的准备的，背包里的这条斗篷就是准备之一。
　　而在披上了斗篷之后，风沙也被隔绝在了斗篷之外。
　　就只有一身西装革履的白领，白衬衫和西裤还有脚上的皮鞋，在这种环境下简直是酷刑一般。
　　风沙打在脸上身上，让他苦不堪言。
　　不过陆云并没有任何帮忙的打算，他早就已经决定不管他了。
　　“我们要走到什么时候啊？”白领男子跟在陆云和胡桃身后抱怨着。
　　只不过没人理他。
　　“不行了不行了，我走不动了。”
　　白领男子耍赖一样的坐在了地上，然而前面的两人依旧没理他，继续往前走。
　　“你们，你们等等我啊！”
　　白领男子赶紧追上去。
　　也就在这时，后方的风沙之中，远远的传来了一阵阵震动声。
　　那震动声越来越近，白领男子诧异的回头看去，却是看到了一辆极其富有废土风格的卡车，正在远远的驶来。
　　“有车，有车啊！我们搭车好不好！”白领男子激动的跳着道。
　　陆云回头看了那辆车一眼，摇摇头并没有搭理白领的意思，继续往前走着。
　　胡桃自然跟上。
　　白领用仇恨的眼神看了一眼陆云的背影，犹豫了一下，蹦跳着冲正在开过来的卡车招着手。
　　那辆破破烂烂的卡车，一路摇晃的来到了跟前，真的在白领不远处停了下来。
　　“嗨，要搭车吗？小伙子。”驾驶室一个火红头发的欧美大妈，正在对着白领招手。
　　白领犹豫了一下，但还是露出了一个笑容。
　　于是很快，白领就坐上了欧美大妈的车，并且是副驾驶。
　　看的几个站在卡车后车厢上的欧美大爷，眼神很是不善。
　　“喂，我到公路的前面去等你们。”
　　卡车经过陆云和胡桃身边时，白领男子还在跟陆云打招呼。
　　只是那声音中的快意，任谁都听得出来。
　　“店长，我们为什么不搭车啊？”卡车走出一段距离之后，胡桃才疑惑道。
　　“没有为什么，只是单纯的不喜欢他，这下好了，清静了，我们也赶路吧！”
　　陆云说着，直接一个转弯，向着公路之外走去。
　　胡桃一脸懵逼，但是也赶紧跟上。

第一百四十八章 世界被污染了
　　“店长，我们不顺着公路走了？”胡桃询问道。
　　“为什么一定要顺着公路走？那路早都废弃了。”
　　“明明是你最开始顺着公路走的。”
　　“我改主意了。”
　　“好吧。”胡桃无奈道。
　　“而且，我刚刚在这边看到了很有趣的东西。”陆云卖关子的说道。
　　“什么东西？”
　　“马上就看到了。”
　　两个人又走出去能有一公里远，胡桃正在怀疑陆云真的能在这么远的距离上，还能看到东西时。
　　转过一个不大的小沙丘，在沙丘的背后，一只好像肉瘤一样足有七八米长，却长着十几只不规则的腿，奇形怪状的东西，对着陆云和胡桃的所在，抬起了两根好像是触须一样的眼睛。
　　“这，这是什么东西啊？”胡桃承认自己有被恶心到了。
　　而与此同时，那只肉瘤一样的怪物，也张开了层层叠叠的圆形嘴巴，仿佛是咆哮了一声一样，向着陆云和胡桃扑来。
　　眨眼之间就来到了陆云和胡桃的面前。
　　“店长，你快动手啊！这东西好恶心啊。”胡桃一副看都不敢看的样子，直接就往陆云的身后缩。
　　然后就在这时，轰的一声，那说不清楚是什么东西的怪物爆炸了。
　　花花绿绿的粘液，洒满了地面。
　　只有在陆云的身前，那粘液仿佛被某种无形的屏障阻挡住了，并没有落在陆云与胡桃的身上。
　　“陆云大人，可以吃的吗？”康娜悄悄从陆云的口袋里探出了小脑袋。
　　“不可以，会坏肚子的。”陆云把她又塞了回去。
　　“店长，你解决掉了。”胡桃这才悄悄抬起头来。
　　“恩。”陆云点了点头，随即抬头看向沙丘的所在。
　　“你们是不是可以出来了。”
　　胡桃转头看去，这才发现，沙丘之上一阵蠕动，一张与黄沙相同颜色的布匹被先开，几个隐藏在其中的人，有些迟疑的缓缓站了起来。
　　其中一个看起来年纪就不大的小伙子，更是满嘴的抱怨。
　　“潜伏了整整三天了，好不容易才布置好了陷阱，结果被人抢先了。”
　　“闭嘴，索尼克！”金发碧眼身穿着小背心，身材突出的欧美大妞，呵斥了年轻人的冲动。
　　这种能够正面干掉污染兽，并且看起来没有使用任何武器的人，让她想到了那些传说中的存在。
　　那不是他们招惹的起的，所以态度必须放端正。
　　“您好，这位大人！需要我们帮您处理这只污染兽吗？我们有车在不远处，可以帮您把污染兽带回城镇，只需要收取一点点的报酬就可以了。”金发大妞走过来，看起来十分自然的跟陆云做着生意。
　　实际上陆云看得出来，她的肌肉紧绷，正处于十分紧张的状态。
　　而同时在金发大妞的身后，她的两个同伴也跟了上来，一个是名为索尼克的年轻人，还有一个满脸络腮胡的中年人，两人一左一右的跟在金发大妞身后，手上抄着枪，很是警惕的样子。
　　“你说，这东西叫污染兽？”陆云指了指刚刚被他爆破掉的怪物，问出了疑问。
　　“是的。”金发大妞显得有些不明所以，谁还不知道这是污染兽，你是与世隔绝的人吗？
　　“这东西有什么用？”陆云询问道。
　　“我们也不知道有什么用，但是很多城镇都会高价收取污染兽的尸体，这可是门好生意。”金发大妞耸了耸肩说道。
　　“这样啊！你们接下来是要去城镇吗？”陆云询问道。
　　“是的，这次的猎杀失败了，我们要回去补给一下，才能继续去别的地方寻找猎物。”金发大妞有些无奈的耸了耸肩。
　　“带我们一起去，这个污染兽就算是报酬好了。”
　　“什么？”
　　“你是认真的吗？这只污染兽的尸体，可是值不少钱的。”索尼克更是惊讶的叫道。
　　“对我来说，没有任何意义，送我们去城镇就可以了！另外，我有些疑问，希望你们路上能为我解答一下。”陆云摆摆手说道。
　　金发大妞三人互相看看，虽然很疑惑，但是这种好事怎么可能不同意。
　　就这样，很快三人开出了隐藏在附近的卡车，将污染兽装上了卡车，就载上陆云和胡桃一起出发了。
　　并且为了照顾陆云两人，让两人坐车坐的舒服，卡车副驾驶的位置只有陆云和胡桃，金发大妞开车，索尼克和络腮胡坐到了卡车的车厢上，也算是看护着污染兽的尸体。
　　而在卡车穿梭在黄沙之中时，陆云也从金发大妞的口中，了解到了很多关于这个世界的情报。
　　这是一个被污染所入侵的世界。
　　据说在几十年前，这个世界还是一个很繁荣的世界。
　　但是一切都从某一天开始变了。
　　这个世界被污染入侵了。
　　先是动物植物甚至人类大批大批死去，然后大量的污染兽出现，猎杀人类。
　　据说那个时候最顶尖的污染兽是很强的，非常非常的强，就连核弹都无法彻底消灭的强。
　　而人类为了消灭污染兽，也只能使用越来越大当量的核武器。
　　最后的结果就是，污染兽没有被消灭，人类世界的环境，彻底被人类自己摧毁了。
　　于是更多的人死去，遮天蔽日的尘埃，彻底遮蔽了天空，即便是到几十年后的今天，都没有散去。
　　幸运的是，当几十年前的人类即将被污染兽彻底灭绝时，圣主出现了。
　　他彻底杀死了所有最顶尖的污染兽，只有少量，但也能够被人类武器猎杀的普通污染兽存在。
　　从此之后，圣主建立了圣城梵亚，守护着人类，直到今天。
　　而据金发大妞所说，圣城梵亚的位置就在东方大约两千公里之外，不过她从来没去过。
　　于是陆云和胡桃，终于算是对这个世界的情况，有了个大概了解。
　　虽然还有很多疑点，但起码不是两眼一抹黑了。
　　而在卡车的摇晃震动之中，两人也终于抵达了这个世界所谓的城镇。
　　破败的围墙，没有什么高楼大厦，到是窝棚很多。
　　一个个骨瘦如柴，眼神麻木的奴隶，被商人们捆在绳子上售卖。
　　大约能有几千人，聚集在这个所谓的城镇，今日不知明日事，没有希望的挣扎生存着。

第一百四十九章 圣主已死次元当立（三更）
　　布满黄沙与岩石的世界里，机车轰鸣的声音沿着破败的公路传来。
　　一辆光鲜亮丽的不像是这个一切都破破烂烂世界，应该存在的重型摩托车，远远的驶来。
　　骑着摩托车的是一位JK制服外套着风衣的双马尾少女。
　　而在少女的摩托车后面，则是拖着一个不知道从哪里找来的滑板车。
　　两个男青年就这样站立在狭窄的滑板车上，被摩托车拖着走，时不时就要吃一嘴摩托车扬起来的沙子。
　　这两个就是千里的临时队友了，刚一进入任务时，还想对千里口花花，结果被千里教训了一顿，现在老实的不得了。
　　而在千里前进的方向上，正有几辆卡车围在一起休息。
　　几十个提刀拿枪的男男女女，正聚集在一起吃吃喝喝的休息。
　　然后他们看到了远远而来的那辆光鲜亮丽的重型摩托车，以及摩托车上同样光鲜亮丽的少女。
　　众人互相对视一眼，几个人站了起来，拦在了路中间。
　　疾驰而来的千里，自然看见了拦路的人，还有他们张牙舞爪威胁的样子。
　　顿时眼睛就是一亮，本来她还只是想停下来问个路的。
　　这回好的，反正是你们先要动手的，我把你们收拾一顿，大叔也说不了我什么了吧！
　　眼看着摩托车疾驰而来，半点没有减速的意思，一个拿着步枪的男子直接开枪了。
　　哒哒哒，一个点射，子弹打在路面上。
　　并没有瞄准摩托车以及车上的人，这可都是宝贵的商品，打坏了怎么办。
　　果然，在开枪之后，摩托车停了下来，上面的千里也跳下车，向着几人走了过来。
　　刚才开枪的男子得意的把枪往肩上一抗，迎着千里走了上去，甚至还色眯眯的伸出手，想要去摸千里的脸。
　　滑板车上的两个男青年顿时闭上了眼睛，一副不忍目睹的样子。
　　之前他们两个只是稍微语言上撩了撩少女，就被直接暴打一顿。
　　这还敢上手，真是作死啊。
　　果然，下一刻千里眼中写轮眼浮现而出。
　　伸出手的男子，手臂处忽然浮现出了一道漩涡，将他的手臂吸收了进去。
　　男子还没有反应过来的时候，整条手臂就被从身体之上撕扯了下去。
　　随即抱着胳膊惨叫起来。
　　“你看，你快看啊，你看大姐头的眼睛？”刚刚下了滑板车的两个男青年，短发的拍着闭上眼睛的长发男青年，让他一起看。
　　“眼睛怎么了？”长发男青年疑惑的看过去，随即瞪大了眼睛“写轮眼？”
　　“没错，就是写轮眼。”短发男青年点头。
　　“那这难道是，神威？”长发男青年猜测道。
　　“看来是了。”短发男青年再次点头。
　　两人对视一眼，忽然发现自己两人被强迫认下的大姐头，好像还真的有点来头啊。
　　而紧接着，千里与那帮人之间的战斗就开始了。
　　几十个男男女女，举起枪来对着千里就是一顿射击。
　　然而千里的体表却是浮现出了骷髅的上半身虚影，不但挡住了子弹，并且骷髅的两条手臂不断的拍出，很快的就拍死了十几个人。
　　顿时，剩下的人做鸟兽散，这场战斗直接就以千里的万胜告终。
　　“那是，须佐能乎？”长发男青年看着眼馋道。
　　“是啊，须佐能乎，真帅。”短发青年也眼睛放光。
　　另一边，千里则是已经收起了摩托车，进入了几辆卡车围着的临时营地里了。
　　两人赶紧跟上。
　　至于原本营地的主人，已经跪满了一地。
　　千里大摇大摆的坐在高处，询问着跪满了一地的几十个人，关于这个世界的一些问题。
　　同时在思索着，该如何联系上陆云的问题。
　　别看她现在好像威风八面的样子，但是千里心里其实是很慌的。
　　她很清楚，这场任务可是涉及到了希姆宇宙诸神的任务，当初大叔在任务修改器上写了什么，可是告诉了她的。
　　所以别看现在自己还能罩得住，但是真等到了任务后期，万一罩不住了怎么办？现找大叔可是不赶趟的。
　　所以必须尽快找到大叔才行啊。
　　但是该怎么找呢？千里有点后悔，平时没有考虑到这种在任务中还能走散的办法，早早定下相聚的办法。
　　那么，换一个思路，找大叔不好找，让大叔找到我，不也可以吗？
　　千里忽然眼睛一亮。
　　没错，我应该搞点大事，闹出点大新闻来，这样大叔听说了之后，自然就会来找我了。
　　千里不由得为自己的机智点赞。
　　“你们是说，那个什么圣主，很可能已经死了？”千里注意到了众人七嘴八舌讲的某个关键。
　　众人你看看我，我看看你，其中一个头发染成紫色，身上也满是紫色纹身的女人犹豫了一下，最先回答。
　　“圣城那边不承认，但是下面都在传，说圣主已经死了。”
　　也许是有人打开了话匣子，其余人也顺势说了起来。
　　“是死是活又能怎么样呢？反正我们也就是烂命一条，是死还是活，跟我们有什么关系？还不是要老老实实的供养圣城。”
　　顿时，大家七嘴八舌的讨论起来，总之都是一肚子抱怨。
　　话里话外都是一个意思，如果不是因为圣城的压迫，我们也不可能堕落到成了沙盗团，我们都是被逼的，是身不由己的，大佬你别杀我们。
　　没错，这就是一只游荡在风沙之中的沙盗团，平时就是以抢劫为生。
　　“很好，看来你们都是被圣城压迫的人啊！要知道哪里有压迫，哪里就有反抗，你们的苦难就要到此为止了。”千里站起身来宣布道。
　　众沙盗你看看我，我看看你，有点不知所措。
　　而千里则是已经慷慨激昂的开始了演讲。
　　“圣主已死，次元当立，岁在今朝，天下大吉！”
　　“当今天下，妖孽横行，圣城诸公不思进取，社稷有累卵之危。”
　　“今我天公将军千里，当替天行道，普度众生，传次元之神正教于天下。”
　　沙盗们忽然觉得，台上这姑娘看着挺漂亮的，怎么脑子不好？
　　不过没办法，谁让人家拳头大呢，啥也别说了，那就跟着欢呼吧！

第一百五十章 超级士兵（四更）
　　夜幕降临，陆云的身形行走在夜晚的城镇之中。
　　路边一排排破败的房子，全都昏暗一片，很少还有灯火亮着的地方。
　　大街上躺满了没有地方可以住的人，更有些还不断的发出呻吟声。
　　哀求着路过的人，给一点食物。
　　也有些是晚上出来，结果被抢劫了打断了腿。
　　而陆云就碰到了这样专门打劫晚上落单人的家伙。
　　几个拿着枪的家伙，从前后将陆云围在中间，枪口指着陆云，就要上来抢他身上的东西。
　　然后下一刻，这几个家伙就噗通噗通的倒在了地上，彻底失去了意识。
　　陆云看看路边被打断了腿的人，想了想把这几个人的腿也都敲断，又拿了他们身上的钱财，自己留了一些，其余的都丢给那个被打断了腿的人。
　　陆云这才继续往城镇的中央走去，一路上绕过满是风尘味，在招揽顾客的女士，终于抵达了这座城镇之中唯一灯火辉煌的所在。
　　当然，与现代化大都市之中的灯火辉煌是不能比的，但是起码已经有了光亮。
　　而这里就是城主居住的所在，也是污染兽被搜集到之后，拉过来的地方。
　　陆云很好奇，这些人搜集污染兽的目的。
　　所以他趁着晚上来查看一下。
　　这里的城镇之中最繁华的所在，即便是晚上依旧很热闹。
　　同时这片区域也被铁丝网所包围，有着超级士兵在时刻的站岗执勤，根本没有人敢于擅闯。
　　而所谓的超级士兵，则是有着超级能力的士兵，据说是按照圣城提供的方法训练出来的，他们只会听从主人的命令，并且只有着有限的思维！除非是更上一级的超级战士，才拥有自主思考的能力。
　　而之前的金发大妞，其实就是把陆云误认为了超级战士。
　　不过这些超级士兵都难不倒陆云，他很轻易的就越过了铁丝网，没有惊动任何人的来到了内部。
　　或者这里也算是城镇的内城区了。
　　随即佐助跃出陆云的口袋，在陆云的肩膀上结印，瞬间数十上百个影分身分化而出，向着各处而去。
　　时间过去没多久，影分身便一个个解除了分身，将看到的景象传递到了佐助这里。
　　于是陆云在佐助的指点之下，来到了据说是城主所住的一栋豪华别墅外。
　　绕过别墅，后面则是有着一间灯火通明的厂房，里面正有人在忙碌着。
　　陆云隐身之后再次翻过围墙，终于看到了这里正在发生的事情。
　　只见刚刚收购来的死去的污染兽，正在被一个个工作人员放进一处类似搅拌机的东西里。
　　伴随着搅拌机的轰鸣声，污染兽的血肉被搅碎，成为某种粘稠的液体，流入了旁边的水池里。
　　而在水池里则是正浸泡着从大街上抓来的，濒死的流浪汉等等。
　　陆云抓住了一个工作人员，佐助用写轮眼催眠之后才知道，原来这里就是制造超级士兵的所在。
　　所谓的超级士兵，根本就不是用什么圣城提供的方法训练出来的，而是如同养蛊一般，丢进这样的血池之内，最后活下来的就是超级士兵，并且蠢笨听话，非常好用。
　　只不过一般来说，一百个人里最终也就能成功一个，成功率有点太低了。
　　但是对于城主来说，超级士兵就是他们残酷统治的基础，所以就算成功率低，也无所谓。
　　反正贱民有的是。
　　这样也可以起到消耗贱民的作用。
　　只要注意不要被那些贱民们发现超级士兵的真相就好了。
　　所以这些工作在超级士兵工厂的工作人员，自从进了这里，就与外界彻底失去了联系，就是怕他们把情况说出去。
　　这是所有城主们都在共同保存的秘密，决不能被贱民知道的秘密。
　　而就在陆云思考着，该怎么做事时，康娜酱的小脑袋，再次从陆云的衣兜之中探了出来。
　　“陆云大人，好香啊！可以吃吗？”康娜双眼都放出了光，嘴角的口水都要控制不住了。
　　之前她就表示要吃污染兽，但是被陆云阻止了，没想到这回更想吃了。
　　是因为这里有着大量的污染兽的关系吗？
　　等一下，为什么康娜会觉得污染兽很香？陆云忽然想到了上一个世界，康娜也是觉得夜魔很香的。
　　“康娜，你很想吃这些东西吗？”于是这回陆云没有粗暴的制止，而是询问道。
　　“恩，很想吃。”康娜连连点头。
　　于是陆云又叫出了saber。
　　“saber，你觉得怎么样？想吃吗？”陆云询问道。
　　“很香，但是我是不会吃的。”saber看着那一池子花花绿绿的粘稠液体，果断的回答道。
　　“也就是说，这些污染兽，也对龙属性有着莫名的吸引力啊！这到底是怎么回事？”陆云疑惑了。
　　而不仅仅是陆云，saber自己也很疑惑。
　　“是因为他们有什么共同点吗？污染兽和夜魔的共同点？”佐助也帮着思索着。
　　“可能是和他们的来历有关系吧，夜魔是因为自然之灵感染了污染，然后诞生的自然之子部分成为了夜魔！所谓的夜魔就是被污染的自然之子。那么污染兽也是因为被什么污染了，才会这样吧？到底污染了污染兽的到底是什么？也是与黑泥有关的吗？”陆云分析着。
　　“陆云大人，我可以吃了吗？”康娜酱则是一直盯着那些水池，一副快要控制不住自己了的样子。
　　“这个，虽说污染兽不是智慧生物，按理说你想吃也没什么，但是你真的要吃吗？不恶心吗？”陆云有些无奈，他不知道该不该让康娜吃。
　　“我要吃。”康娜则是坚持道。
　　“那好吧，你去吧，别让我看见！你吃你的，我先出去了。”
　　陆云叹了口气，转身先离开了。
　　然后片刻后，陆云就听到了城主别墅的位置，传来的龙吼声，还有枪声，以及建筑倒塌的等等声音。
　　一直到半个小时之后，打着饱嗝，心满意足的康娜才回到了陆云身边。
　　陆云不想问刚刚发生了什么，就当眼不见心不烦了。

第一百五十一章 人类禁区
　　这里是被称呼为绝境的禁区。
　　是大量污染兽盘踞的地方。
　　这里甚至还有上位污染兽的存在。
　　这些上位污染兽，虽说不能与战前那些可以抗衡核弹的污染兽相比，但是在这个圣主不出的时代，也已经是顶级的战斗力了。
　　所以有着上位污染兽存在的所在，就被称呼为了禁区。
　　人类不可抵达的禁区，也是污染兽的乐园。
　　不过所谓的人类不可抵达，永远都只是伪命题，人类这种生物，只要有足够的利益，甚至肯卖出绞死自己的绞索，又有哪里不肯去呢。
　　所以禁区也同样如此。
　　在污染兽尸体的价格被各地城主们追捧起来的同时，自然就会有铤而走险的人，来这里猎杀污染兽了。
　　只不过能够成功带着污染兽的尸体活着回去的，少之又少。
　　而今天，这里又出现了两个不怕死的家伙。
　　只不过，这回的情况好像有些不对。
　　往常人类想要猎杀污染兽，都是需要制作陷阱，特别是在禁区之中。
　　在这种污染兽大量存在的地区，使用大威力武器例如火箭筒之类，往往都会引来更多的污染兽，陷入围攻之中。
　　当然，猎人们一般也用不起火箭筒就是了，能有几把枪，就是家底丰厚了。
　　而今天前来挑战禁区的，却不但没有制作陷阱，反而傻乎乎的直面污染兽，甚至还是引起了好几只污染兽的注意，陷入了被围攻之中。
　　躲藏在远处的小巴克，简直不敢相信，会有这么蠢的人。
　　他以为自己孤注一掷的跑到禁区里，就已经够蠢了，没想到还有这种找死的人。
　　然而接下来发生的事情，却让他瞬间开始怀疑人生，怀疑自己是不是在做梦了。
　　因为那个直面污染兽的男人，就那么站在那里仅仅是对着面前抬了抬手，几只冲上来的七八米长的污染兽，同时炸裂倒地，体液爆射到了几十米之外，却没有一滴落在那两人的身上。
　　难道是，传说中的超级战士？小巴克一下子想到了听了很多回，但是从来没见过的传说中的存在，顿时连呼吸都不敢大声，更加小心的潜伏了起来。
　　传说中超级战士的性格不一，万一这个脾气不大好呢。
　　陆云自然也早就发现了不远处躲藏的人，却并没有在意。
　　清理掉几只污染兽，就带着胡桃继续往前走。
　　“店长，我们这是要去哪里啊？”胡桃跟在陆云身后，一头雾水。
　　“我听说这里有什么上位污染兽，我想看看。”
　　陆云解释着，他想确定污染兽的存在，是不是与黑泥有关，那么调查等级更高的污染兽就是一个方向。
　　然而胡桃却更加迷茫了，没事看那东西干什么？
　　难道，他是想要带我去危险的地方，然后趁机用英雄救美的把戏，来套路我？
　　虽然这么想有点失礼，但是不能否定这种可能性，毕竟他可是光明正大开后宫的人啊，胡桃你要小心，一会儿万一真的被他救了，也绝对不能动心，那只是套路罢了。
　　今天的胡桃也脑补的非常欢快。
　　而在两个人刚刚走出去没多远，康娜就从陆云的衣兜里飞了出来，落在了陆云的肩膀上。
　　“陆云大人，我可以去吃了吗？”
　　“去吧去吧。”陆云无奈道。
　　于是，康娜欢天喜地的往陆云刚刚走过的所在飞去。
　　“康娜酱要去吃什么？”胡桃奇怪道，同时转头看了过去。
　　于是她就看到了，手办形态的康娜酱已经变化成了一只三四米长的迷你龙。
　　然后一张口，就将一只七八米长的污染兽，直接一口吞了下去。
　　看着那画面，胡桃赶紧转过身来，她感觉自己的眼睛都被污染了，那么可爱那么萌的康娜酱，怎么能去吃那种东西呢。
　　“那个，康娜酱这么乱吃东西，真的没问题吗？”
　　“我也是这么说的，但是她说没问题。”陆云叹气道。
　　一时间两人都有点无奈。
　　直到康娜吃饱喝足，恢复了手办人形态，打着饱嗝的飞回陆云肩膀上。
　　胡桃顿时情不自禁的悄悄距离陆云远了一步，她觉得现在的自己可能没办法面对正一脸吃的满足的康娜。
　　与此同时，不远处小巴克，也正被吓的冷汗直流。
　　他刚刚还正在庆幸，那两个人对污染兽的尸体没有兴趣，这样一会儿等那两人走远了，自己就可以去把污染兽的尸体拖走了，那可是好大一笔钱呢。
　　可谁知道还没高兴多久，就有一只从没见过的奇怪生物，跑来把污染兽都吃掉了。
　　小巴克只是远远的看了一眼，就被吓得一动不敢动，他也不知道为什么，那只明明比污染兽还要小的生物，感觉竟然如此的让人害怕，就好像自带一种威压一般。
　　而且小巴克要是没看错的话，那个生物好像还向着自己的地方看了一眼。
　　难道是发现自己了？可是发现了自己为什么不来干掉自己？应该是我想多了。
　　不过还是赶紧走吧，这里不能呆了。
　　一路上不断消灭着污染兽，一开始康娜酱还出来吃掉。
　　但是吃到后来，可能是食欲稍微得到了满足，虽然还想吃，但已经没有那么迫切了。
　　于是陆云顺势也就劝住了康娜酱，暂时先不要吃了。
　　康娜酱也听话的表示了同意。
　　但是污染兽的尸体，陆云也不想留下来，于是直接一把三昧真火烧光了事。
　　同时这一路上陆云时不时的也掏出洪荒一气瓶，灌上几口液态灵气，继续着洪荒问道基础篇的修炼。
　　只不过这一幕落在了胡桃的眼里，顿时又给陆云加上了一个酒鬼的评价。
　　反正陆云在胡桃的眼里，形象是越来越不堪了。
　　除了还维持着一个好人的人设，让胡桃还有着基本的信任之外，完全就是一个好色又好酒的大叔形象了。
　　想到这里，胡桃又默默的距离陆云远了一步。
　　但是想了想，还是重新缩短了距离，毕竟这里挺危险的，店长大叔虽然好色又好酒，但还是挺靠谱的，还是安全重要。

第一百五十二章 康娜酱的食欲
　　坚硬的岩石山脉之中，有着大小不一的洞口，分布在延绵的岩石山脉之中。
　　而此时陆云与胡桃，就站在一处岩石山脉的洞口处。
　　地面上同样是坚硬的岩石，有着一层细细的薄沙被风吹起。
　　而在前方的岩石洞穴之上，挂着一长串的污染兽，仿佛诱饵一般，引诱着洞**的存在。
　　此时，正有着轰鸣声不断从洞**传来。
　　那是有着什么巨大体型的存在被激怒，正在向外狂奔的声音。
　　毕竟是跑到别人家门口屠杀别人的子民，还要挂在别人门口，这种行为也就难怪别人会生气了，虽说污染兽智商有限，但一些动物本能还是有的。
　　于是随着洞**的存在越来越近，大地不断震动，像是地震一般，胡桃甚至必须抱着旁边的岩石，才能保证不摔倒。
　　她现在深深怀疑，店长决定前来挑衅上位污染兽的行为，到底是不是在作死了。
　　直到一只巨大的污染兽，咆哮着冲出了洞穴。
　　足足上百米长的污染兽，光是看体型，简直比康娜酱的龙形态还要大上一圈。
　　只可惜体型并不总是代表着战斗力的。
　　巨大的体型，一冲出洞穴，仿佛就发现了眼前的两只挑衅他的蚂蚁，张开层层叠叠的巨大圆形口器，大有一口将陆云和胡桃以及他们周围的岩石都吞掉的气势，向着陆云的所在扑来。
　　就仿佛是一栋三十层高楼，平移着像你扑来一样，并且这栋三十层高楼还有着怎么看怎么恐怖的恐怖巨口，要一口把你吃掉。
　　胡桃第一时间就已经腿软的挂在岩石上了。
　　她现在非常非常疑惑，自己不是能在梦中预知到危险的梦境行者吗？可自从进入这场任务，怎么就半个预知梦都没做过了？
　　之前还以为是因为跟在店长身边，不会遇到危险，所以才没有做过预知梦了，就像上一场任务遇到千里之后，一直抱千里大腿，没有遇到危险，所以就没有做过预知梦。
　　可是现在这状况，怎么看都很危险啊！预知梦怎么不事先提醒我一下！
　　然而胡桃吓得够呛，康娜酱却已经激动的从陆云的口袋里飞了出来。
　　“陆云大人陆云大人，可以吃吗？可以吃吗？我可以吃掉它吗？”从康娜酱急切的样子就可以看得出来，这玩意在她眼里一定很香。
　　虽说陆云怎么看也看不出哪里香来。
　　陆云又看了一眼半空中的上位污染兽，有些遗憾的摇了摇头。
　　眼前的污染兽给陆云的感觉就是，之前的污染兽放大了一般，依旧看不出与黑泥有什么联系。
　　这让陆云有些遗憾，难道必须找到传说中已经被圣主消灭的顶级污染兽才行？可是顶级污染兽已经不存在了啊！真是头疼。
　　脑海中思索着各种问题，完全没有将面前遮天蔽日扑上来的污染兽当成一回事的陆云。
　　随手伸出，巨大的散发着金色光芒的神之手，自虚空之中浮现而出，轰的一声就将眼前的上位污染兽，直接一巴掌拍在了地上。
　　胡桃眼看着眼前足足百米长的污染兽被拍在地上，就仿佛是一栋三十层高楼被直接一巴掌拍倒在了地上一样。
　　只不过污染兽还在挣扎，好像一条蚯蚓一样在地上扭来扭去，要不是依旧地动山摇，让人站都站不稳，胡桃差点都要以为刚才那气势汹汹扑上来的污染兽，是自己的错觉了。
　　胡桃现在确定了，自己的预知梦还是很准的，之所以没梦到现在的场景，是因为真的没有危险，看来跟在店长身边，还是很稳的。
　　“想吃就去吧。”陆云对着康娜酱说了一声，然后转身就准备离开。
　　不过犹豫了一下，还是对胡桃伸出了手。
　　“要不要我带你一段路？”
　　“哎？你，你要干什么？”胡桃顿时警惕起来。
　　难道这就是店长的计划？并不是英雄救美，而是直接趁着我浑身无力的时候对我做这样的事，那样的事？不行，绝对不行，虽然我也承认店长刚刚的样子很帅气，但是我是不能够对不起千里的。
　　“你要是不介意在这里看着康娜用餐的话，那我可以到十公里之外等着你！你可以等康娜用餐结束，让她带你过去。”陆云耸了耸肩说道。
　　而此时，康娜酱已经欢呼一声，先是变化为正常体型的康娜，然后又变化为了龙形态。
　　长着大嘴就直奔还在挣扎的污染兽而去。
　　先是一记龙息，地动山摇的彻底把污染兽弄死，就开始吃了起来。
　　那血腥的画面，顿时让胡桃忘记了一切。
　　于是她啪的一声，握住了陆云伸出来的手。
　　“带我走，快。”
　　于是陆云腾空而起，一股力量透过陆云握着胡桃的手，传递到胡桃的体内，带着她在天空中跟随着陆云飞行。
　　虽说并不是没有做过飞机，但是肉身就这么直接在天空中飞行，胡桃却还是第一次。
　　感受着四周吹来的烈风，被体内传递出来的力量隔绝在外，只能感觉到一点点微风拂面，有一种特别凉爽的感觉。
　　下面是漫漫黄沙的一座座沙丘，远处是同样灰蒙蒙的世界。
　　这个仿佛已经彻底被污染掉的世界，在这个角度看来，竟然也有一种壮美的感觉。
　　当然，更主要的是，因为某个人的存在，她在这个世界并不需要担心安全问题，不用像前几个世界那样，整天担惊受怕，所以才能有闲心去欣赏景色。
　　手掌处不断传递来的力量，让胡桃感觉到很安心。
　　直到两人来到了十几二十公里之外，这里已经是禁区的外围地带，陆云这才降落下来，两人落在了黄沙之上。
　　“就在这里等康娜回来吧。”陆云说道。
　　“恩，好！”胡桃没有多说话，她觉得自己的状态有点不对，可能是刚才看到那么刺激的场景有些后遗症，也可能是人生首次的肉身飞行，有些过于激动。
　　总之，心情总是平复不下来。
　　一直到过了一会儿，吃饱饱的康娜酱回来了，两人这才又重新上路。
　　而这一次就不是用走的了，而是陆云从漫画中具现出了交通工具。
　　对此胡桃的感想就是，早该怎么干了。
　　走了这么久，累都累死了。

第一百五十三章 千里的队伍刚开张（三更）
　　“想当初，老娘的队伍刚开张，总共才有十几个人来七八条枪。”
　　双手枕在脑后，半躺在一辆装甲卡车的车头之上，翘着二郎腿的千里悠哉的唱着小曲。
　　表面加装了装甲板，车顶上还架了挺机枪的装甲卡车，顺着公路一路疾驰。
　　而在这辆装甲卡车的后面，还跟着足足十几辆各式各样的卡车，有些表面同样有装甲，有些就是破破烂烂勉强能开。
　　这就是现在千里的队伍，自从昨天俘虏了一只沙盗队伍，自号天公将军之后，千里就在这些手下们的引路之下，用了一天的时间，或者吞并，或者兼并了附近大大小小的好几只沙盗队伍。
　　然后将队伍壮大到了现在的程度。
　　她让每个人都戴了一块黄头巾，于是号称所谓的黄巾军，一路向着最近的城镇进发。
　　打算攻占城镇了。
　　毕竟想要把事情闹大，当然不能一直这么小打小闹了。
　　她没好意思取名叫次元军，实在是这队伍有点寒颤，她怕叫次元军，回头被大叔修理。
　　于是虽说队伍的口号喊的是“圣主已死，次元当立。”但是队伍的名字却还是叫黄巾军。
　　大家虽然疑惑，但是大姐头这么说了，那也没人敢有疑问就是了。
　　而千里的两个队友，虽然对这满满都是槽点的队伍名字，还有口号，都有一肚子的槽想要吐。
　　但是已经被千里暴力镇压过的两人，却是半句话都不敢说，只能在心里憋着。
　　然后现在分别被千里封了个渠帅的头衔，在帮她带领队伍。
　　于是这只队伍就这样，心思各异但是在千里的暴力镇压之下，勉强凝成了一股绳，来到了最近的一座城镇，开始了攻城。
　　远远的城镇就已经发现了这只十几辆卡车组成气势汹汹而来的队伍。
　　顿时便开始戒备了起来。
　　以这个世界匮乏的物资，想要组织起十几辆卡车的队伍，可是绝对不容易的，除非是一些有名有姓的大组织，或者是城镇统治者之类的存在，才能维持得了这样的队伍消耗。
　　但是眼前这只七拼八凑的杂牌军，显然算不上是什么有组织的队伍。
　　除了一人带着一个黄头巾，看不出任何有秩序的样子。
　　于是城镇上急匆匆赶来的城主看清楚之后，也就安心了。
　　但是该有的防备还是必须有的，各种防御措施布置下去，就静等着敌人被打败，然后接收这十几辆卡车。
　　虽说部分卡车比较破旧，但也是一笔财富了。
　　而千里这边呢，则先是十几辆卡车停了下来，上百个杂牌军乱糟糟的下了卡车，一窝蜂的往城镇冲去，就开始了攻城。
　　这些杂牌军有些有枪，有些甚至只拿了把刀。
　　顿时城镇那边的人更放心了，有些更是哈哈大笑起来。
　　就在这时十几辆卡车也跟着动了，没有装甲的跟在杂牌军的后面，有装甲的冲在前面，为杂牌军遮蔽子弹，同时车头上的机枪也开火了。
　　与此同时，城镇那边城头上的机枪同样开始还击，双方打得热火朝天。
　　而千里就呆在第一辆装甲卡车的车头之上，转动着机枪和对面对射着。
　　子弹来来往往，不断把对面的机枪手干掉，但是对面的机枪子弹射到她身上，却完全伤不到她。
　　这种仿佛第一人称射击一般，却又完全真实的战场，刺激的千里大喊大叫着，双马尾一跳一跳像个疯丫头。
　　而对面自然也有人发现了她这个异常存在。
　　于是很快，城头上的射击停止了，在千里还有些不明所以时，城门打开，一排十几个膀大腰圆的士兵，浑身上下包裹的严严实实，走了出来。
　　“超级士兵，是超级士兵。”
　　原本还因为有卡车挡着子弹，卖力的与墙头上的守军对射的杂牌军们，顿时就有些乱了起来。
　　紧接着，超级士兵们冲了上来，他们顶着杂牌军的子弹，不断前进。
　　子弹打在他们的身上，最多在他们的身上射出一个血洞，根本不影响他们的行动。
　　而这些超级士兵们抄起身上的各种枪械开火了，刹那间一个个杂牌军被子弹打中。
　　甚至还有几个超级士兵抄起了火箭筒，直接就炸掉了几辆装甲卡车。
　　“暴君？”千里看着这些超级士兵的样子，一下子就想到了生化危机里的角色，真的是非常相似。
　　而杂牌军这边则是已经崩溃了，上百个杂牌军一共被打死了不到十个，就乌央乌央的往回跑，简直是丢盔弃甲，看着千里只觉得，这个丢人啊。
　　千里的两个队友同样也觉得有些尴尬，他们虽然被千里修理了一顿，但起码也是经历了好多场任务的，这些什么超级士兵，还不至于让他们转身就跑。
　　但是十几个超级士兵，并且还是全副武装的，他们要对付起来，也会很吃力就是了。
　　“大姐头，怎么办？”长发男青年询问道。
　　潜台词已经很明显了，我们搞不定啊。
　　“你们去收拢溃兵，我去把他们解决掉。”
　　千里话音刚落，人就消失在了原地。
　　城头上的城主还没高兴呢，就看到那位有些异常的少女，出现在了他的超级士兵军阵之中。
　　接下来就是一面倒的屠杀了，明明浑身肌肉臌胀，体力爆发力都是远超人类极限的超级士兵，却被那看起来瘦弱无比的小女孩，一拳一个砸进了地面里，一个个都成为了一滩肉泥。
　　只是眨眼之间，千里就干掉了所有的超级士兵，然后神威黑洞在城门附近出现，瞬间城门被撕碎，城门洞开。
　　远处原本还在逃跑的杂牌军们，先是目瞪口呆，随后欢呼起来，紧接着就是在千里的队友，两位渠帅的带领下，重新冲了过来。
　　剩下的就是垃圾时间了，杂牌军们冲进城镇，然后占领城镇，千里亲自巡视，强调纪律，凡是有敢抢劫杀人的，就地正法。
　　然后组织全城人对城主和城内的高层进行公开审判，紧接着分浮财，收拢民心，又把城主收集污染兽的尸体，是用尸体制作超级士兵等等公之于众。
　　于是，轰轰烈烈的大起义就此开始。
　　这个世界的历史，就因为一个找不到自家大叔的双马尾萝莉疯狂搞事情，而阴差阳错，拐上了一条奇怪的岔道。

第一百五十四章 爆衣料理再出山（四更）
　　夜幕降临，满是黄沙的大地上，难得的一块绿洲。
　　陆云与胡桃今晚就决定在这里宿营了。
　　选择在这里宿营的，并不止陆云和胡桃两个人，整块不大的绿洲里，遍布着一个个宿营地。
　　有些大，有些小，有些是商人，有些是旅客，也有些是猎人。
　　大家全都互相戒备着，各自选择一块位置宿营。
　　不过能够在绿洲这里宿营的，基本都是自诩有些实力底气的，否则也不会选择绿洲这里，而是在更加偏僻荒芜的地方，躲起来了。
　　大家也都知道，能留在这里的人，肯定是有底气的，特别是像陆云和胡桃这样，还开了一辆看起来崭新的越野车的人，肯定就更不是一般人了。
　　所以即便是大的猎人团队或者大商队，也不会轻易去打像陆云和胡桃这样落单者的主意，最多是奇怪的看他们几眼，好奇这两个人到底是有什么底气，选择在绿洲宿营。
　　于是这也让陆云和胡桃少了很多麻烦，当然事实上也让那些人自己少了更多的麻烦。
　　“晚上想吃什么？”陆云升起篝火后对胡桃询问道。
　　“我随身带了巧克力还有面包。”胡桃虽然是这么说的，但其实却一脸期待的看着陆云。
　　因为陆云总是能从身上拿出各种好吃的，她猜测陆云应该是有类似空间装备一样的东西，今天白天和昨天，她吃的就是陆云从身上拿出来的各种食物。
　　“难得这里环境这么好，就吃点现做的新鲜料理吧。”陆云想了想说道。
　　“现做的？店长你来做吗？”胡桃一脸惊讶，没想到陆云还有这种技能。
　　“当然不是了，我可以找人来做。”陆云说着，薙切绘里奈已经从陆云衣兜里抬起了头。
　　她是刚刚才从动漫店被召唤过来的，并且正在闹别扭。
　　“做饭才想到我？明明知道我对所谓的异世界很好奇，很想看看的。”
　　“这个，因为好几天没有吃绘里奈做的料理，我已经快要受不了了，拜托了。”陆云很清楚对付傲娇要怎么办，解释是没用的，直接装可怜就行了。
　　“好吧，看在你这么可怜的份上，我就勉为其难的做给你吃吧。”薙切绘里奈双手抱胸，一副很勉强的样子，其实高兴的鼻子都要翘到天上去了。
　　“是，是薙切绘里奈？”胡桃也认出了眼前手办的身份。
　　想到陆云身上的手办，都是有着原本技能的，顿时对这顿饭大为期待起来。
　　于是下一刻，薙切绘里奈被陆云放在了草地上，随即身体开始长大。
　　很快，一个正常体型的薙切绘里奈就出现在了草地上。
　　而陆云也用漫画具现出了里面的煤气灶等等工具。
　　“食材呢？”薙切绘里奈对着陆云伸出了手。
　　于是深知此时谁最大的陆云，乖乖从动漫店里取出了各种各样的食材。
　　接下来，就是薙切绘里奈的料理技能展示时间了。
　　并且她还炫技的用上了新学会的念能力，加入了处理食材的过程中，使得食材处理的时间大大缩短。
　　而也因为薙切绘里奈在做晚饭的原因。
　　陆云将动漫店里的手办们全都召唤了过来，大家围在篝火边，就等着一会儿开吃了。
　　而薙切绘里奈也因为有着篝火存在的关系，创意的又制作了一些运用篝火的烤肉类料理，香味传出去好远，引得远处的人频频张望。
　　甚至有些不开眼的，都已经循着味道过来了。
　　“佐助，你去解决一下吧。”陆云不想打搅难得的美食时间，于是说道。
　　佐助点了点头，消失在了原地。
　　很快四周就不断的闪现而出急促的打斗，直到再也没有不开眼的人过来，佐助才回到了篝火边，身上连一点痕迹都没有，就好像什么都没有做过一样。
　　而这时，薙切绘里奈的料理也已经做的差不多了，大家依次开吃了起来。
　　第一口入口，胡桃就控制不住的发出了长长的一声叹息，实在是太好吃了。
　　胡桃想要控制自己，但是她控制不住，只能是不断的把料理送入口中。
　　无论是烤肉，还是蔬菜，或者是甜点，都是吃了一口就想吃第二口，完全停不下来的味道。
　　而且越是吃，胡桃就越觉得激动不已，喘着粗气，脸蛋也就娇艳欲滴的红透了。
　　如果不是仅有的一丝理智维持着，她可能都要激动的开始脱衣服了。
　　实在是太好吃了。
　　而不仅仅是她，其余的康娜和saber还有洛天依，虽然已经吃习惯了，但还是无法完全免疫。
　　也就是佐助与索隆这两个钢铁直男，拼命控制着自己，但也是吃的脸颊通红。
　　于是不远处的人们就听到了，这里不断传出来的女孩子奇奇怪怪的声音。
　　如果不是刚刚才被佐助修理一波，估计又要有人来查看了。
　　但是即便这样，奇怪的流言也已经传了出去。
　　等到胡桃终于吃完冷静了下来，整个人都悲伤到失意体前屈了，她觉得自己已经嫁不出去了。
　　“也不知道苏沫现在怎么样了。”看着大家吃的开心，薙切绘里奈忽然说道。
　　这些天的互相学习对方的技能，让薙切绘里奈和苏沫之间建立起来难得的友谊。
　　“还有千里也一直没有消息。”saber也叹了口气。
　　对于千里这个有时候看起来很有点傻气的女孩子，saber也是很欣赏的。
　　“放心吧，他们不会有事的。”陆云笑笑说道。
　　对于千里和苏沫两个人，陆云还是有信心的，毕竟陆云也算是给她们开了不少小灶了，要是现在这点情况都搞不定，那就只能说明她们需要接受魔鬼训练了。
　　相信她们一定不想的。
　　“店长，接下来我们去哪里？”终于算是稍微缓过来一些的胡桃，叹了口气，问起了陆云的计划。
　　“接下来啊，当然是直接去圣城了。”陆云理所当然道。
　　“去圣城？不需要去找千里和苏小刀吗？”胡桃一愣说道。
　　“不必了，她们也要去圣城，直接在圣城集合就好了。”陆云回答道。
　　于是确定了，接下来的行程，就是一路直达圣城了。

第一百五十五章 苏沫与裁判所
　　位于圣城南方两千公里之外的干枯丘陵。
　　零星的绿色点缀在丘陵之上，让这里看起来并没有太荒芜。
　　同时这里也是少有的粮食产区，所以能够支撑更多的人口生存。
　　而位于丘陵入口处的山丘城，也因此远比西部地区的许多城市繁华许多。
　　在西部地区，一般的城镇最多只有几千人，大城市也就是几万人。
　　而这里的城镇却可以支撑上万人居住，并且居住环境也要比西部荒漠地带好了许多倍。
　　而像山丘城这样的大城，更是有着十几万人口。
　　苏沫是傍晚时分来到这里的。
　　她用从盗匪那里抢来的拖车，拉了一只污染兽的尸体，在山丘城中卖出之后，获得了一定金钱，然后住进了城中最豪华的旅馆。
　　原本昨天刚刚降临这个世界时，苏沫也是有两个队友的，只不过那两个队友比起千里的队友可要过分多了。
　　千里的两个队友，只是看到漂亮女生，所以情不自禁的撩了一下妹子，结果被千里揍了一顿老实了。
　　而苏沫的两个队友呢？直接就要求苏沫用身体换取他们的保护。
　　结果就是，苏沫用救赎之刃，好好跟他们谈了谈谁需要保护的问题。
　　最后就是他们没有保护住自己，被苏沫片成了骷髅。
　　在之后苏沫晚上宿营的时候，又遇到了路过的盗匪，随即盗匪的拖车就成了她的。
　　然后今天驾车来到山丘城的途中，苏沫又顺便杀了一只污染兽。
　　她现在还不知道各个城镇收购污染兽的原因，只是为了有钱住旅店，以及采购补给品。
　　说起来，这也算是一个教训了，因为是和陆云同一队伍的关系，所以苏沫的补给品也都是放在动漫店的，需要时陆云在从动漫店拿就行了。
　　完全没想到这次会被分开。
　　结果就造成苏沫什么补给都没有，如果不是那两个队友自己作死，被干掉之后苏沫接收了他们的东西，现在还真有可能造成一些麻烦。
　　这时就显示出千里平时在空间忍术卷轴里常备零食的优势了，虽说她纯粹就是嘴馋，但起码遇到这种情况，还能有吃有喝。
　　总之，苏沫现在有钱住进了豪华旅馆。
　　好好洗了个澡放松了一下，吃过了晚餐，又让旅馆帮忙准备了一些路上吃的食物，苏沫也没什么心思欣赏一下山丘城的风土人情，就休息了。
　　只不过毕竟是身处任务之中，又不是跟在陆云身边，苏沫即便是休息，也不敢脱光衣服真正彻底的放松，只能是脱掉了外衣，保持随时可以起身战斗的状态这才入睡。
　　果然，到了午夜时分，细微的声音惊醒了苏沫，时刻保持外放的圆，也察觉到了入侵者的存在。
　　其实这一路上苏沫就有感觉，好像一直在被什么存在跟着一样。
　　只不过对方隐藏的很好，即便是苏沫，也没有发现对方的踪迹。
　　这也是她到了旅馆以后，也如此小心谨慎的原因。
　　直到此时，对方终于动手了。
　　轰的一声巨响，仿佛炮弹一般的身影，直直的撞破墙壁，向着床上的苏沫冲撞而来。
　　如果在这种冲击力下被砸中，普通人只有一瞬间被砸成肉泥着一个选项。
　　然而苏沫毕竟不是普通人，翻身而起的同时，救赎之刃出现在手中，向着那个身影就劈砍而去。
　　噹的一声，仿佛金铁交击的声音震耳欲聋。
　　那个重重撞来的身影，挥出的拳头，与苏沫的刀刃碰撞在了一起。
　　也是这时苏沫才看清楚，那个人仿佛是金属制作而成的一样，整个人都是浓重的金属颜色，就好像是一个机器一般。
　　苏沫的刀刃深深的砍进了对方的拳头之中，将拳头表面的金属劈开，露出了拳头内森红的骨肉。
　　对方终究不是什么机器，而依旧是人，只是体表覆盖着一层仿佛与生俱来的金属，同时骨头好像也被替换为了金属。
　　所以也可以说，这是一个半金属人了。
　　对方一击不中，紧接着另一拳对准苏沫再次砸来。
　　苏沫一个闪身躲过，顺手抓过外衣穿上，落在了房间的地面上。
　　与此同时那个金属人的拳头，正在缓缓的愈合之中，拳头内的森森骨肉肉眼可见的正在合拢。
　　“没有痛觉？”苏沫疑惑道。
　　被她的救赎之刃砍伤成这个样子，却还是无动于衷，苏沫还是第一次见到。
　　不过下一刻，苏沫就发现自己想错了。
　　对方还是有痛觉的，虽然痛觉可能比较微弱，但是在救赎之刃的放大之下，依旧产生了强烈的疼痛。
　　“好疼，好疼，好疼啊！”半金属人用一种仿佛齿轮摩擦一样嘶哑的声音咆哮着，转头看向苏沫，眼睛都红了起来。
　　同一时间，苏沫的前后左右，四个方向，轰轰轰，连续有四个半金属人撞破墙壁冲了进来，将苏沫围在了中间。
　　“交出圣器。”其中一个半金属人默默的用嘶哑的声音说道。
　　“交出圣器。”
　　“交出圣器。”
　　所有的半金属人，都在重复着一句话。
　　“交出圣器，留你全尸。”最开始被苏沫砍了的那个半金属人，声音沙哑的说道。
　　“谁啊，大半夜的闹什么闹。”有个别睡蒙了的人爬起来叫骂着。
　　然后紧接着他就透过被破坏的墙壁，看到了这边的景象，也看到了半金属人。
　　看那个人的样子，好像是有些见识的，毕竟也是能住在山丘城最豪华旅馆的，所以一下子就认出了这些半金属人的身份，情不自禁的低呼起来。
　　“圣城裁判所的裁判员！”
　　紧接着他就赶紧捂住了嘴，躲在一边装起了小透明。
　　然而苏沫还是听到了他的话。
　　“裁判员？你们来自圣城？为什么要袭击我？”
　　根据任务，圣器是要送到圣城，交给所谓的圣子的。
　　结果还在半路，就有来自圣城裁判所的人抢夺圣器。
　　苏沫就知道，这所谓的护送圣器的任务，不可能一帆风顺，显然这就是阻碍了。
　　下一刻，这些半金属人眼看着苏沫不肯交出圣器。
　　于是五个半金属人，同一时间向着苏沫发动了攻击。
　　而苏沫则是单手持剑，向上做出轻轻抛掷的动作，下一刻救赎之刃脱手。
　　起舞吧，无尽之刃。

第一百五十六章 圣器回收人员
　　刹那间，房间内有风吹起。
　　救赎之刃化为无数碎刃，无数碎刃在念力与御剑术的双重操控下，再加上风的辅助，于狭小的房间之中起舞起来。
　　进入此次任务之前，刚刚才在陆云帮忙下强化过念能力的苏沫，现在充足念能力的加持之下，早已不是上一场任务之中，使用无尽之刃时，必须束手束脚节约念能力的她了。
　　如果说上一场任务之中，苏沫的无尽之刃起舞，尚且是微风拂面的话。
　　那么现在苏沫的无尽之刃，就是狂风暴雨了。
　　刹那间，在充足念能力加持下，碎刃的数量成倍攀升，同时流转的速度也是成倍增加。
　　密密麻麻的碎刃笼罩了整个房间，在念力与御剑术双重操控之下得心应手。
　　只是一瞬间，就将五个半金属人完全笼罩了进去，密密麻麻的碎刃从半金属人的身上切割而去。
　　虽说半金属人有着金属的体表，但是在无尽的碎刃切割之下，依旧没有坚持多久，眨眼之前体表的金属层就被完全剥落。
　　明明已经几乎被剥夺了痛觉，明明只残留着一点点，平时根本感觉不到的感觉。那一点点痛觉，就算是被凌迟都只会觉得是被蚊子咬了一口一般。
　　但是此时此刻，五个半金属人，却在苏沫的攻击之下，感受到了久违的痛彻心扉的感觉。
　　于是他们发出了久违的惨叫声。
　　随即碎刃就接触到了半金属人金属体表后相对脆弱的肉体。
　　于是这回就更快了，眨眼的功夫都没有，碎刃就已经将半金属人身上的血肉内脏完全带走，就只留下了五副金属骨骼。
　　五个半金属人就此被消灭。
　　无尽之刃仿佛花瓣一般缓缓消散，苏沫看看四周都已经被轰破的墙壁，知道这里已经不能再住了。
　　于是她也没有留恋，直接拿上旅馆之前为她准备的食物，跳出旅馆离开了。
　　现在距离天亮还有一段时间，但是苏沫也不打算再找旅馆睡觉了，她准备就在拖车上眯一会儿，等到天亮了就驾车离开山丘城，继续往圣城而去。
　　她依旧能够感觉到，有什么跟着自己的那种感觉，并没有消失。
　　不出意外接下来的一路上，应该都不会太平就是了。
　　不过敌人如果只有这种水平的话，苏沫到是一点都不担心。
　　时间很快来到了第二天，位于圣城西方沙漠绿洲之中的陆云和胡桃，一大早就从各自的睡袋里钻了出来。
　　昨晚索隆帮忙守的夜，现在已经回到陆云的衣兜里去补交了。
　　并没有再让薙切绘里奈准备早饭，陆云和胡桃早上随便吃了点面包之类，就上了越野车继续赶路了。
　　只是越野车开出了没多久，陆云就眉头微皱了起来，抬头看向了天空。
　　“啧啧，这是被盯上了吗？”陆云咂舌道。
　　“被盯上了？被什么人盯上了？”胡桃奇怪道。
　　转头看看车外黄沙漫漫的大地，一望无际一个人都没有，这还能被谁盯上？
　　毕竟越野车现在的速度还是很快的，想要跟上那就不可能潜伏不动，而这样的环境下，只要移动了，就很容易被发现的。
　　“不是那边，看头上。”陆云抬手示意。
　　“头上？头上有什么？”胡桃眯着眼睛表示没看到。
　　“无人机啊！”陆云说道。
　　“无，无人机？这个世界还有无人机？”胡桃惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这个世界原本科技还是很发达的，之后战后出现了断层，不过很明显，有人还掌握着部分战前的科技。”陆云低下头继续开车。
　　“我们什么都不做吗？”胡桃问道。
　　“没必要，等对方上门吧！不然就算是把无人机打下来，也不知道对方在哪，有什么意义。”陆云摇摇头说道。
　　“所以说，这就是我们这次护送任务的敌人？”胡桃分析道。
　　“应该是，既然是护送任务，那就不可能顺风顺水的。不过他们晚了两天才出现，也够慢的了。”陆云吐槽道。
　　“我觉得应该不是他们的错，谁让你往那么危险的禁区跑？”胡桃吐槽着陆云的吐槽。
　　“这个嘛，我那是预判了他们的行动，所以才故意去禁区的。”陆云开玩笑的说道。
　　“那他们现在出现在这里，是预判了你的预判吗？”胡桃耸了耸肩，配合着陆云的玩笑说道。
　　两个人聊天谈论着头上肉眼几乎不可见的无人机，而无人机的操纵者，则是完全不知道自己已经被发现了。
　　就在陆云前进方向上的一座较大的城市之中，两个身穿黑色罩袍，将自己完全隐藏在罩袍帽子之下的身影，正在观看着显示屏上显示出来，沙漠之中行驶的越野车。
　　“这些护送圣器的人，到底是从哪里来的？以前完全没听说过啊。”某个虽然隐藏在罩袍下，但是依旧能看到红色的头发，声音还有些吊儿郎当的人说道。
　　“不该我们知道的，不要打听。”
　　“切，上面的人也真是的，不想圣子继位那就直接反对好了，暗中搞这些勾当干什么。”
　　“红狼，你在满嘴胡言，我现在就让你永远闭嘴，我们只是管理员，不是主管。”
　　“好的好的，我知道了，大人物的事情我们不管！那么现在，其余六组人行动怎么样了？”名为红狼男子举起双手一副投降的样子说道。
　　“六组已经成功回收了圣器，七组被消灭了五名裁判员，管理员打算亲自下场了。其余四组有两组刚刚找到目标，还有两组至今没有发现目标。”
　　“噗，不是吧，还有连目标都还没发现的，他们到底是在干什么吃的？”红狼哈哈大笑起来。
　　“我们这一组不也是今天才刚刚发现了目标，有什么资格笑他们？”那个声音不紧不慢道。
　　顿时，红狼笑不出来了。
　　“那又怎么样，距离他们赶到圣城还远着呢，他们这才走了个开头，只要我们尽快回收了圣器，不就可以了！而且谁知道他们之前躲哪去了，哪都找不到。”
　　红狼盯着屏幕上的越野车抱怨着。

第一百五十七章 不堪一击（三更）
　　经过了一天的修整，千里麾下的黄巾军再次进发了。
　　这一天的时间，黄巾军又从居民中招募了足足上千人的兵力。
　　没错，就是上千人，整座城镇也只有几千人而已，但是却招募了上千人。
　　可以说千里是已经把整座城镇的青壮年都一网打尽了。
　　而且大家全都是自备武器，就算是没有枪，起码也有刀。
　　而这些人在千里的整顿，也初步的有了组织。
　　千里认命了一些大小头领，然后由她的两个队友，也就是她认命的两名渠帅，分别率领前军和后军，然后千里坐镇中军。
　　当然，说是前军后军中军，其实大家还是乱哄哄的一起行动的，不过名义上起码是有了组织。
　　于是上千人的杂牌军，开着足足上百辆的卡车，浩浩荡荡的就出发了。
　　他们的目标是一座名为西松的大城市，以搞更大的事儿。
　　不对，是以解救更多的人。
　　而就在千里大搞革命的时候，在千里前方的大城市西松之中，正有人操纵着无人机，在天上四处打转，但就是找不到目标。
　　“六组已经回收了圣器，其余组也都有了进展，就我们组和三组到现在连目标都还没找到，护送圣器的家伙到底躲哪去了？”同样一身黑袍的男子，一脸不耐烦的样子。
　　“我觉得你可以先看看这个，有一帮造反的家伙，洗劫了一座城镇，正在往我们这边赶来。”他的同伴建议道。
　　“一帮乌合之众，不用管他们，我们的目标是护送圣器的人。”
　　“好吧，希望他们不会造成大麻烦。”同伴耸耸肩，显然也不觉得这件事需要关注。
　　毕竟这样的造法也是时不时发生的，如果不是因为他们有重要任务，估计现在早已已经直接过去，把造反的头领消灭，剩下的人也全杀光了。
　　但是他们现在还有更加重要的事情，所以这事就不用太在意了，反正等他们到了西松，也会被西松的驻军消灭的。
　　西松的驻军可不是地方上的小城主，而是圣城派驻的直属部队，根本不是地方小城主可以比拟的。
　　于是两人继续控制着无人机，搜寻着圣器的踪迹。
　　无人机上有着特殊的感知系统，可以在一定距离上发现圣器。
　　但是因为两人决定暂时不去管那帮造反的乌合之众，本着眼不见心不烦，所以无人机也一直没有仔细的查看过那只上百辆卡车的队伍。
　　结果就这样让懵懂无知的千里，混了过去。
　　而此时的千里，还正坐在头车的车头之上，一边翘着二郎腿，一边吃着空间忍术卷轴里携带的薯片，时不时再来一口肥宅快乐水，简直是美滋滋。
　　另一边，开着拖车离开了山丘城的苏沫，则是遭遇到了拦截。
　　当先一身黑色罩袍的两人，以及站在两人身后的七八个被称呼为裁判员的半金属人，就站在坑坑洼洼的公路之上，拦住了苏沫的去路。
　　苏沫终于看到了一直在监视她的人，虽然她还不知道对方监视她的方法。
　　“圣器就在你身上吧？交出来吧。”为首的男子沉声说道。
　　“你们也是圣城的人吧？为什么要阻止我？”苏沫想要套取更多的情报。
　　“死人不需要知道。”然而对方根本就没有给苏沫任何机会。
　　战斗就这么开始了。
　　为首黑色罩袍的男子，直接冲向苏沫，行动之间动作仿佛某种动物一般的灵活，拳头之上金属的刀刃仿佛五爪一般的弹出，对着苏沫挥下。
　　显然这位为首之人还有些自负，并没有叫上别人一起围攻，而是自己单独攻击。
　　“金刚狼？”
　　对方的攻击方式，一下子就让苏沫想到了类似的任务。
　　随即救赎之刃挥出，与对方的五爪刀刃碰撞在了一起。
　　当当当的刀刃碰撞声不断响起，苏沫躲避着对方的五爪，同时救赎之刃不断发起进攻。
　　而对方的战斗方式就有些拼命了，甚至也和金刚狼很像，根本是不闪不避，苏沫的救赎之刃看中身体，也只是闪过一段金属摩擦一般的火花。
　　苏沫也看到了，眼前之人的皮肤表面，并没有像裁判员一样成为了金属。
　　但是却比裁判员们的金属皮肤还要硬一些。
　　不过苏沫也并非不能破防，她只是还没有认真起来，或者说在试探之中。
　　直到，她已经判断出了对方的实力，显然对方并没有收集到她昨晚与五个裁判员之间战斗的详情。
　　苏沫这才动手了。
　　起舞吧，无尽之刃。
　　刹那间，铺天盖地的碎刃扑面而来，正在与苏沫战斗的罩袍男子，直接就被碎刃席卷而入。
　　接下来，就是碎刃前仆后继包裹住了罩袍男子的全身。
　　罩袍男子只感觉到浑身上下一阵剧痛传来，那是他早已经不存在的痛觉。
　　随后一阵惨叫，便失去了意识。
　　无尽之刃散落开，地面上只剩下了一具骨骼。
　　对面的另一位黑色罩袍男子，简直不敢相信自己的眼睛。
　　自己的同伴竟然如此轻易的就被干掉了。
　　无尽之刃散开之后并未消失，而是继续向前飞去，再次铺天盖地的向着剩下罩袍男子还有那些裁判员扑去。
　　“挡住她。”仅剩的罩袍男子尖着嗓子叫道，随即转身就跑。
　　而那七八个半金属人的裁判员，显然是无法违抗命令的，所以明知必死但也向前冲去。
　　结果自然就是无尽之刃刮过，只留下一地骨骼。
　　而罩袍男子也没跑掉，眨眼就被无尽之刃追上。
　　“轰炸，轰炸啊！”罩袍男子叫道。
　　于是紧接着，天空中的无人机向下俯冲，无人机上携带的有限几枚导弹，射了出来。
　　也是直到这时苏沫才知道，为什么自己会一直有被盯着的感觉，但却有始终找不到盯着自己的人。
　　原来眼睛是来自天上的，并且还是机器眼。
　　于是无尽之刃中几片碎刃冲天而起，直接撞在了导弹之上，凌空引爆了导弹。
　　眼看着轰炸也没救得了自己，罩袍男子简直都绝望了。
　　无尽之刃正要将追上罩袍男子，苏沫却是忽然心中一动，想到了一个也许可以尽快抵达圣城的办法。
　　于是无尽之刃围住罩袍男子，并没有发动攻势。
　　罩袍男子当即识相的停了下来，还举起了手来示意投降。

第一百五十八章 苏狐狸坐飞机（四更）
　　苏沫又回到了山丘城，并且押着仅剩的罩袍男子。
　　在罩袍男子的带领下，来到了他们的秘密监控室内。
　　至于说罩袍男子为什么会这么听话，原因也很简单了。
　　正所谓三木之下何求不得？
　　在酷刑之下没有几个人能够承受得了的。
　　罩袍男子也一样，本来他因为受到身体改造，早就已经像那些仿佛机器一样的半金属人裁判员一样，失去了痛觉。
　　但是苏沫是谁，痛觉大师啊。
　　在苏沫的救赎之刃下，罩袍男子终于又回忆起了久违的被痛觉支配的恐惧，于是也就老老实实的从了。
　　于是当苏沫在秘密监控室内，通过罩袍男子与其余六组成员之间的情报交流，也就知道了陆云的位置，现在在圣城西方一千八百多公里的地方。
　　与苏沫所在的圣城南方两千公里，简直是两个极端，所以苏沫也就熄了直接去找陆云的打算，而是想要在圣城集合了。
　　而现在既然有了这样的条件，苏沫就不满足于慢慢悠悠的开车跑去圣城了。
　　既然这帮家伙有无人机，那么飞机应该也有吧？要是能找到一架飞机，自己直接开过去呢？那不是快多了。
　　虽说自己不会开飞机，但是没关系啊，可以带上飞行员啊！
　　而且也不用怕对方会使坏，甚至想和你同归于尽。
　　要知道苏沫也是会飞的，她可是能操纵风的。
　　虽然没办法飞的很快，不能用来赶路，但是万一从天上掉下来，保证自己摔不死还是没问题的。
　　于是想到就做，在苏沫的帮助回忆下，罩袍男子也终于回忆起了山丘城确实是有飞机存在的。
　　只不过是某个土豪自己收藏的玩具。
　　这个时代早就已经没有城市之间的航班之类的了，甚至也没有了大飞机的存在。
　　毕竟连工业基础都没有，又上哪去造飞机呢。
　　但是一些从战前留存下来的飞机，保养仔细的话，还是能使用的。
　　其中山丘城中的某个土豪，就收藏了一架战前的飞机。
　　并不是什么特别特别先进的飞机，仅仅是一架最多坐上两三个人的轻型飞机。
　　但是也已经足够苏沫使用了。
　　于是在罩袍男子的带领之下，苏沫很快就找到了那位土豪的家里，经过亲切的一番交谈，特别是罩袍男子现身说法，对方当即表示一方有难八方支援，自己义不容辞，将收藏的飞机就这么送给了苏沫。
　　甚至还配了一个飞行员给她。
　　苏沫想要客气一下都不行，就是这么坚决而好客。
　　苏沫表示感动不已，一边的罩袍男子也收起了威胁的视线。
　　土豪看到罩袍男子这位来自圣城的大人物终于满意了，也是舒了一口气。
　　土豪根本不知道苏沫与罩袍男子之间真正的关系，只是看着罩袍男子对苏沫那么恭敬的样子，于是就将苏沫想象成了圣城的某个大人物，再加上罩袍男子威胁的眼神，哪里还敢拒绝。
　　他也不敢想抱大腿的事情，赶紧把两个瘟神送走就行了。
　　就这样苏沫在城外上了飞机，坐在苏沫前面的飞行员启动飞机，在一条简易的跑道之上，飞机升空而起。
　　临走前苏沫还对着下面的罩袍男子挥手示意告别。
　　罩袍男子也赶紧挥手告别，然后松了口气，总算是把这个瘟神送走了。
　　不过随后他又头疼起来，该怎么把这件事圆过去呢？
　　如果只是敌人杀掉了自己的同伴然后逃走了，那还好说。
　　但是自己还帮助敌人弄了架飞机，就不好解释了。
　　所以，先把提供飞机的人干掉吧，死无对证，剩下的就可以随便编了。
　　罩袍男子做了决定。
　　于是，简直是遭受了无妄之灾的土豪，到底还是瘟神上门了。
　　另一边飞在天上的苏沫，则是心情愉快。
　　这架飞机单程大概能飞一千五百公里左右，不过她又在飞机机舱里，装满了航空汽油，回头加上油，飞出两千公里抵达圣城应该不难。
　　这样不出意外，自己应该就是第一个抵达圣城的玩家了。
　　只不过到了圣城后还有麻烦，该怎么在不惊动圣城裁判所的情况下，找到圣子，然后将圣器交给对方完成任务呢？
　　从之前的罩袍男子口中，苏沫也已经知道前因后果了。
　　圣子想要继位，那就需要拿到七件圣器部件，被七件圣器部件合一后的圣灵承认。
　　但是圣城裁判所不希望圣子继位，所以就拼命阻挠护送七件圣器的人。
　　而根据罩袍男子所说，圣城裁判所在圣城之内，实力是极其强大的，甚至某种程度上，已经是尾大不掉，否则也不会产生自己的意志，阻止圣子继位。
　　所以等到达了圣城，如何接触到圣子，也是一个麻烦的问题。
　　不过这个不急，自己先到圣城打个前站，过不了多久店长应该也到了，到时候这些事也就不用自己操心了。
　　苏沫想着想着，又心情明朗了起来。
　　果然有人依靠的感觉，就是好了。
　　到了什么时候都不需要自己烦恼，只要有店长在，一切难题就迎刃而解了。
　　所以说，自己是不是不知不觉中就被惯坏了？
　　这次任务一个人行动，竟然还觉得不习惯了起来。
　　明明以前从来都是一个人的。
　　说起来没有自己在身边，千里那个白痴，也不知道有没有做什么白痴的事情呢。
　　而就在苏沫飞在天上想着这些的时候。
　　指挥着自己的杂牌军，已经看到了西松城高大城墙的千里，吃着薯片时忽然被薯片上的椒盐刺激了一下，连续打了几个喷嚏。
　　“一定是苏狐狸又在背后说我坏话了！”千里熟练的甩锅着。
　　也不知道苏狐狸和大叔现在怎么样了，他们两个是不是一队啊？要是一队的话，苏狐狸会不会趁着我不在偷跑啊？
　　不行，一定要快点跟大叔联系上。
　　这么想着，千里恶狠狠的对着手下们咆哮着下达了命令。
　　“小的们，都给老娘操练起来！打破西松城，人人有肉吃。”
　　“打破西松城，人人有肉吃。”
　　杂牌军们欢呼着，乌泱泱的就向着城墙冲去。

第一百五十九章 食大便时代变了
　　战争开始了。
　　只不过一开始的时候，西松城并没有将这当成是战争。
　　一帮乌合之众的杂牌军攻打有着圣城驻军的西松城，怎么看都像是在作死。
　　所以十几万人的城市里，歌照唱舞照跳，没人把外面的一千乌合之众当回事。
　　但是圣城驻军还是调动了起来，打算将乌合之众彻底镇压。
　　不当回事是一回事儿，但是对于敢于造反的必须血腥镇压，又是另一回事。
　　要是不把人吓住，天天有人造反怎么办？日子还过不过了？
　　贱民就该当好贱民，别想着翻身当老爷。
　　还以为是几十年前人人平等那个时代呢？
　　食大便了，不对，时代变了，大人！
　　于是上千人的精锐部队，其中甚至还有三百人的超级士兵，直接对着城外的上千乌合之众发动了狂风暴雨一般的进攻。
　　重火力更是铺天盖地的落下来。
　　于是上千的杂牌军，直接就被打懵逼了。
　　紧接着就是瞬间溃散。
　　不出意外，接下来应该就是一场大屠杀了。
　　上千人的杂牌军会被屠戮一空，然后做成各种震慑后人的类似京观一样的遗迹。
　　只可惜，意外就存在于杂牌军中。
　　当杂牌军开始崩溃的时候，千里自然而然就站了出来。
　　“须佐能乎！”
　　面对着这种大范围的战场，这算是千里所会的忍术之中，最适合的一种了。
　　巨大的足足有数十米高的须佐能乎出现在战场之上，一下子双方就安静了。
　　紧接着，须佐能乎发动攻击，甚至不需要动用神威，直接拳头砸下去，脚踩下去。
　　顿时圣城的驻军就是损失惨重。
　　哪怕是堪比暴君的超级士兵，在须佐能乎的面前，也不比一个普通人强多少，都是一拳头下去一大片。
　　于是短时间内，圣城驻军的精锐部队，就损失了大约三分之一，随即崩溃了。
　　部队的损失，还有面对巨人不可战胜的心理压力，让堪称精锐的圣城驻军丢盔弃甲。
　　也就是思维简单，只知道听命行事的超级士兵们，还在举着各种武器反抗。
　　只可惜无论是子弹还是火箭筒，打在须佐能乎的身上都没有什么作用。
　　已经拥有了柱间细胞的千里，现在不但查克拉的量提高了，恢复的速度也快了。
　　所以完全经得起这么消耗。
　　很快，三百超级士兵全灭，身为首领，率领着超级士兵的超级战士，转身就跑，不像是没有自主思维的超级士兵，超级战士不但比超级士兵强，而且还保持着原本的意识，所以他也扛不住了。
　　就这样，眼看着圣城驻军全军崩溃，刚刚还在逃跑之中的杂牌军们，一下子又士气高涨起来，向着西松城再次发起了冲锋。
　　而这一次，在须佐能乎的开道之下，西松城很快陷落。
　　这座十几万人的城市，完全是一脸懵逼的看着，占领了这里的杂牌军们。
　　有些老爷们还想反抗，可惜在大势面前，已经毫无作用了。
　　随即就是千里的老套路了，先是对杂牌军强调纪律，敢于杀人放火的一律砍头没商量。
　　随后发动群众，对西松城的高层进行全民公审，再对西松城内有钱有势的也公审。
　　分浮财，收拢民心，争取西松城最广大底层人民群众的支持，然后组织大家恢复生产。
　　再就是继续征兵。
　　感谢我大天朝的九年义务教育，让千里在初中政治课上就学会了屠龙术。所以她一个高中生就能在异世界造反，而且还一套一套的，玩的贼溜。
　　起码这个世界的人，要不是政治世家出身，可是不懂这些的。
　　于是高居西松城豪华的城主府，千里吃着薯片，喝着肥宅快乐水，看着平板电脑里事先下好的番剧。
　　至于政务则是全都丢给了两个队友，她则是只对一些大事制定一下政策。
　　美滋滋享受着生活的千里，时不时再发发感慨，什么好累啊，这不是她想要的生活之类。
　　毕竟本来她只是想搞点事情，然后让大叔注意到她的，结果现在忽然发现，事情好像越搞越大，并且不需要她在怎么去推动，就可以自然而然的越搞越大了。
　　于是千里自然也就懒了下来。
　　就打算在西松城呆着不动，等着大叔上门了。
　　毕竟西松城的事情千头万绪，想要理顺起码需要好几天的时间，这样就意味着这几天的时间她哪都不能动，也不能带着部队继续攻城略地。
　　所以她趁机休息一下，追追番，也是很合情合理的事情嘛！
　　而且一座大城被攻占，圣城那边怎么都会注意到的，到时候舆论纷纷，大叔肯定也会知道的。
　　所以目的已经达成的千里，也就彻底的放羊了。
　　但是她放羊了，被她一把火点起来的轰轰烈烈的大革命，可不会停歇。
　　西松城被鼓动起来的底层们，也都在千里背书一般默写下来的革命理论之下，被武装起了思想，然后这把火就彻底的熊熊燃烧，灭不掉了。
　　大家高举着次元之神的旗帜，走街串巷的互相鼓动着，坚定着自己的信仰，然后努力工作，生产出更多的武器，来武装士兵。
　　同时士兵们也在努力的训练着。
　　通过诉苦运动从投降的原圣城驻军之中吸收来的大量原本也受到军官压迫的穷苦兄弟，教会了大家真正的战斗技能，部队也在向着正规军的方向发展，不再是单纯的杂牌军了。
　　总之，就在千里宅在城主府里追番时，西松城在以狂飙猛进的趋势，迅速的武装着自己。
　　至于原本躲在西松城里，用无人机寻找护送圣器人员的两名圣城裁判所管理员，也早就偷偷带着手下的半机械人裁判员离开了西松城。
　　毕竟在这样的大势之下，他们区区几个人也是改变不了什么的。
　　那边攻城时他们也看到了，他们可不觉得，靠自己就能对抗那天的巨人。
　　同时他们也发现了，那天使用出了巨人的小姑娘，竟然就是圣器护送者，同时还是这只杂牌军的首领。
　　这让两人感觉就更复杂了，本来以为自己是来抓兔子的，谁知道兔子变成了史前猛兽！
　　该怎么办？在线等，挺急的。

第一百六十章 抓捕陆云
　　越野车一天的时间，顺着虽然有些残破，但还能用的公路，跑出去了足足五六百公里。
　　一直到了晚上，陆云与胡桃才找了个地方，准备宿营。
　　沿途两人没有进入任何城市，就这么直接从城市与城市之间穿了过去。
　　于是本来在前方的城市等待着陆云这位护送圣器之人到来的，两位来自圣城裁判所的管理员，就抓瞎了。
　　两人赶紧开上车，在后面紧追不舍。
　　直到天色彻底黑了，无人机都开启了夜视模式，两人这才紧赶慢赶的赶到陆云和胡桃宿营的一处绿洲。
　　这里此时也是住满了宿营的人，有大商队，也有独行客。
　　会选择在绿洲宿营的，自然都是自诩有点底牌的，所以即便是独行客也轻易不会有人招惹。
　　所以大家你占一块地方，我占一块地方，互相之间还要保持安全距离，虽说不是人贴着人，但另一种意义上现在这里已经挤满了人了。
　　没办法在住进来新的人了，因为在住进人，就要压缩大家的安全距离，所以对于这两个到了大晚上才要住进绿洲的人，大家自然是充满了敌视。
　　而两位带了十几个半机械人裁判员的管理员，自然也发现了大家的敌视。
　　不过他们可从来不是什么讲道理的人。
　　直接就闯进了绿洲之中，一下子就侵入了很多人的安全距离。
　　于是战斗自然也就一触即发了。
　　只不过也仅仅是一触即发，因为圣城裁判所的装扮实在是太好认了。
　　当稍微有些见识的人，一下子通过装束发现了这些人竟然是圣城裁判所的人，顿时就灰溜溜的躲远了。
　　其余人一听说，这些人就是传说中圣城裁判所的裁判员，甚至还有更高一级的管理员。
　　更是吓得转身就跑。
　　惹不起惹不起啊！
　　谁不知道圣城裁判所的裁判员都是半金属改造人，强力无比，比超级士兵还要强。
　　而管理员则是改造之后还能保持理智的更强的改造人，战力与超级战士相当。
　　这谁惹得起啊！
　　于是战斗自然也就不会开始了。
　　“店长，他们好像是冲着我们来的？”今天没有吃薙切绘里奈的料理，而只是简单吃了些东西的胡桃，发现了新来的这些人前进的方向正是自己这边。
　　“是啊，看来是无人机后面的人出现了。”陆云点了点头，神色中甚至有些欣慰。
　　“你事儿发了，跟我们走一趟。”红狼恶形恶状的吓唬道。
　　让我们好几天才找到，然后今天又让我们跑了这么远，不好好整治一下，就这么杀了，岂不是便宜你了？
　　“无人机就是你们派的吧？”虽然感觉不会错，但陆云还是确认了一句。
　　“无人机？你怎么知道无人机？”红狼顿时就是一惊，再也顾不上吓唬不吓唬了。
　　“在天上那么明显，你真以为看不到吗？”陆云笑着道。
　　谁知红狼有点傻乎乎的就转头看向旁边的同伴问着。
　　“不是看不到的吗？”
　　“当然看不到，一般人都看不到的，你个白痴。”
　　“我不是白痴。”
　　“那你为什么会说出这种白痴话？”
　　眼看着两人好像要吵起来的样子，陆云一时间都有点无奈了。
　　而直到片刻之后，两个人吵完，好像才刚刚想起来陆云和胡桃的存在一样，重新面对两人。
　　“总之，把圣器叫出来吧，我可以让你死的舒服一点。”红狼也不管吓唬不吓唬了，他现在没心情。
　　“其实我有很多的疑问想问一下，你能帮我解答一下吗？”谁知陆云说道。
　　“什么疑问？”红狼脱口而出，随即意识到不对。
　　顿时眼睛一瞪。
　　“不是，我让你把圣器叫出来。”
　　“看来，必须要打过之后才能说得通了。”陆云遗憾点头。
　　于是接下来的事情很简单了。
　　十几个半机械人，或者叫半金属改造人，被陆云轻易拍扁。
　　然后红狼两个人也被拍到了地上。
　　这下子红狼才算是老实了起来，但是他的队友显然不这么想，对着陆云咒骂不止。
　　于是陆云干脆的结果掉了他。
　　唯一剩下的红狼，很是识时务的表示，大佬你想要什么姿势？包爽。
　　而眼看着圣城裁判所的人被一顿殴打，甚至殴打致死。
　　绿洲里宿营的其余人，纷纷坐不住了。
　　自己这是看到了不得了的事情啊，赶紧走吧，万一一会儿被灭口呢？
　　于是大家纷纷离开，看到没人阻拦，松了口气之余又加快了速度。
　　很快，这片绿洲上的人，几乎就走光了，到是让陆云和胡桃独霸了这片绿洲。
　　与此同时，另一边的苏沫也已经抵达了传说中的圣城。
　　还在半路上的时候，飞机就已经因为没油只能迫降了。
　　不过幸好距离圣城已经没多远了，所以苏沫也没有搭便车什么的，直接一路狂奔，很快就抵达了这座传说中的圣城。
　　不得不说，远远看去，这座圣城还是挺宏伟的。
　　特别是现在夜幕降临，和其余只有着很少灯光的这个世界其余城市比起来，眼前霓虹灯闪烁的圣城，实在是鹤立鸡群一般的存在。
　　虽然苏沫不知道为什么，在其余的城市除了一些武器装备，几乎退化到了完全没有电能的时代情况下，圣城还能保持充足的电力，并且在晚上点亮这么多的灯光。
　　但是这样的景象，却让见多了相似景象的苏沫，对这个城市莫名的有了一点亲切感。
　　虽说很快，这种亲切感就被残酷的现实打破了。
　　所谓的圣城，并不是像名字一样那么圣洁的。
　　蜷缩在街边路灯下，穿着破破烂烂的乞丐，并不比苏沫之前见过的山丘城更少。
　　各种高楼大厦之下，甚至还有店铺公开贩卖奴隶。
　　一切的一切都显示着，这里并不是超脱于这个世界的神圣之处。
　　只不过对于这些事情，苏沫也无能为力。
　　这就是这个世界的规则，她又能如何呢？
　　于是苏沫沉默的行走在大街上。
　　却完全忽略了，像她这样一个漂亮的姑娘，深夜独自行走在大街上，会引来些什么样的窥伺。
　　当然，也不能说是忽略，只是不在乎吧。
　　反正都是一些战五渣。

第一百六十一章 圣子天堂（三更）
　　阴暗的小巷之中，疯狂逃命的老鼠。
　　所谓的老鼠，就是圣城阴暗的角落里，滋生的邪恶一角。
　　他们绑架妇女，强迫卖银，偷鸡摸狗，杀人越货。
　　只要有钱，什么都做。
　　就仿佛是滋生在下水道里的老鼠一般。
　　即是圣城的底层，也是圣城顶层们的擦脚布。
　　需要干脏活累活的时候，丢出去一点残羹冷炙就可以有大批老鼠疯狂奔走。
　　不需要的时候就杀了灭口，也丝毫不心疼，反正有的是。
　　只是现在正在逃命的老鼠，却并不是因为被某个大人物灭口。
　　而仅仅是因为他们招惹到了不该招惹的存在。
　　本来只以为是个不知天高地厚，就敢在午夜独自逛街的小姑娘，而且还是非常漂亮的小美女。
　　这种档次的美女，老鼠们可是从来没见过，当时看的好几个老鼠都情不自禁流口水了。
　　要是抓起来卖给某个大人物，岂不是能大赚一笔。
　　可谁知道美女不是什么羔羊，反而是恶龙。
　　结果就可想而知了，几个人围上去刚要动手抓人，就直接被杀掉了一半。
　　剩下的一半转身就跑，并且还是分散着跑的。
　　但是依旧被一个个追了上去杀掉了。
　　直到最后一个老鼠倒在阴暗的角落，苏沫这才算是长出了口气。
　　最近因为这个任务世界压抑的气氛，而始终不得放松的心情，感觉轻松了许多。
　　“果然，垃圾的血可以让我冷静下来。”苏沫心情愉悦的跨过老鼠的尸体，离开了小巷。
　　只是今晚注定是一个不平静的夜晚。
　　苏沫转过小巷的拐角，回到大路之上，重新向着市中心的方向走去。
　　苏沫打算找个地方先住下来，然后等待陆云的到来。
　　到时候如何接触圣子，后续如何行动，也就不需要她操心了。
　　也就在苏沫刚刚做好了决定，准备寻找一家还不错的旅馆住下时。
　　前方十字路口处一辆路过的车辆，忽然一个拐弯，停在了苏沫前方不远处，一名正在小心翼翼抱着什么东西行走的少女身前。
　　那名少女看起来年纪也不大，却面容姣好！
　　她还特意在脸上涂抹了灰尘，然后走路的时候一直躲避着别人的视线，就是怕被人注意到。
　　却没想到还是被盯上了。
　　车门瞬间拉开，两个壮汉一下子冲了下来，拉着少女就往车上拽。
　　少女刚刚叫了一声救命，就被两个壮汉捂住嘴拉上了车，挣扎过程中怀里的东西落在了地上，随即车就疾驰着开走了。
　　瞬间，苏沫刚刚才因为清理过垃圾而稍微好转的心情，一下子又糟透了。
　　虽说知道，对于这个世界来说，这样的事情可能只是日常。
　　但是既然发生在了自己的眼前，苏沫就不可能当做没看到。
　　苏沫捡起了少女掉落的包裹，打开一看，却是半条掺杂着锯末满是石子砂砾的黑面包。
　　被拉上车的一瞬间，菲尔的第一反应却不是害怕恐惧，而是怀里的面包掉了。
　　那是自己和弟弟未来一周的食物，没有了面包，弟弟一定会饿死的。
　　随之而来的才是恐惧，她不知道自己还能不能活着回去，她听说也见过了太多这样的事情，那些每天都会出现在城市各个角落的女性尸体，也许明天自己就会成为其中之一。
　　那弟弟又该怎么办呢？
　　菲尔挣扎着，只是她一个瘦弱的少女，又如何能挣脱壮汉的手臂。
　　就这样车子一路疾驰，很快就将她送到了一处摩天大楼的地下停车场。
　　然后又被拖拽着，进入了直达顶层的电梯。
　　随着电梯的升高，四周的一切都变得越来越金碧辉煌起来。
　　最终电梯在顶层打开，奢华的一切映入眼中。
　　这里豪华的一切，与外界就仿佛是两个世界一般。
　　菲尔人生中第一次，来到了如此富丽堂皇的所在。
　　但是菲尔的眼神中却没有欣喜，反而越发的恐惧。
　　直到，菲尔被壮汉们拖拽着，穿过长长的走廊，来到了角落一扇封闭的大铁门前，推门走了进去。
　　刹那间，就仿佛从天堂来到了地狱一般。
　　浓重的血腥气，冲击着菲尔的鼻腔。
　　恐怖的景象，还有一声声微弱的呻吟声，传入了菲尔的耳中。
　　她看到了，那遍布了一整个房间的赤裸少女，被捆绑挂在巨大的大厅之中。
　　许多少女已经死去，甚至连身体都风干了。
　　但还有数位少女，浑身上下满是大大小小的伤口，有的双腿被剃光了血肉，只剩森森白骨，有些被取出了身上的器官，但还保持着未死的状态，却也已经没有力气惨叫，只能发出轻微的声音。
　　而一位满脸写着阳光圣洁的青年，则是正坐在一张奢华的座椅之上，就仿佛是在欣赏着世间最最美妙的歌剧一般，欣赏着面前的一切，而那些被吊起的少女，就是演员，再用生命演奏乐章的演员。
　　菲尔在看到青年一瞬间就已经认出来了，那是一张整个圣城无人不知无人不晓的面孔。
　　那是圣子大人。
　　“圣子大人，新的演员已经到了。应您的要求，是完全原生态的底层贱民，没有任何包装的。”壮汉汇报道。
　　圣子淡淡的点头，于是壮汉们立刻行动起来，就要将菲尔也挂起来。
　　菲尔此时已经失去了挣扎的力气，她看着那平时无数次，向其祈祷过的圣子，仿佛不敢相信这是真的。
　　仁慈的，总是充满阳光微笑的圣子大人，总是会为大家分发面包，会为了大家的苦难落泪的圣子大人，怎么可能会出现在这种地狱一般的地方？
　　自己一定是在做梦吧？
　　然而现实告诉她，这不是梦。
　　菲尔就这样被吊了起来，到了这时她才恍然反应了过来，开始了奋力的挣扎。
　　但却已经毫无用处。
　　同时那位圣子大人，则是已经起身，轻轻的捏起一把手术刀，一脸温柔笑容的，缓缓靠近了菲尔。
　　“放过我吧，圣子大人。”菲尔哀求着。
　　然而这位圣子却只是伸出一只手轻轻抚摸了一下菲尔的脸颊，同时温柔的低声说了一句。
　　“欢迎来到我的天堂，小宝贝。”

第一百六十二章 苏沫杀人事件
　　轰的一声巨响，苏沫直接一脚踹开了面前的大铁门。
　　于是一切出现在她的眼前。
　　即便是以苏沫见识过的无数大场面，眼前的场景依旧让苏沫呼吸一滞。
　　挂满整个大厅的少女，无数血肉和白骨装饰的围墙，内脏制作的标本，鲜血浸泡的泳池。
　　一切的一切都仿佛是最深沉的地狱一般，就此呈现在苏沫眼前。
　　刹那间，苏沫知道自己又要杀人了。
　　只有罪人的鲜血，才能让她冷静下来。
　　“什么人？”
　　“快来人，保护圣子。”
　　“人是怎么进来的？”
　　乱糟糟的声音中，不远处就有大批人向着这里赶来。
　　然而手术刀刚刚在菲尔的脸上，划出了两道口子的圣子，转过身来看着苏沫，却是眼睛一亮。
　　“不要伤了她，这么好的演员，一定能演绎出最好的戏剧。”
　　圣子的眼神狂热，看着苏沫就好像看着一件艺术品。
　　然而那眼神却让苏沫直感到恶心。
　　同时苏沫也听到了赶来的保镖们的叫喊声。
　　圣子？这个就是任务里说的那个圣子？要把圣器交给他的那个圣子？
　　那又如何！
　　起舞吧，无尽之刃！
　　苏沫没有任何迟疑，她现在只想将内心深处的暴虐发泄出来。
　　瞬间手中救赎之刃破碎，无尽的碎刃仿佛狂风暴雨一般向着四周席卷而去。
　　能够跟随在圣子身边的保镖，必然都是实力不俗的。
　　冲上来的七八个保镖，任何一个都有着超级战士的实力，放到外面几个超级战士就足以带领一支超级士兵和精锐士兵组成的军队，镇守一方。
　　就好像千里消灭掉的西松城守军一样。
　　这样的武力保护，足以保证圣子在任何时候的安全。
　　只可惜他们遇到的是苏沫。
　　狂暴的碎刃席卷而来，从他们的身边刮过。
　　这些超级战士各自施展自己的能力，有身体变化成为仿佛狼人一样怪物的，也有身体上长出各种骨刺的，更有身上流出毒素的，甚至还有以身体的油脂燃烧起火焰的。
　　一个个看上去全都是威风凛凛，力量惊人。
　　但是这些能力，在苏沫的面前，却都好像是沙滩上的城堡一般，碎刃的暴风吹过，就轰然倒塌了。
　　仿佛是狂沙过境的碎刃，在一瞬间遮挡了视线，随即这些超级战士的保镖，就感觉到久违的疼痛席卷全身，并且还是从未有过的疼痛。
　　这疼痛让他们瞬间发出惨叫，紧接着就是疼痛越来越剧烈，直到他们是去意识。
　　也许在他们的意识之中，这个过程很漫长，但实际上却很快。
　　只是片刻，无尽的碎刃重新聚拢在苏沫的身旁，不远处就只剩下了数具骨骼。
　　然而看着这一幕，圣子却没有半点惊恐，仿佛一点都不担心自己的安全一样，只是满脸惊喜的看着苏沫。
　　“太好了，太好了，这才是最完美的艺术品。”
　　苏沫也不与他废话，无尽之刃直接就向着圣子的所在席卷而去。
　　而直到这是，这位圣子好像才发现了苏沫要对他动手了，脸上才终于有了一丝惊慌与震动。
　　只是那震动更多的像是，不敢置信一般。
　　“你竟敢对我出手？你知道我是谁吗？”
　　“该死之人。”
　　苏沫淡淡说道，眼神中充满了不屑与蔑视，这是她来到这里，说出的第一句话。
　　“不可原谅，不可原谅，你，你怎么敢用这种眼神看着我，你怎么敢对伟大的我出手。”圣子仿佛是不敢接受这个现实一般，奋力的咆哮着。
　　想他堂堂圣子，竟然被人如此蔑视，这怎么可以接受。
　　“垃圾就是垃圾，给我下地狱吧！”
　　无尽之刃仿佛暴风吹过一般，吹过了圣子的身体。
　　刹那间，万仞加身的痛苦，被苏沫将痛苦放大到了极限的千万倍的痛苦，被施加于了圣子的身上。
　　那极限的疼痛，让他瞬间就忘记了一切，记忆中只剩下了无尽的疼痛。
　　圣子惨叫着，浑身鲜血的满地打滚着。
　　无尽之刃过去，再看圣子，身上已经没有了半点皮肤，只剩下了血粼粼的肌肉层裸露在外。
　　苏沫并没有直接杀掉他，那实在是太便宜他了，而是先剔除了他身体表面的一层，让他一点点感受他曾经施加在别人身上的痛苦。
　　“好疼，好疼，好疼啊！”
　　圣子惨叫着。
　　苏沫挥手之间，无尽之刃重新汇聚，就要再次冲向圣子，打算再将他的肌肉层剔掉一部分，让他感受更深的痛苦。
　　然而这时，异变却发生了。
　　“不可原谅，不可原谅。”
　　原本还在叫着好疼的圣子，忽然开始眼睛充血，大吼起来。
　　而随即他的身体也开始不断的膨胀了起来，随即鲜血飙飞，洒满了地面。
　　同时圣子也逐渐的失去了人身的形态，而是成为了一只巨大的，足有七八米长，并且生长着常常獠牙的巨大野猪。
　　这只野猪没有了皮肤，但却更加刺激了他的凶性，咆哮着就向着苏沫冲来。
　　然而苏沫才不管他现在是什么样子，无尽之刃狂风暴雨的飞过。
　　巨大的野猪眨眼之间就被切断了四肢的筋腱，扑通一声倒在了地上，同时身上的肌肉也被再次切掉一层。
　　再次加身的痛苦，让野猪眼中的血红开始消散，恐惧充满了它的眼瞳。
　　“饶了我，饶了我。”无尽的痛苦终于让他开始口吐人言的求饶。
　　然而苏沫并没有放过它的打算。
　　“这样也好，体型大了，可以多切几轮了。”
　　于是，一轮又一轮的切割开始了。
　　野猪身上的肉一点点的被剔除，从一开始声嘶力竭的惨叫，直到后来渐渐再无声息，最终过了好久，野猪圣子才咽了气。
　　他曾经特意为顶层进行的隔音装修，让半点声音都无法从这栋摩天大楼的顶层传出去。
　　所以直到最后，摩天大楼顶层之外的人，都不知道这里发生了什么。
　　也算是自作自受了。
　　只是等圣子终于咽气了，苏沫才终于又冷静了下来。
　　圣子死了，任务该怎么办？原本是要把圣器交给圣子的，现在这算是任务失败了？
　　也就在这时，苏沫的意识中有声音传来。
　　“任务出错，重新计算变量。”

第一百六十三章 各自阵营的选择
　　“任务变更！”
　　“公告！因队伍店长大人及其后宫一行成员之一击杀圣子，导致任务变更。”
　　“激活对立阵营任务，阵营一任务摧毁圣城的腐朽统治，阵营二任务为圣子复仇。”
　　“店长大人及其后宫一行团队成员锁定阵营一任务，其余玩家可选择阵营。”
　　远在圣城西方一千五百公里左右处的绿洲里，陆云和胡桃同时收到了系统的任务变更通知。
　　陆云直接捂脸，到不是因为苏沫或者千里，谁谁杀了那个圣子，他相信她们会那么干，一定是有理由的。
　　而是因为这个队伍名字被公告了，实在是太羞耻了。
　　而随即陆云也担心了起来，所谓的圣子，从目前掌握的信息来看，无疑是站在这个世界顶点的人之一，身边肯定不乏高手，无论是苏沫还是千里，出于何种理由杀掉了圣子，后续肯定都会有大麻烦。
　　自己不在她们身边，万一她们搞不定怎么办？
　　所以，现在这样慢悠悠赶路是不行了。
　　刚刚才在绿洲中躺下准备睡觉的陆云，直接就起来了。
　　“我要去圣城，你一起吗？”陆云直接对胡桃说道。
　　“哎？我们本来不就是要去圣城吗？”胡桃诧异。
　　“我是说不这么慢慢走了，情况有变。还有你选了哪个任务？”
　　根据刚刚那条公告，胡桃当即猜到了
　　“我当然是和千里站在一边了。”胡桃理所当然的说道。
　　她当然知道那个所谓的店长大人及其后宫一行的队伍，真实情况了，不抱紧了大腿更待何时。
　　“那走吧。”陆云点头。
　　于是，康娜酱再次派上了用场。
　　睡得有点迷糊的康娜酱，在陆云承诺的薙切绘里奈特制布丁诱惑下，终于爬出了口袋。
　　随即化身为数十米体型的巨龙，载上陆云和胡桃，风驰电掣的向着圣城所在方向飞了过去。
　　同时在西北方向同样一千五百公里左右的西松城内吃着零食，喝着快乐水，看着番剧的千里，也是一阵目瞪口呆，寻思着这到底是大叔干的还是苏狐狸干的？我还以为我就挺能搞事情了，这比我还能搞事情啊。
　　直接把交任务的人弄死了？这相当于玩游戏的时候，在安全区直接把任务发布人干死了吧？还能有这种操作？
　　可问题是，这既不像是大叔的风格，也不像是苏狐狸的风格啊！
　　那要不要去圣城找他们？
　　可万一，他们回头听说了这里的事情，猜到我在这，再来找我怎么办？
　　到时候在走散了。
　　真是头疼啊！
　　千里纠结着，忽然想到了一个重要的问题。
　　于是赶紧取出对讲机，把自己的两个队友叫了过来。
　　现在短发青年林海洋和长发青年孙超那叫一个意气风发，在整个西松城内，算是一人之下万人之上了。
　　此时一听说大姐头召唤，当即就迈着六亲不认的步伐，来到了城主府。
　　然后见到了城主府宽大客厅里，一副干物妹打扮的，窝在沙发上刷着平板电脑，还不忘吃着薯片的千里。
　　不过两人现在可是不敢造次，立刻恭恭敬敬的就叫了一声。
　　“大姐！”
　　“来了。”
　　“来了。”
　　“公告看到了？”
　　“看到了，也不知道是谁竟然把圣子弄死了！不过那个队伍的名字倒是挺有意思的，那支队伍里真的都是那个什么店长的后宫？”长发青年一副孙超，一副有点羡慕的样子说道。
　　“是不是的关你什么事，你们选好阵营了吗？”千里吐槽了一句，然后询问道。
　　“我还没选。”短发林海洋立刻说道。
　　“我也没选，打算听大姐头你的，不过怎么想都该选阵营二吧？阵营一的任务也太难了吧，简直地狱难度。”长发青年孙超简直作死无极限的说道。
　　“呵呵，那你选阵营二吧，等你选完了，我就直接送你上西天，也省得你还要费力完成任务了。”千里皮笑肉不笑的好心好意提醒道。
　　“大姐头，我错了。”长发青年孙超姿态十分端正道。
　　随即却又有点不解的疑惑起来。
　　“不过，为什么咱们要选阵营一啊？”
　　“因为我没得选啊。”千里翻了个白眼说道。
　　“没得选？大姐头你难道也是那个队伍里的？难道大姐你也是那个什么店长的后唔唔唔！”然而这次长发青年话没说完，就被林海洋一把捂住了嘴，防止他继续作死。
　　“没错啊，我就是我家大叔的后宫，你们有意见吗？”千里瞥了两人一眼。
　　“没，没意见。”两人赶紧摇头。
　　林海洋反而还松了口气，本来以为孙超胡说八道，说千里是别人的后宫，会被修理呢！结果却什么事都没有，可喜可贺，可喜可贺。
　　不过，到底是什么人啊？能让那么心高气傲，还实力爆表的大姐头当后宫？说真的，有点羡慕啊！
　　“行了，我就是提醒你们一下，别选错了阵营，你们两个用着还挺顺手的，我可不想莫名其妙成了敌人，不得不亲手干掉你们，懂了吧？”千里说明了叫两人来的理由。
　　“明白了。”
　　“恩，那就下去吧，顺便让厨房再送一份昨天的那个当地特色甜品，还挺好吃的。”
　　于是短发青年林海洋和长发青年孙超离开了。
　　千里很快就继续沉浸在了刷剧的乐趣之中。
　　她在平板里下载了超多的动漫番剧，还有日剧以及美剧，足够她看上很长一段时间了。
　　而在千里刷剧的时间里，康娜酱在天空中风驰电掣一般的前进。
　　陆云和胡桃坐在康娜酱的背上，那个红狼也被带上了，毕竟他以前也算是圣城的土著，这次只是外出执行任务的，对圣城很熟悉，带上说不定还能有点用处。
　　只不过康娜酱并不愿意让他也坐在自己的背上，所以红狼现在是被康娜酱抓在爪子里的状态。
　　背上的陆云和胡桃，有着康娜酱身周自发生成的防护保护着，所以尽管速度很快，吹到身上的却也只是微风。
　　但是康娜酱完全没有对爪子那里进行什么防护。
　　所以这一路上被剧烈暴风吹着的红狼，有多狼狈就可想而知了。

第一百六十四章 抓捕苏沫
　　所谓的圣子，尸体被苏沫切成了一片一片，完全挫骨扬灰了。
　　菲尔被苏沫救了下来，同样被救下来的还有两位身上的伤势还有救的少女。
　　其余的几位已经没救的少女，苏沫所能做的，也就只有帮助她们解除痛苦了。
　　随后包括整个宽敞的大厅内，被挂着的无数少女的尸体，都被苏沫放了下来。
　　然后苏沫找到了引火之物，点燃了一堆火，帮助她们火化了。
　　这么多的尸体，苏沫不可能带着一起离开。
　　甚至能够带着三个少女离开，都有些勉强了。
　　于是在大火烧起来之后，苏沫带着与菲尔一人搀扶着一位受伤的少女，离开了摩天大楼的顶层。
　　此时整座摩天大楼里刚刚发现了顶层发生火灾的事情，大家正在乱纷纷的冲上去救火。
　　毕竟圣子就在那里，谁敢马虎大意。
　　可惜苏沫点燃的不仅仅是那一间房间，而是点燃了整个顶层，在各处都放了火。
　　所以人们还在顶层的外围灭火，一点点的靠近里面，还没人发现圣子和保镖都变成了骷髅的事实。
　　所以苏沫带着三位少女，趁着混乱，到是成功的离开了摩天大楼。
　　随后苏沫将身上大半的钱财都拿出来，交给了菲尔，又将几人护送到了菲尔的家里躲藏了起来。
　　有了那些钱，起码能保证两位少女养伤时的花销了。
　　毕竟白天从山丘城出来时，苏沫也是从那位圣城裁判所的管理员处，拿到了一些钱临时使用的。
　　也许对于管理员来说，那只是随身携带的一笔小钱，但对是菲尔这样的贫民来说，这已经是很大一笔财富了。
　　确认菲尔三人安顿好，苏沫就告辞离开了。
　　菲尔被抓这件事，是圣子的保镖操办的，而圣子的保镖也在之前死掉了。
　　所以没有人知道菲尔被圣子抓过，所以就算圣子死掉的事情暴露出来，也不会有人追查到菲尔身上。
　　而那两位养伤的少女虽说可能会有人知道她们被圣子抓了起来，但是只要她们短时间内不露面就行了。
　　只要这段时间过去，阵营一的任务完成，圣城的腐朽统治被摧毁，她们也就不用有任何担心了。
　　至于说任务完不成的可能性，苏沫从来没想过。
　　她不是对自己有信心，而是对店长有信心。
　　于是苏沫再与菲尔三人分开之后，就行动了起来。
　　虽然不知道店长现在在哪里，但是她肯定店长在接到系统公告之后，一定会行动起来的。
　　所以她要尽可能的提前做好一些准备。
　　于是她回到了正在发生火灾的摩天大楼，却并没有进入摩天大楼内，而是在附近找了个地方，观察着摩天大楼那边的情况，搜集着情报信息。
　　苏沫回来没多久，就看到了大量的军队开进了街道，将附近全部封锁了。
　　随即一个又一个大人物到来，全都是有超级战士作为保镖的那种大人物，脸色阴沉的进入了已经灭火的摩天大楼。
　　苏沫知道，圣子失踪的事情已经被知道了。
　　至于他们是不是能确定圣子已经死掉了，苏沫不知道。
　　反正她之前是把圣子挫骨扬灰了，一点渣都没剩，说不定还能误导一下。
　　只不过苏沫并不抱太大的希望。
　　“圣子死了。”摩天大楼顶层，一名花白胡子的老者，脸色阴沉的说道。
　　“死了？老摩尔你确定？”一名身穿军装，年纪同样不小的刀疤脸将军急切的问道。
　　“我很确定，圣子的生命就消逝在这里。”被称呼为老摩尔的白胡子老者点头。
　　顿时，刀疤脸将军将凶狠的目光投向一旁套着黑色罩袍的干瘦老者。
　　“怎么？图卡将军不会以为，是我们裁判所做的吧？”黑色罩袍的干瘦老者用沙哑的声音说道。
　　“迪克首席说笑了。”刀疤脸将军眼神凶狠不改的说道。
　　黑色罩袍的干瘦老者正是圣城裁判所的现任首席，统辖着圣城裁判所的众多主管与管理员。
　　而刀疤脸将军名为图卡，是圣城驻军的最高长官。
　　白胡子老摩尔则是来自圣宫的侍从长，也算是目前圣宫在外界的唯一代言人。
　　所谓的圣宫，自然就是圣主的居所。
　　虽然外界都在传说，圣主已经死了。
　　但实际上身为高层的他们都知道，圣主并没有死，只是沉睡了。
　　并且就沉睡在圣宫。
　　而所谓的圣子继位，则是三人按照圣主沉睡前留下的讯息，可以在必要的时候，寻找到所谓的圣子，来继承圣主之位，以稳定人心的。
　　至于首席迪克私下里的小动作，那就是另一回事儿了。
　　而且很显然首席迪克的小动作，也不知真的不为人知的。
　　不过这些现在都已经不重要了，就连圣子都死了。
　　而且图卡将军在一开始怀疑过是迪克做的后，也自己否定了这种可能性，做小动作是一回事，直接杀死圣子就是另一回事了。
　　圣主是不会放过他的，所以图卡将军相信，迪克没有那个胆子。
　　那又会是谁做的呢？
　　“老摩尔，杀害圣子的凶手到底是谁？”图卡看向老摩尔追问道。
　　“如果是刚才，我不知道！但是现在，凶手竟然又胆大包天的回到了这里，我会找到他的。”老摩尔一双深沉的双目中满是精光。
　　随即，他开始施展一些让图卡和迪克也不理解的能力，也是传承自圣宫的能力。
　　口中念诵着听不懂的咒语。
　　很快，老摩尔看向了身前的虚空处。
　　顿时，虚空出浮现出了一副画面，那真是苏沫隐藏在角落里，观察着摩天大楼的身影。
　　“找到了。”
　　“一个女生？果然是抓了不该抓的人吗？我就知道他的爱好迟早会害了他。”首席迪克还幸灾乐祸了一句。
　　“就是这个贱人，抓住她。”图卡将军一声令下。
　　三位大佬身周围绕的无数高手，其中的一部分顿时行动了起来。
　　于是在苏沫还茫然无知的时候，已经有大批的高手向着她的所在围了上来。
　　直到，苏沫察觉到不对劲，想逃已经来不及了。

第一百六十五章 封锁的圣城
　　起舞吧，无尽之刃！
　　狂风暴雨一般的碎刃，环绕着苏沫飞舞。
　　将一切攻击不断的击破。
　　无论是远处射来的铺天盖地的子弹，甚至是火箭炮，还有炮弹。
　　时不时的，环绕着苏沫飞舞的碎刃，会像远处激射而去，却并不是发动攻击，而是提前引爆射来的炮弹或者火箭弹。
　　轰隆隆的爆炸声不断在苏沫远处响起，同时也在苏沫身边响起，那是有炮打突破了苏沫的防御，来到了她的身边。
　　于是爆炸的炮弹碎片，将苏沫身周的碎刃吞噬了一大片，大量的消耗着苏沫的念力。
　　而在这样狂暴不讲理的攻击之下，苏沫除了逃跑，别无他法。
　　周身无尽之刃环绕，苏沫飞在半空中，不断的穿行在圣城的大街小巷之中。
　　可惜追击的部队根本不在乎在城市之中发动攻击会伤害到贱民。
　　也根本不在乎贱民的性命，所以哪怕一颗颗火箭弹没有击中苏沫，而是将旁边的楼房炸出一个个大洞，依旧在毫不间断的发射着。
　　在这样不讲道理的攻击之下，时不时的就会有火箭弹前进的轨迹是逃跑中的苏沫必经之路。
　　苏沫只能尽量将其提前引爆，或者咬牙硬抗。
　　念力不断的被消耗着。
　　如果不是进入任务之前，陆云刚刚帮助苏沫提升了念能力，现在的苏沫可能早就已经念力耗尽了。
　　然而即便如此，苏沫面对的敌人却是越来越多。
　　一开始还只是上百个在三位大佬命令下，围过来的超级战士。
　　当时苏沫不仅打得有来有往，无尽之刃爆发，还干掉了好些超级战士。
　　可紧接着数以千计的超级士兵操作着各式枪炮也围了上来，苏沫就只能逃命了。
　　她现在还没有能独立面对一只军队的能力。
　　当然，如果是像千里之前攻打西松城时，面对的军队，苏沫也没问题。
　　但军队和军队之间的实力是不同的，西松城的圣城驻军拥有的重火力也没办法和圣城相比。
　　火箭弹不要钱一样铺天盖地而来，苏沫穿梭在爆炸之中，寻找着脱身的办法。
　　只可惜前后左右都有着超级战士跟随，随时捕捉着她的位置。
　　而苏沫想要向着高空逃跑，却也做不到。
　　因为整个圣城的天空也已经被封锁了。
　　一道微微散发着光芒的透明护盾一样的东西，笼罩着圣城的上空，根本无法穿越。
　　据说那是当年圣主亲自布下的，能够抵抗顶级污染兽攻击以及核武器攻击的防护罩。
　　没有人知道原理，但是自从有了防护罩之后，圣城就在没有被外敌威胁到过了。
　　而现在为了抓捕她这个杀害圣子的凶手，更是为了防止她逃出圣城，三位大佬更是连防护罩都开启了。
　　让苏沫彻底绝了逃出圣城的可能。
　　而面对着这绝望的处境，体内的念力已经消耗的七七八八的苏沫，依旧在咬牙支撑着。
　　想让她认输，不可能的事情。
　　然而就在苏沫穿过两栋十几层高楼房的中间时，前方忽然一道身影闪现，出现在了苏沫的必经之路上。
　　无尽之刃迅速在苏沫的前方形成一朵碎刃波浪扑了上去，眨眼之间就要将那个身影笼罩与波浪之中，随即绞杀。
　　然而那个身影却再次闪现，出现在了苏沫前方更近的地方，却是跳过了那一拨碎刃波浪。
　　于是苏沫只好再次调集碎刃发动攻击，但是那个身影不断的在苏沫身周闪现，一次次避过碎刃铺天盖地的攻击。
　　而也因为这个身影造成的影响，使得苏沫身周防御的碎刃减少了。
　　下一刻，又是连续几发火箭弹在苏沫身旁爆炸。
　　有被碎刃提前引爆的，也有冲入了苏沫身边的碎刃之中爆炸的。
　　轰隆隆的爆炸之中，苏沫身周右侧的碎刃一时之间短暂的被清空。
　　那个闪现的身影抓住这个空档，眨眼之间就出现在了苏沫的右侧身旁。
　　那是一个套着黑色罩袍的身影，右手抬起苏沫才发现，对方整条右手臂自手肘处向下，没有小臂也没有手，完全是一把闪烁着寒光的刀。
　　苏沫的右侧重新凝聚出来的碎刃数量还很少，面对着对面骤然挥动手臂刺来的一刀，几乎没有太多的防御能力。
　　说时迟那时快，眼看着苏沫就要被这一刀刺中，苏沫左侧数量尚且丰富的碎刃，瞬间重新凝聚为救赎之刃，被苏沫抓在手中。
　　御剑术使出，救赎之刃瞬间向左飙射而出，带动着苏沫的身体，险之又险的避过了这一刀。
　　随即苏沫的身周碎刃重新海量的凝聚而出，重新掩盖了苏沫的身体。
　　同时苏沫手中的救赎之刃也没有消散。
　　救赎之刃的第二形态与第三形态同时存在，在刚刚危机时刻爆发的灵机一动，竟然让苏沫对救赎之刃的掌控，重新上了一个台阶。
　　而那个不断闪现的身影，发现已经失去了机会，顿时也不再恋战，身影一闪就退出到了远处的高楼天台上，站立于另一位黑色罩袍的身影之后，躬身请罪着。
　　“首席大人，很抱歉，我失败了。”
　　“算了，这人确实有点实力，还是我亲自动手吧。”首席迪克沉声说道。
　　随即他抬起了右手臂，一阵机械一般的声音响起，只见他的右手臂在一阵变形之后，竟然成为了一根炮筒一样的存在。
　　同时还有着白色的光芒，在那之中汇聚着。
　　显然圣城裁判所，不只有着改造低级半金属改造人的能力，同时也有着更加高级的改造。
　　只不过不知道，他们的这种技术，到底是出自哪里了！
　　苏沫同样也察觉到了不远处天台上的白光和迅速汇聚的能量。
　　刹那间，苏沫顿时感觉到一股危机即将降临的感觉。
　　于是她疯狂的增加着身周碎刃的数量，准备抵挡即将到来的危险。
　　哪怕碎刃的数量已经到达了极限，甚至耗尽了她最后的一点念力。
　　下一刻，首席迪克的右手臂上的白色光芒发射了。
　　那白色光芒瞬间击穿了空气，发出了阵阵轰鸣。
　　白色的光芒带着光波，照亮也夜空，刹那间抵达了苏沫面前。

第一百六十六章 赤瞳誓约
　　苏沫将救赎之刃所有的碎刃都汇聚到了身前，抵挡着白光的轰击。
　　一层层的救赎之刃被剥落，消散。
　　白光的强度也在渐渐的减弱。
　　直到苏沫的碎刃即将消耗殆尽，白光才终于只剩原本十分之一大小，划过苏沫的脸颊，轰的一声轰击在了苏沫身后的大楼上，造成了大楼的堪塌。
　　苏沫也耗尽了念能力，落在了两栋大楼之间的大街上。
　　“去，抓住她。”首席迪克下令道。
　　随即首席迪克身后的那个身影再次闪现，又一次出现在苏沫的身前。
　　寒光闪烁的刀身组成的右手臂，再次仿佛挥拳一般，对准苏沫一记直拳，一刀刺来。
　　苏沫身周只剩下灵性的碎刃环绕，然而手中却还有着救赎之刃。
　　当的一声，救赎之刃格挡开对方。
　　两人之间金属碰撞声不断响起，刀光剑影你来我往。
　　明明体内的念能力已经耗尽，此时此刻的苏沫思维却越发的清晰。
　　很少使用的剑法，也在危机的压榨之下，全力施展出来，与对方拼杀。
　　苏沫忽然发现，平时的自己是不是有些过于依靠无尽之刃了？明明自己有着不错的剑法，却习惯了仗着雄厚的念能力，以数量惊人的无尽之刃欺负对手。
　　也许自己今后应该更加注重一些第二形态的救赎之刃了。
　　同时，原本铺天盖地的火箭弹，也全都停了下来。
　　仿佛是知道苏沫已经到了强弩之末，军队缓缓将这一片区域包围，但是却并没有在倾泻火力。
　　既然已经跑不掉了，那自然就该活捉了。
　　毕竟还有很多问题需要询问。
　　特别是之前还被图卡将军怀疑过有杀害圣子嫌疑的首席迪克，更是需要苏沫的证词来洗白自己。
　　这也是他主动前来指挥抓捕的原因。
　　就算图卡和老摩尔都知道他不可能杀害圣子，但是能够洗白，还是需要的。
　　所以在确定苏沫已经跑不掉之后，就要尽可能的活捉了。
　　军队堵住了整条街道的大街小巷，不断的压缩着苏沫能够活动的空间。
　　然而他们不知道的是，苏沫其实也在等待着军队不断向着一个狭小的范围之内汇聚。
　　“你知道誓约吗？”苏沫忽然对自己的对手说道。
　　“誓约？誓言吗？”手刀男皱眉，不明白眼前的少女为什么要说起这个。
　　“誓约是能带来力量的。”苏沫自顾自的说道。
　　或者她并不是想说给对手听，而只是下意识的想要倾诉。
　　“我模仿了酷拉皮卡，在很早之前，就对自己下达了誓约！”
　　“当我的眼睛变红时，疯狂就会回来！”
　　“但是相对的，我的念能力将会爆发出全盛时期的十倍，以每秒消耗一小时的生命为代价。”
　　此时，整条街道上已经遍布了军队，苏沫与擅长闪现的手刀男，已经被封锁在一个极小的范围内拼斗。
　　苏沫的气息忽然变了。
　　如果说之前的苏沫给人的感觉是冷静，那么忽然之间，苏沫仿佛变得狂暴了起来。
　　浑身上下充斥着一种疯狂的感觉。
　　首当其冲的对手是感受最深刻的。
　　原本面无表情，冷静的与自己拼杀的少女，嘴角忽然露出了一丝蕴含着残忍以及暴虐的笑容。
　　随即他发现，少女的眼睛变红了。
　　赤红的瞳孔仿佛闪烁着妖艳的光芒，刹那间他意识到不好。
　　想要后退，但是已经晚了。
　　轰的一声，苏沫周身上下无尽的念力爆发了出来，那是比起她之前念力完好时还要强大十倍的念力。
　　一瞬间化为无尽的碎刃，远比之前苏沫巅峰时还要多十倍的碎刃，席卷了苏沫的身周，甚至席卷了整条街道。
　　即便是精通闪现的他，一瞬间也因为苏沫骤然扩大的碎刃范围，而根本逃不出去。
　　于是无尽的碎刃吞噬着他的身体，眨眼之间他便消失在了碎刃之中。
　　同时整条街道之上，本来为了压缩苏沫的行动空间而汇聚在一起的军队，也完全笼罩在了碎刃的范围之内。
　　犹如暴风一般席卷的碎刃，眨眼之间袭击了整条街道之上超过半数的军队。
　　并且将这半数军队吞噬，同时碎刃还向着其余的半数军队蔓延过去。
　　与此同时，苏沫抬起了头，眼神中充斥着疯狂的苏沫，与摩天大楼天台之上的首席迪克对视着。
　　她现在已经被疯狂占据了意识，不想逃了。
　　她现在只想杀戮，只想战斗！
　　驾驭着风，腾空而起，苏沫手持第二形态的救赎之刃，直冲摩天大楼之上的首席迪克。
　　首席迪克右手臂再次变换形态，依旧是那一门炮。
　　白光闪烁，并且这次比上一次更快的，一道白色的光柱，击破了空气直奔苏沫而来。
　　赤瞳的苏沫嘴角闪现疯狂的笑意，她的脚下是依旧在军队之中肆虐的无尽之刃，收割着军队的性命，手中则是举起了救赎之刃，迎着白色的光柱一剑斩下。
　　下一刻，救赎之刃与白色光柱碰撞到了一起。
　　轰鸣的巨响之中，白色光柱被苏沫一刀斩断，同时苏沫也倒飞出去，轰的一声重重撞在一栋大楼的墙壁之上。
　　墙面龟裂，充足念力护体的苏沫却是毫发无损。
　　轰的一声，苏沫一脚向后跺在墙面上，将龟裂的墙面彻底踏碎，同时也让她再次冲向了首席迪克。
　　而首席迪克眼神中满是凝重，手中光柱再次喷出。
　　挥剑斩击的苏沫，与光柱再次与半空中相遇，巨响之中，苏沫又一次斩断了白色的光柱，同时也又一次倒飞出去撞碎了另一面墙壁。
　　“再来。”
　　咆哮之中充斥着兴奋之意的苏沫，不断的一次次冲向首席迪克。
　　首席迪克只能以白色光柱阻挡。
　　而连续几次之后，苏沫脚下已经遍布整座街道的无尽碎刃，仿佛海浪一般的汹涌澎湃的涌动起来，重新向着天空中的苏沫汇聚而来。
　　在看地面上，哪里还有军队的存在。
　　而苏沫这回没有在冲向首席迪克，而是在站立于无尽碎刃之上，就仿佛站立于自己的王座之上一般。
　　被无尽碎刃托举着，一直来到了比摩天大楼之上的首席迪克，还要高的高空之中。
　　苏沫嘴角是疯狂之中带着愉悦的笑容。
　　“这是我刚刚想到的，第四形态，不要让我失望。”

第一百六十七章 无尽之剑
　　无尽碎刃在苏沫身后的天空之中聚集。
　　最终形成了密密麻麻的无数把剑。
　　或者说是无数把救赎之刃。
　　“第四形态，就叫无尽之剑好了！”
　　苏沫高高举起手来，伴随着她的手掌下压。
　　嗖嗖嗖嗖的声音不断响起。
　　无数把救赎之刃，在御剑术与念力的控制之下，向着下方的首席迪克狂风暴雨一般的袭击而去。
　　首席迪克双手高举张开，口中念诵着什么。
　　白光在他的双手之间汇聚，一层白色光芒形成的防护罩，守护在他的身前。
　　当当当当当！
　　一把把救赎之刃撞击在白光之上，将白光撞击的荡出一层层波纹。
　　一开始白光还在首席迪克的勉力支撑之下维持着。
　　但是无穷无尽的救赎之刃，眨眼之间就淹没了白光。
　　啵的一声，白光护盾被击破了。
　　刷刷刷，眨眼之间，无数把救赎之刃，直直的刺入了首席迪克的身体。
　　首席迪克身上的黑色罩袍飞向了天空。
　　干瘦无比的首席迪克，微微蜷缩着身体，被一把把救赎之刃插入身体，固定在了地面之上。
　　然而他的身上却没有一滴血流出，只是抬起头来看着远处的苏沫。
　　无尽碎刃托举着苏沫，缓缓降落而下，立于摩天大楼的天台之上，就在首席迪克的不远处。
　　看到了首席迪克身上，不断闪烁着的电火花。
　　“你把自己完全改造成机械了？”疯狂发泄过后，苏沫好像恢复了一部分理智，皱眉道？
　　“不，这是进化，你们根本不懂什么才是真正的进化，污染可不代表进化。”首席迪克咧着嘴角笑着，明明是被无数把救赎之刃刺中，却依旧仿佛没有半点疼痛的感觉。
　　显然他已经彻底失去了痛觉，而不仅仅是将痛觉绝大部分屏蔽。
　　“哼，给我去死吧！”苏沫手一挥，身后的大片无尽碎刃，铺天盖地的就要向着看似奄奄一息的首席迪克扑上去。
　　然而就在这时，轰隆隆的声音之中，首席迪克脚下的摩天大楼天台片片碎裂，一根根金属支柱向上伸出。
　　眨眼之间这些金属形成一道屏障，将碎刃阻挡在外，随即这些金属快速的组合，首席迪克就仿佛真正的变形金刚一般，身躯升高，最终成为了一个身高足足十几米多的机械人。
　　“本来以为不会用到这个形态的，真是没有想到，你让我很惊讶，小姑娘。”声音完全变成了机械音的首席迪克，扣在本体脑袋上的金属头颅，发出了巨大的声音。
　　苏沫则是已经后退到了天台之外，重新站立于无尽碎刃之上，看着那十几米高的巨大机械人，眼神中重新又蔓延出了战斗的兴奋感。
　　然而就在这时，位于左右两侧的另外两栋摩天大楼天台之上，闪现出了另外两个身影，一个身穿军装的刀疤脸。
　　一个花白胡子的老者。
　　正是三巨头之二的图卡将军，以及圣宫代言人老摩尔。
　　原本的一对一，一下子面成了一对三。
　　“竟然能被一个小姑娘逼出底牌，迪克你是越来越不行了。”图卡嘲讽道。
　　“哼，你行你上。”迪克直言道。
　　“有趣，你们谁先来？”苏沫眼神中却是战意不减。
　　谁知将军图卡却哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，小姑娘，你以为我们是来找你单打独斗的吗？”图卡冷笑道“杀了圣子还想跑？”
　　“一起上吗？那就来吧！”苏沫眼神中疯狂蔓延，没有半点怯意。
　　哪怕是脚下的街道之上，新的军队已经驾驶着装甲车钢铁洪流一般的涌来。
　　天空中的直升机也逐渐布满了天空。
　　一架又一架的绕着三座摩天大楼盘旋，将重机枪和导弹都指向了苏沫。
　　但是苏沫依旧没有退缩。
　　“哼，年纪不大，口气不小？小孩子就得好好教训教训。”老摩尔眼中满是恨意，花白的胡须都翘了起来。
　　身为圣主仆从，圣宫代言人的话，却被人杀掉了圣子。
　　不恨那就奇怪了。
　　新的战斗一触即发。
　　然而就在这时。
　　天空中笼罩着圣城上空的防护罩，忽然爆发出了耀眼的白光。
　　那白光一瞬间照亮了整个圣城漆黑的夜空，让整座圣城犹如白昼一般。
　　刹那间，所有人都情不自禁的抬头看向了天空。
　　无论是军队，还是直升机驾驶员。
　　哪怕是首席迪克，将军图卡，还有老摩尔。
　　就是苏沫也抬头看了过去。
　　于是在所有人不可思议的眼神中，一只闪烁着金色光芒的大手从天而降。
　　就仿佛神明从虚空之中伸出来的大手一般，直直的拍落在了笼罩圣城上空的防护罩上。
　　金色大手与白色防护罩发生了碰撞。
　　轰隆隆的巨响响彻圣城，那是远比最响的雷霆还要响上十倍百倍的巨大声浪。
　　就仿佛天空都被击穿了一般的声音。
　　整个圣城无数人抱着脑袋，倒在地上满地打滚着，那是过于巨大的声音在耳边响起，所引发的后遗症。
　　部分人甚至耳中缓缓流出了鲜血。
　　哪怕是首席迪克，将军图卡，还有老摩尔，这一刻都情不自禁的想要捂住耳朵，哪怕他们明知道捂住耳朵也不会有用。
　　而在这一声巨响之后，白色的防护罩表面，肉眼可见的出现了片片裂纹。
　　并且那裂纹，还在不断向着四周扩散着，直至扩散到了防护罩的边缘。
　　首席迪克，将军图卡，还有老摩尔，甚至整个圣城还能完好无损抬头看的人，全都瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。
　　那可是圣主亲自布置下的防护罩，即便是当年无数顶级污染兽的围攻之下，也没有任何破损的防护罩。
　　圣城秩序确立时，不甘心的人类发射海量核武器轰炸，依旧完好无损的防护罩。
　　象征着圣城永不陷落的防护罩，今天竟然出现了裂纹？
　　下一刻，就仿佛是在所有人心里响起的一声破碎声。
　　咔嚓咔嚓！
　　啪！
　　白色的防护罩彻底碎裂，天空中金色的大手重重压下。
　　同时响起的还有在首席迪克，将军图卡，以及老摩尔头顶上方的一个声音。
　　“我家的孩子，还轮不到你们教训。”

第一百六十八章 神力碰撞（四更）
　　康娜酱的速度很快。
　　不过大气层内终究不是大气层外，有着空气阻力，对速度的影响很大。
　　即便如此，在赶路的情况下，康娜酱依旧轻易便超过了音速。
　　只用了不到一个小时的时间，就已经来到了距离圣城两三百公里的所在。
　　然而随着距离圣城的距离接近，陆云却让康娜酱将速度放慢了下来。
　　因为他已经察觉到了，远在两三百公里之外，圣城的位置那里，有着一道气息的存在。
　　那是属于神明的气息，并且是陆云神格的记忆之中有着记载的神明气息，属于希姆宇宙神明的气息。
　　虽说那气息充斥着混乱，狂躁，还有疯狂的意味，让陆云也分辨不出到底是哪一位神明。
　　但确实是属于神明无疑。
　　陆云不知道是有着希姆宇宙的神明，在陷入疯狂之后，还侥幸存活在那里。
　　还是有人侥幸获得了神明的力量，却也因此陷入了疯狂。
　　但是这个气息很虚弱，这是陆云可以确定的。
　　感觉就好像是当初刚刚获得了神格碎片时的自己一样虚弱。
　　差别就是，那时候的陆云有着理智存在，能够冷静的控制自己，不去继续透支本就接近崩溃的神格碎片的力量。
　　而是逐渐想办法修复神格碎片。
　　但是这个气息却明显没有了理智，哪怕明知道神格碎片已经接近崩溃的边缘，但是依旧在不断透支神格碎片的力量，导致神格碎片向着崩溃的边缘不断滑落。
　　但同时，也正因为对方的疯狂，让陆云必须小心起来。
　　如果陆云所料不差，这个气息的主人，应该就是这个世界所谓的圣主了。
　　而这个气息，伴随着康娜酱的急速接近，仿佛是察觉到了威胁一般，气息的波动剧烈了起来。
　　就仿佛受伤的野兽，正在舔舐着伤口，却忽然发现有另一只凶猛的同类，闯入了自己的地盘一样。
　　陆云知道，他所察觉到的那个同类就是自己。
　　哪怕陆云已经隐藏了全部属于神明的气息，但是快速接近的康娜酱，依旧超过了这个世界的某种力量上限，令对方有了察觉。
　　随即就是自己也暴露在了对方的神性直觉之中。
　　哪怕对方的神格已经接近崩溃的边缘，哪怕对方的气息极度不稳定。
　　陆云也不愿意继续刺激对方。
　　毕竟是神明，哪怕再怎么虚弱，也要防止祂困兽犹斗，狗急跳墙。
　　毕竟兔子急了还咬人，这要是把对方逼急了，直接给你来个神格自爆。
　　炸不死你也得要你半条命，顺带着拉着整颗星球陪葬，你说恶心不恶心？
　　而伴随着康娜酱的速度急速降低，对方仿佛也失去了目标一样，气息的波动渐渐稳定了起来。
　　于是陆云肯定了自己的猜测，那个气息正在沉睡之中，以延缓伤势的崩溃，也有努力恢复伤势的意思。
　　刚刚的反应，更多的是一种本能反应。
　　于是陆云让康娜酱控制着速度，自己也更加全面彻底的隐藏起属于神的气息，不在刺激到对方。
　　果然，直到康娜酱抵达圣城，那个气息都没有在有什么反应。
　　直到陆云抵达圣城上空，看到下方散发着微光的防护罩。
　　同时也看到了下方，正在战斗的苏沫。
　　稍微沉吟了一下，陆云出手了。
　　从神力构成的金色手掌出现的那一刻开始，圣城之中某处，原本已经平静下来的神之气息，瞬间沸腾了起来。
　　伴随着金色的手掌与圣城防护罩碰撞，随即将圣城的防护罩彻底摧毁。
　　圣城之中的神之气息，已经沸腾的像是煮沸了一般。
　　仿佛下一刻，圣城之内的那个存在，就要苏醒了一般。
　　同时那个存在外溢的神力，也与陆云的神力发生了细微的摩擦。
　　别人看不到，但是陆云感觉得到，双方神力之间的碰撞。
　　同时这种碰撞也让陆云感觉到了一阵不舒服。
　　因为陆云感觉到了，对方的神力，貌似已经被污染扭曲了。
　　这让陆云心里一沉，原来神力也可以被扭曲的吗？
　　或者说神明也能被扭曲吗？是因为那些黑泥吗？
　　是不是说明，自己也有着被扭曲成为不可名状存在的可能性呢？
　　陆云没有答案，本来看到精灵神因为黑泥而死去，陆云就以为那已经是身为神明最可悲的时刻了。
　　但是想到被扭曲成为不可名状的存在，或者说邪神，死亡也许反而是一种解脱。
　　那么精灵神之所有没有被扭曲，是因为自然之力的存在吗？
　　这种特殊的力量。
　　陆云忽然感觉心里沉甸甸的，就仿佛自己掌握着什么希望一般。
　　这还真像是传火一样了。
　　陆云苦笑了一下，随即收拾心神，继续面对眼前的一切。
　　双方的神力发生碰撞，对方的气息开始沸腾，但是距离苏醒还有一段距离，虽然这段距离很短，但是却也足够陆云做些什么。
　　短暂的思考，已经让陆云有了决定。
　　今天并不是与对方决战的好时候。
　　自己仓促应战，对方困兽犹斗。
　　此消彼长，虽然陆云不怕，但也没必要非得在这种各方面情况不明朗的情况下，直接爆发决战。
　　陆云在这个世界还有很多事情没有搞清楚，也需要更多的情报来辅助他的判断。
　　而且随着这个气息的出现，陆云发现自己在这个世界，应该还能挖掘出更多的东西来。
　　特别是关于黑泥的情报，是最重要的。
　　心念不断转动，陆云的动作却没有半点停留。
　　康娜载着胡桃，手抓着红狼，依旧在半空中盘旋。
　　金色的手掌直直下落。
　　“我家的孩子，还轮不到你们教训。”
　　随即在首席迪克，将军图卡，以及老摩尔惊骇的眼神中，金色手掌半空中翻转，托举着陆云，下降到了三栋摩天大楼之间，只比苏沫稍微高一些的位置，对着苏沫伸出了手。
　　苏沫犹豫了一下，满是疯狂神色的赤瞳之中带着挣扎。
　　但最后还是在碎刃的托举之下，来到了金色手掌之上，投入了陆云的怀抱。
　　渐渐的，苏沫的情绪稳定了许多，紧紧抱住了陆云，但是眼中的赤瞳却并未消散。

第一百六十九章 立于天之上
　　金色的手掌之上托举的男人与少女。
　　带给了分别站立于三座摩天大楼天台之上的首席迪克，将军图卡，还有老摩尔极大的压力。
　　不只是心里上的压力，更主要的还有那只金色大手，散发出来的威压。
　　三人甚至从那只金色大手散发出来的力量之中，感受到了与圣主类似的气息。
　　不过很快三人就丢掉了这有些不敬的想法。
　　圣主是独一无二的，圣主的力量又怎么可能还有别人能够掌握。
　　可能是因为敌人过于强大，所以造成的错觉。
　　没错，三人承认眼前金色大手之上男人的强大，但是却从来没有产生过，眼前之人会强过圣主的想法。
　　所以三人虽说狼狈无比，但是一想到圣主，三人就又鼓起了勇气。
　　哪怕被金色大手散发出来的力量，压迫的情不自禁就想要五体投地的跪倒在地上。
　　但是三人依旧咬着牙齿，倔强的站在那里。
　　至于说地面上的整只军队，无论是超级战士还是超级士兵，早就已经趴了满地了。
　　“你到底是什么人？”最后还是老摩尔，最先挣扎着开口了。
　　“我是什么人并不重要，我家的孩子我就先带走了。”金色大手缓缓升起，陆云回答道。
　　其实陆云也想稍微再多呆一会儿，哪怕是顺手把这三个家伙拍死也好。
　　可问题是，感受着与自己的神力碰撞的那股扭曲神力，越来越沸腾的气息，陆云知道自己不能待下去了，必须走了。
　　甚至他离开的时候都不能有什么激烈动作，只能是这么缓缓的，一点点的，平稳的升空离开。
　　就是怕骤然的抽身而走，刺激到那股扭曲神力。
　　那股力量现在已经经不起任何刺激了。
　　这就好像一只完好的老虎与一只伤虎正在对峙的时候，老虎暂时不想招惹要拼命的伤虎，而准备离开。
　　这时候要是转身就跑，那肯定是不行的，只能是保持威慑的缓缓撤退。
　　这期间不能有多余的动作，否则对伤虎同样是一种刺激。
　　总之，金色大手缓缓升空，速度很慢很慢。
　　而首席迪克，将军图卡，老摩尔三人也发现了对方好像正在努力克制的样子。
　　三人眼神一番交流，唯一的解释，那就是对方也有所忌惮，显然是在忌惮圣主。
　　顿时，三人心中好像有了底气。
　　“你知不知道，那个小姑娘杀死了圣主的继承人圣子。”依旧维持着十几米高机械身体的首席迪克用机械音开口道，意图以圣主来威慑眼前之人。
　　“那又如何？我家的孩子可从来不是那种会无缘无故杀人的人，肯定是你们的那个什么圣子该死就是了。”陆云理所当然的说道。
　　不但护短，说出来的话也是异常的嚣张，而且气人。
　　“你。”首席迪克气结，却又毫无办法。
　　然而陆云却反而注意到了他。
　　“说起来，刚刚就是你在欺负我家的孩子吧？”
　　“明明是她杀了圣子，我只是在追捕她。”首席迪克都要被对方不讲道理的样子气笑了。
　　从来都是他们圣城裁判所不讲道理，今天尽然有人跟他这个圣城裁判所的首席不讲道理了。
　　“哼！”陆云冷哼一声。
　　刹那间，首席迪克只觉得那声音仿佛一柄重锤一般，重重的砸在了他的身上。
　　哗啦啦，浑身上下包裹着的各种机械，就仿佛是被受到了大力轰击一般，尽数破碎。
　　十几米高的机械身躯，彻底崩溃了。
　　首席迪克只剩下半截身体，倒在散落一地的各种零件之上，嘴角溢血，喘着粗气一副劫后余生的样子。
　　而勉强也只是发出了这样一击的陆云，有些遗憾的最后看了首席迪克一眼。
　　金色大手越升越高，带着陆云与苏沫，即将脱离圣城防护罩的范围。
　　而圣城防护罩也重新亮起光芒，仿佛要修复破损的大洞一般。
　　但却因为金色的大手探进大洞之内的的关系，而导致这一块迟迟无法修复。
　　于是闪耀的圣城防护罩照亮了整个圣城，衬托着那不断飞升而起的金色大手，是那么神圣又令人敬畏。
　　而也因为金色手掌的升高，首席迪克，将军图卡，以及老摩尔三人，受到的压力就小了很多。
　　随着受到压力的变小，老摩尔的怒气则是不断的上升。
　　“圣主不会放过你们的。”老摩尔身为圣主的侍从长，自然是对圣主忠心耿耿。
　　站立于金色手掌之上的苏沫，双眼依旧处于赤瞳状态，听到老摩尔的发言冷笑了起来，居高临下发出了宣言。
　　“圣主？他的时代终将结束，从今以后，将由我们立于天之上。”嘴角闪烁着疯狂的笑容，苏沫留下了中二的话语。
　　陆云觉得，回头她清醒过来，回忆起现在的自己，一定会想哭的。
　　不过现在吗，我先偷偷录下来。
　　手里操纵着手机，偷偷录制视频的陆云，假装自己什么都没做。
　　只不过陆云觉得中二的话语，却给整个圣城的人带来了极大的心理压力。
　　不只是圣城的高层感受到了压力，底层的民众同样感受到了一种从未有过的思想冲击。
　　伴随着来自金色手掌之上的宣告，原本以为圣城必定会永远存在下去的底层民众们，第一次开始认真思考，时代也许真的要改变了。
　　甚至还有一些早就对现在的一切感到不满的人，产生了别样的想法。
　　就这样，金色手掌终于上升到了圣城防护罩之外。
　　随即圣城防护罩终于合拢，自动修复了破损的地方。
　　陆云若有所思的看了一眼圣城防护罩，暗自记下了这件事。
　　决战之时，这个防护罩，最好能够提前破坏掉。
　　金色手掌在脚下消失，陆云的神力与扭曲神力的接触也稍稍趋于缓和。
　　不远处的康娜酱飞了过来。
　　陆云与苏沫落在康娜身上。
　　随即康娜酱一个加速，消失在天边。
　　而只是，苏沫也已经在陆云神力的帮助下，体内沸腾的血液彻底的冷静下来，双目也会恢复了平时的颜色。
　　然后回忆起自己刚刚说了些什么，脸色涨得通红的低着头，一副再起不能的样子。

第一百七十章 找到千里
　　“苏沫，好久不见了。”飞行中的康娜酱，还不忘跟苏沫打招呼。
　　“好久不见了，康娜酱。”苏沫有气无力的回答道。
　　看看苏沫依旧在那里一副死机的状态，陆云想了想，从动漫店那边召唤来了众多的动漫手办，大家汇聚一堂。
　　“啊，是苏沫啊，你回来了。”洛天依热情的打招呼欢迎着苏沫。
　　“终于回来了吗，我可没有担心过你。”薙切绘里奈一副死傲娇的样子，眼神却不住偷偷打量苏沫。
　　“这段时间经历了什么？感觉你又有所成长。”saber则是一副赞赏的模样。
　　“谢谢大家关心，我回来了。”在大家的热情欢迎下，苏沫终于算是从自己刚刚中二的阴影之中走了出来，露出一个笑容说道。
　　康娜酱继续向前飞着，直到飞出足够远的距离，彻底远离了圣城，陆云感受着远处那股又重新稳定下来的气息波动，这才算是松了口气。
　　如果对方真的苏醒了，陆云说不定也只能跟他打上一场了。
　　“对了，店长我们这是去哪里？”恢复了正常的苏沫询问着陆云。
　　“不知道，一会儿走到哪里算哪里吧，也不知道千里那家伙跑哪去了。”陆云叹气。
　　“千里还没有找到吗？”
　　“没有啊！”
　　“这样啊！我今天白天的时候，抓住了一个圣城裁判所的人，通过他们之间的信息渠道，知道了店长你在哪里，可惜离得太远了，这才决定先去圣城的！当时圣城裁判所的外派人员，也没有找到千里，不然现在就能知道千里在哪里了。”苏沫有些遗憾道。
　　“圣城裁判所的人？或许我们可以问问，说不定现在他们已经知道千里在哪了呢。”陆云灵机一动道。
　　“可是，这时候去哪抓人？只有负责狙击我们七路圣器护送队伍的人，互相之间才有情报共享的。”苏沫疑惑道。
　　“这个简单，康娜酱的脚底下就抓着一个呢。”陆云淡定的回答道。
　　随后，康娜酱降落到地面，陆云立刻对已经精神恍惚的红狼，展开了突击审讯。
　　红狼自然是有什么说什么，只有一个要求，那就别再让他被抓在爪子上了。
　　为此红狼是痛哭流涕，陆云自然是没有答应他。
　　但是看在之后还需要他的份上，就让康娜酱在抓着他时，给他加了一层防护。
　　顿时，红狼感恩戴德。
　　就这样众人再次出发，目标是之前红狼驻扎的城市。
　　很快抵达，因为红狼的同伴还有手下的裁判员早就被杀了的关系，所以这里现在是空荡荡的。
　　很快，红狼接通了其余组，共享了情报。
　　顿时，千里的状况被摆在了陆云和苏沫面前。
　　看着那号称黄巾军起义的队伍，并且还顺利攻占了一座大城。
　　陆云和苏沫就是面面相窥。
　　这丫头真是到哪都要搞事情，不得消停了。
　　知道了现状，陆云也就放心了，接下来自然是打算前往西松城寻找千里了。
　　正好之前陆云还在想着，关于任务里摧毁圣城的腐朽统治，到底怎么算是摧毁，也许千里弄出来的这个黄巾军，还真能派上用场也说不定。
　　就是那个口号啊。
　　什么“圣主已死，次元当立。”
　　有点很尬的感觉，但是既然已经喊出去了，忍忍吧。
　　就这样，一行人打算离开这里，前往西松城。
　　然而在离开这个有着硕大显示屏，显示着七组圣器回收人员目前状态的地方前，苏沫却是脚步慢了下来，她想到了什么。
　　“大叔，现在圣子已经死了，任务也变更了，这些圣器也就没必要送到圣城了吧。”苏沫说道。
　　“没错，怎么了？”陆云一时间还没反应过来。
　　“我在想，圣器到底是什么？有什么用处呢？与其交给圣城，不如我们拿在手里吧。”苏沫提议道。
　　顿时，陆云的脚步也停了下来。
　　“好主意！虽然暂时不知道圣器到底有什么用处，但是敌人想要的，就不能让他得到！”
　　“现在圣器有三个部件在你我和千里手里，还有四个部件不在我们手里。那四个部件有两个已经被圣器回收组回收，正在就地隐藏，还有两个尚未夺取，被玩家跑掉了。”
　　陆云回忆着刚刚看到的情报。
　　“所以，先把那两个就地隐藏的圣器部件拿到手。等他们找到那两组玩家，就立刻动手，将剩下的两个也拿到手。”苏沫说道。
　　陆云点头赞成。
　　而要实时掌握另外四组圣器回收组的动向，这里的情报交流设备就是必须的了。
　　陆云回头看了看，直接将所有的设备都打包搬走了，看的红狼是一脸懵逼。
　　随即陆云和苏沫没有先去找千里，而是先去了那两个隐藏起来的圣器回收组那里，将两个圣器部件拿到手。
　　剩下的两个部件，因为那两组玩家从圣器回收组手中逃掉之后，就暂时隐藏起来，还没有被圣器回收组发现踪迹，也就暂时无法拿到了。
　　但是有情报交流设备，和红狼这个纯正的圣城裁判所管理员作为二五仔接收情报，相信等圣器回收组找到其余玩家的位置，陆云再去取那两个圣器部件，也是来得及的。
　　就这样，折腾了整整一夜的陆云，终于在黎明即将到来的十分，来到了西松城。
　　此时的西松城，一大早就已经苏醒了过来。
　　人们都在喊着口号，认真工作。
　　除了作为首领的千里除外。
　　昨晚看了半夜的剧，千里正躺在沙发上呼呼大睡的补觉，完全不知道，自己所住的城主府的大院子里，已经悄无声息的降落了一只巨龙。
　　城主府的护卫们同样也没有发现陆云一行。
　　就这样隐去身形的陆云一行人，浩浩荡荡直入千里的城主府大客厅，看到躺在沙发上毫无形象呼呼大睡的千里，以及散落了一地的薯片碎渣，半瓶肥宅快乐水。
　　幸好这个世界没有什么外卖，否则散落一地的肯定还得加上外卖盒子。
　　当然，现在也差不多，吃剩下的宵夜就摆在那。
　　陆云简直没眼看。

第一百七十一章 千里警惕起来
　　“大叔，别吵我，我要睡觉。”正做着美梦的千里，就觉得脑门上传来熟悉的触感，顿时嘀嘀咕咕的翻身就要继续睡。
　　然后她的动作就顿住了。
　　“大叔？”千里迷糊的转过头来，看了陆云一眼。
　　“大叔！”千里惊喜的跳了起来，直接扑到了陆云的身上。
　　“好了好了，这么大人了。”陆云有些无奈的拍了拍千里的脑袋。
　　被少女紧紧抱着感觉，其实还是不错的，而且可能是为了睡觉舒服的关系，千里好像是没有穿罩杯的。
　　让陆云觉得有些尴尬。
　　不过紧接着，他就不需要尴尬了，因为苏沫已经把千里从他身上拉了下去。
　　并且一手按着千里的脑袋，阻止着她再次往陆云怀里靠的努力。
　　“苏狐狸，为什么你就能跟大叔一起？说，这些天你是不是偷跑了？”千里咬牙切齿的等着苏沫。
　　“我们也是几个小时前刚刚见到的。”苏沫撇了千里一眼，虽然不想解释，但是为了防止千里接下来在做出什么脑残的举动，她还是解释了一句。
　　“几个小时前？是圣子死掉的时候吗？”千里一愣，双手环抱思考起来“不会是你干掉了那个圣子吧？然后被人围攻，大叔赶去救了你？”
　　按照凶大无脑的理论来说，可能是胸被手臂托起，所以聪明的智商又占领高地了，她到是猜出了个八九不离十。
　　“奇怪，你什么时候变得这么聪明了？”苏沫一脸不可思议的看着千里。
　　“我本来就很聪明好不好。”千里奶凶奶凶的瞪着苏沫，然而没有半点威慑力。
　　随后就是几个人交流情报的时间了。
　　千里说了分开后，她所发生的事情，苏沫也讲了她是为什么那么早抵达了圣城，又是为什么杀掉了圣子的。
　　而陆云则是讲述了，他身上发生的事情。
　　而直到这时，千里才注意到，一直缩在一边，尽可能降低着自己存在感的胡桃。
　　顿时，千里的双马尾中间因为睡觉而显得杂乱的头发里，翘起了一根呆毛，发出了雷达一样布灵布灵的警报。
　　“千里，好久不见了，这些天我一直在帮你看着店长，我确定他没有沾花惹草。”仿佛是察觉到了千里的敌意，胡桃立刻打着招呼，同时不忘撇清自己。
　　“恩，那我就暂时相信你吧！”千里用疑惑的眼神打量了一下陆云和胡桃，最后语气迟疑道。
　　胡桃这才算是松了口气，不自觉的又远离了陆云几步，拉开了距离。
　　“那么大叔你的意思是说，那个所谓圣主，很有可能也是一个像大叔你这样的真神？”暂时放过了胡桃的千里，终于表情凝重的抓住了重点。
　　“很有可能，只不过对方的状态有点差。”陆云点了点头，到是没有意外千里已经猜出来自己是真神，毕竟整天跟在自己身边，线索还那么多，猜不出来才奇怪呢。
　　到是旁边一直降低着自己存在感的胡桃，听的愣了一下。
　　“有多差？”千里追问，面对和自家大叔一样的真神，千里可是半点都不敢大意的。
　　因为她很清楚，自家大叔到底有多强，强到了她摸不到顶的那种。
　　“不出意外，很快就要神格破碎的那种！所以他现在才用沉睡来勉强维持着神格！可问题是，不解决他自身被污染到疯狂的问题，就算是沉睡，也只是延缓了神格破碎，祂被彻底扭曲堕落的时间罢了。”陆云叹了口气。
　　“扭曲堕落？”千里疑惑。
　　“是的，神格破碎后，祂不会死亡，但是会在扭曲之下，堕落为某种不可名状的邪物！不过对于祂来说，自己不再是自己，某种意义上可能比死亡还要可怕。”陆云解释道。
　　“不可名状的邪物啊！大叔你以前遇到过吗？好对付吗？”千里有些担心。
　　“不知道啊，所以为了不冒险，必须在祂神格破碎，彻底堕落前杀死祂！对于此时的祂来说，能够真真正正的死亡，而不是变成不是自己的存在，可能也是一种救赎吧。”陆云沉声说道。
　　而且还有陆云没说的原因，只有在神格破碎之前解决掉对方，才能拿到他想要的神格。
　　“真惨啊！大叔你以后要注意啊，可千万别被污染了，我看你之前还天天摆弄那个黑泥呢，那么危险的东西，你小心点。”千里担心道。
　　“放心吧，我会注意的。”陆云笑着说道。
　　随后几人又讨论了关于目前黄巾军的问题。
　　这个本来只是千里搞事情弄出来的东西，现在看看好像还真有了要成气候的趋势。
　　再加上新的任务，摧毁圣城的腐朽统治，于是讨论之后，几人决定要继续加强对黄巾军的建设，令其真正拥有取代圣城统治的能力。
　　这个能力到不一定是武力，武力方面有陆云这些高端战力在，黄巾军能够拾遗补缺就足够了。
　　关键是黄巾军要能够拥有，在圣城被摧毁之后，建立全新政权的能力。
　　例如设立政府，委派官员管理地方等等。
　　这就需要从现在开始搭好框架，否则等到真的干掉了圣城之后，没有新的组织接手圣城的政治遗产，留下的也只会是一个烂摊子。
　　对这个世界而言，恐怕并不是什么好事。
　　而且陆云也有私心，目前黄巾军是按照“圣主已死，次元当立。”的理念建立起来的。
　　也就是一个天然信奉次元之神的组织。
　　那么等到这个组织取代圣主统治这个世界时候，次元之神教会不就自然而然成为这个世界的国教了吗？
　　那得是多少的信仰之力啊！
　　所以黄巾军的组织建设，一定要提上日程。
　　就这样，陆云和苏沫还有胡桃，就此在千里的城主府里安顿了下来。
　　虽说城主府里的女仆们都很诧异，哪里忽然冒出来的人，但是有疑问也没人敢问。
　　至于短发青年林海洋和长发青年孙超，再知道了陆云就是店长，而苏沫明显就是另一个后宫，还有一个疑似后宫的胡桃之后。
　　就没有停止过一刻对陆云的悄悄打量和羡慕嫉妒恨。
　　如果陆云直到他们的想法，一定会回一个。
　　我不是，我没有，别瞎说！

第一百七十二章 千里与胡桃
　　距离圣城北方两千公里之外的所在。
　　虽说还是夏秋的季节，但这里已经是飘起了雪花。
　　千里带着胡桃，两人一前一后的行走在风雪之中，在雪地上留下了一连串的脚印。
　　而在千里的肩膀上，则是还站着正在抱着牛肉干大吃的康娜酱。
　　显然两人就是坐在康娜酱过来的。
　　“明明我根本就没必要来吧！千里你那么强，我跟着也只是给你添麻烦。”即便穿着厚厚的衣服，胡桃依旧被冻得有些哆嗦，忍不住的说道。
　　“你以为我会把你留在大叔身边吗？”千里冷笑着。
　　“千里，你不会是要偷偷把我做掉吧？我对那种大叔可没兴趣啊。”胡桃情不自禁的放慢了脚步，同时自辩着。
　　“什么叫那种大叔？我家大叔明明很帅气，你是想说我眼光不好吗？”千里对着胡桃怒目而视。
　　“不，你眼光很好，大叔很帅。”胡桃立刻改口。
　　“所以说，你也觉得大叔帅吧。”千里眼神又危险起来。
　　“我不是，我没有，我对他真的没兴趣啊。”胡桃一副要哭出来的表情。
　　“算了，反正你就跟着我吧，我是绝对不会把你留在大叔身边的！一个苏狐狸已经够郁闷了，我可不会在承认你的，你就死心吧。”千里气哼哼的继续往前走着。
　　胡桃赶紧跟上。
　　很快两人就来到了一处废弃的厂房外。
　　而在那里，两拨人已经对峙了起来。
　　那正是一组圣器回收人员，正在与两个玩家对峙着。
　　那两个玩家明显已经受了伤，现在状态很不好。
　　背靠着身后的墙壁，被两名管理员带着数名裁判员吗，围在了里面。
　　“周哥，要不我们把东西给他们吧！反正昨天晚上任务就已经变更了，留着这东西也没用了。”
　　“你以为给了他们，他们就能放过我们吗？”
　　“可是周哥，我不想死在这里啊！我们先把东西给他们试试看啊！”
　　“没用的。”
　　被称为周哥的男子摇摇头，然而还不等他说下句话，就感觉到后腰处传来了一阵刺痛。
　　一把匕首刺入了他的后腰。
　　“你，你！”周哥回头看着身后一脸慌乱的小年轻。
　　小年轻却是惊慌的后退，但还不忘从周哥的腰间把圣器部件取下来。
　　“周哥，我也只是想活而已，明明任务已经变更了，你还是不肯交出东西！明明只要把东西交出去，就不一定会死了。”小年轻仿佛是自我催眠一般的获得了勇气。
　　他认为这都是眼前周哥的错，是他阻止了自己求生，所以他该死。
　　于是获得了勇气的小年轻，将手中的圣器部件献给了对面的两名管理员。
　　而两名管理员则是有些意外的看着眼前的一幕。
　　本来还以为要打上一场的，毕竟他们之前也交手过，虽说杀掉了对方三人之中的一人，但是自己这边的裁判员也损失了好几个。
　　所以这次也是做好了要有所损失的心理准备的，可谁知道自己这边还没动手，那边就先自相残杀了。
　　不过省下了麻烦的两人，拿到圣器部件之后，看着面前一脸谦卑笑容的小年轻，却并没有放过对方的打算。
　　“滚吧！”其中一个管理员说道。
　　小年轻感恩戴德一脸激动的转身，然后就在这时，他身后的管理员动了。
　　拳头之上金属的五爪刀刃弹出，噗地一声，刺进了面前小年轻的胸膛。
　　小年轻一脸不可思议的看着自己的胸口，缓缓倒了下去。
　　背靠在墙壁上，虽然受伤但还没有死去的周哥，一脸快意的看着小年轻先他一步死掉了。
　　而就在他打算临死之前在拼命一把时，远处的雪地里传来了雪被踩踏的吱嘎吱嘎声。
　　“啧啧，你们这还真是，一出好戏啊！”
　　千里满脸戏谑的神色。
　　她在旁边已经看了半天了，不得不说忍者的能力用来隐藏，真的是很难被人发现。
　　直到这场戏落幕，千里才站了出来，她要来收尾了。
　　“你是什么人？”管理员抽出小年轻胸膛里的五爪，一脸警惕的看向千里。
　　“把你手里的东西交出来吧。”千里懒得跟他废话。
　　两个管理员对视一眼，还是那个刚刚出手干掉了小年轻的管理员，一个闪身急速向着千里冲去。
　　只是他以为的快速，在千里眼中就像是慢动作一般。
　　只听轰的一声巨响，千里的拳头一拳砸出，怪力之下，管理员被直直的轰进了千里面前的地面，将地面砸出了一个深坑。
　　管理员的浑身金属骨骼金属碎裂，鲜血扩散出去，染满了整个坑洞。
　　虽然没死，但也丧失了大半的战斗力。
　　“太慢了！”千里理所当然的说道。
　　仅剩的管理员瞳孔一缩。
　　想做什么已经来不及了。
　　因为千里已经消失在了原地。
　　“这才叫速度。”
　　眨眼间千里的身影与声音一同出现在了仅剩管理员的身边，又是一拳轰出。
　　轰的一声巨响，这个管理员也被深深的砸进了地面里。
　　至于剩下的裁判员，同样也没逃过，还没等这些尚未接到命令的裁判员有所行动，千里已经一拳一个将他们全都砸进了地面里。
　　而且这些裁判员比起管理员可是差了太多。
　　管理员挨了千里一拳，好歹还没死。
　　但是裁判员却是一个个好像面团被锤了一拳一样，完全没有了正常的形状。
　　当然，侥幸幸存的管理员，很快也步了那些裁判员的后尘。
　　千里顺利的拿到了他们手中的圣器，最后看向了还靠着废弃厂房墙壁的周哥。
　　“你选了阵营几的任务？”千里问道。
　　周哥猜出不好，但还是回答。
　　“阵营二。”
　　千里点了点头。
　　“找个地方躲起来，接下来的任务中，不要被我们看到你。”
　　“多谢。”周哥眼睛一亮，知道自己的命保住了。
　　虽说后腰上中了一刀，但是以他的实力，这点伤势并不算致命。
　　千里没有再说什么。
　　康娜酱一跃而出，化为巨龙，在这千里和胡桃，在周哥目瞪口呆的眼神中，直入云霄而去。

第一百七十三章 千里的圣灵召唤
　　根据红狼接收到的情报。
　　在那两组圣器回收人员找到了最后护送着圣器的两组玩家之后。
　　千里和苏沫分别出发，拿回了最后的两件圣器部件。
　　其中一队护送的玩家离得远，所以千里自报奋勇带上胡桃出发了。
　　另一队离得近一些，只有两百多公里，所以苏沫独自跑了一趟，开着车没用一天的时间，也跑了个来回。
　　不过开车毕竟要比康娜酱慢了许多。
　　所以当苏沫回来的时候，已经是天色擦黑的时候了。
　　而这时千里早就已经在大客厅里玩了好久的游戏，甚至还拉上了胡桃一起玩，就是为了防止胡桃在自己玩游戏时，跟大叔凑到一起去。
　　自从昨晚见到陆云之后，千里就不需要只玩她的小平板了。
　　通过陆云从动漫店里拿到了游戏机，千里玩起了大屏幕的各种游戏。
　　正在那里一遍遍的气急败坏传着火。
　　而相对的，陆云却是承担起了不少千里的工作。
　　例如现在西松城里有什么事情需要汇报，短发青年林海洋和长发青年孙超，都是直接汇报给陆云的。
　　像是此时此刻，千里在那里大呼小叫的玩着游戏，陆云在这边跟林海洋和孙超聊着政务。
　　对此林海洋和孙超则是很有一种熬出头的感觉。
　　虽说一开始两人还有点不习惯，但是熟悉了之后，两人立刻就觉得还是跟陆云汇报工作好了。
　　所谓没有对比就没有伤害。
　　相比起动不动就用武力吓唬人的千里，陆云说话就和气了很多。
　　两个人也不会汇报的时候，心惊胆战的担心，会不会被千里莫名其妙就抽一顿了。
　　这真是，天堂啊。
　　两人已经发现了，有陆云管着和没有陆云管着的千里，完全就是两个人一样。
　　没有陆云管着的千里，就像是撒欢的二哈，简直无法无天，见啥拆啥，专业施工队一般的搞事情能力，你还拿她完全没有办法，因为你打不过她啊！
　　但是有了陆云管着的千里呢，就像是身边站着拿着鞋底的主人的二哈，想干啥都得先看看主人脸色，时刻准备着抱头蹲防。
　　于是完成了汇报的两个人，虽说在某些地方被陆云指出了错误，但是依旧是心情愉快的表示立刻改正，只要大佬你别放二哈，不对，别放千里大姐头就行。
　　随后两人离开了。
　　“我说，你平时都是怎么欺负人家？把两个大男人欺负成这样？”陆云心里边有点不落忍了，对千里说道。
　　“我哪有，都是他们不成器，那么点事情都办不好。”千里开始甩锅。
　　“你就成器了？天天追番玩游戏。”陆云吐槽道。
　　“我跟他们能一样吗？”千里振振有词。
　　“哪里不一样？”
　　“我是女生，而且已经有人家了，以后靠着大叔就可以混吃等死了，不需要努力了！他们两个行吗？不努力，以后怎么顶门立户，我这是为了他们好，是为了锻炼他们。”千里理直气壮道。
　　“歪理。”陆云无语道。
　　一边的胡桃依旧假装自己是透明的，什么都没听到，也什么都没看到。
　　也就是在这时，苏沫乘着晚霞回来了。
　　此时，薙切绘里奈已经接替了城主府里的大厨工作，正在厨房里忙碌着准备晚餐，把一众上午时对她还有些不服气，但是现在已经心服口服的大厨们，指挥的团团转。
　　手办形态的索隆在大客厅的窗台上，举着正常人的压力锻炼身体，汗水滴滴答答落下来。
　　佐助坐在吊灯上，不知道在思考着什么。
　　Saber和康娜酱还有洛天依，则是同样以手办形态围坐在一起喝茶聊天吃零食。
　　苏沫将最后的一块圣器部件取了出来。
　　陆云则是取出了其余六块圣器部件，将它们拜访在一起。
　　“这样的话，七块圣器部件就都集齐了，神龙怎么还没出现？”千里疑惑道。
　　“怎么？你还要大喊一声召唤神龙吗？”陆云顺手就从动漫店里取出了那块海绵砖头，直接砸在了千里的头上。
　　然而千里却好像很想试试的样子。
　　“出来吧，圣灵！”
　　“上吧，圣器！”
　　“去吧，圣器！”
　　“奇怪，不是说圣器里寄宿着圣灵吗？为什么还不出来？”
　　直到被陆云重新按回沙发上。
　　“行了，别喊这些莫名其妙的了，我来试试吧。”
　　陆云说着，对着眼前的七件圣器部件伸出了手。
　　其实陆云早就研究过自己手里的那件圣器部件，却什么都没有研究出来。
　　唯有在他往圣器部件之中输入神力时，圣器部件才有所反应。
　　于是陆云早就有所猜测了，这圣器既然与圣主有关，并且也对神力有反应，那么启动方式可能也就是神力。
　　果然，随着陆云将神力依次输入七件圣器部件。
　　七件圣器部件互相之间在某种神秘的吸引之下，产生了联系。
　　随即七件圣器部件汇聚到一起，在金属声之中，完成了某种组合。
　　一根类似手杖，或者说权杖一样的圣器，漂浮在半空之中。
　　散发出阵阵白色的光芒，将窗台上的索隆，吊灯上的佐助，还有喝茶吃零食的saber，康娜，洛天依的视线，全都吸引了过来。
　　紧接着，白光重新聚拢，在权杖之上浮现出一颗有些虚幻的头颅。
　　那看起来像是人类的头颅，却又有着某些动物的特征。
　　而陆云在一看到这颗头颅的瞬间，神情愣了一下，随即明白了什么。
　　但是却又有了更多不明白的地方。
　　所以，接下来就需要看看这个所谓的圣灵，能不能解开陆云的疑惑了。
　　而圣灵在出现的第一时间，就用一种威严的目光，注视向了陆云和千里还有苏沫。
　　随即开口用一种同样十分威严的声音说话。
　　“吾乃圣灵，吾的子民们啊，是你们召唤了吾吗？告诉吾，现在的圣城，如何了？”
　　他的声音虽然威严，但是却对圣城的现状有一些急切。
　　显然他是因为沉睡，而对外界的情况根本不了解。
　　但是却又急于了解。

第一百七十四章 千里的战略游戏
　　看着面前虚幻的头颅，陆云却并没有回答他的问题。
　　反而是伸出了一根手指，轻轻向前点向那头颅之上。
　　“大胆，竟敢对圣灵如此无礼。”那个声音威严满满的说道。
　　然而伴随着陆云的手指接触到那个有些虚幻的头颅，他的声音消失了，甚至有些惊愕的感觉。
　　“你，你是什么人？不，是什么神？”圣灵的声音激动道。
　　“你好，我是次元之神帝云。”陆云介绍自己道。
　　“万兽之神，圣殇！真没想到，竟然还能有机会见到别的神明。”自称为圣殇的圣灵感叹道。
　　“万兽之神？你和圣主？”陆云提问道。
　　“一体两面。”圣灵回答道。
　　“原来如此。”陆云终于解除了部分疑惑。
　　“一开始，我以为我能够压制那疯狂，等我发现自己不行的时候，一切都已经来不及了！我唯一能做的，就是分出一部分尚且理智的自己，作为一个保险！能告诉我，现在怎么样了吗？”圣灵急切的询问道。
　　“我能先问你一个问题吗？”陆云却还有问题。
　　“请说。”明白自己现在其实是有求于对方的圣灵，显得很好说话。
　　“你是来自希姆宇宙的万兽之神，还是继承了万兽之神的神格？”陆云其实心中已经有了答案，只是需要一个肯定。
　　“你已经猜到了吧！我是无意间发现的万兽之神的神格。”圣灵理所当然的回答道。
　　随即又奇怪的看着陆云“相比起来我更好奇你，我可不记得希姆宇宙有什么次元之神。”
　　“我和你一样，都是继承的神格！只不过，比起单纯的继承遗产，我更想用这份遗产作为基础在折腾点什么出来。”陆云笑着解释道。
　　“了不起啊！能够自创神职，而且看起来好像还让你成功了。”
　　“距离成功还差的很远。”陆云没有接受对方的吹捧。
　　不过看在对方算是解除了自己很多疑惑的份上，陆云接下来回答了他很多，关于目前形势的问题。
　　特别是圣城那边的状况，还有陆云观察到的，他的本体目前的处境。
　　比如说神格即将崩溃，在靠着沉睡延缓崩溃的时间。
　　而一旦神格崩溃，就会堕落为不可名状的邪物等等。
　　但是圣灵显得有些将信将疑，显然不太相信，事情竟然能坏到这种程度。
　　更主要的是，他曾经从本体上分离出来的时候，虽说本体已经很疯狂了，但却还没有要堕落为不可名状之物的迹象。
　　所以圣灵对于陆云不可名状之物的说法，显得将信将疑。
　　求生不得求死不能，只能堕落为不可名状之物，怎么听起来都觉得不可思议。
　　毕竟自己好歹也是继承了万兽之神神格的存在，当初也是被整个世界欢呼的救世之人，这落差实在是太大了一点。
　　不过圣灵现在毕竟还要依靠陆云，所以虽然不怎么相信，却也没有质疑陆云，而仅仅是转移了话题。
　　当然，不只是转移话题，这个问题他确实也很好奇。
　　“你是说，你也遇到过黑泥？”圣灵显得有些不可思议，因为陆云现在的状态，可半点不像是要疯的样子。
　　“我和你不一样，按照你的说法，你遇到万兽之神神格的时候，祂的神格其实就已经被黑泥污染了，只是那个时候你没在意，也没得选择。不过我的运气好，我当初遇到的神格虽然受伤严重，但起码是没有被污染的。”陆云感叹着自己的运气。
　　“可是你后来也遇到了黑泥吧，为什么你就没事，凭什么你就没事？”圣灵有些激动起来，虚幻的头颅之上，甚至浮现出了嫉妒的神色。
　　陆云自然看清楚了他的神色，但是没有说什么，只是更多了某些猜测，同时又问出了另一个问题。
　　“关于污染兽的来历，你清楚些什么吗？如果我没有猜错的话，它们原本应该都是万兽之神的眷族吧。”陆云询问道。
　　“没错，我也是得到了万兽之神的神格之后才知道了这些，它们应该是跟随着万兽之神的神格一同来到的这个世界，不过那个时候它们就已经被污染进而疯狂了，等我获得了万兽之神的神格之后，就一直在致力于与污染兽之间的战争。”圣灵回答道。
　　随后陆云与圣灵之间又聊了一些事情。
　　陆云告诉了圣灵，自己打算过段时间反攻圣城，推翻圣城的统治，圣灵并没有说什么。
　　只是看神色显然有些不对了。
　　互相之间又聊了聊，最主要的还是陆云询问，圣灵回答。
　　毕竟现在圣灵也算是在陆云的手上，处于受制于人的状态，想不回答都不行。
　　直到过了一段时间，圣灵表示它现在还不能太长时间的显现出来，这才又返回圣器之内休息去了。
　　而陆云则是确定了圣器之内的圣灵真的又失去了对外界的感知，这才与千里和苏沫说话。
　　“大叔，他说的是真的吗？”千里首先表示怀疑。
　　“总体上来说，应该是真的，不过八分真两分假，哪里那么容易分辨出来。”陆云笑了笑说道。
　　“那怎么办？它现在就是个球，想威胁好像也威胁不了吧？”千里身上在组合之后就好像一颗球的圣器上推了推说道。
　　“你也说了，他就是个球，又能翻出什么浪花来！而且我们现在还需要从他身上获取情报，暂时就先这样吧！与其想他，不如想象你那个什么黄巾军的准备工作做得怎么样了。”陆云叹气道。
　　“放心吧大叔，按你说的，政治挂帅嘛！部队里多挑一些有文化，集中突击学习了初中政治课的人，回头一路打到圣城去，就让他们充当基层官员，完全能把统治秩序接过来！毕竟原本的圣城，统治就是很粗放的，我们再怎么也比他们强啊。”千里到是信心十足道。
　　“行吧，现在也只能相信他们了。”陆云点头说道。
　　“不过大叔，我们真要直接一路行军打到圣城去啊？这算是上洛还是靖难啊？总感觉有点像是玩游戏一样啊。”千里很是激动着。
　　“我们这是推翻封建王朝的腐朽统治，少玩点游戏。”陆云瞪了她一眼道。

第一百七十五章 向着圣城进军
　　誓师仪式上，依旧是千里上台讲话。
　　毕竟从一开始就是她在带领这只队伍，所以现在还是由她站在前台最好。
　　“小的们，我们的目标是，抢钱抢粮抢江山。”
　　下面顿时跟着吼了起来。
　　陆云相信，如果不是因为过于粗鄙，不适合在这样的场合喊出来，抢钱抢粮抢媳妇，千里也是说的出口的。
　　不过不得不说，这样的口号对于目前的黄巾军来说，还真是最适合的。
　　虽说经过了一定的政治教育，但是短期内想要理解过于复杂的政治概念，并且发自内心的信奉，还是很困难的。
　　而陆云等人目前又没有时间让他们慢慢学。
　　所以口号简单一点，让大家能够更容易理解，这也是一件好事。
　　当然了，这里的抢钱抢粮抢江山，不是随随便便的个人上去抢，而是有组织的抢，抢完之后在按照军功之类的分配，并不是那种劫匪一样乱哄哄的上去抢的。
　　这点基本区别，也是要讲清楚的。
　　随后千里就在台上，对着台下的黄巾军部队画起了大饼。
　　什么均田地啊，什么共富贵啊！能讲的全都讲一遍。
　　下面的黄巾军们也都听得津津有味。
　　而千里有着查克拉帮忙扩音，也用不上什么扩音器。
　　下面听着的也不只是黄巾军，整个西松城没事的人，差不多都来了。
　　都在城墙下，站在黄巾军的外围听着。
　　征兵之后稍微训练过的五千黄巾军，还有外围的数万围观群众。
　　除了还在加班加点生产的人们，其余人都在下面听着千里畅想未来。
　　一个个幸福的眯起了眼睛，仿佛都看到了那样没有人欺压，自由的未来。
　　最后，当千里宣布，向着圣城进发时，整个城墙下都想起了人们的欢呼声。
　　还有五千士兵们喊着口号，虽不整齐，却气势昂扬向着东方开始了行军。
　　仿佛为新的时代拉开了序幕。
　　当然，一千多公里的距离，也不可能纯靠两条腿走过去，不远处还停了数百辆卡车，将会载着这些士兵们向东方而去。
　　这也是只出动五千士兵的原因，再多就没有那么多的车辆装下这么多人了。
　　毕竟还要有车装吃的喝的，还要有备用车辆，而且也不可能把西松城的车全都拉走，西松城平时也要用车的。
　　这几百辆卡车，已经是很大的数字了。
　　这还是因为装的后勤物资比较少的关系，否则需要的车更多。
　　至于为什么后勤物资少，首先是没有那么多，其次则是陆云本来就是打算一路接收一座座城市过去的，所以物资到那些城市自然就有了。
　　毕竟在陆云这个高端战力之下，根本不存在攻占不下来的城市，那自然也就不用考虑那么多了。
　　就这样，士兵们怀着忐忑的心情，憧憬着未来出发了。
　　然后在当天晚上，就来到了东方的一座小城镇。
　　这座小城镇总共只有几千人，由一位城主统治着。
　　这样的小城镇，甚至都不需要陆云或者千里和苏沫动手，浩浩荡荡而来的军队，直接就把小城镇给打下来了。
　　哪怕这座小城镇的城主，手下有着十几个超级士兵也不管用。
　　林海洋和孙超两人在手下配合下，就轻易把十几个超级士兵解决了。
　　然后大部队攻城，守军直接投降。
　　随后就是进城之后清缴残敌，抓住城主公审，解放小城镇里所有受压迫的人们。
　　而被解救的人们，欢天喜地的欢迎着黄巾军。
　　黄巾军也在城主的粮仓里，拿到了接下来几天的补给，还能有很多东西分给城镇里的居民。
　　就这样，一切都有条不紊的进行着，只用了一晚时间，就把新打下来的这座小城镇的全新统治机构建设起来了。
　　也算是拿一座小城镇练练手了。
　　等到第二天黄巾军继续上路时，只留下来了几十人，配合着小城镇里新招募的卫队，便在这里建立了牢固的统治基础。
　　然后，黄巾军就这样一路行军，每天都要打下一座城镇，有些大有些小。
　　一夜之后，改天换地，在继续行军。
　　一千多公里的行军路线，再有卡车的情况下，还足足用了五天时间，才走了一半远。
　　也就在这里，才终于遇到了第一座规模不比西松城小的大城市。
　　同时这里也算是圣城方面对抗起义军的第一道防线。
　　早在西松城宣布挺进圣城时，这里就开始汇聚着各种各样的部队，筹备这条防线。
　　短短五天时间，不能说是已经固若金汤了，但起码该有的一些防御设施也建设了起来。
　　像是什么战壕铁丝网什么的，也都布置了，同时还汇聚了上万的守军。
　　接下来就是固守就行了。
　　同时还有超级士兵和超级战士组成的战略支援队伍，可以支援薄弱地点。
　　可以说，想要正常只靠着黄巾军的五千人攻破有着这种防守实力的城市，那完全就是不可能的。
　　不过黄巾军这边的依仗，也不是这五千部队就是了。
　　当然，陆云也不会让这五千黄巾军在一边干看着，毕竟部队还是需要锻炼一下的。
　　所以在一辆有些特殊的卡车里，作战会议正在召开着。
　　与会人员分别有陆云，苏沫，千里，还有千里的跟班小妹胡桃，顺便帮千里拿着各种零食。
　　另外就是林海洋和孙超，不过两人就是纯旁听了。
　　宽大的封闭卡车车厢里，装饰的很是温馨，不但有软绵绵的地毯和床垫，还有着桌椅沙发，另外还开了窗户，千里就斜靠在沙发上坐着，玩着手里的掌机。
　　一副和之前在城主府里一模一样的架势。
　　这是千里特意为自己改造出来的一辆卡车，完全就是她以权谋私的结果。
　　占用了大量的公共资源。
　　当然，按照她的说法，她这不是给自己用的，而是为大叔准备的，所以当陆云后知后觉的在出征前才看到这辆车时，当即就在她的头上敲了好几下。
　　不过很快陆云就真香了。
　　毕竟行军这么枯燥的事情，有这么一个环境还不错的地方能玩玩游戏，总比在外面吹沙子强。
　　陆云这也算是脱离了一把群众了。

第一百七十六章 图书馆的陷阱
　　“大叔，让我上吧，我保证一个小时就把防线打下来。”
　　只有几个人的作战会议上，被陆云没收了掌机的千里，慷慨激昂的发言道。
　　“这是作战会议，不是单挑会议！让你一个人上，还开会干什么？”陆云瞪了千里一眼说道。
　　于是千里眼睛咕噜噜转着不说话了，但是看那眼神时不时瞥向旁边掌机的样子，像极了被家长没收游戏的熊孩子。
　　“咱们没有什么重火力，只是轻步兵的话，三三战术是最合适的吧，毕竟是轻步兵战术的巅峰。”苏沫到是说的头头是道。
　　“是这样到是没错，但问题是士兵的素质不行啊！而且觉悟，短时间也未必跟得上。”陆云叹气道。
　　“那怎么办？难道用散兵线？这样的话，会不会伤亡太大了点？只是想让他们长点经验，伤亡太大可就得不偿失了。”苏沫皱眉道。
　　“害怕伤亡，是练不出军队的，实在不行也只能这样了，总不能让他们一直顺风顺水下去，那也不是什么好事！不过还是要注意掌握一个度，也不能伤亡太大。”陆云说着看向了一直旁听没有发言的林海洋和孙超。
　　“放心，交给我们吧，绝对会控制住伤亡，不会太大的。”林海洋保证道。
　　“行，那就动手吧。”陆云点头。
　　随后林海洋和孙超出去组织部队，很快进攻开始了。
　　浩浩荡荡的步兵匍匐前进着往防线接近，很快防线上就有机枪声响起，还有远处的重炮也开始了轰炸。
　　几乎只是一接触，就对黄巾军造成了不小的伤亡。
　　还好现在的黄巾军已经不是几天前全都是乌合之众的黄巾军了。
　　现在的黄巾军，有了思想武装，还吸收了不少原本的正规军精锐，现在虽然伤亡不小，却还能稳住阵线。
　　陆云带着千里和苏沫还有胡桃坐在康娜酱背上，在后方升上高空观战着。
　　千里一开始还一副很无聊的样子，总是想着她的游戏机，但是等到战争真的开打，又一副跃跃欲试的样子了，仿佛总想冲上去，也大杀四方下一样。
　　不过她要是上场，这场仗肯定就又是轻松取胜，原本练军的目的也就失去了，陆云自然是拦着她不让她动手。
　　然而就在这时，陆云却是忽然看到，前方的城市之中，竟然飞起了几架飞机，向着圣城的方向飞去。
　　“大叔，那些是不是逃跑的达官贵人之类的啊。”千里眼尖也看到了，立刻伸手指着说道。
　　“应该就是。”陆云点头。
　　“可不能让他们跑了啊。”千里目光炯炯的盯着陆云，那意思在明显不过了。
　　“走吧，去看看。”陆云点头。
　　于是隐身的康娜酱一个加速，眨眼间就追上了正在逃跑的飞机。
　　这些飞机的体型明显就要比之前苏沫坐过的搭乘两三个人的飞机大多了，内部坐上十几个人也是没问题的。
　　而透过飞机上狭小的窗户，陆云还能看到里面坐着的一个个肥头大耳的人，满脸惊慌的神色。
　　千里一脸兴奋的扑了上去，直接砰地一声跳到了飞机的翅膀上，双马尾被风吹着，然后在飞机里的人们惊恐的眼神中，砰地一声拉开密封的舱门，就这么闯进了飞机里。
　　随即响起的就是一阵惊慌失措的叫声。
　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间。”
　　千里话音刚落，就被陆云又是一巴掌拍在头上。
　　千里也不在意，她都被拍习惯了，哪天要是不被拍了，反而觉得少了点什么，怀疑大叔是不是不爱自己了，是不是在外面有了别的方向盘了。
　　一帮子权贵自然不可能就这么束手就擒，他们身边也是跟了一些高价招揽的超级战士保镖的。
　　只不过在千里眼里，这么几个超级战士，实在是弱鸡一样，三下五除二就被解决掉了。
　　随后飞机只能被强迫返航。
　　随即千里又去了另外几架飞机上转了一圈，最后所有的飞机全都往回飞去。
　　一帮子权贵也都在飞机上互相把对方捆了起来。
　　千里是不会要他们的命的，毕竟接下来还有公审，所有就算要他们的命，也必须是在公审大会上审判之后才行。
　　而在陆云千里和苏沫以及胡桃，压着几架飞机一路飞回城里，降落在城内的机场上时。
　　城外的黄巾军，竟然已经打破了防线，向城内进军了。
　　这让包括陆云和千里在内的几人全都感到有些不可思议。
　　随后千里特意去查看了一下，这才发现竟然是有守军直接投降，然后让开了防线。
　　只能说是人心所向，大势所趋了。
　　不过就算防线被突破，黄巾军想要最后取胜，还是很苦难。
　　因为作为总预备队的超级战士率领的超级士兵开始反击了。
　　而在这些强力兵种的反击之下，突破防线的黄巾军，瞬间又被打了回去。
　　直到陆云觉得练兵的目的已经差不多了，于是关门放千里。
　　顿时，二哈出马，不对，千里出马，一个顶一只军队。
　　须佐能乎一出，直接将圣城方面的总预备队打崩了，超级士兵成片成片的死去，超级战士也被一个个干掉，剩下的直接逃跑了。
　　再加上苏沫也跟着动手，很快正面被预备队堵上的缺口再次敞开，黄巾军再次长驱直入。
　　这回，就再也没有了意外，城市的陷落已经只是时间的问题了。
　　而按照原定计划，除了今晚，明天也要在这座大城市休整一天时间。
　　所以有了充足时间的陆云，在黄巾军开始入城的时候，直接来到了城市内最大的图书馆，开始查阅起了资料。
　　千里和苏沫还有胡桃自然是一如既往的跟着陆云。
　　只见空荡荡的图书管理空无一人，就连神级职业图书馆管理员都已经不在了，这让陆云有点失望，还以为能见到什么位面之子呢。
　　不过他的目的还是这里的书。
　　陆云进了图书馆，就直奔收藏有关于圣主的历史资料的书籍区域而去。
　　这座城市很大，资料显然也比较齐全，正是陆云需要的。
　　然而就在陆云查着资料时。
　　嗡的一声，一道覆盖了整个图书馆的阵法，忽然被启动了。

第一百七十七章 主动送人头
　　千里终于又拿回了掌机可以继续玩她的游戏了，于是就躺在图书馆的长椅上，双马尾从两侧垂到地上，胸前一晃一晃的，举着掌机投入的不断操纵着人物，嘴里还时不时配着音。
　　苏沫则是好奇的在图书馆内也四处翻着书，有别于地球上的另一种文化，让苏沫特别感兴趣。
　　特别是一些介绍战前那个科技发达时代的书籍，能看到很多与地球上不同发展方向的科技，苏沫看的是津津有味。
　　就连努力降低着自己存在感的胡桃，也在这里找到了一些自己感兴趣的东西看了起来。
　　而查找着有关圣主资料的陆云，则是一边翻着资料，一边还叫出了圣器里的圣灵，时不时的询问几句，算是跟资料上介绍的互相印证。
　　某些地方圣灵的说法和记载的明显不同，陆云也不会说什么。
　　某些地方圣灵闪烁其词，陆云也不会追问。
　　他只是印证着自己的一些看法。
　　而在这样的对比之下，陆云也渐渐肯定了心中的某些猜测。
　　毕竟疑点实在是太多了。
　　而圣灵也貌似看出了陆云的怀疑，后来干脆不怎么说话了，毕竟多说多错。
　　图书馆外，热热闹闹的黄巾军大进军，还在继续着，黄巾军正在收编着一队队投降的俘虏，接管着城市内的重要建筑，同时清缴着负隅顽抗的残敌。
　　时不时就会有枪声传来，但这一切都影响不到图书馆内的几人。
　　以枪声为伴奏，千里身体左摇右晃的操作着掌机，注意力完全集中在了游戏中。
　　然而她眼角的余光，还是发现了四周忽然有点不对劲，原本显得有些昏暗的图书馆，竟然亮了起来。
　　立刻千里警惕起来，虽说自从陆云到了之后，她的警惕性就直线降低了，但是毕竟这还是在任务之中，该有的警惕她还是有的。
　　而陆云和苏沫更是早就发现了，从图书馆的四周，亮起来的耀眼光芒，先是一个个点，随即是点连成直线，接着一道道直线形成了某种有规律的图形，在逐渐的律动着。
　　同时，图书馆外界的枪声也渐渐消失不见，整座图书馆就仿佛是完全被与世隔绝了一般。
　　“大叔，这是怎么回事？”千里也顾不上手里的游戏，但还是好好把游戏保存了之后，这才来到陆云身边。
　　苏沫也早就在这里了，而胡桃更是第一时间就躲在了这个最安全的地方。
　　“好像是某种阵法，并且还是以神力发动的。”陆云若有所思道。
　　“神力发动的？圣主苏醒了？”这是千里的第一想法。
　　不过陆云摇摇头，看向了圣器权杖之上有些虚幻的圣灵头颅。
　　“应该是圣宫侍卫队的人，他们可以短时间借用神力。”圣灵想了想还是回答道。
　　这根本就没有什么隐瞒的必要，如果只是侍卫队进行的刺杀，是没有可能成功的，与其隐瞒情况，不如取信于这位次元之神。
　　哪怕双方的互信，现在本就不多了。
　　“圣宫侍卫队？”千里疑惑道。
　　“我当年还清醒时，建立的护卫圣宫的组织。”圣灵的语气有些骄傲。
　　只是不知道那些圣宫侍卫队的人知道，自己已经被自家圣灵卖了，会是作何感想。
　　图书馆外的阵法光芒，已经向着图书馆内渗透了，阵法即将彻底布置完成，陆云则是始终没有阻止的打算。
　　他也想看看，这些所谓的圣宫护卫队，到底想做些什么。
　　很快，图书馆内也遍布了道道有规律的阵图虚线，甚至将陆云几人都包围在了里面。
　　也是在这时，才终于有身影出现在图书馆中。
　　当先的正是来自圣宫的侍从长，有着花白胡须的老摩尔，也是陆云之前在圣城，匆匆一面见过的三巨头之一。
　　跟在他后面的还有一排排身穿长袍的所谓圣宫护卫队成员，他们不知跟在老摩尔身后，还从阵法的各处现身，从四面八方将陆云四人围住了。
　　而看到老摩尔出现，陆云都有些意外，没想到竟然是他亲自出手。
　　至于老摩尔是如何提前预见到陆云会在图书馆，于是在图书馆布置好阵法隐藏起来，等待陆云到来在发动的，对此陆云到是并不意外。
　　最近这些天，陆云每打下一座新的城市，必然要去找到藏书最多的地方，然后从藏书之中查看一些关于当年那场战争的资料，无论是圣主还是污染兽，只要有这方面的记载，他都要看看。
　　也算是更多的了解一些关于圣主的事情。
　　而无论是千里还是苏沫包括胡桃，自然是陆云去哪里就跟到那里了。
　　这也不是什么保密的消息，所以老摩尔很轻易就能打探出来。
　　他在黄巾军里自然是混入了一些探子，这都是基本操作，也没什么值得大惊小怪的。
　　但是让陆云没想到的是，他针对这一点，在这座图书馆里布下陷阱也就算了，竟然还亲自出手。
　　这算是主动送人头吗？
　　“哼，你们这些亵渎者，竟然妄想攻打圣城，我不会给你们这个机会的。”老摩尔花白的胡须飘洒，一副义正言辞的样子，衬托着不远处的陆云一行就好像是反派一样。
　　“我还正想着从哪里获得更多的情报，你来的正好。”陆云说出的话，更像是反派了。
　　仿佛是为了给自家大叔的话语增加气势，旁边的双马尾JK双手环抱用力挺了挺胸膛，一副跟班小妹的架势。
　　于是身后站姿各异的三位美少女，衬托的陆云，更有大魔王的气质了。
　　老摩尔花白胡子一片，冷哼一声，正要斥责一下眼前之人的狂妄。
　　忽然，他的眼睛瞪大，声音就好像是鸭子被捏住了脖子一样停了下来。
　　顺着他的视线看去，众人的眼神正落在一边的漂浮在圣器权杖之上的圣灵的那颗脑袋之上。
　　“圣，圣灵。”老摩尔惊讶的声音都变调了。
　　“好久不见了，小摩尔。”圣灵的声音有着种种感慨，最后也只化为了一声无奈的叹息。

第一百七十八章 反手既灭
　　“您，您怎么会在这里？”老摩尔的声音中带着一种不可思议。
　　他是曾经见过圣灵的，那还是在他很小的时候。
　　只是他并不知道圣灵其实就是圣主的分身。
　　当时圣主也没有向自己的追随者们详细介绍圣灵与自己的关系，只是叮嘱所有人，见圣灵如同见到了圣主。
　　再后来，老摩尔就再也没有见到圣灵了。
　　甚至圣灵的存在，在很多年轻人的眼中，都成为了一种传说。
　　如果不是老摩尔年轻时真的曾经见到过圣灵的话，恐怕他自己也会对圣灵的存在产生怀疑吧。
　　而在消失了几十年之后，圣灵今天竟然再次出现了，并且还是出现在那个击破了圣城防护罩的人身边。
　　虽然他在前一段时间，通过圣子的口中的得知了，只要能够集齐七件圣器部件，就能召唤出圣灵。
　　但是圣子毕竟还没有拿到七件圣器部件，就已经被杀死了。
　　说起来，圣子所说的关于七件圣器部件的事情，本身就有些可疑。
　　因为按照圣子所说，他是在睡梦中受到了圣主的叮嘱，说会有人来将圣器七部件交给他。
　　但是老摩尔身为圣主的侍从长，可以很肯定的说，圣主根本不可能托梦给别人。
　　因为圣主早就已经疯了。
　　这个秘密只有他这个距离圣主最近的人才知道。
　　他不可能以此为理由反对圣子，所以在思考之后，他决定顺水推舟，如果圣子真的能够召唤出圣灵，那么他到时候听从圣灵的吩咐就可以了。
　　至于说首席迪克暗地里派人阻止并且收集圣器部件的事情，他也清楚。
　　他对此同样不在意，不论是谁召唤出了圣灵，他只要能见到圣灵就够了。
　　但是他实在是没有想到，圣灵会在此时此刻，以这种方式出现在这里。
　　难道是那个人召唤出了圣灵？但是这不可能啊。
　　没有接受过圣主洗礼的人，怎么可能召唤出圣灵？
　　老摩尔一时间陷入了呆滞状态。
　　“小摩尔，投降吧，你们不是他的对手的。”圣灵直接开始劝降。
　　顿时，身穿长袍的圣宫护卫队众人，一个个你看看我，我看看你，颇有点不知所措。
　　他们也都没想到会在这里见到圣灵，甚至如果不是老摩尔叫出了圣灵的名号，他们恐怕都认不出来所谓的圣灵。
　　但是让他们更没想到的是，圣灵竟然一开始就让他们投降。
　　甚至陆云都有些意外的看了圣灵一眼，没想到他会如此果断。
　　老摩尔愣了一下，随即眼神中布满了悲哀。
　　“很抱歉，圣灵大人！请恕我拒绝，我是绝对不会向一个妄图取代圣主的人投降的。”挣扎的老摩尔回忆起了那天的金色大手之上，立于眼前男人身侧的那个少女做出的宣告。
　　“圣主的时代终将结束，从今以后，将由我们立于天之上。”一想到这句话，老摩尔就无法接受。
　　如果此时此刻的苏沫，能够知道老摩尔在圣灵的劝降之下，拒绝投降的理由，一定会满脸通红的想要直接干掉眼前这个家伙的。
　　就为了埋葬自己的黑历史，因为实在是太羞耻了。
　　“我等圣宫护卫队，是为了护卫圣主而生，为圣主的荣誉而战！今日哪怕是圣灵，也无法让我们背弃荣誉。”老摩尔大声的对着圣宫护卫队宣告着。
　　原本有些人心浮动的圣宫护卫队众人，顿时心中安定了下来。
　　“诸君，我不知道为何圣灵会下达如此命令，我也不清楚为何圣灵会做出如此选择！但这是乱命，我们不接受。”老摩尔大声的代替圣宫护卫队喊出了他们的心声。
　　“今日有死而已。”老摩尔仿佛已经预见到了什么，但他依旧不肯后退一步。
　　“有死而已。”圣宫护卫队高声的回应。
　　随即，老摩尔启动了面前大阵的绞杀。
　　上百名圣宫护卫队成员协助。
　　遍布了整个图书馆的阵法瞬间启动，耀眼的各色光芒交织，闪耀着几何线条的阵法图形在圣宫护卫队们的手上，化为了强力的杀招。
　　巨大的能量，涌动着，向着阵法最核心处的陆云四人轰击而去。
　　陆云却只是站在原地动都没动，一层淡淡的闪耀着金色光芒的屏障，就将几人保护在了里面。
　　任由那巨大的能量轰击，依旧不能撼动金色屏障分毫。
　　老摩尔高声念诵着传承自圣主的咒文，调动着体内全部的力量，协调着这股巨大的能量，不断的加大着力度。
　　闪耀着光芒的能量，就这样持续不断的向着阵法中心冲击着。
　　但是那看似庞大的力量，在撞上看似微弱的金色屏障之后，却仿佛撞击到礁石的浪花一般，眨眼间就被打碎了。
　　老摩尔的嘴角已经溢出了鲜血，但他依旧不肯放弃着，甚至还再次加大了力量的输出。
　　他的身体在崩坏着，但是他眼神中没有半点迟疑。
　　其余圣宫护卫队的人同样如此，一个个眼神坚定，任由身体在海量能量的冲击，不断的崩坏。
　　“都在求死吗？本来是有问题想问问你们的。不过，那就成全你们吧。”陆云叹了口气。
　　有时候，信仰这东西真的是让人无法理解。
　　不过本身就是一个神明的陆云，选择尊重他们的信仰。
　　轰的一声巨响，陆云身周那一层薄薄的金色屏障，瞬间向外扩散。
　　金色屏障瞬间扩散到了整座图书馆的范围，将所有的阵法，能量，全都吞噬了进去。
　　在金色能量之内，一切能量都被排斥出去。
　　在金色能量之内，一切阵法都被消除。
　　而在陆云的控制之下，这些金色的能量甚至没有伤害到图书馆内的书籍。
　　毕竟他还需要一会继续查资料呢。
　　老摩尔口中喷出一口鲜血，倒在了地上。
　　其余的圣宫护卫队成员也倒在了地上。
　　随即，陆云伸手握拳，包括老摩尔在内的所有人，瞬间在一声轰鸣之中，彻底消失在了这个世界上。
　　这是一场战争，先进推翻腐朽的战争。
　　也许这些人死的很悲壮，但陆云绝不觉得他们可怜。
　　真正可怜的是被他们压迫在最底层的那些人。
　　老摩尔支持圣子时，又可曾想过那些被圣子虐杀的少女。
　　陆云能成全他们，已经是一种仁慈了。

第一百七十九章 不知天高地厚还在这
　　身为一座大城市，图书馆内的资料自然不如小城那么稀少。
　　所以陆云看了很久都没有看完，也幸好早就决定了第二天部队休整，所以陆云这两天的时间就准备在图书馆里度过了。
　　连晚上都决定在这里过夜。
　　于是千里和苏沫还有胡桃，自然也是住在了图书馆里。
　　幸好这里生活设施齐全，只要搬几张床过来就行了。
　　于是外面纷纷扰扰，各种战后的善后事宜，由黄巾军的人们按照之前西松城里发生过的一一施行着。
　　也算是锻炼一下他们的能力了。
　　而身为首领的陆云和千里几人，则是宅在了图书管里。
　　甚至薙切绘里奈还让人搬了全套的厨具过来，就在图书馆的角落里开火，几个人像是彻底的在这里安家了一样。
　　陆云也终于试了一把晚上熄灯时，不用被图书馆赶出去，而是可以直接住在图书馆里的生活。
　　过瘾啊！
　　甚至还能在图书馆里开火做饭。
　　甚至还能大跳大闹也没人管。
　　当然，真的尝试大跳大闹的千里，因为打搅陆云看书，已经被他镇压了。
　　不过，能在图书馆里品尝美食，还是很让人心情愉悦的。
　　特别还是薙切绘里奈制作的特制料理。
　　而且她还用这个世界的特产，试制了一些新菜。
　　吃的大家是满意的发出了各种各样的声音。
　　恩，是很正经的声音。
　　吃饱喝足之后，四个人还有一众手办，一起趴在图书馆的阳台之上，看着天空中明亮的星辰，猜测着是不是哪一颗就是地球。
　　远处却又能听到时不时传来的抄家的声音。
　　真的是有一种奇妙的和谐之感。
　　毕竟不把奴隶主打倒在地，又哪来的岁月静好，是吧！
　　总之，经过了一天的休整，将投降的部分原圣城驻军编入黄巾军，远征圣城的黄巾军继续上路。
　　同时还留下了几百人，在临时征召的卫队帮助下，管理刚刚进入治下的这座新城市。
　　不提留下的人，重新踏上征途的远征军，一路雄赳赳气扬扬的前进，不断的继续打下一座座城镇。
　　时不时也会再次遇到圣城军组织的防线。
　　但是全都被黄巾军突破了。
　　有着陆云这个大BOSS坐镇，还有千里和苏沫也在。
　　黄巾军战斗受挫的时候，往往不需要陆云动手，千里或者苏沫随便一个人就能带着黄巾军打破防线了。
　　而随着战斗的进行，黄巾军也逐渐的成熟起来。
　　又是过了七八天之后，人数已经膨胀到了上万人的黄巾军，终于距离圣城遥遥在望了。
　　“大叔，这次我来吧。”看着远方的一道道战壕组成的防线，千里跃跃欲试。
　　苏沫到是无可无不可，相比起多动症一样的千里，苏沫平时对打打杀杀的兴趣不大。
　　当然，这里说的是平时，真要是打上头了，苏沫疯起来，可比千里要麻烦多了。
　　“去吧，记得稍微收点力气，也让他们跟着打一打，别就跟在你身后一冲就完事了，还要练兵呢。”陆云表示了同意，但也提了要求。
　　“放心吧大叔，我最擅长练兵了。”千里当即表示自己是专业的。
　　只可惜，她越是这么说，陆云越是不放心。
　　直到黄巾军发起了进攻。
　　本来没有重炮的黄巾军，一路走一路收缴，手上也算是有了重炮，还有了炮兵。
　　于是进攻的时候也能大炮先开口了。
　　一路重炮砸下去，还没到黄巾军冲锋的时候，千里就有点迫不及待的先冲了上去。
　　巨大的须佐能乎横跨战场，扫荡着战壕。
　　一脚下去就能踩踏大片的圣城军。
　　而圣城军的超级战士和超级士兵的反击，就显得无力许多了。
　　无论是火箭炮还是重炮轰击，对于须佐能乎来说，短时间都无法造成什么影响。
　　在这样的单方面被屠杀之下，很快圣城军就又一次崩溃了。
　　眼看着千里兴高采烈的驾驭着须佐能乎，冲进了敌阵之中，而后面的黄巾军还没有跟上。
　　陆云就情不自禁的摇头。
　　不过这些天下来，黄巾军也确实成熟了许多，此时正在努力的跟上千里的脚步，扩大着战果。
　　这已经是圣城前的最后一道防线了，打破这里就能直达圣城了。
　　一想到这里，黄巾军的士兵们就满是激动。
　　也就在这时，一道身影逆势而上，在逃跑的圣城军之中，犹如鹤立鸡群一样，对着千里发动了冲锋。
　　“哼，不知天高地厚还在这，根本没把我放在眼里。”
　　千里大手挥出，轰的一声，须佐能乎一巴掌就将对方拍在了地上。
　　满意的点了点头，千里继续追杀。
　　将数量稀少的敢于反抗的人全部干掉，剩下越来越多的人加入了逃跑的行列。
　　这条防线也坚持不了多久了。
　　而在前方打生打死时，后面陆云则是正在和圣灵聊天。
　　“这样一路堂堂正正的压迫过来，祂应该已经醒了吧？就算祂自己还不醒，也早就有人尝试唤醒祂了吧。”陆云开口说道。
　　“你是故意想要提前唤醒另一个我的？”圣灵看了陆云一眼。
　　“当然是故意的，这可以加速他神格崩溃的速度和负担。”陆云回答道。
　　“一个骤然被吵醒，因为愤怒发狂的疯子。和一个逐渐清醒过来之后，早早发泄掉愤怒，而少了一些锐气的疯子，终究还是后者更好对付一些。”圣灵说出了另一个原因。
　　“果然，你早就猜出来了，还在一直配合我。你到底有什么打算？”陆云看了眼圣灵。
　　“祂已经疯了，已经不是我了，我们现在才是同一阵营的。”圣灵看着陆云，诚恳的说道。
　　“是啊，祂已经疯了啊。”陆云不置可否的叹了口气。
　　圣灵不知道陆云的想法，双方一时沉默了下来。
　　而就在这时，伴随着千里的一骑当千，冲破敌阵，黄巾军随后掩杀，彻底突破防线，圣城军的又一场溃败开始了。
　　然而就在这时，轰隆隆的地震声忽然响起，大地晃动，山石碎裂。
　　只有陆云能够感觉到的一股气息，在战场之上横扫而过。
　　那是属于神力的气息，来自圣主的扭曲神力，以一种蛮横的意志横扫战场。
　　圣主果然已经苏醒了。
　　而且祂在邀请自己。

第一百八十章 须佐能乎对巨大机器人
　　“大叔，千里已击破当面之敌。”千里兴冲冲的来向陆云报告，还一副我很厉害吧的得意洋洋样子。
　　“不过是几条杂鱼而已，接下来才是真正的强敌，警惕起来，不要大意。”陆云伸手在千里的额头之上点了点笑着说道。
　　“终于有强敌了吗？”千里眼睛一亮，一副跃跃欲试的样子。
　　“是啊，所以这里要暂时交给你们主持了。”陆云抬头看了一眼东方说道。
　　“哎？什么意思？”千里顿时有点傻了。
　　“字面意思。”
　　“大叔你要去干吗。”千里觉得自己有点慌。
　　“我有我的敌人啊。”陆云回答道。
　　“圣主吗？那家伙已经行动了吗？好吧，那这边就交给我们吧。”千里稍显底气不足道，刚才的气势汹汹就好像随风飘散了一样。
　　果然，这家伙失去了陆云撑腰之后，顿时就又有点习惯性的怂了。
　　毕竟按照苏沫的说法，圣城的高层里还是有几个高手的，就连苏沫都不一定保证能赢。
　　千里之前的信心满满都是建立在随时有陆云支援的情况下，现在没有了支援，立刻就原形毕露。
　　“放心吧，我会佐助和索隆还有saber都留下的，有他们在，不会出什么大问题的。”陆云给千里加强着信心。
　　“这样我就放心了。”果然千里松了一口气。
　　一边的苏沫相当无语的看了她一眼。
　　于是陆云最后对几人点了点头，也没忘记胡桃。
　　随即康娜酱展翅越过战场的高空，载着陆云消失在了东方。
　　而这场战争还在继续着，伴随着陆云的离开，更是进入了一种白热化之中。
　　原本已经溃败的圣城军，却忽然又有两只生力军加入，而且这些生力军都是实力不错的存在。
　　一只由上千人的超级士兵组成。
　　一只由上千人的圣城裁判所的半机械人裁判员组成。
　　这些数量极为庞大的精英军种，就仿佛一只不知疲倦的机器人军队一般，一下子就稳固住了防线，并且还将黄巾军反推了回来。
　　于是双方再次在各自的防线之上焦灼了起来。
　　并且这一次看起来是黄巾军处于了劣势，毕竟黄巾军可没有这么多精英军种。
　　所以到了这种时候，千里能做的也就是亲自上阵了。
　　刚才还信誓旦旦的已经击破了敌军，结果大叔刚走，自己就被反推了回来，这也太丢人了吧。
　　“苏狐狸，后面就交给你了。”千里直接起身就要幻化出须佐能乎再次直奔前线。
　　“你小心，我总感觉这波攻势不简单，也许这就是决战了。”苏沫沉声说道。
　　“决战？你的意思是说，你遇到的那个什么将军，还有能变成大机器人的家伙，除了已经被大叔干掉的那个摩尔，其余的可能也会出现？”千里表情凝重了起来。
　　“店长不在这里，这是他们最好的机会。”苏沫点头。
　　“兵对兵，王对王。现在王去找王了，我们这些小卒子，该分胜负了。”千里表示明白。
　　“小心。”苏沫再次说道。
　　“切，没想到苏狐狸你还会关心我。”千里斜了苏沫一眼，须佐能乎在身体表面逐渐显化，身高渐渐升高，同时最后的声音传来“你也小心，可千万别死了啊，苏狐狸。”
　　身高十几米的须佐能乎，咆哮着迈动着脚步，向着战场之上冲去。
　　双手不断拍出，一巴掌就将一个火力点直接拍碎，脚踩下去，就是一条战壕被踏平。
　　千里单枪匹马的肆虐在反推回来的精英部队之中，一个人就阻挡住了地方的反攻，让已经开始撤退的黄巾军又稳住了阵脚。
　　然而就在这时，地方也有人行动了。
　　一道粗大的白色光柱，忽然从敌对阵地之上向着千里须佐能乎的胸口发射出来。
　　那里正是千里真身所在的位置。
　　“不好。”后方的苏沫一阵紧张，因为她已经认出来了，那正是她曾经在圣城与之对战过的圣城裁判所首席迪克。
　　偷袭之下，千里万一大意，就麻烦了。
　　幸好的是，千里有个好习惯，那就是每战先虑败后虑胜，说白了就是怂习惯了，总是先给自己想好后路，所以她对自己的防御又怎么可能不上心呢。
　　所以当白色光柱击中须佐能乎胸口时，千里的须佐能乎体表也适时的浮现出了盔甲。
　　白色光柱轰击在盔甲之上，须佐能乎倒退一步，但终究还是抵挡住了这一击。
　　“还好老娘神机妙算，就知道你们要搞事！论搞事谁能搞的过我。”千里得意洋洋，抬起一脚就向着白色光柱出现的位置踩去。
　　轰隆隆一声巨响，须佐能乎一脚踏去，将对方所在的位置踩塌，但是对方的身影已经不在原地了。
　　千里自然不可能放过首席迪克，一脚再次踩去。
　　然而首席迪克已经退到了环绕成一圈的数量卡车之中，身周隐隐有电流浮现。
　　那些卡车瞬间开始分散开来，就仿佛变形金刚一般，一个个部件向着首席迪克的所在飞去。
　　一阵机械组合的声音过后，一个同样十几米高，体型并不输给须佐能乎多少的巨大机器人出现了。
　　同时首席迪克机器人，一拳头向着千里的须佐能乎而来。
　　千里抬手挡住，同样是还以一拳。
　　两个体型巨大的大家伙，就这样厮打在了一起。
　　“你这个家伙，除了会偷袭，没想到也有点本事。”位于须佐能乎胸口的千里，对着对面喊道。
　　然而同样位于巨大机器人胸口的首席迪克本体，却仿佛没有回答千里的意思。
　　同时他的胸口一阵机械变动，一门炮口出现。
　　趁着两个体型巨大的家伙扭打在一起时，机器人胸口的炮口开火了。
　　巨大的白光再次向着千里袭来。
　　“混蛋，你果然就只会偷袭。”
　　千里迅速的后退躲开，同时须佐能乎的手中出现了一把手里剑。
　　“神威，手里剑。”
　　携带着神威之力的手里剑，铺天盖地向着机器人袭来。
　　两者之间的战斗，从一开始就步入了白热化。

第一百八十一章 千亿炮塔千亿光芒
　　眼看着神威手里剑要击中机器人。
　　机器人的身周再次响起一阵机械组合的声音。
　　从机器人的身周伸出了无数的炮管。
　　刹那间，千亿的炮塔，千亿的光芒。
　　无尽的白光自机器人的身体之中喷涌而出，向着天空中的神威手里剑而去。
　　虽说部分白光在接触到神威手里剑的一瞬间，被吞噬进入了异空间，但还是有大量的白光，击中了须佐能乎。
　　千里的须佐能乎双臂交叉于身前，浑身上下的盔甲浮现，阻挡住了白光的轰炸，但却同样被击飞出去很远。
　　随即，机器人仿佛得理不饶人，身周再次浮现出电流。
　　于是更多的卡车解体，组合成为了机器人身上全新的部件。
　　而同时机器人的体型也再次变的巨大，甚至长大到了几十米高。
　　依仗着更加巨大的体型，超巨大机器人咆哮中一跃而起，对准须佐能乎重重的就是一脚踩踏而来。
　　千里同样不甘示弱，须佐能乎开启至完全体，原本十几米高的须佐能乎，同样迅速膨胀，变为了几十米高，体型完全不比超巨大机器人小。
　　同时须佐能乎的身上不止出现了盔甲，身后甚至出现了羽翼，变得能够飞行了。
　　于是须佐能乎在千里的控制下，直接一跃而起，飞致高空之中，不但避过了超巨大机器人的凌空一脚，同时不断发射出神威手里剑进行攻击。
　　超巨大机器人脚下喷射出火焰，同样升空而起，一下子撞入了须佐能乎的怀里。
　　两个仿佛小山一般高的巨大存在，再次扭打在一起。
　　天空中打的激烈，地面上的战斗也同样继续着。
　　但是失去了千里对圣城军精英部队的压制，黄巾军再次受到精英部队的冲击，又一次有了要崩溃的迹象。
　　直到佐助站了出来。
　　多重影分身术！
　　刹那间，数以千计的宇智波佐助出现在战场上，数量完全不比圣城军的精英部队少。
　　直接就向着圣城军冲去，虽说半路上被子弹火炮之类消灭了一部分，但还是有近半数冲进了圣城军的精英部队之中，刹那间这两千人的精英部队，就被数量差不多的影分身，搅得天翻地覆。
　　而且若论单打独斗，这些超级士兵或者是半机械人，还真未必是佐助影分身的对手，哪怕每个影分身的查克拉都不多，但是在充足的战斗技巧之下，对付一两个超级士兵或者半机械人，还是完全没问题的。
　　就这样圣城军的精英部队再次被压制。
　　于是位于圣城军后方的某个身影，打算行动了。
　　那正是圣城方面的另一位大佬，将军图卡。
　　只是这回还不等他行动，就已经有人先找上了他。
　　一直在搜索着他身影的苏沫，第一时间就发现了他的踪影，然后直接找了上来。
　　“找到你了。”
　　立于半空中的苏沫，脚下是无尽碎刃托举着她飞行于半空之中。
　　同时她高高的举起了手，刹那间无尽碎刃于苏沫的身后汇聚成为了无数把救赎之刃。
　　无尽之剑！
　　铺天盖地的剑刃，向着将军图卡就俯冲而去。
　　苏沫这次一上来就是最强招数，完全没有半点留手的意思。
　　将军图卡也被打了个措手不及。
　　刹那间，在他还没反应过来之前，无数剑刃就刺中了他的身体。
　　噗噗噗噗。
　　连续的声音，一把把救赎之刃，将图卡整个人穿在了地面之上，浑身上下鲜血淋漓，一副气若游丝的样子。
　　苏沫看的一愣，微微皱起了眉头。
　　虽说她一上来就使用出了最强招数，却完全没有想过自己能够将对方一击毙命。
　　难道对方真的这么弱？是个水货？是自己高估他了？
　　不过很快苏沫就知道了，她并没有高估对方。
　　将军图卡那鲜血淋漓的身体之上，涌动出了无数的肉芽，伤口几乎是在一瞬间就愈合了。
　　同时体内的救赎之刃，也被他的身体自动排斥了出来。
　　“好疼，好疼，好疼啊！”
　　一开始还只是微弱的声音，最后声音竟然变成了咆哮。
　　救赎之刃那百倍千倍的疼痛，令将军图卡整张脸都因为疼痛扭曲了起来。
　　“真是，久违的疼痛啊！”将军图卡抬头脸色阴沉的看着苏沫。
　　自从他成为一名超级战士，就已经彻底失去了痛觉，后来伴随着实力越来越强，哪怕是他站着让人打，也没有几个人能打破他的防御了。
　　但是今天，他却久违的被人射成了筛子，并且久违的感觉到了疼痛。
　　这种他早已经忘记的感觉。
　　下一刻，将军图卡的身体忽然膨胀起来。
　　他咆哮着，身体一下子膨胀到了正常的两倍大小，浑身上下肌肉扎实，看着就像是魔鬼筋肉人一般。
　　然后他一跃而起，一拳对准苏沫重重砸来。
　　许久未曾感受过的疼痛感，让他感到兴奋，也感到了愤怒。
　　而在怒火之下，他的力量也在提升着。
　　苏沫眉头皱起，虽然她没想过一击就能干掉对方，但是这样好像半点影响都没有，还是让苏沫有点意外。
　　眼看着对方扑了上来，苏沫脚下的无尽碎刃顺势也扑了上去。
　　哗啦啦，无边的碎刃犹如龙卷风一般的席卷过将军图卡的身体。
　　然而让苏沫意外的情况发生了，正常情况下，一般的超级战士，早就已经在这碎刃的席卷之下，浑身上下都被一片片切割开来，成为了一具骷髅了。
　　但是眼前的将军图卡，身体表面的筋肉，却仅仅是被切削掉了薄薄的一层，甚至没有流血，他就这么直直的冲过了无尽碎刃，继续直扑苏沫面前，然后一拳砸下。
　　苏沫迅速后退，这才躲过了这一击。
　　而对方却一边因为身体被切削掉了一层，而大声呼喊着“好疼”“好疼”
　　一边又向着苏沫扑了上来。
　　同时苏沫也发现，将军图卡身上的筋肉，仿佛又扎实了几分。
　　好像伴随着他大喊着“好疼”身上便越来越硬了。
　　终于，将军图卡浑身上下的筋肉，泛起了红色，就仿佛是血液沸腾了一般，浑身上下冒着蒸汽。
　　然后他咧嘴对着苏沫一笑，在苏沫心中警铃大作之下，将军图卡瞬间消失在原地。
　　苏沫身周的无尽之刃，甚至没有反应过来，将军图卡就已经来到了苏沫面前，当面一拳头砸来。
　　这一瞬间，他的速度，比原来快了五倍不止。

第一百八十二章 saber的咖喱棒（求订阅）
　　轰隆隆的巨响之中，苏沫在千钧一发之际抬起了手腕，手中紧握着一把无尽之刃刚刚聚合而成的救赎之刃，挡住了将军图卡的这一拳。
　　随即苏沫倒飞出去，只是还不等苏沫撞在地面或者什么地方停下来，将军图卡又出现了了。
　　他的速度已经超越了苏沫倒飞出去的速度，眨眼之间又来到了苏沫的身前，又是一拳挥出。
　　苏沫只好又是抬手以救赎之刃抵挡。
　　同时，伴随着噹的一声，救赎之刃破碎了，重新化为了无尽之刃。
　　而苏沫则是以更快的速度继续倒飞出去，重重的撞在了地面上。
　　轰隆隆巨响中，将地面撞出一个大坑。
　　同时，魔鬼筋肉人一般的将军图卡又到了。
　　他的拳头对准苏沫的头，没有半点怜香惜玉的砸下来。
　　苏沫手中瞬间再次出现以身周的无尽之刃聚合出一把救赎之刃。
　　不过这回她没有用来抵挡将军图卡的拳头，而是御剑术发动。
　　救赎之刃带着苏沫，眨眼之间向一侧平移，避过了将军图卡的这一拳。
　　但是同时将军图卡的这一拳则是砸在了地面上，将地面的大坑又向下延伸了数米。
　　同时，苏沫则是已经在御剑术之下，被救赎之刃带出了大坑，重新回到半空中。
　　苏沫看看手中的救赎之刃，虽说之前在圣城那一战之中就已经发现了，但御剑术用来加快速度，真的很不错，也许以后可以在这方面开发一下。
　　不过现在吗，好不容易获得喘息之机的苏沫举起手来。
　　刹那间，铺天盖地的救赎之刃，出现在大坑的上方，却并没有像之前那样直刺而去。
　　直到将军图卡从坑中一跃而起，无尽救赎之刃瞬间发动。
　　但却并不是之前的用法，而是苏沫思考的，无尽之刃的另一种应用方式。
　　苏沫称呼为，无尽剑阵。
　　刹那间，四面八方的救赎之刃，以将军图卡为圆心，向着中间急速射去。
　　救赎之刃从四面八方，一把把剑刃射入了将军图卡的体内。
　　这一回儿，不在只是碎刃切削掉一层表皮，而是剑刃刺穿了将军图卡的身体。
　　并且这些剑刃并没有在将军图卡的体内停留，而是直接穿透了将军图卡的身体，从另一侧射了出来。
　　源源不断的救赎之刃，从四面八方不断穿透将军图卡的身体。
　　随即又在离开将军图卡的身体之后，汇聚入四面八方无尽之剑的剑阵之中。
　　紧接着，又再次向着将军图卡射来。
　　将军图卡就仿佛是被固定在中间的一只待宰羔羊一般，四面八方不断有剑刃射入他的身体。
　　每当有剑刃离开，将军图卡的身体都在快速的自愈着，但是很快又有新的剑刃将他的身体射穿。
　　救赎之刃放大千百倍的疼痛，让许久没有感受过疼痛的将军图卡，感受到了源源不断的疼痛。
　　他惨叫着，体会着被凌迟一般的痛苦，眼神满是怨毒的注视在苏沫的身上。
　　只可惜他的眼珠也在不断的被剑射穿，又重新自愈完好的过程中。
　　渐渐的，将军图卡自愈的速度越来越慢。
　　而苏沫的念能力也在大量消耗着，甚至接近见底。
　　现在的她并不是赤瞳状态下，念能力暴增十倍的情况。
　　而第四形态又是极其耗费念能力的形态。
　　但是如非必要，苏沫并不想启动赤瞳状态，实在是那种濒临疯狂的状态，万一不受控制就麻烦了。
　　于是苏沫看了看还在继续厮杀的战场，以及不远处有着将军图卡的手下卫队，正在向她围拢过来。
　　苏沫决定为自己保存一定的战斗力。
　　“saber，交给你了。”苏沫大喊一声。
　　不远处已经是正常人体型的saber，正驻剑而立，微风吹拂在她的金发上，熟悉的战场血腥气，让saber有些心情复杂。
　　但她还是举起了手中的剑，示意已经做好了准备。
　　随即，无尽剑阵停止了。
　　浑身上下已经是破破烂烂，但是依旧在顽强的缓慢自愈的将军图卡，用仅有的一颗眼珠，怨毒的盯着苏沫。
　　而这时，saber的剑亮了。
　　“EX咖喱棒！”
　　光芒冲天而起，巨大的光芒向着半空中身体已经破破烂烂的将军图卡而来。
　　将军图卡看着那越来越近的光芒，仿佛已经预见了自己的死亡。
　　他的眼中满是惊恐，刚刚的怨毒再也不见。
　　“你，你们竟然两个打一个，这不公平。”将军图卡对着苏沫喊道。
　　“之前在圣城追捕我的时候，你们好像也没有跟我单打独斗过吧？既然如此，能群殴，我为什么要跟你单打独斗？”苏沫理所当然的说道。
　　随即，光芒淹没了将军图卡，让他在这个世界之上再无声息。
　　解决掉了将军图卡，苏沫长出口气，与saber对视一眼，两人点了点头，随即看向其余的战场。
　　这才发现，佐助的影分身军团，已经打穿了圣城军的精英部队，带着黄巾军的大部队，冲破了防线。
　　而此时此刻佐助除了还有少量影分身在继续引导黄巾军之外，其余的影分身已经消失。
　　索隆也是一马当先的冲锋在黄巾军的最前沿。
　　同时佐助则是也使用出了须佐能乎，左手持弓，右手持箭矢。
　　正弯弓搭箭，瞄准向天空中与千里缠斗的超大机器人。
　　而千里更是没有半点二打一的心里负罪感，直接限制住了超大机器人的行动。
　　随即佐助的箭矢射了出去。
　　并且不是一发两发，而是连续不断的射击。
　　很快就将超大机器人射成了筛子。
　　虽说超大机器人不至于这么简单就被解决，但是行动却一时间变得迟缓。
　　而这也足够了。
　　千里的神威手里剑接踵而至。
　　超大机器人直接被传送到了异空间，消失在了这个世界之上。
　　于是，黄巾军大胜，在千里和苏沫的带领下，宜将剩勇追穷寇，不断的追击着已经是穷途末路的圣城军。
　　直到这场战斗结束，前方便是不设防的圣城了。
　　不过众人都知道，真正的战场并不在这里。
　　而在陆云那里。
　　也就是在这时，前方的圣城，神力喷涌爆发，整体震动了起来。

第一百八十三章 工具龙康娜酱
　　陆云坐在康娜酱的背上。
　　已经完全沦为坐骑的康娜酱，对此却并没有半点怨言。
　　甚至还很高兴，因为每次当了坐骑，她都会收到零食作为奖励。
　　这让康娜酱可以理直气壮的反问那些觉得她失去了巨龙尊严的人。
　　尊严是什么？能当食物吃吗？
　　康娜酱承认自己最近是有点被千里影响到了，变得越来越理不直气也壮了。
　　但是这样也挺好，起码康娜酱觉得挺好。
　　毕竟不讲道理，其实是挺快乐的一件事情嘛。
　　“陆云大人，我们去哪里啊！”
　　“往前直走。”
　　“哦。”
　　工具龙康娜酱只是一个莫得感情的零食机器，投喂就可以随便骑的那种。
　　于是陆云便在康娜酱的背负下，很快便看到了圣城的轮廓。
　　而那股属于圣主的扭曲神力，则正是从圣城的下方源源不断传递出来的。
　　陆云拍了拍身边带着的权杖，询问起了圣主的分身圣灵。
　　“圣灵你怎么看？”
　　“此事必有蹊跷！”
　　“你也看过狄仁杰？”一瞬间，陆云都以为，这家伙是不是穿越的了。
　　“什么狄仁杰？”
　　“没事，你继续说。”
　　“我的本体已经苏醒了，这是肯定的，但是不知道为什么，好像无法离开圣宫。”圣灵的声音中有着某种凝重。
　　他忽然想到了陆云对他说过的，圣主的神格即将崩溃，并且会在神格崩溃后，堕落为不可名状的邪物。
　　难道他说的是真的？
　　“你知道怎么进入圣宫吗？”陆云询问道。
　　“圣城最核心的位置，最醒目的建筑就是圣宫。”圣灵有些奇怪，圣宫可以说是圣城内最明显的建筑了，还需要问什么入口。
　　“我说的是直接进入真正的地下圣宫的入口！这股神力可是从地下传出来的。”陆云直接说道。
　　“真正的圣宫确实在地下，整个圣城的地下，都是圣宫的地宫所在！地面的圣宫，与其说是圣宫，不如说是一个象征，但是从地面的圣宫，是一样可以通往地下圣宫的。”圣灵回答道。
　　“原来是这样，看来还是要闯一次圣城了。”陆云点了点头。。
　　说起来他这些天也查了好多关于圣主的资料，但是还真没有介绍圣宫的。
　　是出于某种避讳吗？或者仅仅是书籍的作者，也都不清楚。
　　毕竟是圣主住的地方，想来神秘一些也是理所当然。
　　很快，康娜酱便飞临了圣城的上空。
　　此时的圣城，自然已经升起了防护罩。
　　不过这对陆云来说并不算什么。
　　只见陆云凌空而立，抬手向下虚拍。
　　顿时，一张金色的巨大手掌出现，再一次重重的撞击在了防护罩上。
　　随即，防护罩在巨大的声音之中，又一次破碎了。
　　全城的人都在这巨响之下，捂着耳朵挣扎着，好半天才缓过来。
　　而陆云则是已经手持着圣器权杖，向着圣城正中心处的圣宫所在降落而去。
　　康娜酱化为手办形态，落在陆云的肩膀之上。
　　这一次陆云的神力外放，虽然依旧与圣主的扭曲神力激烈对抗着。
　　但是圣主的扭曲神力却没有上次那么敏感了。
　　果然是因为已经苏醒的关系，对方已经在等着他上门了。
　　所以对于他此时的行动，虽说依旧气愤，却并没有过度反应。
　　当陆云来到圣宫上空，便看到了一座座造型迥异于地球之上的宏伟建筑。
　　带着某种陆云不了解的民族风格，彰显着古老的气质。
　　而此时的圣宫之内，已经是乱糟糟的一团。
　　工作人员们往来奔走，仿佛无头苍蝇一样乱哄哄的。
　　只有为首的几个圣宫侍卫队成员，在勉强维持着秩序。
　　然而面对天空中那个强力击破了圣城防护罩的存在，就算是这几个圣宫侍卫队的成员，心里同样是虚的很。
　　幸好他们早就接到了上面的命令，直接放对方进入地宫就可以了，不需要他们殉职。
　　所以为首的圣宫侍卫队成员，鼓足勇气对陆云开口了。
　　“圣主有令，你可以直接进入地宫！只要从最高的那座塔，往下走就可以了。”
　　“多谢指路。”陆云客气的说道。
　　让圣宫侍卫队的成员有些意外。
　　随即陆云也不和这些人多说什么，整个人直接飞向最高的塔。
　　此时塔的大门已经敞开，陆云一飞进去就发现，整座塔上方都是空荡荡的。
　　也就是说一座摩天大楼一般高的塔，内部却并没有通往塔顶的阶梯，整个就是空荡荡的一片。
　　但是塔内却有着向下的楼梯，一圈一圈，仿佛没有尽头一般。
　　陆云直接绕着圈向下飞去。
　　也不知飞了多久，在陆云的感知之中，起码已经是地下数百米的深度，这才发现来到了尽头。
　　前方忽然一阵空旷，陆云进入了一处空旷宏大的空间。
　　这处空间上方是岩石，下方也是岩石，中间则是空荡荡的上下足足数百米的空间，被无数根仿佛天然的巨大岩石柱支撑，而无论岩石柱还是上下左右的岩石上，全都遍布一种闪烁着荧光的植物，让这处空间内有了一些微光。
　　借着这处微光，陆云看到了，前方的一座宏大的地下城池。
　　然而此时陆云的注意力却并不在这里。
　　因为他已经敏锐的感觉到了，随着深入地下的深度加深，这里已经不在原本的空间了，而是进入了某个异空间。
　　“说是地下，其实是异空间吗？你这家伙，果然没几句实话啊。”陆云看向手中的权杖。
　　“不是你问的，地下圣宫的入口吗？”虚幻的头颅，再次浮现在权杖上方。
　　“我只是因为神力从地下传来，所以如此猜测。于是你就顺势误导我，让我真的以为圣宫是在地下。”陆云盯着手中的权杖。
　　而权杖上方虚幻的头颅，忽然露出一个笑容。
　　“是啊，我是故意的。”
　　陆云眉头一皱，然而还不等他说什么。
　　权杖上方的虚幻头颅，忽然凝实了许多，并且脱离了权杖，眨眼之间就消失在了前方城池的方向。
　　同时还留下一句话。
　　“谢谢你送我回来，一会儿我会给你留全尸的。”
　　回到了地宫的圣灵，已经不需要圣器权杖，来维持自己的形态了。

第一百八十四章 疯狂圣主
　　将手里的权杖，或者说手杖在掌心转了个圈，陆云都是没有将其丢掉，而是送回了动漫店里。
　　之前因为圣灵寄宿在里面的关系，这把手杖陆云一直没有往动漫店里放过，现在就无所谓了。
　　毕竟是真神层级的圣主打造的东西，现在算是失去了器灵，以后用来当材料，自己做点东西也好。
　　空旷的异空间地宫之中，有着阵阵分辨不清的吼声，从四面八方传来。
　　陆云转头四顾，就看到地下空间四周的岩壁上，正传来剧烈的震动。
　　直到岩壁之上破开一个个大洞，一只只体型在数百米的巨大污染兽，咆哮着撞破岩石壁，冲入了这处地宫空间。
　　这些污染兽体型巨大，直立起来甚至能够触碰到地宫的顶端，身上长满了密密麻麻不规则的腿，看着就好像是巨大的蜈蚣一样。
　　只不过要比蜈蚣丑多了，同时还有着层层叠叠的口器，遍布身体的各个部位，对着陆云发出了嘶吼。
　　这些显然并不是那些少数禁地之中幸存的上位污染兽，而是位阶远在上位污染兽之上的，顶级污染兽。
　　那些传说中都已经被圣主全部杀光的顶级污染兽，此时此刻却在圣主的大本营里，成片的出现。
　　显然，历史就是个任人打扮的小姑娘，这个世界人们所知道的真相，未必就是真的真相。
　　无数的污染兽密密麻麻挤满地宫空间，全部都是最顶级的污染兽。
　　他们之中的任何一只，跑到外面去，都是足以灭世的存在。
　　特别是在这个连核武器都没有了的世界之中，这些在核武器中都能够幸存下来的顶级污染兽，完全就是天灾一般的存在。
　　只可惜，它们此时此刻遇到的，却是远超天灾之上的存在。
　　神之力组成的金色手掌，凌空出现，向着下方密密麻麻的顶级污染兽拍去。
　　轰隆隆的巨响之中，一只体型数百米长的污染兽，直接就被拍成了肉泥。
　　然而其余的污染兽却没有丝毫退缩，巨大的身躯弹起，向着陆云扑去。
　　一只只污染兽仿佛蛇一样扑向半空中相对于他们的身体，体型极小的陆云。
　　凝实的金色手掌，在天空中微微晃动，立刻就仿佛千手观音一样，一只手掌化为了漫天无穷无尽的金色手掌，只是这些金色手掌没有那么凝实，看起来稍微虚了一点。
　　但是神之力组成的手掌，已经足够仿佛按死一只只虫子一样，将一只只污染兽拍成肉泥了。
　　于是只见半空中的无数手掌，不断的向下拍去，一只只污染兽嘶吼着被拍死。
　　地面上一个个清晰的手掌印层层叠叠，里面渐渐堆积满了污染兽的体液。
　　陆云肩膀上的小康娜，已经被浓烈的气味刺激的口水都要控制不住了。
　　陆云顺手就把她塞进了口袋，让她回去了动漫店里，省得她一会儿控制不住真的冲下去大吃起来。
　　现在可不是让她吃东西的时候。
　　而在不断的拍死一只只污染兽的同时，陆云也继续向着前方的城池而去。
　　然而还不等陆云来到城池的上空，那座城池就开始震动起来。
　　直至震动的越来越剧烈，越来越剧烈。
　　城池轰然倒塌，漫天的触手自城池下方的裂缝之中涌出。
　　一根根触手不断的卷住一只只污染兽，眨眼之间就将一只只体型数百米的污染兽，吸的只剩了一层皮。
　　甚至还有触手探入地面之上，一个个手掌印的深坑里，吸收着里面污染兽被陆云拍死之后遗留的一切血肉。
　　同时倒塌的城市下方，正有什么在努力向上涌动着。
　　终于城市彻底堪塌，一颗巨大的肉瘤一样的东西，从城市下方，被无数触手托举着冒了出来。
　　那颗肉瘤上扭曲神力涌动，显然就是圣主了。
　　只是陆云看着他现在的样子，却是深深的皱起了眉头。
　　陆云可以感觉的到，圣主的神格依旧存在，虽然已经非常虚弱，马上就要破碎了的样子。
　　但是看圣主此时此刻被侵蚀的如此严重的样子，陆云不知道他的神格现在就算被抢救下来了，这种已经被深度侵蚀过的神格，是不是还能用了。
　　而就在这时，在那扭曲的肉瘤之上，却浮现出了一张面孔，一张与常人大小相当的面孔。
　　如果不是那张面孔喊出来的话语，再加上陆云身为神明的耳聪目明，恐怕都发现不了。
　　而那张面孔正是属于圣灵的，只不过他现在已经被圣主融合了回去。
　　“救我，救我，他疯了，他真的疯了，已经没救了，你是对的，你是对的，他要堕落为不可名状的邪物了。”
　　听着圣灵喊的话，陆云只觉得一阵无语。
　　你说你刚才跑的那么快，现在后悔了吧？
　　然而圣灵终究没有了机会，就算陆云想救他，这种状态也已经救不了了。
　　呼救了几声之后，圣灵的面孔无声无息的消失了。
　　而仿佛是圣灵那尚未疯狂意识的回归，让圣主的思维短暂的又正常了一下，又变得可以交流了。
　　虽说依旧充满着疯子般的不可理喻。
　　“就是你，就是你，就是你打搅了我的沉睡，让我变成了这个样子。”圣主一边吸收着污染兽的养分，加深着自己的污染程度，一边发出巨大的声音。
　　那声音中满是对陆云的怨毒，如果陆云只是个普通人的话，此时光是来自神明级存在的怨恨，就足以让他无疾而终了。
　　“如果不是我打搅了你，你恐怕已经在沉睡之中，无声无息的彻底成为邪物了吧！或者，该说是邪神？”陆云歪着头打量了一下圣主此时的样子。
　　“邪神？不，我不要，我不要！你杀了我，快点杀了我。”圣主的声音充满了惊慌。
　　然而随即他的声音又疯狂了起来，并且充满了疯子的妄想。
　　“杀了你，对杀了你，吞噬了你，我就能够恢复了。”
　　刹那间，无数的触手铺天盖地的向着陆云席卷而来，充斥着扭曲神力的触手，让陆云的表情也不得不凝重了起来。

第一百八十五章 三昧真火与自然之力
　　金色的大手同样铺天盖地的伸出，将一根根铺天盖地而来的触手抓住。
　　神力手掌与扭曲神力触手，双方你来我往。
　　有时是金色的大手被扭曲神力的触手抽断，有时是扭曲神力的触手被金色大手扯断。
　　双方看似打的极为激烈，陆云却是依旧云淡风轻。
　　“外面的人都说，顶级污染兽当初都被你清除掉了，真是没想到，这里还有这么多！你是把他们重新收服了吗？毕竟他们曾经也是万兽之神的眷族。”
　　陆云看看四周，那些在两人的战斗余波所波及，看起来莫名竟然有点凄惨的污染兽，出声询问道。
　　“重新收服？不，那些污染兽，从一开始就是我放牧的啊！这整个世界，都只不过是我的牧场罢了。”圣主猖狂的笑声再次响起。
　　“原来是这样，之前查看资料时就觉得很多地方有点奇怪，这样就说的通了。”陆云颇有点恍然大悟的点头。
　　随即又摇了摇头。
　　“那时候的你明明还很清醒，竟然就能做出这样的事情来！看来你原本的性格就很恶劣啊！”
　　“恶劣？这明明是神罚，你竟然将神罚称作恶劣？你这个亵渎神明的罪人。”圣主再次咆哮着。
　　陆云感觉着他体内的扭曲神力，越发狂暴了起来。
　　随着污染的加深，圣主身上的神力，也越来越充斥着一种暴虐，混乱，不可名状的感觉。
　　而且那种不可名状的感觉，随着陆云的神力与对方扭曲神力的接触，颇有点也要往陆云的神力之上传染的意思。
　　或者，这本就是祂的打算吧。
　　意识已经越来越被扭曲的祂，现在恐怕已经分辨不清，什么才是祂真实的想法，什么是被扭曲的想法了。
　　祂一边努力思考着如何摆脱扭曲，一边又努力加深着自己的扭曲，比如祂正在一刻不停的吞噬着那些祂曾经精心饲养的污染兽，以加深自身的污染。
　　现在的祂，就是这样的矛盾体。
　　无论是身体，还是行为都充满了前后矛盾的地方。
　　观察着被扭曲后圣主的状态，陆云尽可能的搜集着关于扭曲的情报。
　　但是察觉到自身的神力也有着要被扭曲的趋势，再加上圣主体内的神格，也要撑不住了，随时都有彻底崩溃破碎的可能，陆云知道自己不能再等了。
　　于是他抬起了一只手，上面缓慢而坚定的燃烧起了火焰。
　　这段时间，每天喝着洪荒一气瓶中的液态灵气修炼，陆云也不是白练的，起码灵力是增加了不止一倍。
　　当然，这也是因为他一开始灵力太低的关系，然而即便如此，灵力的暴增，也让陆云能够更多的练习三昧真火，对三昧真火的了解加深了许多。
　　所以陆云产生了一个想法，按照五行来划分的话，三昧真火属火，那么自然之力应该就是属木的。
　　那么用自然之力辅助灵力，作为三昧真火的燃料，是不是可以呢？
　　或者更进一步，完全用自然之力，作为三昧真火的燃料呢？
　　当然，认真来说，自然之力跟所谓的五行根本就不搭界，毕竟是两种力量体系嘛。
　　但是陆云想要试一试。
　　并且还真让他初步成功了。
　　虽说用自然之力完全取代灵力，作为三昧真火的燃料，目前还做不到。
　　但是用自然之力辅助灵力，作为三昧真火的燃料，陆云却做到了。
　　然而这种将自然之力和三昧真火结合在一起的方式，到底能不能对黑泥，以及受到黑泥影响陷入疯狂的存在，产生作用，陆云还没有试过。
　　毕竟实验也是需要实验对象的。
　　而今天，自然之力助燃的三昧真火，终于有了实验的目标。
　　能够净化黑泥的自然之力，与能够燃烧黑泥的三昧真火，两者的组合能够产生什么样的效果。
　　陆云很是期待。
　　而如果真的能够产生效果，今天与圣主的这场战斗，陆云就稳了。
　　眼前的圣主，本就只是一个神格濒临破碎的存在，状态恐怕比起陆云刚刚获得神格时都不如的多，说是真神，但是实际能力恐怕都未必有一些半神强。
　　陆云唯一所顾虑的，就是祂现在濒临，彻底堕落为不可名状存在的边缘。
　　陆云不知道祂彻底堕落后，到底会有什么变化。
　　也不知道现在濒临堕落的状态，会不会让祂因疯狂而产生远超实际能力的战斗力。
　　所以陆云显得有些小心翼翼，或者说是比较苟。
　　毕竟猥琐发育不要浪嘛！
　　除非确定稳了，那就可以浪了，浪到飞起都没关系。
　　于是，陆云对着前方那颗长满了触手的巨大肉瘤，伸出了手去。
　　下一刻，一只金色的巨大手掌出现。
　　而与四周依旧和触手缠斗在一起的手掌相比，这只手掌显得更加凝实。
　　最主要的是，他的表面燃烧着一层火焰。
　　而看到那团火焰的瞬间，巨大肉瘤就情不自禁的缩了缩。
　　祂在那手掌之上燃烧的火焰中，感受到了巨大的威胁。
　　下一刻，这只金色的巨大手掌，就已经与阻挡在巨大肉瘤与手掌之间的触手碰撞了。
　　就仿佛是什么东西掉入了油锅一样，一阵刺耳的声音响起。
　　触手被金色手掌之上的火焰点着了。
　　是真真正正的点着了，就好像是什么易燃物，被火点着了一样。
　　无数根触手燃烧着，向后缩去。
　　触手之上的火焰，并没有燃烧多久，就在扭曲神力的驱逐之下渐渐熄灭了。
　　但是这就足够了，因为这已经证明了陆云的想法是正确的，将自然之力与三昧真火结合起来，真的可以燃烧被扭曲的存在。
　　虽说还没有直接在黑泥之上试过，但是陆云打算这场任务结束就回去用小树苗里包裹的黑泥试试。
　　触手不断的撤退，金色的手掌如影随形，不断紧逼。
　　一根根触手被点燃了，金色的手掌更是直接拍在了巨大的肉瘤之上。
　　刹那间，肉瘤之上也燃烧起了火焰。
　　“这是什么，这是什么！可恶，可恶，可恶啊！我要吞掉你，我要吞掉你。”
　　圣主咆哮着，仿佛是回应祂的咆哮一般，巨大肉瘤的表面忽然裂开了一条缝隙，就像是一张大嘴一般，对着陆云的所在张开。
　　然而还不等圣主做什么，陆云却是眼睛一亮，主动向着张开的巨口冲去，直接冲进了肉瘤的内部。

第一百八十六章 又一个漏了的宇宙
　　肉瘤之上的火焰被扭曲神力驱逐熄灭，肉瘤表面的裂缝也重新闭合。
　　被圣主吞进去的陆云，就好像真的消失在了祂的体内一般。
　　直到，肉瘤体表的一根根触手，晃动之中不断的一根根脱落。
　　整颗巨大的肉瘤，温度都在升高着，祂像是被什么存在，从内到外的煮熟了一般，热浪滚滚充斥着地宫异空间。
　　没错，是陆云干的，身处巨大肉瘤体内的陆云，身周燃烧起了火焰，不断灼烧着四周混沌的一切。
　　肉瘤的体内，是无序的，是错乱的，是一切错误的集合，是一切问题的节点。
　　但是这里可以被点燃，可以被自然之力助燃的三昧真火点燃。
　　所以陆云点燃了这里。
　　然后，火焰向着四面八方烧去。
　　陆云在肉瘤的内部不断游荡着，即是扩散着火焰，也是在寻找着。
　　他再找圣主体内的神格。
　　追踪着扭曲神力的运转路线，陆云终于发现了那颗已经黯淡到了，随时都会熄灭一般的神格。
　　此时此刻，神格内部正在不断将民众对于圣主的信仰，转化为扭曲神力。
　　而圣主也在源源不断的抽取着这股扭曲神力。
　　正常来说，神格已经濒临破碎，那么信仰之力应该优先在转化为神力之后，修补神格才对。
　　但是这颗神格之内的信仰之力，转化出来的神力，却在成为神力的同时，就被扭曲为了扭曲神力，根本无法对神格进行修补。
　　这也是圣主在拥有神格之后，始终无法对神格进行修补，只能勉强维持到现在的原因。
　　他的神力在产生时就已经被扭曲了，已经无法在承担起修补神格的任务了。
　　同时也因为他无法修补神格，所以祂对于神格的掌控，从一开始得到神格的那一天，其实就是有限的，很多属于神格的威能，圣主根本发挥不出来，就好像陆云刚一获得自己的神格时，同样是只能发挥出部分威能。
　　而在常年累月之下，本就已经残破的神格，越发的残破，终于到了今天，彻底崩溃的边缘。
　　于是陆云出现了。
　　熊熊燃烧的自然之力助燃三昧真火，依旧在圣主的体内燃烧着，陆云稍微控制了一下三昧真火蔓延的范围，就将神格周围围满了三昧真火，以三昧真火，逐渐的将神格与圣主的神躯剥离开来。
　　虽然这样并不能彻底阻断圣主对神格的控制，但是已经足够了。
　　对于一颗虚弱的随时都会崩溃的神格来说，这样足够了。
　　随即一张金色的巨大手掌，向着神格的所在抓去。
　　直接将那枚仿佛太阳一般，在圣主体内照亮了混沌和扭曲的唯一光源，抓在了巨大的手掌之中。
　　陆云发现了，神格好像对于扭曲，有着特殊的抵抗能力一般，即便是已经被侵蚀到这种程度，但是神格依旧维持着基本的稳定，基本盘还是稳固的。
　　也正是这稳固的基本盘，帮助圣主一直拖延到了现在，还没有彻底堕落为不可名状之物。
　　但同时，也正是圣主一直拖延到了现在还没有堕落，一旦堕落，必将是极度扭曲的，甚至犹如邪神一般的存在。
　　力量越强大的存在，就越需要更多的扭曲才能堕落。
　　而承受的扭曲足够多，堕落之后自然也不会是杂鱼。
　　而现在，伴随着神格被陆云抓取在金色手掌之中，神力与三昧真火联手，阻断了神格向圣主传递的扭曲神力。
　　于是失去了神格的支撑，圣主的堕落越发不可逆转了。
　　陆云混杂了三昧真火的神力开始收束，巨大的金色手掌将那枚看起来同样巨大无比的神格抓了回来。
　　如果是正常状态的神格，自然没办法这么容易就被收取。
　　但是已经濒临破碎的神格，也就没什么反抗之力了。
　　随即伴随着金色手掌的缩小，神格也在不断缩小。
　　最终被陆云收入手掌之中。
　　神格的大小并没有固定的形态，理论上可以无限大，也可以无限小。
　　可以在圣主的体内犹如太阳一般巨大，也可以在陆云的手掌之中，仿佛水晶球一样的小，一切都看你能否驾驭得了神格。
　　随着神格到手，陆云来到这个任务的最初目的，算是圆满的超额完成了。
　　本来只是想找一个与希姆宇宙诸神有关的任务，获得点情报，就足够了。
　　谁知道却直接弄到手了一枚神格。
　　虽说没获得什么情报，但是都有神格了，要多少是多啊！
　　不过神格到手，不代表就万事大吉了。
　　接下来，陆云还需要面对一个棘手的事情。
　　失去了神格之后，正在急速向着不可名状之物堕落而去的圣主。
　　圣主的堕落，已经再也无法避免了。
　　虽然有着三昧真火在内部的炙烤，大量的烧毁着扭曲的概念，不可名状的信息。
　　但是想要完全烧尽，到底还是需要时间。
　　于是陆云只能尽可能的加大释放三昧真火，也幸好有着自然之力的助燃，否则光靠陆云的灵力，可能还真坚持不了这么久。
　　终于，巨大的肉瘤，从内到外的被烧出一个大洞，陆云顺着空洞再次来到了肉瘤的体外。
　　同时肉瘤也在继续的焚烧着。
　　直到，肉瘤还剩下能有十分之一时，这一部分的肉瘤，终究还是完全堕落，彻底化为了不可名状的存在。
　　刹那间，只剩下十分之一的肉瘤，已经彻底化为不可名状之物的肉瘤所在位置，仿佛成为了一个小型的黑洞。
　　陆云忽然有种感觉，肉瘤在宇宙的壁障之上打开了一道空隙，此时此刻在这里，宇宙漏了。
　　露出了一条缝隙。
　　虽然这条缝隙并不大，但是却有着属于宇宙之外的物质，正在源源不断的涌入。
　　黑泥，无边无际的黑泥，自所剩无几的肉瘤所在位置涌现出来。
　　肉瘤在欢呼雀跃一般的舞动着触手。
　　危机感瞬间涌遍陆云的全身。
　　这个宇宙，出现了漏洞！
　　漏洞虽小，但是这么源源不断的涌入黑泥，早晚有一天会遍布整个星球，甚至向着整个宇宙蔓延的。

第一百八十七章 陆云炼石补天记
　　怎么办？怎么办？
　　皱眉思考的陆云，忽然想到了曾经的精灵神。
　　陆云不知道当初精灵神面对的漏洞有多大，导致了精灵神最后的陨落。
　　但是自己现在面对的这一丝漏洞明显并不大，如果是用自然之力，再加上自己还有三昧真火。
　　还有现在特殊的这个异空间环境。
　　说不定真的可以堵住这里的漏洞。
　　以自然之力临时封堵住漏洞，以自然之力助燃的三昧真火，燃烧漏洞。
　　用三昧真火燃烧这个异空间，炼化为屏障，用整个异空间封堵漏洞。
　　不需要等回去之后，在试验自然之力助燃的三昧真火，对黑泥的作用了。
　　无论作用大小，现在都只能干了。
　　不过首先是，先把这个大肉瘤干掉。
　　陆云已经发现了，彻底转化为不可名状存在之后，圣主的力量其实并没有增强多少。
　　他只是变得更加混乱，更加扭曲，同时力量也变得更加有感染性。
　　此时的陆云甚至已经不敢使用神力来接触这个缩小到十分之一大小的大肉瘤了。
　　因为神力会在接触之后就被扭曲，进而妄图将扭曲向全身扩散，除非使用数倍的神力将本属于自己的扭曲神力消灭。
　　如果是一般的诸神，面对着这样随时能够感染你的神力的敌人，不能说束手无策，但是十成实力恐怕也就剩一成了。
　　然而对于拥有者自然之力与三昧真火的陆云来说，他完全可以用自然之力来对抗这种扭曲，用三昧真火来消灭这种扭曲。
　　所以成为了不可名状存在之后的圣主，对于可以使用自然之力与三昧真火的陆云来说，实力算是完全没有什么增加。
　　陆云唯一担心的，就只是那源源不断涌入的黑泥罢了。
　　于是依旧是以自然之力助燃三昧真火，不断的落在肉瘤的身上。
　　很快，圣主在这个世界上最后的痕迹就消失了。
　　紧接着就是三昧真火落在了黑泥之上，伴随着嘶嘶嘶的声音不断响起，燃烧起了黑泥。
　　同时陆云用自然之力涌入宇宙缝隙，将漏洞暂时封堵了起来。
　　汹涌的黑泥不断冲击着宇宙缝隙处的自然之力，尝试着扭曲自然之力。
　　而自然之力在这方面却显得非常淡定一般，对于黑泥的扭曲有着极大的抵抗能力。
　　依旧牢牢的将黑泥封堵在宇宙之外。
　　这让陆云松了口气，同时三昧真火不断将已经涌入这处异空间的黑泥，全部燃烧殆尽。
　　最后，陆云来到了异空间的出口处，同时以三昧真火，整个点燃了这处异空间，并且开始对异空间进行炼化。
　　当初女娲炼石补天，是不是也是这样？
　　陆云脑中的念头，莫名其妙就转到了不知哪里。
　　这处异空间，貌似就是圣主的神国，只不过圣主对神格的掌控始终有限，所以他的神国也就始终处于比较原始的状态，并没有太多的威能。
　　但是依旧能够帮助已经濒临堕落的圣主，稍微维持一下理性，所以圣主最后才无论如何不愿意离开这里。
　　可惜也没什么作用就是了。
　　而也正是因为这处异空间，本身有着神国的属性，所以才能用来封堵宇宙的缝隙，弥合宇宙屏障的漏洞。
　　不过说真的，这宇宙屏障也太弱了，竟然轻易就被撕开了。
　　陆云承认不可名状的存在，确实对秩序有着某种克制。
　　但是宇宙屏障这么容易就被撕开，只能说明这个宇宙太弱了。
　　如果是希姆宇宙，怎么也不可能会被这种程度的不可名状存在撕开的。
　　所以说，当初希姆宇宙到底是怎么漏的？
　　想着想着，陆云的思维又开始发散了。
　　终于，异空间在三昧真火的炼化之下，越缩越小，越缩越小，最终将充斥着自然之力的宇宙缝隙包裹住。
　　依旧置身于异空间之中的陆云，将狭小的异空间充斥了自然之力，堵塞住宇宙缝隙内黑泥想要涌入的所有路劲。
　　随即陆云闪身退出了异空间，回到了圣城地下的高塔之内。
　　同时在离开的一瞬间，以三昧真火点燃了异空间内的自然之力。
　　刹那间，自然之力爆燃了开来。
　　轰隆隆，无声的响声震动着整个世界。
　　异空间化为了一层薄膜，贴附在了宇宙屏障之上，将缝隙彻底堵住。
　　离开的陆云用神识“观看”着这一幕，脑海中忽然有了一些明悟。
　　他觉得自己好像找到了，完全用自然之力取代灵力，作为三昧真火燃料的办法。
　　而且这样好像还能将自然之力与三昧真火做成某种类似炸弹一样的攻击方式，一炸一大片。
　　炸邪神应该很管用。
　　或者以后可以尝试一下。
　　炸邪神专用大炸逼。
　　当黄巾军的大部队，前进到圣城前时，整个圣城时不时就要来一下的震动，终于停止了。
　　但是大部队依旧不敢进城，哪怕拦在他们面前的只剩下了小股的圣城守备军。
　　甚至圣城的居民们也在人心惶惶着，持续不断的震动，让他们不会到下一刻圣城会不会就倒塌了。
　　大量的难民已经涌出了圣城，有些甚至直接就投奔了黄巾军。
　　圣城的统治基础，到这里基本已经算是消耗殆尽了。
　　很快，等待中的千里和苏沫，终于看到那个熟悉的身影从圣城之中飞了出来。
　　千里才终于露出了笑容，欢呼着大叔，第一个冲了上去。
　　苏沫张了张嘴，也想说什么，最后还是把头歪在了一边，不去看千里在陆云怀里蹭来蹭去的样子，以免自己心烦。
　　其实她也很想这样的，但是就是放不下面子。
　　直到陆云伸出手来，在苏沫的头上揉了揉。
　　苏沫这才脸色好看了起来。
　　“大叔，怎么样了？”千里终于问道最关键的问题。
　　“结束了，可以入城了。”陆云笑着说道。
　　随后，黄巾军正式开始入城。
　　接管圣城内的一切机构，同时清算圣城内高层的各种罪恶。
　　什么公审之类的都是顺理成章之事。
　　圣城体系的统治宣告就此的终结。
　　也宣告着任务的完成。

第一百八十八章 第四场任务结束
　　圣城灭亡了，大势已成的黄巾军，今后即便没有了陆云等人的扶持。
　　按照既定的方向前进，彻底将圣城的残余势力扫入历史垃圾堆，也只是时间问题了。
　　而陆云几人也就此回归了诸神空间。
　　当然，临走前陆云也将次元教会确立了起来，同时册封了一些平时表现良好的人为牧师。
　　而千里也在黄巾军中提拔了一批能够独当一面的人物，组成了政府机构。
　　几人这才离开，剩下的就交给他们自己去发展了。
　　陆云只需要为牧师们提供祈祷后可以沟通次元神殿图书馆的机会，他们自然就会在次元神殿图书馆中获取到超凡之力，然后将超凡之力扩散到这个世界。
　　再然后就是这个世界自然而然的信仰次元之神的人越来越多。
　　再加上这个世界的政府机构，本身就是依托着次元之神的信仰建立的，很快全民信仰次元之神也不是不可能的。
　　于是陆云就这样又多了一个能够源源不断为他提供信仰之力的大本营，可喜可贺，可喜可贺。
　　诸神空间的大光球下，六个身影出现在这里。
　　分别是陆云，千里，苏沫，胡桃，还有林海洋和孙超。
　　陆云抬头看了看上空的大光球，之前还分辨的不够清晰，但是接触过了万兽之神的神格之后，陆云已经可以分辨的出来，那大光球驳杂的各种力量里面，就有着万兽之神的神力存在。
　　并且不是陆云在任务中见习惯了的扭曲神力，而是正常的，属于万兽之神的神力。
　　于是关于诸神空间的疑惑，陆云越来越多了。
　　“什么情况啊，大叔！参加这场任务的不是一共二十一个人吗？最后回来的就我们六个吗？”千里嘀嘀咕咕起来“我记得我去取圣器部件的时候还救下来一个人，那家伙后来也死了吗？”
　　“应该不是！还记得上场任务吗？不同的队伍回归，是不在一起的！我们这场任务，后来也分成了两个阵营，那么这两个阵营的人，回归后可能就不是在一起了，不然遇到岂不是有很大可能直接打起来。”陆云猜测道。
　　“这样啊，算了，赶紧看打分吧。”千里转眼就把这件事丢到了脑后。
　　几个人开始查看起评价来。
　　陆云依旧是一如既往的S级评价。
　　意外的是千里和苏沫这一回竟然也是S级评价。
　　这让千里大呼小叫了好一阵。
　　仔细想了想，千里这次组建了黄巾军，可以说是深刻改变了世界历史的大事情，拿到S级评价到是不出意外。
　　而苏沫也是亲手斩杀了圣子，改变了任务世界主线任务，所以拿到S级评价同样也不意外。
　　于是千里瞬间悟了，只有搞事情，而且还是搞大事情才能拿到高评价啊！看来以后要把搞事情贯彻到底了。
　　之后的胡桃，因为全程跟着抱大腿打酱油的关系，只拿到了B级评价。
　　不过她已经很满足了，如果不是因为这场任务，陆云，千里和苏沫三个人实在是干的事情太大了，她这个跟着混日子的，哪那么容易就能拿到B级评价。
　　正常的任务世界里，B级评价都是需要用命去拼才能拿到的。
　　而林海洋和孙超，同样拿到了B级评价，两人同样很满足。
　　照例的进行完各自评价的身体素质强化之后。
　　千里和苏沫的身体素质，在S级评价的强化下，再次大大增强，两人甚至感觉得到，随着身体素质的增强，各自的查克拉和念能力也增强了许多。
　　随后就是兑换奖励了。
　　陆云眼神扫视了一遍，竟然在备选技能里看到了三昧真火。
　　顿时陆云眼睛就是一亮。
　　要知道之前陆云的三昧真火，是用技能真火，加上洪荒问道基础篇的推演，自行推演出来的三昧真火。
　　而根据诸神空间一贯的准则，如果是你已经拥有的技能，不论你是如何获得的，诸神空间都不会在推荐给你来看。
　　现在诸神空间在陆云的备选技能里添加了三昧真火，显然就是说明，陆云之前自行推演的三昧真火，与真正的三昧真火之间还有不同。
　　于是陆云眼睛都不眨的，直接选择了三昧真火。
　　很快，大光球就对陆云进行了技能灌注。
　　感受着刚刚学会的三昧真火，与之前自己推演出来的三昧真火之间的细微差别。
　　如果说之前是不完全的三昧真火，现在就是真正完全的三昧真火了。
　　而且因为陆云曾经自行对三昧真火的推演，此时甚至能将三昧真火的威力更上一层楼。
　　也许在别人看来，只是将三昧真火的威力提升了一点，为了这点收获，就浪费了一个宝贵的兑换S级奖励的机会很不值得。
　　但是对于陆云来说却不是这样。
　　在越来越多的与黑泥接触之后，陆云越发的觉得，能够燃烧黑泥的三昧真火，实在是太重要了。
　　所以哪怕只有一点点可以提升三昧真火威力的可能，陆云都不会放弃。
　　强力的技能陆云不缺，他缺少的是可以对抗黑泥的技能。
　　陆云选择了三昧真火。
　　首次获得S级评价的千里，则是在千挑万选之后，也选择好了自己的技能。
　　同样的苏沫也做出了选择。
　　很快，做好了选择的林海洋和孙超，就先告辞，同时也感谢了大姐头的栽培之后，离开了诸神空间。
　　胡桃同样也在告辞之后退出了诸神空间。
　　看到外人都已经走掉了，千里立刻迫不及待的与陆云和苏沫分享起了自己选择的奖励。
　　“你是说，你选了技能仙术查克拉？以后可以进入仙人模式了？威力怎么样？”苏沫询问道。
　　“同样的忍术，用仙术查克拉施展出来，威力要比普通查克拉施展的更强！还可以全面提升各方面的能力，就连受伤后的自愈能力都强了很多。”
　　千里对自己的选择很满意，说着还现场演示了一遍。
　　刹那间，千里浑身上下仿佛有着无形的气流涌动，千里的双马尾被气流吹动的在脑后漂浮着，JK制服的小裙子也微微漂浮起来。
　　看着千里进入仙人模式之后，眼角出现的眼影，苏沫忽然福灵心至的吐槽了一句。
　　“看来你以后不用画眼影了。”

第一百八十九章 2233娘的哔站舞见计划
　　“你选了什么技能？”展示了自己的选择之后，千里问起了苏沫。
　　“我选了一门剑修功法，蜀山问剑诀，可以修炼出最适合剑修使用的灵力。之前只选了御剑术的基础入门，但是并没有配套的剑修功法！现在有了功法，在配合御剑术与救赎之刃。”
　　苏沫说着，手掌之上浮现出一把水果刀一样的救赎之刃，那正是救赎之刃的第一形态。
　　水果刀在苏沫的手掌之上不断盘旋着，这回苏沫并没用使用念力控制水果刀，而仅仅是用体内的灵力，配合御剑术。
　　“看来你这是在剑修的路上越走越远了！不过你为啥不选大叔练得洪荒问道基础篇啊！那可是洪荒功法，不是比剑修强多了。”千里才不承认，自己稍微有点羡慕呢。
　　毕竟作为一个种花家人，谁又不向往御剑飞行呢。
　　“诸神游戏给出的奖励备选项里并没有这个功法，可能是我练不了吧！听店长说过，想要修炼洪荒问道基础篇，初始条件是很苛刻的，身体素质必须是在洪荒中打磨无数遍的，能承受洪荒灵气暴力摧残的才行！店长虽然没有在洪荒中打磨过身体，但是他的神体，完全能达到要求，一般人可做不到。”
　　苏沫说到这里也有些遗憾，陆云修炼的洪荒问道基础篇，成就上限就比一般的修仙功法高。
　　毕竟是洪荒功法。
　　可惜也不是随便什么人都能练的。
　　交流了一下各自的收获，三个人也退出了诸神空间，返回了动漫店的大门口。
　　此时的现实主世界地球，时间已经过去了十几个小时，来到了第二天的中午时分。
　　哪怕是小巷里也已经是车水马龙，人来人往熙熙攘攘。
　　但是却没有人注意到忽然出现的三个人。
　　只不过千里和苏沫逃掉了上午的课，算是板上钉钉了。
　　当然，千里对此不在乎，苏沫也无所谓。
　　三个人推开动漫店的门，回到了熟悉的地方。
　　店里的手办们，已经在等着三个人了。
　　“太慢了，午饭都做好了。”薙切绘里奈双手抱胸的站在店里狭窄的过道中，眼神不满的注视着几人。
　　因为要做饭的关系，所以薙切绘里奈是店里的手办中，唯一变为了正常人体型的手办。
　　其余的手办依旧是手办状态，毕竟店里的空间太小了，要是手办们都变成正常人，早就装不下了。
　　虽说陆云现在的信仰之力早已经不在乎手办们维持常人体型时消耗的那点了，但是因为动漫店的空间太小，还有习惯的关系，大家还是喜欢保持着手办形态。
　　“陆云大人回来了。”
　　“御主武运昌隆！”
　　康娜酱和saber都在柜台上欢迎着陆云。
　　其余的手办也都用各自的方式与陆云三人打了招呼。
　　洛天依甚至愉快的唱起了歌。
　　然而陆云同时也注意到了，柜台上欢迎着三人的手办之中，多出了两个明显是刚刚苏醒的新伙伴，22娘和33娘。
　　其中22娘正混在手办之中，看着唱歌的洛天依，拍着手傻乐。
　　而旁边她的妹妹33娘，到是很干练的拉过自己的姐姐，跟陆云打招呼。
　　“陆云大人，初次见面，我和我家不成器的姐姐，以后就请多多指教了。”
　　“陆云大人你好！等一下，我怎么就不成器了。”22娘打过招呼才反应过来，对着自家妹妹瞪眼睛。
　　“2233你们好啊！正好绘里奈刚刚做了午饭，就算是给你们接风吧。”陆云也笑着打招呼。
　　而旁边的千里则是眼睛一亮，直接凑了过去。
　　“你们好，2233，我在哔站已经没有硬币了，你们能帮我变出点硬币来吗？”
　　“抱歉，我们只是单纯的拟人化人物，并没有这个功能！”33娘依旧干练的说明道。
　　随后就是一顿美味的接风宴，即是为任务结束的陆云等人接风，也是为22娘和33娘接风。
　　美味的食物让2233两个人也吃的大呼过瘾，动漫店里再次传出了美少女们各种各样奇奇怪怪的声音。
　　哪怕是无口的33娘，也在爆衣料理的激烈进攻之下败下阵来，脸上浮现出了不正常的红晕。
　　最后整个人都因为过于美味的食物，而魂飞天外的跟姐姐一样并排倒在了地上。
　　“还，还想要更多。”22娘眼神朦胧的看着妹妹。
　　“姐姐，冷静。”33娘喘着粗气吐出几个字。
　　两姐妹互相对视着，手掌互相交叉的握紧。
　　一直到半天之后，两人这才恢复了冷静。
　　22娘到是无所谓的爬起来，跟着洛天依和康娜酱，跑来跑去的玩了起来。
　　33娘屈膝坐在地上，双手抱着膝盖，一副再起不能的样子，陷入了自闭之中。
　　直到22娘把她拉了起来，跑过去跟洛天依还有康娜酱以及saber和薙切绘里奈，大家一起喝茶，33娘才算是渐渐恢复了正常。
　　“你们要去哔站跳宅舞？”洛天依惊讶的看着22娘和33娘。
　　“没错，身为站娘，不做到哔站舞蹈区的第一名怎么能行呢？”22娘很有自觉的挺胸抬头，双手环抱，一副老娘最了不起的架势说道。
　　“那只是姐姐的妄想罢了，大家不必在意。”33娘直接泼冷水吐槽道。
　　“其实我最近也在考虑，要不要入驻哔站当歌姬呢！只是有点担心，我用洛天依的名字，会不会被认为是侵权。”洛天依也在苦恼着，趴在矮桌上用脸滚着桌面。
　　“怕什么，你就是洛天依啊，怎么会侵权。”22娘元气十足的打气道。
　　“可问题是哔站上已经有虚拟偶像的洛天依了！还有你们两个，根本没办法注册道22娘和33娘的ID吧？你们又不是官方账号。”洛天依再次说出现实问题。
　　“这个，总会有办法的。”22娘一副打算靠着毅力解决一切问题的架势。
　　“放心吧，姐姐只是一时头脑发热，很快就会忘记这个想法的。”33娘对自家姐姐很了解的说道。
　　只是这回33确实说错了，22不但很认真，甚至还跑去找了陆云，要了一部能用来录宅舞的手机。
　　33虽然很不情愿，但是面对自家姐姐的傻笑，最后也只能叹了一口气，陪她一起瞎折腾了。

第一百九十章 33娘的天才想法（求订阅）
　　“你们想要录跳舞视频，我是不反对的，可问题是，你们想去哪跳？这里实在是有点太窄了，不如去大街上？”陆云思考了一下之后，就提出了一个极度羞耻的建议。
　　“陆云大人，请容我拒绝，我们并没有自闭挑战的意思。”33娘一脸严肃的当场拒绝道。
　　“哎？为什么要拒绝？去大街上跳，明明很有趣的嘛！”身为姐姐的22娘到是很人来疯，两姐妹性格的反差简直是一眼可见。
　　“那姐姐自己去就好了，我会在旁边给姐姐助威的。”33娘冷静的说道。
　　“抱歉33，请务必和姐姐一起跳吧！”22娘瞬间就屈服了，同时又提出了最开始的问题“可是，不去大街上，还能去哪里跳呢？”
　　“在我们的房间里不就可以了嘛！”33娘理所当然的说道。
　　“我们的房间？别闹了，那里那么小，我们变成正常体型的空间都不够。”22觉得妹妹简直在开玩笑。
　　“为什么要变回正常体型？直接这样跳不就可以了吗？房间里的一切东西，比例都是按照正常大小设计的，只要摄像头固定好，不去拍房间外的东西，只是在房间里跳舞的话，完全看不出来，房子其实是模型吧！”
　　一边听着的千里也忽然眼睛一亮跟着说道。
　　“没错，没有参照物的话，这样也看不出来你们的身高大小与正常人的区别，这个办法可以用啊，33真是个天才。”
　　大家也纷纷点头赞叹着33的天才构想。
　　33娘依旧是一脸淡定。
　　反而是22娘，好像被夸奖的是自己一样傻笑起来，那样子就好像是在说，我家妹妹就是这么聪明，大家快多夸奖一点。
　　而saber却是一脸的沉思，忽然拳头一击手掌，眼睛闪烁着光芒的想到了什么。
　　“如果是这样的话，那么吃播也可以做了吧？以前是因为没有多余的地方可以用来做吃播，所以才一直拖延着！但是如果用这个办法的话，就有足够的地方可以进行吃播了。”
　　大家还有些一头雾水时，还是千里最先反应了过来。
　　“你是说，也在迷你别墅里，用手办形态进行吃播？好主意啊！一个普通面包，就能有半个房间那么大，直播吃半个房间那么大的面包，肯定会有人气的！还有普通的小龙虾，也可以当成手臂大小的澳洲龙虾，进行吃播，一次直播吃几百个小龙虾，人气一定爆棚了。”
　　不过陆云还是打破了千里的幻想。
　　“别瞎想了，澳洲龙虾的样子，就跟小龙虾长得不一样，吃小龙虾直接就暴露了吧！”
　　虽然该打击的打击，但是陆云还是肯定了这个想法。
　　“不过面包这个想法到是可以，半个房间大的面包，到是不至于暴露，还有半个房间大的豆腐，肉之类，应该都行。”
　　总之，对于这个想法，陆云也觉得很支持。
　　以前不太同意saber她们做吃播，纯粹是觉得她们吃的太多了，正常形态就吃的更多了，实在是太浪费粮食了，而且店里也没有足够的地方给他们做吃播用。
　　但是如果是手办形态的话，做吃播就做吃播吧，反正吃的再多，也就是几个人的饭量，还浪费的起。
　　“要做吃播了吗？要做吃播了吗？哦！”康娜酱欢呼着，对此表示很期待。
　　一边的洛天依同样是一脸幸福的笑容。
　　几个吃货凑在一起嘀嘀咕咕的商量着大家是分开直播，还是一起直播的问题。
　　而这边22娘和33娘，则是已经在陆云的帮助下，回到了窗户上方迷你别墅自己的房间里，开始准备录制舞蹈了。
　　陆云和千里还有苏沫，只能趴在窗户边，透过窗户看着里面的状况。
　　虽说陆云完全可以把迷你别墅的屋顶掀开看的，但是毕竟这里已经是手办们的家了，那样做就有点太不尊重人了，所以陆云没有那么做，只是透过窗户看着。
　　而房间里，22和33将手机立在墙角里，调整好镜头，确认没有对准窗户，不然照出几只巨大的眼睛，那可就太惊恐了。
　　随即两个人就开始讨论了起来，第一支舞该跳什么。
　　“大威天龙怎么样？这个最近比较火。”22娘首先提议道。
　　“我的姐姐大人已经蠢到连鬼畜和舞蹈都分不清楚的程度了吗？”33娘吐槽着自家姐姐。
　　“那，威风堂堂呢？”22娘再次提议。
　　“那也不是舞蹈而是歌曲啊！而且也太羞耻了，姐姐大人你确定你唱的出口吗？”33娘继续毫不客气的吐槽。
　　“啊，烦死了，那就书记舞好了，这回是舞蹈了吧！”22娘用力挠着头发。
　　“那已经过气了，姐姐。”33使用了暴击吐槽。
　　顿时，22娘倒地，再起不能。
　　好吧，22是倒在了沙发上，一副我已经绞尽脑汁，燃烧殆尽了的样子。
　　“我就知道姐姐靠不住呢。”33娘依旧是毫不客气的吐槽。
　　“哪里靠不住了，我只是需要稍微休息一下。”22娘嘴硬着。
　　“舞蹈动作就由我来编辑好了，音乐就使用目前最流行的一些歌曲。”33娘的双眼中闪过一连串的数字，不断从上向下流动着。
　　身为机器人的33娘，连接上了网络，筛选着目前哔站上最流行的一些歌曲和动作，为自己和姐姐编辑着需要的舞蹈动作。
　　虽说33娘现在因为没有哔站的后台权限，而无法进行原本设定中进行的工作，也就是哔站审核，但是身为机器人的其余功能还是依旧存在的。
　　所以很快，33娘就创作好了一套舞蹈动作，教着姐姐两人练习了起来。
　　等到练习熟练了，再开始录制视频。
　　趴在窗户往里面看了一会儿的陆云和千里还有苏沫就收回了视线，他们决定等到视频录好之后，直接看成品就行了，毕竟一直瞪着眼睛往迷你别墅里看，也挺累的。
　　随即陆云就开始往外撵人，千里和苏沫该去上学了。
　　“好了，你们两个赶紧去上学吧，上午的课没上就没上吧，下午可别再缺课了。”
　　于是千里虽然一脸不情愿，但还是被苏沫拉着离开了。

第一百九十一章 扩展手办活动空间
　　千里和苏沫去上学，22和33在练习着舞蹈，录制视频。
　　Saber和康娜酱，还有洛天依，再加上一个薙切绘里奈，聚在柜台上围着小桌子，一边喝茶一边嘀嘀咕咕的商量着晚上吃播时的菜式。
　　他们需要商量出一份食谱来，必须是那种在手办状态下进行吃播，不会被人察觉到不对劲的食物。
　　或者需要薙切绘里奈特意做成哪怕是手办状态进行吃播，都不会露出破绽的料理。
　　这是极为考验手艺的一件事情，所以薙切绘里奈也感兴趣了起来，跟大家一起商量着。
　　索隆也在不远处悄悄听着，只不过他一个大男人，也不好意思凑过去就是了，但是却又对吃播很感兴趣的样子。
　　陆云想了想，不行晚上就让他也一起吃播吧，几个人多开几个直播间就行了。
　　不过既然这样的话，那就得买几部手机了，最好是小一些的智能机，能在他们的房间里摆开的。
　　只是现在就已经是中午了，想要立刻就能拿到货的话。
　　于是陆云登陆了某东，一次买了好几台最便宜的小米，虽说陆云现在已经不缺钱了，但是习惯性省钱这个习惯，貌似短时间内还是改不过来了。
　　然后立刻下单，相信天黑之前就会送到了。
　　买完了手机，打量着自家动漫店的布局，陆云脑海中渐渐产生了新的想法。
　　说起来也是今天33娘的脑洞，给了陆云灵感。
　　反正自己的动漫店，虽然名义上还是动漫店，但实际上已经不可能在接待普通客人什么的了，那么店里的很多东西，也就可以随自己的心意随便改了，根本不用去考虑什么顾客的感官之类的了。
　　就好像是一个人住的时候，虽然房间在外人看来可能是乱糟糟的，但是自己却觉得是井井有条，想要拿什么东西，闭着眼睛伸手就能拿到。
　　可以说，这样的房间，住着是最舒服的，虽然不太能见人。
　　而现在的动漫店就是这样了，既然以后不需要给客人看了，那就怎么舒服怎么来吧。
　　陆云希望自己的店，能让手办们住起来觉得更加温馨一点。
　　首先，就从拓展手办们的活动空间开始。
　　陆云打量着自己的动漫店，一楼的每一寸空间，可以说都已经被占用了，理论上其实已经没有多余的空间可以来扩展了。
　　毕竟陆云也要在动漫店里活动，不可能光考虑手办们。
　　不过正所谓空间挤一挤总还是有的。
　　看了一圈之后，还真被陆云发现了可以利用的空间。
　　那就是一楼的上半部分空间。
　　动漫店的一楼层高是三米，这是很正常的高度。
　　而常人平时的活动空间，因为身高关系，都在两米以下，也就是说动漫店一楼上面的一米空间，完全是空旷的。
　　只不过这个空间，正常也不会有人去利用罢了，但是如果是手办们的话，上半部分的这一米空间，那就完全可以利用起来了。
　　比如说在墙壁四周两米高的地方，绕着房间焊上一整圈的板材。
　　就可以在一块块的板材之上，布置出手办们的活动空间了。
　　例如迷你的公园啊，迷你的电影院啊，甚至还可以让每一个手办沿着迷你公园，住上各自的迷你小别墅。
　　不是像陆云之前给大家买的那个能让所有人都住进去的三层迷你大别墅，而是一栋栋小的，只住一两个人的小别墅。
　　然后还可以在公园里打造出湖泊之类，这个并不难，在板材中间嵌入一个盛水的容器就足够了，迷你别墅绕着小湖一栋栋排列，湖边绿树环绕，青草苍翠，一想那画面，陆云都想住进去了。
　　就是迷你的树木和青草有点难弄，陆云不想弄假树假草，最好能是真的。
　　如果对一般人来说，可能很难，但是对于身负超凡之力，可能也算是个大佬了的陆云来说，就没有那么麻烦了。
　　总之，陆云想要将一楼两米以上的空间，尽可能打造为手办们的活动空间。
　　绕着不大的动漫店一楼，两米以上的区域，环绕出一圈对手办们来说极为舒适的生活空间，应该是一个不错的想法。
　　这么想着，陆云就按照自己的想法，上网开始下单了。
　　还是上次购买迷你别墅的那家店，这回因为要大批量订购各种东西，荣升为大客户的陆云，自然是可以提一些更详细的要求了。
　　不过这个就不可能像手机那么快，下午就送到了，毕竟制作还需要时间，估计要过几天能到了。
　　随即看看暂时没什么事了，陆云习惯性的取出了洪荒一气瓶，又是吨吨吨吨的灌了一大通的液态灵气，体内自行修炼了起来。
　　陆云现在真是越来越习惯没事喝两口了。
　　随后这才拿出了上一次任务世界获得的万兽之神神格。
　　顿时，伴随着神格的出现，耀眼的光芒照亮了整间动漫店，瞬间吸引了店内手办们的视线。
　　随即光芒慢慢收敛，手办们收回视线，继续各自干着各自的事情，谁都没有把这枚神格看在眼里的样子。
　　这好歹也是神格啊，你们倒是看一眼啊？神格不要面子的？
　　看看大家的反应，陆云只能摇摇头，神格都不放在眼里，你们也是没谁了。
　　另外，这枚神格该给谁用呢？万兽之神的神格啊！跟谁比较合适呢？陆云有些苦恼起来。
　　不过比起给神格选择主人，在那之前，还有一件更重要的事情要做，那就是清除神格内黑泥对神格的影响。
　　虽说神格的存在本身就比较特殊，对黑泥影响的抵抗力相对较强，但这并不代表黑泥对他就没影响了。
　　甚至因为长年累月下来，影响还很大。
　　所以陆云首先需要做的，就是先清除黑泥对手中神格的影响。
　　而他思来想去，用自然之力包裹神格，再用三昧真火去灼烧，应该是一个好办法。
　　只不过这神格本就处于崩溃的边缘了，现在又要用三昧真火去烧，也真是惨的没谁了。

第一百九十二章 康娜：我很可爱请给我钱（求订阅）
　　说起来，陆云手中这枚万兽之神的神格，已经完全就只剩下一个框架了，认真说起来，比当初陆云获得的神格还要惨。
　　但是惨却也有惨的好处，融合起来更容易了，毕竟当初陆云能够融合神格，也是机缘巧合，再让他来一次，都不一定能成功。
　　说不定还没融合神格呢，意识直接就被抹平了。
　　所以这枚相对来说比较好融合的神格，要交给谁呢？
　　问题又回到了最初。
　　陆云摇了摇头，还是觉得先不想这个问题了，首先把手中的神格处理好，才是正事。
　　想到就做，陆云手中自然之力喷薄而出，包裹住了手中的神格。
　　随即三昧真火点燃，灼烧炙烤起手中的神格。
　　稳定而缓慢的清除着神格内黑泥的影响。
　　于是只见陆云一手托着一枚燃烧着火焰的光球，另一只手则是抓着鼠标，不断刷新着哔站内容，看着漂亮小姐姐跳舞。
　　一时间倒也很是悠然自得。
　　一下午的时间就这么过去了，半下午时某东送来了快递，陆云出去取过之后，saber和康娜酱还有洛天依等人，就聚集在柜台上，开开心心的拆起了以后就将属于她们的手机。
　　陆云是按照人手一部来买的，虽说佐助可能用不上，但也给他买了，毕竟不能厚此薄彼不是。
　　随后几个手办就聚集在那里研究着自己的手机，几个人到是很聪明，也是因为她们早就有了关于现代社会的很多基础常识，所以很快也就学会了手机的操作，并且一人注册了一个QQ还有微信，以及哔站账号之类。
　　Saber想取名叫阿尔托莉雅的，可是叫这个名字的实在是太多了，所以最后也只叫了真阿尔托莉雅，这还是陆云帮她想的名字。
　　洛天依同样面对这个难题，其余的康娜几人也都差不多，这让几个人很是有些苦恼。
　　最后也只能选了似是而非的名字，像是洛天依的吃货洛天依，康娜的给我康康康娜酱，薙切绘里奈的神之舌绘里奈大人。
　　索隆想了想，想给自己取名三刀流索隆，结果被占了，起名索隆三刀流，还是被占了！
　　大剑豪索隆，依旧被占，最后没办法，感觉自己都要脑袋炸了的索隆，随手取了个索隆炸了！
　　恩，这回没有被占用，取名成功。
　　同样拿了新手机的22和33，正要回去继续录视频。
　　22娘却是突发奇想，对自家妹妹提出了要求。
　　“33，33，你有没有办法黑进哔站的后台，把我们的名字改成本名？”
　　“姐姐你不要想了，这种事情我是不会做的。”33娘一脸冷漠的拒绝。
　　“只是改个名字，应该没什么吧？”22娘一脸的失望。
　　“不行，这样可是犯罪行为。”33娘严词拒绝。
　　“没错，违法的事情是不能做的，对此我深有体会。”一边的洛天依，一脸往事不堪回首的样子说道。
　　看到众人都用探寻的视线看过来，一副好奇的样子便解释了一句。
　　“毕竟我可是吸度少女。”洛天依一脸骄傲的双手叉腰，仿佛有绯闻，是多么了不起的事情一样。
　　“我知道，网上还说洛天依草粉，草粉是什么意思？”康娜酱忽然举手一脸纯真的说道。
　　“这个真没有。”刚刚还一脸骄傲，拿自己开玩笑的洛天依，顿时脸色涨红了。
　　看看康娜酱好像还要说些什么的样子，陆云赶紧转移话题。
　　“咳咳，大家话题别扯远了，账号已经注册好了，接下来怎么直播，你们都想好了吗？是自己播自己的，还是大家一起播？”
　　“我觉得还是自己播自己的比较好，这样可以互不打搅。”saber谨慎的发表意见。
　　“我也是这么想的，这样各自直播，都以后粉丝多了，我们还可以互动，不又能涨粉了。”洛天依一副心机满满的样子说道。
　　“是啊，这样就可以赚到更多的钱，买更多的食材了。”saber脸上浮现出幸福的表情。
　　“可是现在家里的食材，不都是贪狼星君供应的吗？不需要花钱的吧。”洛天依疑惑道。
　　“别人的终究是别人的，我们要做好储备。”saber一脸严肃。
　　“money，money，money~money，money”康娜酱忽然唱了起来。
　　顿时，桌边刚刚端起茶杯喝茶润润喉咙的洛天依，一口茶水直接喷了出来。
　　“康娜酱，你这是跟谁学的啊？”洛天依问道。
　　“哔站里看到的，据说是有个非常喜欢钱的屑女人的角色歌。”康娜酱回答道，随即还又补充了一句“我很可爱，请给我钱。”
　　“哪里是什么角色歌啊！完了，康娜酱已经被哔站污染了啊！”洛天依一把抱住康娜，将只到她腰部高的康娜搂在怀里，一副心痛欲绝的样子。
　　大家闹闹哄哄为着一会儿就要开始的直播做着准备。
　　薙切绘里奈更是已经进了厨房，为一会就要进行直播的一众大胃王，准备一会要吃的食物。
　　同时这也是对薙切绘里奈自己的挑战，因为她需要将一些食物制作的尽可能小，制作成即使手办们吃，观看直播的观众也看不出破绽的程度。
　　例如土豆丝就要切的比头发丝还细，这样手办们吃的时候，视觉上看起来才是正常土豆丝粗细。
　　再有麻婆豆腐的话，豆腐也要切得非常非常小块，手办们吃的时候，视觉上每块豆腐才会是正常大小。
　　也幸好薙切绘里奈现在也有了念能力，刀工比起以前有了极大提升，这才让这样的料理制作成为了可能。
　　而挑战这样的可能性，也让薙切绘里奈充满了满足感。
　　很快，厨房里就传出了细密到仿佛听不清间隔的切菜声音，还有阵阵香气。
　　陆云随手将神格收好，三昧真火已经深入神格内部，继续对黑泥的残余影响进行清除。
　　但是表面上已经不需要明火了，所以也就不需要随时随地用手拿着，防止三昧真火点着别的地方了。
　　就在这时，动漫店外传来了一阵机车轰鸣的声音，千里和苏沫放学回来了。

第一百九十三章 被带歪的洛天依（求订阅）
　　千里和苏沫一进店内，就看到了人手一部手机，或者趴在手机上，或者将手机架起来，坐在手机边，操作着相当于他们身体那么大手机的手办们。
　　一个个手办都仿佛也成为了时刻不离手机的现代人一样。
　　“大家，我回来了。”千里元气满满的打着招呼。
　　“哦，千里。”康娜抬头回应了千里的招呼，就继续低头研究自己的手机了。
　　平时她可都是会飞过去跟千里打招呼的，果然有了手机，康娜酱也堕落了啊。
　　千里立刻凑过去，看了看康娜酱正在看着的视频，不，不是视频，而是番剧，是小林家的龙女仆。
　　对此千里总感觉有好多的槽点，却又不知该从哪里开始吐槽。
　　苏沫去给薙切绘里奈帮忙，千里则是凑在一众手办之中，给她们一会的直播出主意。
　　虽说很多都是都是歪主意，但是有些主意还真忽悠住了几个手办。
　　“根据我长久以来的观察，直播这东西，最好要有自己的特点，或者说特色，这才能吸引固定粉丝。”
　　千里侃侃而谈，一副没有人比我更懂直播的样子，其实就是在乱出主意。
　　“而特色是什么呢？就是你能做到别人做不到的事情。”
　　“我可以用风王结界，还有风王铁锤。”saber瞬间有了自己的领悟。
　　“那个不行，现在还没到秩序崩坏，超凡力量人所皆知的时候呢！现在在普通人眼里，这个世界还是一个没什么特点的平凡世界，哪来的什么风王结界风王铁锤啊！你就算用了，别人也以为你在用特效忽悠人。”千里直接否决。
　　然而紧接着，千里又忽然想到了什么。
　　“等一下，用特效忽悠人？这是个好方向啊，既然会被人认为是特效，那就直接说这就是特效好了，在直播里做出特效，这可是没人做过的事情，一定会火的！”
　　“可是，我想做的是吃播啊。”saber又犹豫了起来，比起表演风王铁锤什么的，她还是更想吃东西。
　　“没事，可以列为备选项嘛！你先吃播，要是吃播火不起来的话，再来搞特效不就好了。”千里宽慰着saber，随即又继续说道。
　　“回到我刚才说的，要有特色！你们要发掘自己的特色，比如你们都很漂亮，这就是一大特色，可惜现在美颜严重，直播里美女一大堆，所以这个特色不足以让你们制胜，那就需要别的方面补足，比如说一些特殊的口癖之类，增加萌度。”千里继续瞎扯着自己脑补的东西。
　　“我很可爱，请给我钱。”康娜忽然又一次说道。
　　“康娜酱，这种话不能乱说的啊。”洛天依抓住了康娜酱的手，泪眼汪汪的看着康娜。
　　虽说她也很想要钱，毕竟有了钱就可以吃好吃的了，但是没事想想，和说出来可是两码事啊！
　　洛天依不想可爱的康娜酱，也变成那样的屑女人啊！绝对不要。
　　“对对对，就是这种，这个很不错嘛！你很懂嘛康娜酱，就应该这样，死宅的钱，不要白不要。”千里连连夸奖道。
　　“千里，你这是在教坏康娜。”洛天依觉得自己要主持公道。
　　“天依，你要记住，死宅的钱，早晚是要花出去的，不是花给纸片人老婆，就是花给抽卡氪金，那为什么不能花在你们身上呢？而且他们花的很高兴啊，你不让他们花，他们才生气！像是康娜酱这样的萌萝莉直接要钱，他们反而觉得更高兴，愿意花更多的钱。”
　　“是，是这样吗？”洛天依一脸茫然。
　　“就是这样，所谓的死宅，就是这样的抖M，不要怜惜他们，狠狠的压榨就对了。不信的话你可以问问网络上的死宅们，动画里康娜酱要是变成了真人，对他们说我很可爱，请给我钱，他们会不会给就知道了。”千里重重的点头。
　　“这样的吗？”于是洛天依彻底的被带歪了节奏。
　　直播前的准备还在继续着。
　　垂头丧气的22娘和一直没什么表情的33，再次来到了迷你别墅外。
　　22娘更是叹着气，坐在迷你别墅所在平台的边缘，一脸生无可恋的眼睛直勾勾看着前方，自闭了。
　　“姐姐，放心吧，会好起来。”33娘安慰道。
　　“怎么了？出什么事了吗？”陆云关心的问道。
　　22娘眼睛这才动了动，看了看陆云，随即又叹了口气，才回答。
　　“跳舞的视频已经上传三个小时了，播放量只有十几个。”
　　“怎么会这么少？”陆云有些惊讶。
　　要知道22娘和33娘跳的舞蹈肯定不差，视频剪辑有33在，更是差不了了，再加上两人看起来还像是cos成哔站站娘的样子，又是青春美少女，结果就才这点播放量？
　　“因为没有人气。”33娘到是很淡定的说道。
　　“新人没人气吗？这么真实的吗？有什么办法吗？”刚刚忽悠完手办们直播注意事项的千里也好奇的问道。
　　Saber和康娜还有洛天依也都来到了22和33身边，关心的看着她们。
　　“办法很简单，引流或者推广。”33娘依旧淡定的说道。
　　“找知名阿婆主引流确实是个好办法！至于推广？难道是花钱推广？”千里想了一下说道。
　　“没错，就是花钱做推广。”33娘点头道。
　　顿时，千里感觉整个人都不好了。
　　现在就连22和33 想要在哔站有人气，都必须花钱了吗？阿哔你什么时候变成这样了啊！你不是我认识的那个阿哔了啊！
　　“钱啊，怎么样才能搞到钱呢？”22娘一副被生活压弯了腰的样子，口中喃喃自语。
　　“22，你要振作啊22！”千里赶紧唤醒灵魂已经不知道飘到了哪里去的22娘。
　　同时千里也担心起来，一会儿的直播，会不会也出现这种情况？
　　新人无论在哪，都实在是太难混了啊！
　　“要不你们改个标题试试？”千里又开始出歪主意了。
　　“什么标题？”22看向千里。
　　“比如说，震惊，22娘与33娘竟在一起做这事！”千里张口就来。
　　22眼睛一下子就亮了，动心了。
　　然而还不等她开口，33就已经一把捂住了她的嘴。
　　“姐姐，你不想。”
　　22呜呜呜的疯狂示意，我想的。

第一百九十四章 康娜saber天依的吃播初体验
　　迷你别墅之中，各自的房间里。
　　洛天依，康娜，saber，再加上虽然有些不情愿，但是面对着食物，依旧没有抵抗住诱惑的索隆，直播开始了。
　　四个人在各自的房间之中，各自开了直播间。
　　也没有什么开场白，只有洛天依和康娜酱，各自面对着零观众的直播间打了个招呼。
　　随后就是直入主题的吃播了。
　　薙切绘里奈精心制作的美食直接上线。
　　用袖珍盘子装着的麻婆豆腐，甚至还有红烧肉。
　　里面摆放的豆腐和肉，全都是切成了更加袖珍的，在直播间里看来，就是稍微大块了一点，其余的完全没毛病。
　　“吾王？是吾王吗？为什么看起来这么像吾王啊，明明没有在进行cos？”无意间进入直播间的人，忽然就刷起了弹幕。
　　并且不止他一个人这么觉得。
　　“是啊是啊，真的好像吾王啊，如果吾王活在现实中，应该就是长成这个样子吧。”
　　“主播是混血吗？还是外国人啊？看起来是真发，发色真的好漂亮啊，再加上长相，不用化妆和假毛，都能直接cos吾王了啊！”
　　弹幕一个个都是在讨论长相的，saber还没开始吃，就靠着相貌，吸引到了最初的粉丝，不得不说吾王的人气真的是高啊！
　　只可惜saber并不擅长与人聊天，所以她看着那些弹幕，也不知道该回答些什么。
　　而洛天依和康娜酱的直播间里，情况也差不多。
　　“天依殿，是天依殿的cos啊，可是为什么头发看起来像是真的？这是哪里买的假毛啊！好逼真。”
　　“主播明明穿的是常服，但是看起来为什么这么像天依啊，是因为发色吗？”
　　“主播这发色是染得吧？真漂亮啊。”
　　而天依看着那些弹幕，显得很是高兴。
　　与不知道该怎么回话的saber比起来，洛天依就要活泼多了。
　　“不是染的啊，这就是我头发本来的颜色啊！”
　　“哪里是cos，我就是洛天依啊，如假包换的洛天依。”
　　“欢迎新来的朋友，我接下来要开始吃东西了，喜欢的话点个关注。”
　　而在康娜酱的直播间里，看起来有些呆呆的康娜酱，已经萌了弹幕们一脸血。
　　“不行了，这小萝莉实在是太萌了，完全就是现实版的康娜酱啊，连发色都一样。”
　　“这么小的小孩子染发真的好吗？”
　　“也许不是染发，是天生的呢？少白头也不是没有。”
　　弹幕里的争论，康娜选择了无视。
　　不过也没有像saber那样一句话不说。
　　“大家好，这里是康娜！我很可爱，请给我钱。”
　　顿时，弹幕炸了，明明只有没几个人的直播间里，弹幕竟然一条接一条的划了过去。
　　“给你给你，这就给你。”
　　“我已经燃烧殆尽了。”
　　“前面刷死刑不亏的，警察叔叔并不想听你解释。”
　　紧接着，就是礼物被刷了一波，虽然都只是不花钱的辣条之类，算是白嫖吧，但也算是个好的开局了。
　　最后就是索隆的直播间了。
　　虽说也有几个误入进来的人，但是没办法，看着一个满脸严肃的大男人，就算他长得神似索隆，也没几个人留下来。
　　几乎都是匆匆而过。
　　“哇，主播长得好像索隆啊？”
　　“羡慕啊，我要是有这长相和身材，就不用奋斗了。”
　　“主播加油，我先走了。”
　　于是，吃播正式开始了。
　　洛天依一口下去，脸上满满的幸福感，无不在表达着，她是在真的很享受的吃着美食。
　　而不是像很多大胃王吃播一样，纯粹就是吃，你除了看他吃，根本看不出对美食的享受。
　　再加上吃的还是薙切绘里奈制作的美食，这简直就是幸福感翻倍，洛天依脸上的幸福感，简直都要满溢出来了。
　　一点都看不出来做作的样子，只是一脸满足的享受着美食，看得人立刻就饥肠辘辘了。
　　“啊，不行了，看着主播吃东西，我也饿了！我要点外卖了。”
　　“明明只是个新人主播，吃的为什么感觉这么香啊，我预感这个主播日后要火。”
　　“楼上的？日后什么？我怀疑你在ghs！”
　　“趁现在人少点个关注，以后我就是老粉了。”
　　而相比起洛天依溢于言表的幸福感，saber的表情就要含蓄多了。
　　但是依旧能看得出来，对美食的享受。
　　就好像孤独的美食家里的五郎叔一样，明明只是简单的吃着东西，但你就是看得出来，他确实吃的很香，而不只是单纯的在吃。
　　“不但长得像是吾王，连食量也像吗？”
　　“这就是二次元？爱了爱了！”
　　“爷青结！”
　　恩，梗小鬼随处可见，无视就好。
　　至于康娜酱，小小的嘴巴，一口就吃掉键盘那么大块的面包，你甚至看不到她有多少咀嚼的动作，食物就下去了，那面无表情的样子，就好像是一个无情的吃饭机器，再加上她娇小的体型，反差萌的感觉，走的就是另一种路线了。
　　“竟然真的像康娜酱一样能吃吗？”
　　“给你钱，给你钱，我的钱都给你。”
　　“主播不会真的还是小学生吧？还是只是看起来年纪小？”
　　不过无论是哪种路线，三个人的直播都各有特色，很快就吸引了一些粉丝。
　　相比起来，索隆就要凄惨多了。
　　毕竟无论是洛天依还是saber或者康娜酱，都是萌妹子，本身就自带流量。
　　而索隆呢，一个大男人面相凶狠的在那吃吃吃！谁看啊！
　　虽说你看起来也挺像索隆，但问题是直播这玩意，本来就是女主播优势大！
　　当然，索隆其实比起很多新人主播，成绩已经好多了，毕竟长得像索隆，还像的哪怕是常服都能让人一眼认出是索隆，再加上还像索隆一样能吃，这就已经是核心卖点了。
　　于是很快也有了一些粉丝，只是比洛天依和saber还有康娜少多了。
　　而在直播了一会儿，稍微有了一些基础之后，就要开始在常人看来稍微有些夸张一些的吃播了。
　　按照千里的理论来说，也算是一种吸引人的特色吧。

第一百九十五章 吃货少女们夸张的食物份量（求订阅）
　　动漫店里，saber，康娜，洛天依，索隆四人，各自在自己迷你别墅的房间中直播。
　　陆云则是坐在窗前，正对着迷你别墅的地方，打开电脑看着上面的直播。
　　他打开了四个网页，将四个人的直播全都显示出来。
　　千里和苏沫就在陆云身边，跟着他一起看。
　　其实千里是想坐在陆云身上看的，但是被苏沫阻止了，现在只能在陆云的一侧，靠坐在柜台上，JK小裙子下的大白腿，时不时的故意从各种角度蹭一下陆云。
　　每当她这么做的时候，另一侧的苏沫就要将视线投注过来，千里在立刻把腿移开。
　　两个人貌似是玩上瘾了一样，乐此不疲的进行着这样的游戏。
　　陆云能做的就只是极限压枪，将注意力全都放在面前的电脑屏幕上。
　　而跟他们一起看着直播的，自然还有佐助，薙切绘里奈，以及2233。
　　薙切绘里奈和2233都坐在电脑桌的桌面上，仰头看着相对于她们来说很是巨大的屏幕。
　　佐助则是在不远处的手办架子上，坐在原本自己的位置上。
　　而不得不说，从直播的画面来看，真的是看不出四个人其实是手办形态。
　　看起来完全就是一个正常的人，在一间正常的房间里，进行着吃播。
　　如果不是这几个吃播的人，就在陆云眼前的迷你别墅里，陆云都看不出来有什么破绽。
　　康娜酱取出了相当于常人一小碗的咖喱。
　　而在直播间里的人们看来，就是足足一缸能把她装进去的咖喱，那缸大的快要占据一小半个房间了。
　　随后康娜酱就在直播间里人们的注视下，快速的将咖喱里的大块肉一块块吃了下去。
　　“真的能吃下去吗？不会吧，不会吧？”
　　“难道是剪辑？可这明明是直播啊。”
　　“那么多的东西，这么小的身材，都吃到哪里去了啊。”
　　“完了，这萝莉养不起了啊！”
　　“你以为我是萝莉？其实我是大胃王哒！”
　　其实之所以薙切绘里奈要制作成咖喱，就是为了掩饰肉的纹理，毕竟肉的纹理可不会等比例的缩小，很有可能会暴露一些什么。
　　所以今后薙切绘里奈在制作直播用的肉类料理时，都会尽可能的将肉的纹理掩饰掉，这也算是一种全新的挑战了，薙切绘里奈斗志满满。
　　康娜酱吃咖喱，saber则是吃起了占据半个房间的一个巨大牛排，同样是制作的看不太清楚肉的纹理那种。
　　只见saber挥动着一把巨大餐刀，极其精准的将巨大牛排切出一小块，然后吃掉。
　　“哇，这剑术，主播不会是专业的剑道高手吧！”
　　“这餐刀是怎么回事？看着明明就是普通的餐刀啊，怎么会放大这么多倍的，哪买的？”
　　“这么大的牛排？我想知道这是不是把一整只牛都料理了？还是许多牛排拼在一起做出来这么多的？”
　　“主播真的能吃了？也太多了吧。”
　　“当然能吃了，吾王怎么可能吃不下。”
　　“上面的你入戏太深了，你真以为长得像吾王，就是吾王啊！”
　　看的观众们是极其的过瘾，这种仿佛一切都巨大化，自己像是小人国成员，吃掉巨大食物的感觉，真的很特别。
　　洛天依吃着一枚巨大的有她半个人那么大的泡芙。
　　“这么大的泡芙是怎么做出来的？哪来的这么大烤箱啊？”
　　“主播脸上沾了好多奶油，我想舔怎么办？”
　　“楼上的lsp，带我一个！”
　　“说的舔的也带我一个。”
　　“+1”
　　“+1”
　　索隆则是抱着个烧得焦黑看不出原本是牙签的牙签，吃着裹在牙签上的那种类似海贼王里的大块肉，并且是堆满了半个房间的数量。
　　“这种肉，这不就是海贼里的肉吗？主播是穿越过来的吗？”
　　“主播不会真是索隆吧？吃的好过瘾啊，就像真的索隆再吃一样！”
　　“不行了，我要去泡碗面。”
　　随着这些分量有些夸张的食物出现，四个人的直播间里，观看人数开始直线上升，也有很多人点了关注。
　　电脑前看着巨大电脑屏幕上直播的22，忽然有了新的想法。
　　“33，我们也来吃播吧，这样就会有粉丝，发布视频也就有人看了。”22娘表示自己心动了。
　　“姐姐，你确定你吃的下吗？”33一指电脑屏幕上显示出来的，那相比手办们的身体，分量巨大的食物。
　　22犹豫了，随即又一脸悲壮的点了点头。
　　“我会努力吃下去的。”
　　“直播的形势又不是只有一种，你们不做吃播，做别的类型直播不就好了，哪怕只是聊聊天，也会有死宅喜欢的。”千里出主意道。
　　“是啊，33，我们也去直播吧。”22眼睛一亮，立刻拉起三三，就要往迷你别墅跑去。
　　只可惜迷你别墅相对于她们来说实在是太高了，最后还是千里用手掌托着她们，把她们送了上去。
　　很快，陆云面前电脑屏幕上，就有多出了一个直播间，那是22和33正在进行直播，两人暂时也不知道该直播些什么，就是在两姐妹尬聊，或者说是22尬聊，33吐槽。
　　看起来到是挺有趣的样子，颇有点再说相声的感觉。
　　很快竟然也有了一些粉丝，这让22很是激动。
　　“大家都去直播了，绘里奈酱，还有佐助你们不去吗？”千里看看依旧在看着直播的薙切绘里奈，还有不远处的佐助。
　　“我没兴趣。”佐助淡淡的说道。
　　“哼，我可是绘里奈大人，怎么可能去做这种讨好别人的事情。”薙切绘里奈就显得骄傲多了，或者说是傲娇吧。
　　不过她虽然不愿意直播，但是对直播中使用她制作出来的食物，到是很得意的样子。
　　这样也好，可以让她有动力，继续为四个直播的大胃王准备食物。
　　简直计划通。
　　总之，今天的动漫店里，完全被直播占领了。
　　虽然不知道他们最后还有几个人能坚持下来，比如懒懒散散的22娘，能不能把直播坚持下去还是个未知数！
　　但是起码现在都很乐在其中，这就足够了。
　　到是同样有些懒散的洛天依，陆云觉得她是能坚持下去的，因为直播可以吃好吃的，怎么会坚持不下去呢？

第一百九十六章 千里苏沫校内CP成立（求订阅）
　　时间倒退回中午，动漫店的手办们还在商量着晚上直播的事情，千里骑着机车，苏沫坐在后座上，两个人一起去学校上学。
　　然而刚刚来到学校，就见到学校里实验楼的一侧，窗户全都爆开了。
　　同时还有警察封锁了实验楼，并且进进出出着。
　　“也就一个周末外加一上午没来学校，这是出什么事了？”停了摩托车的千里，看着不远处的实验楼，一脸的好奇。
　　“谁知道，快点进教室吧，下节课要迟到了。”苏沫打量了那边一眼，也皱了皱眉，但还是上课比较重要。
　　于是两人将摩托车在停车棚里放好，与停车棚中的一众自行车电动车比起来，千里的重型摩托车实在是有点鹤立鸡群。
　　以前仅仅是因为长相而在全校闻名的千里，最近已经因为她的特立独行，而越来越出名了。
　　无论是上学骑得重型摩托车，还是跟男生打架，还把男生暴揍一顿，都让青春期躁动的少年们，对千里有着一种莫名的憧憬。
　　再后来转学生的苏沫，与千里两人组成了小团体，两位颜值同样爆表的美少女组合在一起，一个活力满满，一个冷艳逼人，杀伤力简直是惊人的。
　　反正，原本对千里充满憧憬的少年们，都在纠结着，到底是千里好还是苏沫好。
　　就好像小孩子总是会纠结，将来长大了是该上清华还是北大一样。
　　其实根本不知道，你能上个本科就不错了。
　　清华北大？你想多了。
　　他们自然也就更不明白了，只有小孩子才做选择，大人当然是全都要的。
　　总之，两人各自回了自己的教室，高一的千里和高二的苏沫。
　　千里一进班级，立刻就被学生们围了起来，各种说笑着。
　　说起来千里可是班级里的核心人物，以前就因为颜值而受到大家的喜爱，后来能打了之后，就更是受到大家的喜爱了，毕竟千里可是放出话了，高一三班都是她罩着的，谁敢动她的人，揍你没商量。
　　而她最近也确实因此很是暴打了一批人，甚至包括校外来找茬的小混混，于是千里大姐头在班级里的威望自然就更高了。
　　相比之下，苏沫在班级里虽然也受到了很多人的仰慕，但是因为她比较冷淡的性格，大家也不好去打搅她，最多是全班几乎都在偷看她。
　　伴随着苏沫一进班级，整个班级瞬间声音都降低了几个分贝。
　　男生女生都在偷偷打量她。
　　有时候，长的漂亮不只是男生喜欢，女生同样也喜欢的。
　　特别还是这么冷酷又帅气的美少女，相信只要苏沫愿意，班级里的女生应该会有很多愿意叫她一声姐姐大人的。
　　很快，第一节课下课，千里便离开了教室，向着高二教室的楼层而去。
　　同班的同学们早就已经习惯了，也都知道她会去哪里。
　　果然，片刻后千里就来到了苏沫的教室外，直接一头冲了进去，显然是早就已经轻车熟路了。
　　就连苏沫的同班同学们看到这个双马尾的JK制服美少女，都没有表现出什么惊讶的表情。
　　一般来说，大家其实很少会去别的班级的教室，就算是去找人，更多也只是站在门口叫一下。
　　更别说还是高年级的教室了。
　　然而，对于美女人们却从来都是很包容的，特别还是这么能打的美女。
　　所以在经过了最开始的不习惯之后，慢慢也就习惯课间总是会有这么一个低年级的美少女，跑来找苏沫了。
　　甚至渐渐的，许多人私下已经在讨论，千里和苏沫这对儿CP的问题了。
　　甚至猜测两人可能真的是情侣关系，只不过到底两人谁是攻谁是受呢？这是个问题。
　　表面上看起来冷酷一点的苏沫，应该是攻的！但平时又都是千里主动来找苏沫，看起来苏沫反而像是受了。
　　为此大家甚至私下里开了许多小型研讨会来讨论这个问题，结果最终都没有得出结果。
　　不过讨论的大家，到是从讨论之中，全都得到了各自的满足。
　　“苏狐狸，我打听过了。”千里直接就在苏沫前桌的椅子上坐下，转身凑到她面前说道。
　　“你又打听什么八卦了？”苏沫继续低头做着题，一副懒得抬头看千里一样的样子。
　　至于说千里的称呼问题，苏沫已经完全懒得管她了。
　　爱叫什么叫什么吧，而且听习惯之后，好像也没有那么难听了。
　　千里计划通。
　　“实验楼，你忘了？你就不好奇？”千里吊着苏沫的胃口说道。
　　苏沫终于抬头看了千里一眼，回了一句。
　　“爱说不说。”
　　要说一点不好奇，那肯定不会。
　　但是相比起千里一进班级，整个班级就热闹了起来不同。
　　她是一进班级，整个班级就连说话的声音都放轻了不少，好像生怕打搅到她一样。
　　所以相比起和班级同学们打成一片的千里，苏沫就算是好奇，也没有可以打听消息的人。
　　或者说的在直白一点，整个学校里，千里可以说是苏沫唯一的朋友了吧。
　　而且还是那种死皮白脸，怎么打都打不走的那种。
　　“你知不知道，听说咱们学校死人了，就在实验楼里。”千里眼看着苏沫没有追问的意思，终于还是憋不住的说道。
　　“死人？怎么回事？”苏沫愣了一下，还是问道。
　　毕竟相比起任务世界，现实还是很和平的，忽然身边就发生了一件这样的事，让苏沫颇有点任务与现实世界混淆的感觉。
　　“不知道，听说是昨天晚上，有值夜班的老师听到实验楼里忽然传来了很大的响声，像是爆炸一样，去查看的时候就发现有人倒在了地上，当时就报警了。”千里回答道。
　　“是学生吗？”苏沫追问。
　　“不知道，就连到底死没死人都没确定，反正现在是谣言满天飞，各种消息都有。”千里耸耸肩说道。
　　随即，千里又想起来什么似的，再次有些神秘，又有些郑重的看了苏沫一眼。
　　“你听说过，咱们学校里的不可思议传说吗？”
　　“没听说过。”苏沫皱了皱眉，并没有与同学打成一片的苏沫，显然没有这样的消息渠道。

第一百九十七章 大叔的舔狗我千里当定了（求订阅）
　　“染血的钢琴教室！天花板上的向日葵。女卫生间里的婴儿哭声。”
　　千里如数家珍的一个个数着。
　　“你是想说，昨晚的爆炸是与这些不可思议传说有关吗？”苏沫皱眉道。
　　“我可没这么说，不过到是有人这么说。”千里耸耸肩说道。
　　“怎么说？”
　　“我也是今天打听了才知道，其实最近咱们学校发生了不少奇怪的事情，昨天晚上的事情不过是闹得比较大而已。”千里继续神神秘秘的说道。
　　“奇怪的事？都是什么样的？”苏沫询问道。
　　“就比如说我刚才说过的那个女卫生间里的婴儿哭声，就有人遇到过，而且还是我们班的人，听说她那天是最后一节课时不小心睡着了，结果放学后也没醒，一直到黄昏时才醒过来，这才急急忙忙的收拾东西准备回家，临走时打算上厕所，结果就在女卫生间里遇到了怪事。”千里说到这里，表情也有些严肃了起来。
　　“你们班的人？你没亲自问问那个人吗？怎么是听说？”苏沫疑惑道，这可不是千里的性格。
　　“她那天后到是继续上了几天学，但是后来就连续好几天没有来上过课了，一直到现在。”千里继续表情凝重的说道。
　　“这是什么时候发生的事情？”苏沫追问道。
　　“就是上周！而且学校最近各种奇怪的事情，也基本都是从上周开始的。”千里回答道。
　　“难道真是超自然事件？”苏沫手中的笔点着好看的下巴思索道。
　　“我觉得很有可能，所以我打算今晚来看看。”千里的眼神里透着认真的神色。
　　虽说千里一直表现的有些不着调，但该认真时，还是很靠得住的。
　　毕竟是自己上学的学校，总不可能放着不管。
　　“今晚？好，我陪你一起。”苏沫同样也严肃了起来，虽然她严不严肃看着都是一个表情。
　　随即苏沫又有些迟疑道“要不要叫上店长？”
　　“没必要吧？这点小事。”千里不太想把陆云卷进来。
　　毕竟自己也算是经历了那么多危险的任务了，甚至在上一场任务中还一人敌一军过，现在又学会了仙人模式，大小也算是个高手了，要还是什么事都必须叫上大叔，她千里不要面子的啊？
　　当然，真要是有危险的时候，该叫还是得叫的，毕竟该怂就怂可是她的优良品质。
　　但现在不是还没到必须怂的时候吗？
　　“好，那就我们两个。”苏沫点头赞同道。
　　刚刚说要叫上陆云，也只是谨慎使然。
　　但其实苏沫也不觉得会这么轻易遇上什么无法解决的事情。
　　正如同千里对自身实力的渐渐自信，苏沫也是很自信的。
　　哪怕是上一场任务中陆云不在身边时，她都能孤身一人在一座类似世界首都的城市中，面对那个世界最精锐部队的追杀而面不改色。
　　现在不过是一个小小学校里的灵异事件，还能更危险不成。
　　于是放学之后，两人先回了动漫店，吃过了晚饭，又一起看了半天手办们的首次直播。
　　直到时间已经到了晚上，吃播已经进行到差不多一半了，千里这才对陆云说道。
　　“大叔，我和苏狐狸有事出去一趟。”
　　“出去？这么晚了，你们不回去睡觉，出去干嘛？”陆云奇怪道。
　　“出去酒吧蹦迪啊！在舞池里跟男生贴着的那种。”千里一边说着，还一边满脸期待的看着陆云。
　　谁知道陆云一点反应都没有，只是用一种关爱智障的眼神看着千里，让千里失望不已。
　　“大叔，你都不吃醋的吗？”千里气鼓鼓的问道。
　　“你去蹦迪，带着苏沫？你觉得有几分可信度？”陆云耸了耸肩说道。
　　就苏沫那喜欢安静的性子，跑到酒吧那种地方，被吵烦了直接血洗酒吧都有可能啊。
　　“那你假装吃醋一下也行啊，你这样不是显得我很没魅力。”千里依旧不满道。
　　“你个小丫头片子，哪来的魅力。”陆云直接不承认道。
　　“怎么没有魅力？这胸，这腿，这腰，你摸摸看。”气呼呼的千里，抓着陆云的手，就要往自己身上放去。
　　不过还不等有点尴尬的陆云想清楚，要不要把手抽回来，苏沫就已经先一把千里握住陆云的手，阻止了千里的进一步动作。
　　同时还警惕的看了一眼千里。
　　“你想干什么？”
　　“没干什么啊，我就是想说我还是很有魅力的。追我的人能从我们教室门口，一直排队到市中心去。”千里趾高气昂的说道。
　　同时也暗恨苏沫这个碍事的家伙，要不是她各种横遮竖挡，自己小手段齐出，早就把大叔拿下了。
　　“那你可以从里面找一个。”苏沫淡淡的说道。
　　“我才不找呢，我就要当大叔的舔狗，我舔的心甘情愿，汪汪汪！”千里示威的瞪着苏沫，一副你别想甩开我偷跑的样子。
　　苏沫都无语了，说好的很有魅力呢？都是用智商换来的吗？
　　“大叔的舔狗，我千里当定了，耶稣都管不了，我说的。”千里一脸嚣张的瞪着苏沫，双马尾翘在脑后，还竖起了一根手指头指向上方，加强着自己的气势。
　　千里这不要脸的样子，一时间连苏沫都被她震慑住了，简直拿她毫无办法。
　　“好了好了，话题越扯越远了，你们到底要出去干什么？”陆云赶紧把话题拉回来。
　　“最近学校里发生了一些怪事，我们想去调查调查。”苏沫直接解释道。
　　“要我一起吗？”陆云询问道。
　　“不用。”千里和苏沫异口同声的说道。
　　随即才意识到对方说了一样的话，对视一眼，眼神中仿佛还有刚刚的电火花在。
　　“行，那我就不跟着了，你们自己小心把。”陆云点了点头，也没有坚持。
　　反正以千里和苏沫现在的实力，绝大部分情况其实都能够应付了。
　　就算应付不了的，也足够坚持到自己赶过去，所以陆云到是没有怎么担心。
　　就这样千里和苏沫离开了动漫店，上了千里的摩托车。
　　刚才还互相拌嘴的两个人，这会儿又好像没事人一样。
　　这也算是两人之间的一种特殊相处方式吧。
　　套用一句话来说那就是，斗而不破。
　　吵架归吵架，吵过之后还是朋友，毕竟两人也算是统一战线了。
　　随即，摩托车轰鸣，向着学校而去。

第一百九十八章 校园超自然事件
　　夜晚的学校，看起来与白天时有着很大的不同。
　　漆黑的教学楼里，只有几盏昏黄的灯光，看起来很是阴森恐怖。
　　旁边传说中刚刚死过人的实验楼，四周还围着一些警察未撤走的警戒带，看起来就更加阴森恐怖了。
　　不过这些对于千里和苏沫来说，那就都是小场面了，简直不值一提。
　　两人找个地方停好摩托车，就直接从校园的后墙角，翻过了围墙，进入了学校。
　　白天的时候还没有什么感觉，但是现在在看，早已经已经经历过了大风大浪的两人，立刻就察觉出了有些不对劲的地方。
　　“学校里，好像也过于安静了吧。”千里脸上满是狐疑的神色打量着四周。
　　“虫子的叫声都没有，有古怪。”苏沫跟着点头。
　　“白天的时候，我记得是有的，怎么到了晚上，虫子都跟着安静了，它们也要睡觉不成？”千里吐槽着。
　　两人却是已经脚步轻快的来到了实验楼前，直接越过了警戒线，并没有警察看守在这里，只是大门上被暂时贴了封条。
　　看看四周的窗户，一楼二楼都是带着防护网的，所以哪怕窗户都爆开了，也根本没办法跳窗户进去，两人直接身影一跃，来到了三楼的窗台之上，穿过一扇同样爆开的窗户，两人直接进入了实验楼内。
　　“这里是物理实验教室。”千里对这里稍微有点印象，毕竟来这里上过实验课的。
　　“看起来没什么异常。”苏沫点头。
　　此时物理实验教室的大门，已经从外面被锁住了。
　　不过旁边通往走廊的窗户同样已经碎裂了，两人轻巧的一跃，就来到了走廊之上。
　　整条走廊两侧一间间教室，地上全都是碎玻璃，并没有清扫过。
　　苏沫与千里两人穿过走廊，脚下没有一点声音，查看着这里的一切，却始终没有发现什么不对劲的地方。
　　直到两人在二楼，看到了所谓的案发现场。
　　那激烈的，明显是爆发了短促剧烈战斗的现场，根本就不像是什么杀人案，更像是两个拥有超凡之力的人，在这里打了一架。
　　“我就知道，小道消息就是小道消息，还传的有鼻子有眼的，说什么死人了，哪里死人了。”千里一副一切不出我所料的样子说道。
　　“谁会在学校里打架？难道说学校里也有诸神游戏玩家？”苏沫猜测道。
　　“除了我们之外的玩家？隐藏的很好吗，我竟然没有发现。”千里一副很感兴趣的样子。
　　“不，不是别人隐藏的好，是你平时太高调了！我现在很怀疑，对方是不是已经猜到我们是诸神游戏玩家了！毕竟某个人可是忽然之间就能一个打十个了。”苏沫皱着眉头看着千里道。
　　“不就是能打了一点吗？有什么问题吗？能打的人多了去了。”千里眼神闪烁。
　　“但是忽然能打，再加上行事风格剧烈的变化，就有很大问题了。”苏沫继续揭发。
　　“那也不能怨我啊，谁让我那么漂亮，要是不高调一点，岂不是得天天被人打主意？烦都烦死了。”千里心虚道。
　　“行了，现在说这些也没用，虽说不清楚对方的善恶阵营，也不清楚实力，但我对我们的实力，还是很有信心的。”苏沫摇摇头，不在纠缠这些细枝末节。
　　“没错，我们可是很强的，而且还有大腿，凭什么要低调？我就是要高调。”千里一下子又嚣张了起来。
　　然而就在这时，千里与苏沫两个人，同时一愣，互相对视了一眼。
　　就在刚刚那一瞬间，两人同时感觉到了，一道无声的能量波纹，从隔壁的教学楼那里，向着传播扩散而来。
　　虽然一瞬间就消失了，但是那瞬间爆发出来的能量，明显是某种超凡力量。
　　而与此同时，仿佛后知后觉一般，一道急促而短暂的尖叫声，才从教学楼中传来。
　　因为距离过远的关系，甚至两人听到的只是一声很轻微的声音，但是依旧逃不过两个人的耳朵。
　　“过去看看。”苏沫话音落下，身影已经消失。
　　千里同样是瞬间行动，身影一闪就来到了旁边的教室之中，在一闪就已经从破碎的窗户来到了实验楼外。
　　苏沫御风而行，直接向着教学楼尖叫声传出来的方向而去。
　　千里脚步轻点实验楼的外墙，平行着向教学楼跳跃而去，同时还不忘有点嫉妒的看一眼半空中的苏沫。
　　果然还是会飞比较帅气一点，她也想飞了。
　　不行，回去之后一定要跟大叔说说，我也要飞。
　　很快，两人就已经来到了教学楼四楼的窗外，两人都能分辨的出来，刚刚声音就是从这里传出来的。
　　不过两人却并没有立刻打开窗户进去，因为此时四楼的走廊里，正亮着手电筒的光芒。
　　负责夜晚值班的两个保安，刚刚正好在教学楼里巡逻，恰好听到了尖叫声，立刻赶了过来。
　　正在检查躺倒在地上的那个仿佛失去了神智的女生状况，同时也在查看着四周的情况，犹豫着是否要报警。
　　最终，两人还是先给校领导打了电话，白天才刚刚经历过警察上门的校领导，并不是很想再给自己学校招惹什么事端了。
　　毕竟学校总是出事，当领导的肯定也要吃挂落的。
　　但最后还是选择了报警，出事隐瞒不报，问题更大啊！
　　就这样，两个保安这才报了警，同时也将疑似晕倒的少女，背到了楼下的保安室里去暂时安置。
　　而看着两个保安带着女生离开，千里这才手掌查克拉吞吐，打开了走廊里的窗户，两人进入了教学楼。
　　“那个女生，我记得是六班的吧？对她有点印象。”千里说道。
　　“这里是你们高一的楼层，我没上来过。”苏沫回答道。
　　“这么晚了，教学楼大门还锁着，她是怎么进来的？而且，我看她好像不像是晕倒了的样子，更像是？”千里斟酌着用词。
　　“更像是失去了灵魂。”苏沫接过说道。
　　两人对视了一眼，看了看女生躺倒的位置，正是女卫生间的门口。
　　虽然都没说什么，但却是同时想到了那个不可思议传说。

第一百九十九章 康娜酱大成功
　　走进女卫生间，两人将两侧的隔间一间间推开检查，全都很正常的样子，没有一点异常。
　　但正是因为这样才不正常。
　　千里有心找大叔求助，却又不想因为这点小事儿就麻烦到自己大叔。
　　那岂不是显得自己很没用。
　　她可是立志要当一个有用的女人的。
　　恩，各种方面都要有用。
　　所以她家里收藏了各种各样的本子，咳咳，课本，学习各种姿势，咳咳，知识。
　　当然，她收集这些只是为了学习，虽说从她认识大叔前很久很久就已经开始收集了。
　　那也只能说明她是个从小认真学习的好孩子，别的什么都说明不了。
　　“奇怪，白天还没觉得怎么样，晚上看起来，这镜子怎么有点眼熟？”
　　站在女卫生间的门口，千里盯着那面洗手池上，看起来很大的镜子，皱眉思索着。
　　“眼熟？你再想想。”苏沫提醒道。
　　“忘了是在哪里看到过的了。”千里眉头微皱。
　　一时间千里与苏沫两个人，眼睛全都盯着洗手池上方的大镜子看着。
　　千里还是想不起来，但是忽然之间两人从镜子中看到，原本两人空无一人的身后，不知何时多出了一个身影。
　　那是一个被长发遮盖着面孔的身影，就在两人身后。
　　哪怕是以两人的身经百战，这一瞬间也是感觉到激灵一下。
　　苏沫第一时间反应过来，转身的同时手中救赎之刃化为第三形态，片片碎刃喷涌而出，每一片碎刃都在御剑术之下，化为一道流光一般。
　　轰的一声巨响，无数碎刃激射，直接将女卫生间的墙壁，轰出了一个大洞。
　　但却并没有那个身影。
　　与此同时，千里也动手了，双眼之中写轮眼浮现，须佐能乎出现在身周。
　　骷髅形的须佐能乎，一条骷髅手臂向前重重砸去。
　　同样是轰隆一声巨响，直接就将面前的镜子连带着隔断男卫生间与女卫生间的墙壁，砸出了一个大洞。
　　直接就能看到对面的男卫生间了。
　　千里和苏沫皱眉打量着残破的镜面，再也没有什么事情发生了。
　　两人甚至在这里足足站了快十分钟，就是盯着镜子，想等它在发生点什么。
　　可还是什么都没有。
　　直到不远处有急促的脚步声传来，那是已经赶来的警察，听到了这边传来的巨响，正在过来查看。
　　千里与苏沫这才有些无奈的，直接从窗户离开了教学楼。
　　“你刚才不该把镜子砸坏的。”校园的角落里，看着已经赶来的警车，苏沫对千里说道。
　　“怎么能怨我？你当时不也出手了吗？”千里对于苏沫甩锅的行为很不满。
　　“我打的是后面，哪像你把镜子都打坏了。”苏沫觉得还是千里的责任更大。
　　“哼，老实承认你也被吓了一跳不就行了。”千里白了苏沫一眼。
　　苏沫沉默了，显然是被千里说到了痛楚。
　　“这种缩头乌龟，估计也就会吓唬人了，有本事正面刚啊。”千里还不满的又吐槽了一下。
　　“现在的问题是，对方可能会被我们吓住，再也不敢冒头了。”苏沫叹了口气说道。
　　“这个，那怎么办？”千里想到这个可能，也有点抓瞎了。
　　“你不是说，你有个好些天没有来上学的同学，之前也在女卫生间遇到了怪事吗？我们可以去找她问问看。”苏沫想了想说道。
　　“没错，去找她调查！明天我就去打听她家的住址，然后咱们过去看看。”千里又恢复了精神。
　　随后两个人又在学校的各处查看了一下，却并没有再发现什么异常，也就各自回去了。
　　她们并没有再回动漫店，而是给陆云发了个消息，就直接一个回了家，一个回了租住的房子。
　　收到两人消息的陆云，依旧在看着直播。
　　此时索隆早就已经下了直播了，并且明确表示以后再也不会直播了。
　　他实在是受够了那些弹幕上的各种白痴问题了，如果能够顺着网线找到人，估计他早就顺着网线直接过去找人打一架了。
　　所以说键盘侠真是，不说了！
　　Saber同样也已经下了直播，不得不说大家对于美少女，相比起糙汉子来，还是宽容许多的，起码saber遇到的奇葩就要少一点。
　　再加上saber的脾气也没有索隆那么火爆，动不动就要找人打架，再加上saber对于吃的很满意，所以也就对这次直播还算满意。
　　至于她为什么早早就下了直播，也很简单，吃完之后跟大家互动时，根本不知道该说些什么，最后干脆就下播了事。
　　另外22和33也已经下播了，剩下没下直播的就只剩下了洛天依和康娜酱。
　　洛天依还好，毕竟性格比较活泼，而且还会唱歌，跟大家也聊得很开心，时不时再给大家唱个歌，粉丝数量正在直线上升，所以没下拨也是可以理解的。
　　但是康娜酱竟然还一直没下拨，就真是让陆云意外了。
　　也不会聊天，也不会唱歌，并且还有点毒舌，时不时直接就硬怼一下弹幕上的人。
　　时不时再来一句，我很可爱，请给我钱。
　　结果还真有大量的财布贡献出了钱财。
　　特别是那些给钱最多的人，被她怼的最狠，因为打赏的人字迹特殊，还带头衔，最容易被注意到。
　　结果就形成了康娜直播间里独特的氛围。
　　打赏越多的人，越被康娜酱毒舌着。
　　然后他们非但不生气，反而越发的打赏，只希望被康娜酱注意到，然后再次被狠狠的辱骂，不对，毒舌！
　　然后就见直播间里康娜酱不断的说着“hentai，hentai！”
　　下面一堆的弹幕在大叫着。
　　“啊啊啊，我不行了。”
　　“请在严厉一点责罚我吧，康娜大人。”
　　“康娜大人赛高！”
　　“给你，都给你，我的钱都给你。”
　　然后一个小电视划过，康娜的直播间里瞬间涌入了大量的新人。
　　紧接着又在康娜酱的“hentai”声中，贡献出了钱包。
　　然后又有小电视划过，又有新人涌入，犹如一个循环。
　　就这样，康娜酱势力，犹如邪教一般在哔站上迅速的野蛮发展着，直接超过了洛天依，saber，22和33 所有人，这是让大家都始料未及的。
　　所以，这里就有一个疑问了，如果换成是你，你愿意花钱被康娜酱叫hentai吗？
　　陆云想象了一下那个画面，赶紧摇了摇头。
　　那画面实在是太美，不敢想象啊！

第两百章 嫌疑人千里（求订阅）
　　第二天清晨，千里和苏沫依旧是一大早赶来吃早饭。
　　自从吃上了薙切绘里奈做的料理，外面的食物已经无法满足她们了。
　　而在吃饭的时候，陆云才具体听千里和苏沫讲了昨天晚上发生的事情。
　　“这么说你们今天中午要去那个同学家，就不回来吃了？”陆云有点诧异“能吃得了外面的饭菜吗？”
　　“恩，那有什么办法，勉强找个高档餐厅，吃个特级厨师做的饭菜吧，就当忆苦思甜了。”千里唉声叹气道。
　　陆云则是一阵无语，特级厨师招你惹你了？嫌弃特级厨师做的不好吃，你现在飘了啊！
　　“咳咳，既然你们吃不惯外面的饭菜，那我给你们准备便当好了！”薙切绘里奈一副随意的样子，其实一些小动作已经暴露了她很开心的事实。
　　“真的？太感谢你了，绘里奈酱。”千里双手抓过薙切绘里奈就在脸上蹭了起来。
　　“啊，放下我，快放我下来。”
　　家里一阵乱哄哄的，早晨过去了。
　　千里和苏沫拿着薙切绘里奈准备的便当出了门。
　　重型摩托车的轰鸣中两人来到了学校，一进校园就发现，警察像昨天一样再次在校园中拉起了封锁带。
　　只不过这回不是实验楼了，而只是教学楼四楼的一侧，也就是男卫生间和女卫生间的所在。
　　自从在这所学校上学的一个星期以来，苏沫就从来没有上到过四楼，除了昨天晚上。
　　但是今天苏沫跟着千里来了四楼，像是所有围观的学生一样，远远的看着男女卫生间之间的大洞，还有女卫生间的另一个大洞。
　　学生们都在窃窃私语着，说什么的都有，有说是恐怖分子的，也有说是不可思议时间的，还有人认为是有美少女战士深夜在校园除灵的。还有人录了卫生间上大洞的视频，不过在学校的严令之下，到是没有人敢往网上发。
　　不过最近四楼的卫生间是不能用了，要上卫生间就只能去楼上或者楼下了。
　　也幸好卫生间是在走廊临近尽头的地方，所以到是不影响教室的正常使用，也没有影响到大家上课。
　　对此学生们纷纷表示遗憾，为什么坏的地方是卫生间？这要是坏的地方是承重墙，教学楼是不是就能废弃不用，他们就不用上学了？
　　千里同样是后悔莫及的那一个。
　　“苏狐狸，我们昨天晚上要是顺便把承重墙也拆了就好了。”千里语气中满是遗憾。
　　“你敢，信不信我告诉店长。”苏沫知道这时候，能用来压制无法无天的千里的，也就只有店长了。
　　不然说不定她今天晚上真就来拆墙了。
　　苏沫相信这种事，她绝对干得出来。
　　“我就这么一说，你把我当什么人了？”千里当时义正言辞的反驳，随后还不忘小声说一句“刚才那话别跟大叔说啊。”
　　“我回去上课了，你别忘了打听住址。”苏沫懒得搭理她，转身就走。
　　千里也没拦她，然而两人正要各自回教室，脚步就忽然停顿了一下，同时看向楼梯口的位置。
　　只见那里正有两个警察，陪着一个身穿便服的人，往被炸了两个窟窿的卫生间方向走去。
　　而被千里和苏沫注意到的，正是那个身穿便服的人。
　　那人看起来就好像是个邋遢大叔，要是让外人来分辨，可能会觉得跟陆云有点像，毕竟都是那么不修边幅。
　　不过在千里和苏沫的眼中，那就不一样了，反正陆云在她们眼中是怎么看怎么帅，就连不修边幅那也是帅气的一种表现。
　　眼前这个那就是真的邋遢，反正千里是下意识就想退出他三米之外，怕被熏到了。
　　要是换成陆云的话，千里能趴在他身上嗅个不停，只要不被苏沫拎走的话。
　　所以说，人与人之间的不平等，真的是处处可见啊！
　　当然，千里和苏沫注意到他，也不是因为他邋遢这点，而是因为两人从这个人的身上感觉到了一股超凡力量的气息。
　　虽然不知道这个人身负什么能力，但他的身上确实是有超凡之力的。
　　这股力量相对于千里和苏沫来说并不强，所以轻易就被两人察觉到了。
　　相对了，对方却半点没有察觉到，习惯性隐藏气息的千里与苏沫身上的力量气息。
　　苏沫与对方擦肩而过，那人仿佛深深看了一眼苏沫，随即将视线转移到千里的身上。
　　同时没有再往卫生间的方向走去，而是向着千里走了过来。
　　千里很确定，自己并没有被对方察觉到身上的气息，但是自己貌似却已经被盯上了。
　　“你好啊小姑娘，看你这穿着打扮，应该就是杜芊芊吧！你在这所学校可是很出名的啊。”邋遢大叔在两位警察的陪同下，笑着打招呼道。
　　苏沫停下了脚步。
　　旁边的学生们下意识退开了一段距离，却没有散去，显然是想看热闹。
　　“这位师傅，你这么搭讪一个青春美少女，是想干什么？警察同志可就在旁边哦。”千里半点不给面子的说道，同时还仿佛是要离对方远点一样，后退了一步。
　　从对方说的话，千里已经发现了，应该是自己平时在学校里太高调了，这个疑似官方的人调查之后察觉出有问题，但是又不确定，所以才来探自己口风的。
　　“小姑娘言辞很犀利嘛！不会是遇见过像我这样的人吧？”邋遢大叔意有所指道。
　　“抱歉，我要去上课了。”千里说着，直接转身就走，双马尾一翘一翘的。
　　邋遢大叔盯着千里的背影若有所思，又看了看重新迈步走向楼梯间的苏沫，转身在警察陪同下，继续往卫生间的方向而去。
　　最近这间学校里发生了太多的怪事，所以警方才会将案件递到了他们的部门。
　　于是他调查之后，就发现了学校中疑似诸神游戏玩家的最大嫌疑者，也就是这个杜芊芊了。
　　至于苏沫，还不能确定。
　　而这段时间学校里发生的事情，是不是这个杜芊芊搞鬼，他也不能确定。
　　但这是目前唯一的线索，他可不会轻易放过。

第两百零一章 被盯上的动漫店（求订阅）
　　特事局，全称应对特殊事务快速反应局。
　　是最近几年国内新成立的部门，并且快速在全国各地主要大城市建立了分局。
　　很多警察们棘手的没头没尾，看起来很玄学的案件，都被移交到了这个部门。
　　说白了，这就是一个应对超凡力量犯罪的组织。
　　而这位邋遢大叔，就是特事局在海滨市分局的行动队队长任泽宏。
　　当他在四楼查看完女卫生间里的现场，更加确定了这里是被超凡力量攻击造成的。
　　只是不知道，为什么要在卫生间里发动这样的攻击。
　　告别了警察，任泽宏离开了校园，来到了校外的一辆车边，拉开后车门坐了进去。
　　一上车，坐在副驾驶位置上的一名满头扎着五颜六色小辫，还叼着棒棒糖，正在玩着手游的女生，就先开口了。
　　“队长，情况怎么样？”
　　“没什么新发现的线索。”任泽宏摇摇头说道。
　　“这么说，唯一的突破口，可能就是那个名叫杜芊芊的小姑娘了？”驾驶席上坐着的一名短发青年开口道。
　　“目前看来是这样。对了，我刚刚见过她了。”任泽宏说道。
　　“你接触那个杜芊芊了？感觉怎么样？”叼着棒棒糖的女生立刻问道。
　　“很傲气的一个小姑娘。”任泽宏想了想之后开口道。
　　“傲气啊！没经历过社会毒打的年轻人，忽然有了点特殊能力，就不知道天高地厚了吧？很正常。队长你没给她上一课啊？”棒棒糖女生一副见多识广的样子说道。
　　“你啊，要知道人外有人天外有天，成天想着给别人上课，小心哪天被别人给你上一课！”任泽宏摇摇头说道。
　　棒棒糖女生撇了撇嘴，一副跟老顽固有代沟的样子。
　　一边的驾驶席上，启动了车的青年，好笑的摇了摇头，对两个人之间的对话模式，早就习以为常了。
　　“我刚刚没从那小姑娘身上发现什么力量气息，有可能只是我们搞错了，她并不是游戏玩家。也有可能她确实是玩家，但只是强化了身体素质！如果是这样的话，那么学校里的这一系列事情，可能就不是她做的了，只强化了身体素质，是做不到这些的。”任泽宏分析道。
　　“这么说，事情跟她没关系？”开车的青年惊讶道。
　　“不，我的直觉告诉我，那个小姑娘不简单！就算她确实本身力量不强，但如果她有某种神奇的道具呢？无论是得自任务世界，还是得自诸神空间的。所以，我们还是要调查一下她。”任泽宏眉头紧锁道。
　　而就在这时，任泽宏忽然接了一个电话。
　　片刻的对话之后，他才挂断了电话。
　　“警察局那边按照我们的要求，调取了监控记录，查到了杜芊芊和苏沫这段时间以来经常会去的一个地方。”任泽宏解释道。
　　“什么地方？”
　　“一个小巷，我给你地址，我们这就过去看看。”
　　于是车子在路上转了弯，往次元动漫店的方向而去。
　　而此时此刻正在店里一边喝着洪荒一气瓶里的液态灵气，一边修炼灵力，同时不忘用三昧真火消磨神格内扭曲的陆云，顺便还看着哔站的小姐姐直播，时不时打赏一下。
　　所以现在的陆云很忙。
　　而同一时间，学校里的千里同样也很忙。
　　课堂上，纸条在老师转过身在黑板上写字时，不断在学生之中飞来飞去。
　　传递着千里需要的消息，例如那个请假好些天没来的女生，家庭住址之类的。
　　很快，就有认识那个女生的女生，贡献出了对方的家庭住址。
　　成功拿到了家庭住址的千里，感谢了提供住址的女生之后，一下课就立刻前往了苏沫的教室炫耀了起来。
　　“就是这条小巷。”任泽宏根据手机上传过来的监控器拍摄的画面，眼前的小巷正是千里与苏沫每天都要来，并且长时间停留的地方。
　　只不过因为小巷之中并没有什么监控器的关系，也只能看到千里每天骑着摩托车载着苏沫，进入小巷，却看不到具体去的是里面的什么地方。
　　“走吧，我们进去看看。”任泽宏说着就要推开车门下车。
　　“哎？你一个人就可以了吧？还要我也一起。”扎着小辫的女生抱怨道，但还是伸手打算推开车门下车。
　　谁知就在这时，手已经放在车门上的任泽宏却忽然出声。
　　“等一下，先别动。”
　　“怎么了？队长。”小辫女生有些奇怪。
　　开车的青年也有些奇怪，但两人还是听话的没有动。
　　任泽宏却是眼神直勾勾的盯着不远处，一名身穿着风衣，身后还跟着个金发女仆的大美女，眼神随着对方走入了小巷，直到消失不见，僵硬的身体这才稍微松懈了下来，
　　“不是吧队长，你让我们别动，就是要看美女的？”小辫女生用有些奇怪的眼神看了一眼自家队长。
　　“你们知道那个人是谁吗？”任泽宏却没有理会她的俏皮话，而是一脸严肃的说道。
　　“谁啊？”小辫女生问道。
　　“贪狼星君。”任泽宏说出了一个让青年与小辫女生都情不自禁色变的名字。
　　“贪狼星君？那个就是贪狼星君？她怎么会出现在这里？”始终从容不迫的小辫女生，终于变了颜色。
　　“那个有名的贪狼星君，竟然是个大美女？”青年也惊讶道。
　　“喂，你就关注美女了。”小辫女生有些不爽的拍了青年一把。
　　任泽宏眼神却是一直注视着那条贪狼星君的身影消失的小巷。
　　“虽然不知道她为什么会出现在这里，跟杜芊芊和苏沫来这里有没有关系，但是她会来这里，就更加说明了这里不简单。”任泽宏分析着。
　　“队长，我们现在怎么办？还下去吗？”小辫女生询问道。
　　“下去，我们来调查是职责所在，和她又没有冲突！贪狼星君这个人，算不上是什么邪恶之辈，而且我们毕竟代表的是官方，只要不是直接冒犯了她，她应该也不会轻易动我们的。”任泽宏分析着说道。

第二百零二章 超凡力量开始失控（求订阅）
　　“哟，你来了。”陆云看着推门而入的贪狼星君打招呼道。
　　毕竟吃了别人这么久的高档食材了，所谓的吃人嘴短，陆云也不好太冷漠了。
　　“这些天事情比较多，不然早就过来了。”贪狼星君扫视了一眼动漫店，却是笑了起来“她们两个不在？看来我运气不错。”
　　说着也在柜台前坐了下来，金发女仆照例侍立在她的身后。
　　“她们两个还要上学，大白天怎么可能一直在这呆着。”陆云耸耸肩说道。
　　同时还拿出洪荒一气瓶，又灌了一气的液态灵气。
　　“上次就看到你喝了，这到底是什么酒啊？不给我尝一口吗？”贪狼星君很感兴趣的打量着陆云手中的洪荒一气瓶。
　　“这可不是酒，是修炼用的灵气。”陆云到是没有什么好隐瞒的。
　　甚至还将洪荒一气瓶，向着贪狼星君的位置，稍微倾倒了一下。
　　刹那间，一股液态灵气涌出，迅速的化为浓郁的灵气，笼罩了贪狼星君的身体四周。
　　贪狼星君顿时脸色一变，虽然她走的并不是修仙一道，但是基本的见识还是有的。
　　“好浓郁的灵气，亏得你能直接喝下去，也不怕被撑爆。”
　　贪狼星君脸色复杂的看了看陆云。
　　“其实味道还不错。”陆云笑着说了一句“你刚刚说最近事情比较多，有什么事还需要你这位贪狼星君亲自处理的吗？”
　　“还记得上次说过的超凡大爆发吗？”贪狼星君也没有隐瞒的意思，直接说道。
　　“超凡大爆发？已经开始了吗？”陆云愣了一下。
　　“不能说是已经开始了，因为一直都在进行着！诸神空间对游戏玩家的约束，一直都在减少之中。只是以前这种约束的减少，更多的体现在高端战力身上。但是最近诸神空间对游戏玩家约束的减少，却开始更多的体现在低端战力身上了。”贪狼星君解释道。
　　“超凡真的开始失控了吗？”陆云也皱眉了起来。
　　“本就站立于顶点的高端战力，就算没有诸神空间的约束，自我约束能力也是很强的。但是低端战力的自我约束能力，可就实在是，哎！”贪狼星君叹气道。
　　“最近发生了很多与此相关的事情吗？”陆云询问道。
　　“没错，一些平时就被现实压抑的人，一旦获得了超凡之力，没有约束的情况下，可是什么都能做出来的。所以最近各类因为超凡之力而引发的事件比比皆是，北斗身为一个大组织，当然要防止内部的底层人员也出现这样的行为，给组织抹黑。这些天一直都在内部自查，自然就忙了一些。”贪狼星君说明道。
　　“原来如此，辛苦了。”陆云点头道。
　　同时陆云也想到了千里和苏沫学校最近发生的事情，不知道是不是也是因为诸神空间对低端战力约束的减少，进而引发的连锁反应呢。
　　这样的事，以后说不定会越来越多。
　　一想到这里，陆云也有些犯愁起来。
　　他不是愁别的，而是愁自家老爸老妈。
　　看来要抽出时间回老家一趟了，到时候给两人多来点防护措施，最好在留个手办什么的暗中保护一下。
　　“中午要留下来吃个饭吗？”陆云邀请道。
　　毕竟家里用的食材一直都是对方送来的，现在人家来了，不留下吃顿饭，就实在是太失礼了。
　　“当然要，绘里奈酱的料理，我可是想了好些天了！不过，留下我没问题？你不用和千里她们商量商量吗？”贪狼星君笑着说道。
　　“她们两个中午有事，不回来。”
　　“果然，我就知道今天我运气不错。”贪狼星君眼睛一亮，笑了一下。
　　“说起来，认识这么久了，还不知道你叫什么名字，我真名叫胡馨。”贪狼星君胡馨，介绍着自己。
　　“你连我租的房子都买下来了，你会不知道我叫什么名字？”陆云抬眼扫了眼前名为胡馨的贪狼星君一眼。
　　“好吧好吧，我确实调查过你，我承认了。你好陆云，我叫胡馨，这样我们互相都知道对方名字了，可以扯平了吧？”贪狼星君耸耸肩说道。
　　“好，扯平了。”陆云也没有计较的意思。
　　“小气的男人。”
　　陆云和贪狼星君胡馨，在这里聊着天，时不时的还谈起一些关于最近超凡逐渐失控的事情。
　　贪狼星君讲了一些她听说的超凡失控的案例。
　　这些事情暂时都还能被官方压制下去，但是继续发展下去，哪天可能真的就压不下去了。
　　两人交换着对于未来可能发生事情的意见，贪狼星君忽然才想起来一样，随意的说了一句。
　　“对了，我刚才过来的时候，看到小巷子外面有辆车上的人，看起来很像是官方的人，不知道他们在那里，是不是已经盯上你了。”
　　“官方的人？”陆云动作停顿了一下。
　　“没错，特事局。”贪狼星君点了点头，将特事局的情况大概说了一下。
　　陆云笑着摇了摇头。
　　“我说怎么刚才外面就一直有人在转圈，好像在找什么，原来是来找我这家店的啊！”
　　而同一时间，动漫店外的小巷之中，任泽宏已经带着自己的两个手下，绑着一头小辫的女生冯琳，还有开车的青年宋贤，在小巷之中转了不知道多少遍了。
　　三个人一家家店的走进去，却没有在任何一家店铺中发现异常。
　　只是三个人都没有注意到的是，每当他们来到某个位置时，都会情不自禁的绕过这里，就好像没看到这里还有着一家店一样。
　　“队长，这里真的有我们要找的地方吗？”冯琳已经开始自我怀疑了。
　　然而任泽宏却是眉头紧锁着，不断打量四周，总觉得有什么不对劲。
　　“不对，我总觉得，我们好像错过了什么。”
　　“错过了什么？”冯琳一脸懵逼。
　　“我们要找的地方，会不会是有某种隐蔽自身的办法？”宋贤猜测道。
　　任泽宏回头再次打量了一遍来回走了很多回的小巷，最后说道。
　　“先回去，我去打报告，申请使用有特殊功能的超凡物品。”

第二百零三章 千里头上有点绿
　　临近中午放学前的最后一节课，千里总是有些心绪不宁。
　　她也不知道是哪里出了什么问题，就总有一种好像要被人偷家的感觉。
　　可又想不明白这种感觉到底是从何而来，最后也只能是归结于自己过于敏感了。
　　“芊芊，你听说了吗？咱们隔壁班的李冰，昨天和别的学校打架了。”同桌于晓彤悄悄的对千里说道，一如往常时八卦的样子。
　　“打架？打架怎么了？”千里有些奇怪。
　　按理说打架这种事情，学生之中总会发生，虽说不常见，但也不至于这么神神秘秘的。
　　“你不知道，听说是李冰不知道怎么得罪了外校的人，所以外校带了一帮人来堵他，结果十几个人全都被他一个人打趴下了。”于晓彤兴奋的说道，末尾还不忘补了一句“这战斗力简直不比你差了。”
　　“战斗力不比我差啊。”千里点了点头。
　　这个李冰，就此被千里列入了怀疑名单之中。
　　毕竟一个普通学生，怎么可能一个打十几个？就算不是诸神游戏玩家，那也肯定是另有奇遇的。
　　就是不知道，是不是跟学校最近的事情有关系了。
　　很快，放学铃声响起，千里离开教室却没有先去找苏沫，而是直接去了隔壁教室，打算看看那个李冰。
　　谁知打听了一下才知道，李冰今天竟然没来上学。
　　这让千里一下子扑空了。
　　她也只好暂时放下这件事，转身去找苏沫，打算跟苏沫继续前往那个在女卫生间遇到了怪事的同班同学家里。
　　“丁文萱，家住xxx路79号。”
　　苏沫念着千里写在纸条上的狗爬一样的字迹，深深的皱着眉头。
　　“喂，你这表情是什么意思？嘲笑我字写得难看？”千里奶凶奶凶的质问道，实则对自己的字迹也是底气不足。
　　“这都猜得到？你这次怎么这么聪明了？”苏沫奇怪的看了千里一眼，却是夸奖了她一句。
　　“你，你这是在夸我？我怎么觉得一点都高兴不起来。”千里觉得自己有点懵。
　　“好了，赶紧走吧！”苏沫催促道。
　　于是摩托车轰鸣之中，两人直奔字条上的地址而去。
　　不过半路上千里表示肚子饿了，所以两人还是先找了家便利店，要了点喝的，吃起了薙切绘里奈的便当。
　　不得不说，虽说是便当，但味道真的是没说的，吃的千里和苏沫根本停不下来，很快就全部吃光，这才继续往丁文萱的家里而去。
　　只是千里并不知道的是，在她们两个吃着冷掉的便当时，自己的大本营里，已经被人突袭了。
　　贪狼星君胡馨正在动漫店里，吃着本该是她千里享用的料理，调戏着本该只有她千里可以调戏的大叔，顺便还坐在她千里平时坐着的柜台边位置上。
　　莫名其妙的千里打了个喷嚏，抬头看了看头上绿色的落叶，觉得丁文萱家附近这里真是绿化的太好了。
　　顶着一头绿色，若无所觉的千里，蹦蹦跳跳挺高兴的穿行在这处稍显老旧的小区中，来到了丁文萱的家门前，敲响了门。
　　结果却半天都没有人回答。
　　就在千里寻思着，要不要直接用查克拉把门打开，进去看看时，房间内这才传来了一个有些弱气的声音。
　　“谁，谁在外面？”
　　“你好，是丁文萱吗？我是千里。”千里大声的应答着。
　　“千里？”丁文萱声音有些惊讶，但却显得镇定了许多。
　　千里她自然是认识的，班级里的风云人物，怎么可能不知道。
　　随即，丁文萱这才打开了房门，小心的伸出头来，看到苏沫愣了一下，却也没说什么，只是打招呼一样的点了点头，毕竟同为校园内风云人物，总是和千里形影不离的苏沫，她当然也是认识的。
　　左右看了看确定就只有千里和苏沫两个人，丁文萱这才松了口气一样，犹豫了一下，还是把两人让进了屋里。
　　“就你一个人在家吗？”千里看看客厅里有些简单的陈设，开始打探情报了。
　　“恩，我爸爸妈妈都在外地工作，你们要喝点什么吗？有可乐有红茶。”关上了门后的丁文萱，显得稍微活泼了一点，招呼着千里和苏沫两人。
　　“可乐就可以了，谢谢。”千里到是毫不客气。
　　于是苏沫也只好跟着一起接过了丁文萱递过来的可乐。
　　看着千里和苏沫在沙发上坐下，明明是在自己家，却反而有些手足无措不知该干什么的丁文萱，在一旁的凳子上坐下，小心的询问起了两人的来意。
　　“请问，你们来找我，有什么事吗？”
　　看得出来，面对着千里和苏沫，丁文萱有些紧张。
　　千里思索了一下，决定开门见山。
　　“那我就直说了，我们过来是想向你了解一下，你上周四在咱们班级楼层的女卫生间，到底遇到了什么？同学们当中有各种传言，但说是从你这里听说的，却又说法各不相同，所以我就想来问问你这个当事人，当时到底发生了什么。”
　　“你们，你们问这个干什么？”丁文萱更加紧张了起来。
　　“算是兴趣爱好吧，其实我们对超自然事件一直很感兴趣！”千里随便找了一个理由。
　　“其实，其实没什么的，我那天就是听到卫生间里有奇怪的声音，所以一个个坑位的打开门查看了一下，结果被一个黑影吓了一跳。后来想想，也可能只是我当时眼花看错了吧。”丁文萱尽量轻描淡写的淡化着这件事。
　　“既然没有什么，那你为什么最近几天都不上学呢？”苏沫直接追问道。
　　“这，这个，我只是身体有点不舒服，跟那天的事情没什么关系的。”丁文萱眼神有些慌乱。
　　随后千里和苏沫两人又问了一些问题，但是丁文萱却一直都在顾左右而言他，尽量的淡化着那天的事情。
　　直到最后，千里和苏沫也没有问出什么有用的情报，只能是暂时先告辞了。
　　“她在撒谎，她肯定隐瞒了什么。”回去的路上，苏沫肯定的说道。

第二百零四章 满足了的贪狼星君（求订阅）
　　“我也知道她隐瞒了东西，但是她不肯说，我们总不能拷问她吧？”千里也很无奈。
　　“先回学校吧，第一节课快要开始了。”苏沫最后也只能如此说道。
　　两人骑着摩托车赶回学校，一路上都有点心情低落。
　　线索就这么断了，只能寄希望于千里找到的另一个线索，隔壁班的那个疑似游戏玩家的李冰了。
　　只不过对方今天没有上学，是等对方来上学，还是再上门一次，两人还没有想好。
　　然而刚刚回到学校，还没等第一节课开始，刚刚回到班级的千里，就发现整个班级乱哄哄的。
　　大家好像都在讨论着什么。
　　还不等千里询问，就已经有人主动对她说明了情况。
　　“千里，你知道吗？隔壁班的李冰，被人杀了。”
　　“你说什么？李冰？”千里一下子瞪大了眼睛，她刚刚还想着要怎么和李冰接触呢。
　　这回好了，不用接触了，人都没了。
　　“是啊！听说现场老惨了，他们家里都是血啊！好像是入室抢劫。”
　　“入室抢劫？”千里重复了一句，却是半点都不信。
　　虽然不知道李冰到底是不是诸神游戏玩家，但他明显是有一些特殊力量的，这样的人能够被入室抢劫的毛贼杀掉？显然这应该是另外的超凡存在做的。
　　原本学校的事情虽然有些诡异，但毕竟到现在还没有死过人，哪怕是昨天晚上晕倒在女卫生间门口的那个女生，也只是疑似失魂，还在医院里躺着没死。
　　结果现在就有人死了。
　　千里忽然有种感觉，整件事正在逐渐失控着。
　　动漫店里，面色潮红的贪狼星君，慵懒的伸了个懒腰。
　　“恩，好舒服，好满足啊。”
　　“喂喂，不就是吃了点好吃的嘛，别说这种引人误会的话啊。”陆云澄清道。
　　“有什么关系，反正我们早就深入交流过了。”贪狼星君手臂撑在柜台上，手掌托着下巴，说话还对着陆云眨了眨眼。
　　“你在这么说话，我可要赶人了。”陆云叹气道。
　　“哎？真小气，一点怜香惜玉都不懂，真是直男。”贪狼星君撒娇一样的对着陆云嘟了嘟嘴。
　　陆云也不理她。
　　然而这时刚刚同样享用了一顿美食的金发女仆，站立于贪狼胡馨的身后看了看时间，开口提醒道。
　　“贪狼大人，时间已经差不多了，我们该走了。”
　　“哎？难得可以休息一下，就不能让我多休息一会儿吗？”贪狼星君叹了口气，用一种可怜兮兮的眼神，看了看自家的金发女仆。
　　就仿佛那是在压榨她这个劳工的可恶资本家一样。
　　“贪狼大人，如果您平时能稍微做一些工作的话，也不至于把所有的工作都堆积到一起，最后只能加班加点解决了。”很少开口说话的金发女仆，吐槽起自家的大姐头，可是毫不客气的。
　　“好吧好吧，那亲爱的，我就先走了，有时间我会再来看你的，千万不要太想我哦。”贪狼星君一副依依不舍的样子，起身向着店外走去。
　　陆云无奈的摇了摇头，也懒得纠正她的称呼问题。
　　就这样，贪狼胡馨离开了动漫店。
　　与此同时，动漫店外，经过了一中午的写报告申请，任泽宏终于拿到了需要的超凡物品。
　　不得不说，官方管理的缺陷就在这里了，有时候效率是有点低的。
　　但是又不得不按照程序来执行，否则今天你通融，明天他通融，通融着通融着，组织纪律就全没了。
　　“队长，这个东西该怎么用啊？”脑袋上依旧扎满了小辫的冯琳，好奇的看着任泽宏手里拿着的一串手链。
　　那手链看起来像是一串佛珠一般，实际上好像就是佛珠。
　　“这是引导之珠，可以用来看破虚妄，走出迷途，指引道路！只需要身体的任何部位接触到它，都能！！！”任泽宏的话已经说不下去了。
　　因为他忽然发现，自己的面前竟然多出了一家动漫店。
　　不对，不能用多出来形容，因为这家动漫店一直都在这里，甚至他还能清楚的回忆起，自己上午搜查时，多次经过这家动漫店，但是就是没有产生过要走进去的念头。
　　明明他检查了沿途所有的店铺，但是只要一路过这家店，他就好像下意识忽略了这家店的存在一样。
　　甚至他自己过后都没有发现，自己忽略了这家店。
　　一直到现在，他的手上拿着引导之珠，再次看到这家店，他才忽然反应过来，自己为什么没有进过这家店？
　　为什么每次路过这家店，都会下意识的绕过去？
　　“队长，你怎么了？”冯琳奇怪的看着忽然呆住的自家队长。
　　随即又顺着任泽宏的视线方向看去，她也看到了一家动漫店，动漫店就在那里，明明她上午检查了沿途所有的商店，却没有进过这家动漫店，但是冯琳也丝毫不觉得奇怪。
　　她就是觉得不进去，是理所当然的。
　　直到，任泽宏忽然抓着她的手，把她的手也放在了引导之珠上。
　　同时任泽宏也抓过另一边宋贤的手，同样放在珠子上。
　　“这家店？怎么回事？为什么我们没发现过？”冯琳惊叫道。
　　“不，不是没发现，是发现了，怎么也想不起要进去看看。”宋贤纠正道。
　　三个人大眼瞪小眼的盯着面前的动漫店。
　　一直到动漫店的大门忽然被推开，一个曼妙的身影从里面走了出来，陪同在那个身影一侧的还有一名金发女仆。
　　那个身影眼神扫过三人，任泽宏浑身一个激灵，强忍住了转身就跑的冲动。
　　贪狼星君笑了笑，没有说什么，与三人擦肩而过离开了。
　　而直到贪狼星君走远，任泽宏才感觉到浑身一松，这才察觉到自己后背上已经全都是冷汗了。
　　至于冯琳和宋贤，更是差点一屁股坐在地上。
　　“队长，我们还进去吗？”冯琳小声问道。
　　任泽宏抬头再次看了看那家动漫店，最后重重的点头。
　　“当然要进。”
　　随即，一马当先的向着店里走去。
　　冯琳和宋贤对视一眼，也跟了上去。

第二百零五章 你馋我身子你下X（求订阅）
　　推开动漫店大门的同时，伴随着阳光的射入，任泽宏也看到了店内的那个身影。
　　看起来年纪并不是很大，但是和自己一样的有点不修边幅，使得他看起来要比实际年龄大上一些。
　　此时正坐在柜台后的电脑前，玩着电脑。
　　因为角度问题，任泽宏并没有看到他在看什么。
　　店里的装饰，一如其余的动漫店一般，有些杂乱的架子上，摆放着一个又一个手办，有些位置还是空缺的。
　　除此之外还有着许多其余与动漫相关的物品，像是漫画之类就在自己身边的书架上，摆满了一书架。
　　跟在任泽宏身后的冯琳和宋贤，也在打量着店内的一切。
　　而那个玩着电脑的身影，则是抬起头来看向了这几个不速之客。
　　“几位，这家店已经不对外营业了，店里的东西现在也都是非卖品，你们要是想买东西的话，就只能说抱歉了。”陆云歉意的对几人说道。
　　“你好，我们是特事局的人，这是我的证件，来这里是有些疑问，如果您能帮忙解答一下，那就再好不过了。”任泽宏选择了单刀直入，并没有掩饰什么，直接就拿出了证件。
　　毕竟一间贪狼星君都会出现在这里，看起来还这么特殊的店，怎么高估都不过分。
　　而面对着这样自己看不透，很有可能很强的人，那么自己身上的官方身份，就是对自己最好的保护了。
　　而且能够与贪狼星君交往的，应该不会是什么邪恶之徒。
　　所以只要自己有礼有节，不要随便挑衅，安全应该也是没问题的。
　　“特事局？咱们国家有这个部门吗？”陆云好奇的真的接过了对方的证件翻了翻，却也看不出真假来。
　　“几年前才成立的，大众之中虽然知道的不多，不过在超凡者的圈子里应该也算有点名气了吧。”任泽宏笑着用语言试探着。
　　“这样啊，我这个人有点孤陋寡闻，你想知道什么？请问吧，毕竟我是个良好公民吗，该配合国家的还是会配合的。”陆云将对方的证件还了回去说道。
　　看到陆云表现的这么痛快，任泽宏反而有点不敢相信，对方会这么好说话了。
　　犹豫了一下，还是在柜台前的座位上坐了下来，然后问出了现在最大的疑惑。
　　“想知道的实在是太多了，不过我最好奇的还是，你这家店，到底是干什么的？”
　　没错，就是平时千里经常坐着的那个位置，现在又被一个大叔坐了。
　　任泽宏死死地盯着陆云，等待着他的回答，或者说他也不知道陆云会不会回答。
　　“这家店是干什么的，说实话我现在也很疑惑啊，我开这家店是干什么的呢？”陆云看着任泽宏的眼神中，显得有些迷茫。
　　他是真的迷茫，一开始就是出于兴趣爱好开了家动漫店，谁知竟然折腾到了现在这样。
　　“那我换个问法，为什么贪狼星君会出现在这里？”
　　“这个问题啊，我其实也很好奇她为什么来这，也许她真的馋我身子想追我。”陆云思索了一下，笑着说道。
　　眼看着几个问题都被对方或者避重就轻，或者开玩笑的避过去了，任泽宏心里反而安稳了。
　　这才对嘛，这才是熟悉的套路嘛！
　　真要是我想知道什么你都老实告诉我，那才肯定不对劲，才有问题呢。
　　只是任泽宏根本不知道的是，陆云的回答并不是避重就轻，他确实都是认真回答的，只不过这答案在一般人看来，都比较奇葩就是了。
　　“那就不说这家店和贪狼星君的事情了。”任泽宏点了点头，斟酌了一下，打算直接询问关于千里和苏沫为什么经常来这里的事情。
　　然而还不等他问出口，动漫店的大门就再次被打开。
　　一个身穿JK制服，头上双马尾的青春美少女，就冲了进来，她还一边跑嘴里一边喊着。
　　“大叔，出事了出事了，我们现在需要你的帮助。”
　　不过紧接着，千里就看到了店内的任泽宏三人，顿时脚步就顿住了。
　　“是你？这位老师傅，原来你是变态跟踪狂的吗？跟踪青春美少女。”千里顿时就是一脸的嫌弃。
　　“谁跟踪你了。”任泽宏听到千里对他的称呼，就是一阵不爽，更别说还污蔑他是跟踪狂了。
　　说起来他的年纪其实也不大，还不到三十岁，跟陆云查不了多少，就是因为平时疏于打理，所以看起来好像比实际年龄大了一些，简直跟陆云的情况没啥区别了。
　　“你们怎么这么早就回来了？”陆云看了看千里和紧随千里身后的苏沫。
　　“我们逃了一节课。”千里立刻回答道，随即迅速补充“哎呀，这不是重点了大叔，重点是我们学校里有人死了啊！”
　　“有人死了？”陆云皱眉，死了人，事情的性质可就不一样了。
　　“死人了？什么情况？”任泽宏还没有获得任何消息。
　　这也正常，毕竟警方现在请他协助调查的只是发生在学校里的事情。
　　而李冰之死，常规上看就是一个普通的入室抢劫杀人，跟学校里的一系列事情根本就没有关联。
　　所以警方才没有告诉他。
　　只不过任泽宏的追问，没有获得千里的任何回答，她压根就不想理这个跟踪狂。
　　当然，陆云的疑问还是要回答的。
　　所以千里就将学校发生的事情讲了一遍。
　　而任泽宏也还是第一次知道，学校里除了千里和苏沫之外，竟然还有疑似诸神玩家的人。
　　而这时千里已经和苏沫绕到了柜台后面，陆云的身边。
　　随即千里就一屁股坐在了陆云的大腿上。
　　苏沫犹豫了一下，如果是平时她肯定要把千里拎起来的。
　　但是现在有外人在，所以为了自己的形象，苏沫就只是悄悄瞪了千里几眼，算是警告她注意分寸，不许跟大叔一起开车。
　　然而任泽宏看到千里这么随意的就坐在了陆云腿上，确实是有些惊讶的。
　　“你们两个？”任泽宏出声问道。
　　“难道我是我家大叔的专属热兵器这件事，还需要专门报告你一下吗？”
　　千里又开车了。

第二百零六章 热兵器也要谈恋爱
　　刹那间，任泽宏眼神变换，随即盯着陆云，就好像是在盯着一个禽兽一般。
　　那视线，简直一言难尽。
　　不过，为什么隐隐好像还有点羡慕的意思。
　　“我不是，我没有。”陆云试图解释，结果发现不止任泽宏看他的眼神像是在看一个变态。
　　跟着任泽宏一起进来的冯琳和宋贤，同样是眼神怪异的看着他。
　　“这个，我没记错的话，小姑娘你好像还只是高一吧？”任泽宏斟酌的说道。
　　“那又怎么样？在日本，我这个年纪都能结婚了。”千里振振有词道。
　　“那是以前，现在年纪已经修改了了。”任泽宏纠正道。
　　“恩，那你就当还没修改，认真你就输了啊，老大爷。”千里将任泽宏的辈分直接提升到了大爷，但是任泽宏并不感觉到高兴。
　　反而越发觉得头疼。
　　这个名叫杜芊芊的小姑娘，现在在他眼中，已经不只是有点傲气了，简直就是个刺儿头啊！
　　然而这个任泽宏眼中的刺儿头，此时此时却正在心惊胆战的从坐在陆云身上的姿势，慢慢的站起来。
　　因为她刚刚才注意到，大叔看着自己的眼神，有点不对劲。
　　好像是真的生气了。
　　“站好。”陆云伸手一指旁边只有一步远的角落。
　　“大叔，我错了。”
　　“老实站着，手别乱动。”
　　陆云一脸严肃的对墙角的千里说道。
　　“哦。”千里老老实实的站在墙角里。
　　小时候被老师罚站的时候，都没这么老实过。
　　“知道哪里错了吗？”
　　“知道了。”
　　“哪里错了？”
　　“不该开玩笑不分场合。”千里闷声闷气的说道。
　　“站直了，好好反省。”
　　“哦。”千里立刻又挺了挺腰，差点撑开JK制服最上面的一颗扣子，脸上却是一脸的委屈。
　　时不时还趁着陆云不注意，恨恨的瞪任泽宏一眼，要不是这个家伙，大叔也不会罚她。
　　“没想到小姑娘会这么听你的话，不过年纪不大就这么口无遮拦，确实应该管教一下了，不然长大了可是不得了啊。”任泽宏赞同的点了点头，满脸笑容的看着千里，颇有点“让你叫我师傅，叫我老大爷。”的意思。
　　千里顿时用一副你死定了的眼神瞪着任泽宏。
　　相信眼神如果可以杀人的话，任泽宏现在早就已经千疮百孔了。
　　“我觉得你好像误会了什么。”陆云看了任泽宏一眼。
　　“我管教千里，确实是因为她不分场合乱开玩笑，但这不代表你就可以幸灾乐祸，嘲笑我家的孩子，我这个人可是很护短的。”
　　“出去吧，这里不欢迎你。”
　　陆云话音刚落，一股浓重的威压，就从他的身上陡然爆发出来。
　　轰的一声，任泽宏就感觉好像被一座大山压在了身上一样，浑身上下冷汗瞬间就冒了出来。
　　但是这个威压并没有什么危险，只是在这压力之下，任泽宏和他的两个手下，都情不自禁的被向着动漫店外压去。
　　三个人跌跌撞撞，好像被推出了动漫店一样，就这么从店里退了出来。
　　直到离开动漫店十米范围，这才大口喘息着，缓过了劲来。
　　“好强，仅仅是气势就让人无法近身。”冯琳声音都有些颤抖了的说道。
　　任泽宏同样脸色阴晴不定。
　　“队长，我们还进去吗？”宋贤询问道。
　　“别人既然不欢迎我们，那就别进去讨人嫌了，走吧。”任泽宏摇了摇头，转身离开。
　　“可是队长，我们不是来调查杜芊芊的吗？这算调查完了吗？”冯琳紧走两步，追上任泽宏。
　　“学校的事情，应该不是杜芊芊做的。”任泽宏点上烟吸了一口说道。
　　“为什么这么说？”
　　“层次不一样！这位杜芊芊口中的大叔，我不知道实力如何，但是能与贪狼星君有关系，必然不是弱者，而他又那么看重杜芊芊，所以学校的事情应该和杜芊芊无关。能如此被这个人看重的杜芊芊，会跑到一间学校里搞风搞雨，弄这些上不得台面的小动作吗？”任泽宏解释着他的想法。
　　“的确！”冯琳和宋贤同时点头。
　　与此同时，店内随着三个人被赶出去，千里立刻就向着陆云的身上扑了上去。
　　“我就知道大叔你最好了。”千里直接就扑到了陆云的身上。
　　“干什么？你还罚站呢。”
　　“先让我蹭蹭大叔，蹭完了我在继续罚站。”千里说着四肢环抱住陆云，脸蛋在陆云的脸上不住蹭着。
　　陆云只能无奈的被动享受。
　　“以后别当着外人的面，张口热兵器，闭口热兵器的了！咱们自己私下开开车没什么，都知道是玩笑，跑到外面乱说，被人当真了怎么办？”陆云语重心长的教导着。
　　“哦，我知道了大叔。”千里爽快的答应着。
　　但是陆云一看就知道，她就没往心里去。
　　然而就在千里还打算继续蹭的时候，一直纤细的手掌直接抓住了千里的后勃颈，就像是拎着一只猫咪一样，直接将千里从陆云身上拎走了。
　　“差不多就可以了，不要得寸进尺。”拎走千里的苏沫，冷着脸对她说道。
　　“切，果然我和大叔之间最大的障碍，就是苏狐狸你啊。”千里眼中闪烁着电火花。
　　“我只是在提醒你，身为一个学生，要有健康的男女交往方式。”苏沫一副公事公办的样子。
　　“好了你们两个，说说你们学校的事情吧，你们刚才说学校有人死了，需要我帮忙，想让我帮你们什么忙？”陆云打断两人之间的对峙。
　　“没错，我们需要大叔你帮忙，大叔你能不能跟我们去学校看看，能不能找到什么线索？动手我们自己来就好，现在的问题是，我们找不到可以让我们动手的人。”千里说出了现在的困境。
　　“本来我们是想自己慢慢查的，但是现在已经有人死掉了，继续拖延下去，我们怕会有更多的人牺牲，所以就想到找你帮忙了。”苏沫也跟着解释道。
　　“行，那事不宜迟，我们这就出发吧。”陆云点了点头，站起身说道。
　　于是三人出门了。

第二百零七章 千里很膨胀（求订阅）
　　陆云，千里和苏沫三个人出门了，但是动漫店里却反而热闹了起来。
　　马上又要到晚上直播的时间了，所以薙切绘里奈开始在厨房里忙碌了起来。
　　另外准备一会要进行直播的22和33，还有康娜酱，洛天依，以及saber，几个人也都开始做起了准备。
　　已经确定放弃了继续直播的索隆，看着厨房里忙忙碌碌的薙切绘里奈，稍微有些犹豫起来，毕竟那么多好吃的，就要吃不到了。
　　但是想到直播，索隆还是放弃了，他果然是无法适应。
　　不过虽然不直播，但是晚饭还是有的，只是不像直播那样无限供应就是了。
　　只能是吃个七八分饱，但也足够了。
　　这么一想，索隆也就释然了，安心的等着吃晚饭了。
　　而另一边离开了动漫店的三人，也在黄昏时分，翻墙进入了千里和苏沫的校园。
　　这是陆云第一次来到这座名为海滨市第三十六中的学校。
　　此时此刻，时间已经是放学后。
　　学校里已经空无一人。
　　不像是另外的某个地球，学生们放学后还要苦逼的上晚自习。
　　这个世界虽然学生学习也很辛苦，高考也很严酷，但是并没有丧心病狂的晚自习，可喜可贺，可喜可贺。
　　当然，放学后回家的学生们也清闲不下来，海量的作业在等着他们。
　　除非像是千里这样彻底放飞自我不做作业的，或者像是苏沫那样学霸天才，作业一会儿就写完的，并且还没有人管，写完作业也不会被家长逼着继续学习的。
　　才能真正享受到放学后的悠闲时光。
　　黄昏之时，亦是逢魔之时。
　　陆云在千里和苏沫的陪伴下，走在两人的校园之中。
　　千里看起来心情很好，一路都在哼着歌，同时走在前面手舞足蹈的向陆云介绍着学校内的一切。
　　什么实验楼里隐藏的角落可以看到路过女生的小裤裤，她以前经常去看啊！
　　什么小树林里能抓到蝉啊！
　　什么操场上的单双杠不小心就会撞到头啊。
　　千里向陆云分享着学校内的点点滴滴，快乐的好像一只小鸟。
　　她想向自家大叔分享自己在学校里经历的一切，那些开心的事情，她都想让陆云知道。
　　明明平时已经看腻了的景色，但是在此时看起来，却又鲜活了起来。
　　陆云微笑着看着这样的千里，直到千里带着陆云来到了教学楼。
　　此时教学楼的大门已经锁上了。
　　三个人纵身一跃，便来到了四楼。
　　打开窗户，闪身而入，不远处就是依然被隔离带封锁着的卫生间。
　　陆云先是打量了一下四周的环境，这才走向卫生间。
　　千里虽然很想继续给陆云介绍一下她平时上课的教室，但是还有正事，也就只好先办正事了。
　　卫生间里，陆云看着墙上的大洞，又看看原本镜子位置上的大洞。
　　在四周还散落着镜子的碎片。
　　陆云附身看了看墙上，残留的只剩下不到一半，同时也碎成了一片片的镜子，甚至伸出手去摸了摸。
　　“大叔，有什么发现吗？”千里询问道。
　　忽然，她想到了自己初次见到这面镜子时的感觉。
　　“对了大叔，这镜子上次我就觉得不对劲了，总觉得看起来有点眼熟的感觉，特别是晚上看的时候，也不知道为什么。”
　　“眼熟吗？你当然会觉得眼熟了。”陆云却是已经抬起上半身来，眼神复杂的打量着那碎裂的镜子。
　　“这镜子有什么问题吗？”千里有点懵的问道。
　　“还记得我们经历的第一个世界吗？那个世界的贞子就是通过镜子沟通整座小镇的。”陆云说道。
　　“记得，这跟那个有关系？”千里更加懵逼了。
　　“何止是有关系，如果我没看错，这应该就是来自那个世界贞子的力量，这种残留的气息，实在是太熟悉了。你可能也是因为这种熟悉感，才会觉得眼熟的。”陆云说明道。
　　“贞子？难道是那个贞子来到现实了？她到底是怎么跑出来的？”千里的眉头一下子皱紧了起来。
　　当初在第一个任务中的那个贞子，对于当时的千里来说确实是个恐怖的大BOSS，特别是最后那身高几十米，仿佛一座十几层高楼一般，行动间大地都在震动的威势，给千里留下了很深刻的印象。
　　然而现在的千里，却早就已经不是以前的那个千里了。
　　千里敢自信的说，现在的她，就是让那个贞子一只手，须佐能乎一巴掌也足够拍死那个动作蠢笨的巨大贞子了。
　　更别说贞子想要变成那种形态，还需要积累吞噬很多的血肉才能做到，原始状态的贞子，对千里来说就更弱了。
　　所以千里是完全不怕贞子的，她只是为这件事代表的意义而皱眉。
　　虽然早就听贪狼星君那个讨厌的家伙说过，超凡力量将会失控，诸神空间所连通的诸多世界，也有可能与现实发生纠缠。
　　但真的遇到，还是让千里感到有点不知所措。
　　“未必就是那个世界直接与地球产生了联系，也有可能是有人去了那个世界，把贞子带了出来也未必。”陆云伸手拍了拍千里的头，对她笑了笑。
　　千里看着陆云的笑容，终于又安心了下来。
　　反正有大叔在，一切都会没事的。
　　“那大叔，我们现在怎么办？”
　　“现在嘛，当然是进去看看了。”陆云再次看向了那已经残破的镜子。
　　曾经第一场任务的他，不过是刚刚获得神格，当然没办法做到入侵镜子内的空间。
　　但是现在的陆云，已经有了数以百万级的信徒，同时次元之神的神格也逐渐稳固，更别说他身为次元之神，本就是偏向于空间方面的神明了。
　　越发向着次元之神完全体进化的陆云，现在对于空间的理解，早就已经不是当初了。
　　于是陆云伸手向那残破的镜面一点。
　　顿时，镜面上犹如水波一般晃动了一下，镜面内部早已经被关闭的空间，强行被陆云再次开启。
　　随即陆云当先一步，迈步走入了镜子内。
　　千里和苏沫立刻紧随其后。

第二百零八章 查水表的千里（求订阅）
　　漆黑的空间，空无一物，只有脚下有着一条小路，延伸向远方。
　　身后就是黄昏中的洗手间，千里特意回头看了几眼，从这个视角看过去，总觉得挺有趣。
　　“跟上，小心走丢了。”前面传来陆云的叫声。
　　“哦，来了。”千里赶紧跟上。
　　于是三个人顺着小路一路向前走，时而向上时而向下，四周一片漆黑，仿佛有着一团浓雾。
　　只有脚下的小路范围，有着微弱的光，而身后黄昏中的洗手间，则是早已经看不见了。
　　三个人就这样在一片漆黑的世界中前行着，直到前方传来了越来越多微弱的光芒。
　　那是无数条像是三人脚下这条小路一样的道路，散发出来的微弱光芒。
　　这些小路全都汇聚到一栋房屋前。
　　那看起来是一间很普通的小屋，面积也不大，最多二三十平米左右。
　　而那无数条散发出微光的小路，最终就汇聚到小屋的门前。
　　陆云三人远远的还能看到小屋中有着灯光，里面还有几个人影，还有愉快的笑声。
　　“大叔，我怎么感觉，这不像是我想象中贞子呆的地方啊？”千里感觉有些懵。
　　“那可能就是我们之前的猜测都是错误的，先敲门吧。”陆云说着走上前，直接敲响了房门。
　　顿时，刚刚还散发出笑声的几个身影，一下子声音就顿住了。
　　陆云继续敲门，屋子里的灯光一下子就灭了。
　　“谁，谁在外面？”一个强自镇定的男声从屋内传来。
　　陆云一时间有点犯难了，总不能答一句“我”吧。
　　“开门，查水表。”还是旁边的千里，直接就来了一句。
　　顿时，屋里再次沉默了。
　　“再不开门，我们可直接撞进去了。”千里喊道。
　　下一刻，大门忽的一声被拉开了。
　　就见一个满脸青春痘的男生一脸悲愤的站在门里面，对着外面大吼了一声。
　　“你们，你们不要欺人太甚。”
　　随即，男生向着门外冲来，挥着拳头就是一拳重重打出。
　　从这一拳头看，陆云千里和苏沫就知道，这个男生显然是经历过身体强化的，八成应该就是诸神游戏玩家了。
　　不过这点强化，在三人眼里实在是不够看。
　　千里随手一抬，就已经将男生直接掀飞了出去，砰地一声撞在了屋里的墙上。
　　“江峰，你没事吧。”
　　“跟他们拼了。”
　　只见屋内还有着一男两女，全都一脸义愤的看着门外，手中各自拿着各种各样的武器，却也只是些短刀，棒球棍之类的东西，说话间就要冲出来拼命。
　　然而就在这时，其中的一个女生看清楚了门外的陆云三人。
　　“杜芊芊，苏沫？怎么是你们？”
　　这个女生正是千里和苏沫，中午时刚刚找上门去见过的丁文萱。
　　“这话我更想问你，你为什么会出现在这里？还有你们这是什么情况？”千里打量着屋子里的四个人，还有屋内的状况说道。
　　“什么情况？他们，他们不是那边的人吗？”另一个微胖的男生发现了不对劲，看着丁文萱问道。
　　“她们应该不是吧，她们是我学校里的同学。”丁文萱也有些不确定道。
　　“你们说的那边的人是什么意思？”陆云已经走进了小屋内，打量着小屋的四周。
　　只见小屋内摆放着各种生活物资，还有睡袋，显然四个人是已经把这里当成某种基地了。
　　“其实，我们正在躲避追杀。”除了丁文萱之外的另一个戴着眼镜的女生开口道。
　　“追杀？为什么要追杀你们？”千里疑惑道。
　　“他们想要我的镜空间，我不肯给他们，也不肯加入他们，所以他们就开始追杀我。”眼镜女生说道。
　　“那这几个人又是怎么回事？还有学校里的那些怪事？”千里追问。
　　“江峰跟我一样，都在被他们追杀，于是我们一起躲了起来。后来又遇到了秦宇航，再后来前几天又遇到了丁文萱。至于你说的学校里的怪事，我就不清楚了。”眼镜女生解释道。
　　“你们四个都是游戏玩家？”千里再次问道。
　　“只有江峰和我是，秦宇航和丁文萱不是。”女生继续解释道。
　　“那他们两个是怎么被卷进来的？”千里奇怪道。
　　“秦宇航是不小心闯进了镜空间，然后就赖着不走了。”眼镜女生说到这有些无奈。
　　“这可是货真价实的不可思议事件，我既然遇上了，那就不可能错过。”有点胖胖的秦宇航，义正言辞的说道。
　　眼镜女生只能有些无奈的摇摇头，继续说了起来。
　　不过说到丁文萱的时候，她稍微有些尴尬。
　　“文萱是前些天，我晚上出去上厕所，结果遇到了她。再后来就是那些人的人发现了三十六中有着通往镜世界的通道，为了防止他们的人察觉到文萱接触过镜空间，对她不利，所以她就暂时躲了进来。”
　　紧接着眼镜女生又有些期期艾艾的说道。
　　“我想起你们两个了，你们就是昨天晚上，在三十六中四楼卫生间的两个人吧？我当时想把你们吓走的，没想到你们那么厉害。”女生期期艾艾道。
　　“原来昨天晚上镜子里的影子是你啊！”千里恍然大悟。
　　“等一下，那我们之前晕倒的那个女生是怎么回事？”苏沫打断两人的对话追问道。
　　“那个女生当时想要尝试打开卫生间里的镜空间入口的，但是被我察觉到了不对阻止了，我感觉她好像没有自己的灵魂，像是被人控制了的样子！”眼镜女生回答道。
　　千里和苏沫对视了一眼。
　　“这么说来，控制她的应该就是想要抓你们的人了？”千里总结道。
　　“应该是。”眼镜女生点头。
　　“那么李冰又是怎么回事？也是那些人杀的吗？那些人又为什么要杀李冰呢？”苏沫提出了疑问。
　　“李冰？你们说的难道是隔壁班的李冰？”丁文萱惊讶的瞪大了眼睛。
　　“是的。”苏沫点头。
　　一直躲藏在镜空间中的丁文萱，还是刚刚知道这个消息，一时间显得有些无法接受。

第二百零九章 saber直播教剑术（求订阅）
　　眼镜女生名叫张爽。
　　在双方解除了警惕之后，刚刚被打千里打飞出去的江峰，也终于有些尴尬的过来打了招呼。
　　不只是因为把三人错认成了入侵者，更是因为他一个大男人被个女生轻易掀飞了，自然觉得有点不好意思。
　　随后张爽便邀请陆云三人入座，又拿来了可乐和零食，算是招待了。
　　不过这里的条件有限，就连点的灯都是应急灯，椅子也没有，只有那种塑料板凳。
　　七个人围绕着应急灯坐下，陆云这才看到，中间的小桌子上摆着的一套大富翁，原来他们刚刚笑声不断，是在玩大富翁。
　　看来他们这躲避追杀的生活，过的到是挺滋润的。
　　同时在交流之中也知道了，张爽是海滨理工大学的大二学生，江峰是她的学长，今年大三，两人也正是因此认识的。
　　却没想到都是诸神游戏玩家。
　　秦宇航则是隔壁高中的学生，沉迷于不可思议事件，并且还不是叶公好龙，一旦遇到了，哪怕冒着生命危险，也要加入进来。
　　目前最大的愿望就是能够进入诸神游戏。
　　“你们还要继续藏在这里吗？”千里询问道。
　　“为了躲避追杀，这是最好的办法。”张爽推了推眼镜苦笑。
　　“那些追杀你们的人，你们有什么具体的了解吗？”陆云想了想询问道。
　　“我只知道他们应该是一个组织，并且好像是在谋划着什么，其余的就不知道了。”张爽摇摇头说道。
　　“谋划着什么？啧啧，这不就是标准反派的风格吗？就等我这个正义使者一举捣毁他们的阴谋了。”千里听得眼睛放光道。
　　“你先能抓住别人的尾巴再说吧。”苏沫毫不客气的吐槽道。
　　其实办法也不是没有，既然那些人那么想要张爽的镜空间，那么只要把镜空间的消息放出去，千里和苏沫再在这里守株待兔就可以了。
　　但是张爽等人显然是不会同意的，毕竟谁也不知道千里和苏沫这边的实力有多强，千里她们有信心，张爽等人可对她们没什么信心，那可是一整个组织。
　　也正是直到对方会有顾虑，所以这个办法千里和苏沫都没提。
　　别看千里表面上大大咧咧的，但是该精明的时候还是有脑子的。
　　“对了，你们的镜空间出口，到底有多少个啊？”千里好奇的打听道。
　　“很多，而且我可以随时增加删减。”说到这里，张爽显得有些自豪，随即又疑惑道“说起来你们是从哪个入口进来的？我明明已经将开启入口的条件，设置的很苛刻了。”张爽觉得有些奇怪。
　　“我们就是从三十六中四楼的卫生间过来的。”千里回答道。
　　“不可能，那面镜子明明都已经碎了，破碎的镜子已经不可能成为镜空间入口了啊！”张爽脸上写满了不相信。
　　“咳咳，你要知道，所谓的不可能，只是因为你不够强，只要你够强，就一切皆有可能。”千里颇有点小骄傲的说道。
　　确定了镜空间里的这个小团体，并不是什么邪恶组织，只是一帮苟起来的家伙。
　　陆云三人在这里呆了一会儿，也就告辞离开了。
　　“线索断了，你们两个还打算继续查吗？”回去的路上，陆云对千里和苏沫说道。
　　“当然要查了，虽然我也不认识李冰，但毕竟是同年级的同学，这件事可不能就这么算了。”千里理所当然道。
　　苏沫也跟着点了点头。
　　“行，有什么需要我的，跟我说就好了。”陆云点了点头说道。
　　“放心吧大叔，该麻烦你的时候，不会跟你客气的。”千里大咧咧的说道。
　　三个人回到了动漫店。
　　一进店，薙切绘里奈就从厨房探出了口来。
　　“回来了？稍等一下，你们的晚餐马上就好！急急忙忙就出去了，吃过了再走不好吗？”薙切绘里奈手上动作不停，嘴上还在吐槽着。
　　“多谢绘里奈酱了。”千里讨好的凑到厨房门口说道。
　　苏沫则是直接越过千里，走进厨房帮忙去了。
　　其余的手办们，需要直播的saber，康娜酱，洛天依，都把食物拿到了自己的小房子里，一边直播一边吃去了。
　　22和33同样也在直播，不过她们没有进行吃播，而是发现两人互动很能吸粉，所以一直都在互动之中。
　　至于不直播的佐助和索隆，则是早就吃过了晚饭，在各自做着各自的事情。
　　佐助坐在手办架子上看着书，索隆在举着正常人用的哑铃，锻炼身体。
　　陆云打开电脑，然后分别点开了几个人的直播间。
　　洛天依的歌声顿时从电脑音箱中播放出来。
　　虽然她们几个直播，就在陆云头顶上方的迷你别墅里，按理说是应该能听到声音的。
　　但是陆云为了防止她们直播时互相打搅，所以早就用神力帮她们弄好了隔音，所以陆云想要知道她们都在直播些什么，也就只能通过观看直播来了解了。
　　洛天依，saber和康娜酱之中，洛天依的肚子是最小的，所以她的吃播很快就结束了。
　　接下来就是与观众们互动聊天还有唱歌。
　　虽然仅仅直播了两天，但是洛天依的歌声，却也已经吸引到了不少粉丝。
　　看完了洛天依，又看saber，此时的saber也已经吃完了她那份量是洛天依好几倍的食物，正在与粉丝互动。
　　然后，她在直播间中与某个剑术爱好者杠了起来。
　　双方你来我往，说着说着，saber直接起身，就在直播间里演示起了剑术。
　　甚至还教起了剑术。
　　不得不说，saber可能是第一个直播教剑术的主播了吧。
　　再加上颜值在线，长得与吾王几乎是一个模子刻出来的。
　　顿时观众们呼朋引伴，很快就有着大量的粉丝入驻。
　　紧接着小电视刷过，又是吸引了一大批的粉丝。
　　看着跟吾王长相几乎相同的美少女，挥舞着真正的钢剑，一举一动都很专业的，教大家真正的剑术。
　　不是那种一看就是塑料制成的cosplay用道具剑，而是真正的有质感的，实物剑，一招一式有板有眼，一剑刺出剑尖都不带晃动的。
　　这一看就是真功夫啊，爱了爱了。
　　当然，到底是对真功夫爱了，还是对美少女有真功夫爱了！
　　大家心照不宣就好。

第二百一十章 直播卖萌的康娜酱（求订阅）
　　“在这么狭窄的地方挥剑，却能精准的避过四周房间里的所有障碍物，这是真大佬啊！”
　　“我现在只想说，吾王牛批！不愧是真阿尔托莉雅。”
　　“我想拜师，求师父收下我吧！”
　　“想拜师加一！”
　　“想拜师加二！”
　　“你们看主播挥剑时认真的眼神，真是太帅了！我想给主播生猴子。”
　　“楼上的是要找主播搞姬吗？23333”
　　“为什么我感觉这个主播就是真正的吾王呢？不会是吾王从fate穿越过来了吧？”
　　“我也有这感觉啊，长得一样也就算了，连威风凛凛的气质都那么像，甚至还一样那么能吃，现在更是连剑术都会，也许真的是吾王穿越了呢？”
　　“行了你们，别做梦了，吾王是我的！”
　　“放肆，竟敢跟本王抢吾王。”
　　“放肆，竟敢跟本宅抢老婆。”
　　直播间里越来越换了，saber还在用心的教授着剑术，每做出一个动作，都专心的讲解着。
　　而她这种专心致志的神态，显得很是威风凛凛，瞬间就将直播间里的大批死宅迷住了。
　　大家大喊着吾王万岁。
　　于是就有人打赏小电视。
　　于是顺着小电视的宣传，就有越来越多的人进入了直播间。
　　一如昨天晚上康娜的直播间火爆情况一样，认真教授着剑术的saber，一下子就火爆了起来。
　　粉丝数量蹭蹭的往上涨，大航海上船的人也越来越多。
　　然后打开saber直播间的陆云就看到了，正在她稍显有些狭窄的房间内，挥剑不断演示着剑术动作，并且认真讲解的saber。
　　看的陆云是一脸懵逼，寻思着死宅的钱也太好赚了吧。
　　看过了saber的直播间，陆云又打开了康娜酱的直播间。
　　有了昨天的基础，今天的康娜酱直播间，就更加火爆了。
　　虽说今天saber的直播间也开始了爆发，但是暂时还是比不上康娜酱的。
　　看着康娜酱在直播间里，应大家要求表演着恶龙咆哮。
　　不断的啊呜啊呜啊呜！
　　于是直播间里就是一连串的。
　　“阿伟死啦！”
　　“awsl”
　　“我死啦。”之类的弹幕飘过去。
　　“我很可爱，请给我钱！”康娜酱顺势开始要钱。
　　然后财布们纷纷慷慨解囊，瞬间就把礼物刷了上去。
　　相比起saber还要辛苦讲解剑术，康娜只是叫了几声就有大量收入入账。
　　只能说，在某种意义上，此刻的吾王确实是输给了萌龙。
　　“康娜酱，康娜酱，我刷小电视了，我要看猫爪！”弹幕连着小电视划过。
　　于是康娜酱想了想，蜷起双手对着屏幕比了个猫爪的动作，甚至还歪头“喵~”了一声。
　　“是这样吗？喵？”
　　“啊啊啊，阿伟死了，阿伟又死了！”
　　“阿伟今天死了多少遍了？23333！”
　　“感谢刷小电视的大佬，一本满足了！”
　　“感谢刷小电视的大佬。”
　　“感谢刷小电视的大佬。”
　　于是就看康娜酱一直不停的各种卖萌，反正只要你刷了小电视，就可以提个要求。
　　什么萌龙咆哮，什么双手比猫爪歪头杀，一套接一套的，弹幕上的大家想看什么都有，只要你给钱。
　　甚至直接开口要钱。
　　“我很可爱，请给我钱。”
　　也没有人反感，甚至更加慷慨解囊。
　　都是一群好财布啊！
　　观看着直播的陆云颇有点感慨。
　　凑到陆云身边一起看着的千里和苏沫，同样感慨万千。
　　“大叔，要不我也直播吧？”千里有点跃跃欲试。
　　“你想直播什么？吃播？教剑术？还是卖萌？”陆云询问道。
　　“这个，我直播教大家怎么修炼查克拉怎么样？”千里想了半天回答道。
　　于是陆云直接一砖头敲在了她的头上。
　　当然，还是那块熟悉的海绵砖头。
　　“你省省吧，先说好，我这可没有地方给你直播啊，你要直播就自己回家直播去。”
　　“那算了，本来能在大叔这里呆着的时间就少，除去直播更不剩多少时间了。”千里撇撇嘴说道。
　　而这时，厨房里的薙切绘里奈已经做好了料理，提前结束了帮忙，也在看着直播的苏沫，立刻又去厨房帮忙端出来。
　　三个人聚在一起享受起了迟来的美味晚餐。
　　不的不说，一边享受着薙切绘里奈做的料理，一边看着直播里康娜酱各种卖萌，这种感觉真的是别有一番风味。
　　而刚刚做完了料理的薙切绘里奈，也在一边高兴的看着三个人享受着自己的成功。
　　对于一个料理大师，没有什么是比看着别人美味的吃下自己制作的料理，更享受的事情了。
　　而在吃过了晚餐之后，千里也终于想起来聊点正事了。
　　她问出了之前就有的疑惑。
　　“大叔，你说那个张爽，是怎么会有镜空间的？那不是咱们第一个任务世界里，贞子的能力吗？”
　　“我也很好奇，只是这毕竟事关别人能力的秘密，实在是不方便问。”陆云也有些疑惑道。
　　“但是真的很好奇啊！不如我去跟他们打好关系，然后在打听一下吧。”千里出主意道。
　　“你怎么跟人打好关系？天天去套近乎？”陆云看了她一眼道。
　　“那当然不行了，那叫舔狗，没结果的。”千里理所当然道。
　　“你也知道舔狗没结果？”一边的苏沫吐槽道。
　　“我舔大叔我愿意，肯定会有结果的。”千里倔强的瞪着苏沫。
　　苏沫犹豫了一下，没有在反驳。
　　“那你想怎么套近乎？”陆云好奇问道。
　　“当然是帮她们解决现在最大的麻烦了！如果我能把追杀他们的敌人解决掉，再以一副救世主的姿态出现在他们面前，告诉他们！已经没事了，因为我来了！你说他们会不会对我好感度爆棚？关系还能不好？”千里一副计划通的样子说道。
　　“行，那你加油吧，如果你真能解决这次的事情，我这里有奖励。”陆云笑着说道。
　　“真的？什么奖励？”千里一下子眼睛就亮了。
　　“你想要什么？”陆云犹豫了一下问道。
　　“我要，大叔你亲我一口吧！”千里说这话时，脸色竟然稍微有些泛红了。

第二百一十一章 组织成员恶客上门（求订阅）
　　“我要，大叔你亲我一口吧！”
　　哪怕平时再怎么大大咧咧，说出自己想要的奖励时，千里还是有些不好意思的。
　　“这算什么奖励。”陆云顿时就无语了。
　　“怎么不算奖励？”千里有些急了。
　　而比她更急的是苏沫，眼睛已经危险的眯了起来。
　　看那架势，颇有点下一刻就要动手的感觉。
　　什么朋友不朋友的，敢跟老娘抢男人，姐妹也照砍不误。
　　“不行不行。”陆云连连摇头。
　　于是苏沫又放松了下来。
　　“为什么不行？”千里不满道，眼睛泪汪汪的，仿佛陆云再说一句不行，就要哭给你看一样。
　　让陆云拒绝的话，再也说不出口。
　　“那好吧，不过只能亲脸。”陆云犹豫了一下，还是点头了。
　　“只是亲脸啊，也行！”千里又笑眯眯的喜笑颜开起来。
　　看得出来，她是真的很高兴。
　　一边的苏沫思考了一下，觉得只是脸的话，还算是能够接受，但心里还是觉得有点不爽。
　　“苏狐狸，我们一起加油，一定要把那帮什么组织的人，一网打尽。”千里气势十足的说道。
　　然而苏沫就只是回了她一个白眼，一副懒得搭理她的样子。
　　看看时间也差不多了，千里和苏沫就告辞离开了。
　　一个回家，一个回去出租屋。
　　骑着摩托车往回走的千里，一路上都显得比平时欢快许多，甚至还愉快的哼起了歌。
　　虽说她平时就已经足够欢快了。
　　千里的家位于一处别墅小区，独门独院的别墅。
　　一到小区大门处，别墅保安远远的就看到了她骑着重型摩托车的身影，直接就把大门打开了。
　　千里喊了一声“谢谢”双马尾飞舞疾驰而过。
　　保安小哥只觉得被这一声谢谢，叫的有些轻飘飘起来。
　　果然美少女随口的一句道谢感觉都和别人不一样。
　　别墅区内很是幽静，茂密的树丛长满了每一个角落。
　　千里也不知道自家的别墅值多少钱，也许几千万也许上亿，她也从来没关心过。
　　反正就知道父母不缺钱，给自己的零花钱也很多，除了成天不着家以外。
　　胡思乱想着，自家的别墅已经出现在视线中，千里稍微给了下油门，摩托车向前一窜，打算加速骑过最后这段路，把车听到家里的车库中。
　　谁知就在这时，忽然一个身影从路边的大树上跳了下来，直接拦住了千里的去路。
　　千里摩托车刹车瞬间踩下，摩托车一个甩尾侧停了下来。
　　看着那个拦住去路的皮衣男，千里眉头皱了起来。
　　“你是故意拦我的？”
　　“没错。”皮衣男点头。
　　而这时，在皮衣男跳下的大树树干后，也有另一个人从树荫下走了出来。
　　那是一个一头长发，描着深紫色眼影，手中却拿着一把巨大镰刀的女人。
　　千里看看那个镰刀女手中的巨大镰刀，心中便已经恍然了，但还是确认的问道。
　　“游戏玩家？”
　　“不错，果然你也是。”皮衣男笑了起来。
　　“我能问一下，你们是怎么找到我家里来的吗？”千里的眼神危险起来。
　　“翻了你在学校里的档案，自然就知道了。也怪你平时太高调了，不然怎么会这么轻易就被怀疑，如果不是怀疑你，我们也不会去找你的资料。小姑娘，以后记得低调做事，懂了吗？”皮衣男一副指点的语气说道。
　　“我高调也只是在学校里高调，你们是怎么注意到我的学校的？难道说，李冰是你们杀的？”千里忽然有了一个猜测。
　　“聪明，你的智商合格了。”镰刀女一脸赞赏道。
　　“你们为什么杀他？”千里的脸色更加冷了。
　　心中却反而兴奋起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“他拒绝加入我们血蜥蜴，也拒绝为公子的伟大目标效力，甚至还要与我们为敌，那就自然只能去死了。”镰刀女理所当然的说道。
　　随即又直视着千里，语带威胁的说道。
　　“所以，希望你能做出正确的选择。”
　　“你是想要我加入你们？”千里恍然。
　　“没错。”
　　“你们的伟大目标是什么？那个什么公子又是什么人？”千里趁机套取情报。
　　“首先就是制霸整个海滨市的超凡世界，要让海滨市的超凡者全部服从我们血蜥蜴的命令。”镰刀女一脸骄傲的说道。
　　随即又补充道“公子是什么人，你加入我们，自然会知道，我只能告诉你，公子的强大，是你想象不到的。”
　　“噗，哈哈哈哈！所有超凡者听从你们的命令？我想象不到的强大？还真是不知道天高地厚啊！看看你们做的这些上不得台面的事情就知道，不过是一群躲藏在阴暗角落里的老鼠，竟然也敢异想天开了。”千里毫不客气的嘲笑道。
　　“可恶，看来你是选择拒绝了。”镰刀女握紧了手中的镰刀，仿佛下一刻镰刀就要挥出一般。
　　“我还想问一个问题，虽然答案已经很明显了！想要抢夺镜空间的，也是你们吧？”千里却是再次问道。
　　“你怎么会知道镜空间？看来你应该是知道些什么情报？”镰刀女脸上露出了一丝喜色。
　　“把你知道的都说出来，我可以让你死的痛快一点。”
　　千里则是看傻子一样的看着她。
　　“你们怎么就确定，你们吃定我了？”
　　“哼，从你在学校里开始展现异常的时间，就能看出来，你应该还是个新人吧？恐怕你并不理解，资深者的恐怖。”镰刀女一脸笃定的笑容。
　　“这么说你是资深者？他呢？”千里又看了看皮衣男。
　　“我还是新人，但是已经度过八场任务了！我现在的身体素质，可是完全不弱于一头成年大象的。”皮衣男一脸冷酷的笑容。
　　“恩，你强调身体素质，也就是说你还没有技能或者血统之类的吧。”千里想了一下说道。
　　顿时，皮衣男冷酷的笑容僵硬了。
　　“哼，对付你已经绰绰有余了。”
　　“你确定吗？”千里笑了起来。
　　同时随着千里的笑容，她双眼之中的写轮眼，缓缓浮现。
　　刹那间，对面的镰刀女和皮衣男，表情僵硬了。

第二百一十二章
　　“写轮眼？”皮衣男感觉自己有点腿软。
　　虽然他不知道对面的少女，实力到底如何，但是能有写轮眼的，而且看起来还不是普通的写轮眼，而是有点像万花筒写轮眼，这还能弱了？
　　只不过他虽然知道火影的写轮眼，但是也不可能将每种写轮眼的样子都记清楚，所以也只是认识这是写轮眼，详细是什么写轮眼就不知道了。
　　“哼，装神弄鬼，你一个没过几场任务的新人，怎么可能有写轮眼，还是万花筒写轮眼。”镰刀女冷哼一声道。
　　顿时，皮衣男冷静了下来。
　　是啊，她一个新人，哪来的写轮眼？真当写轮眼像动漫里一样烂大街呢！
　　而且要只是普通的一勾玉写轮眼，或者两勾玉写轮眼，说不定还有可能，但是万花筒写轮眼？
　　别开玩笑了。
　　顿时，感觉到自己可能是被耍了的皮衣男，冷哼了一声，看着千里的眼神，充满了不善。
　　“我不知道你是戴了美瞳，还是用了什么幻术。今天我就让你见识见识，什么叫歪门邪道上不得台面！”
　　皮衣男大吼一声，径直冲向了千里。
　　他的速度很快，并且行进过程中不断进行一些小动作，干扰着千里对他下一步动作的判断。
　　看得出来，是认真研究过格斗技的，并不是单纯依仗着身体素质，已经要比很多单纯依靠身体素质闯荡任务的游戏玩家强多了。
　　只可惜，他遇到的是千里。
　　那些小动作虽然能够造成对手的误判，但前提是你的对手得是和你一个量级的敌人。
　　皮衣男能够在轻视千里的情况下，依旧全力出手，狮子搏兔亦用全力，可见也是一个谨慎的人。
　　但是双方的差距实在是太大了。
　　大到了看不到边的程度。
　　哪怕皮衣男自觉自己的速度已经很快了，但是在千里的眼中依旧像是慢动作一样。
　　而他的那些干扰对手判断的小动作，自然更是毫无用处了。
　　直到皮衣男来到千里身前几步远，重重的一拳轰击而来。
　　用的竟然还是八极拳里的崩拳。
　　可见这家伙是真的有一手的。
　　只不过，依旧是那句话，差距太大了。
　　须佐能乎瞬间在千里的身体表面浮现出来，一道道肋骨笼罩着千里，将千里保护在其中。
　　皮衣男的拳头，正好打在须佐能乎能量体的肋骨之上。
　　砰地一声，犹如石沉大海一般。
　　看着面前那与动漫中一般无二的须佐能乎，皮衣男觉得自己好像是在做梦。
　　下一刻，须佐能乎已经生长出两条一人多长的骷髅手臂，一把就向着皮衣男抓来。
　　皮衣男想要躲，却根本躲不开。
　　哪怕他有着无数的战斗技巧，但是在绝对的速度和力量面前，这些都无用。
　　直接就被须佐能乎的骷髅手臂抓在了手中，然后骷髅手臂抓着皮衣男抬起，向下向着重重一砸，皮衣男当场喷血，倒在了地上，爬都爬不起来了。
　　“好了，轮到你了！”千里看向不远处的镰刀女。
　　而此时的镰刀女，表情一脸凝重，看着笼罩在千里身周的须佐能乎，却是冷笑了一声。
　　随即径直向着千里冲来。
　　千里依旧是站在原地不动，须佐能乎再次挥动手臂，向着镰刀女抓去。
　　然而这回就没有那么好抓了，镰刀女避过了须佐能乎的骷髅手掌，同时手中的巨大镰刀，向着须佐能乎挥去。
　　瞬间，镰刀女与须佐能乎包裹的千里擦肩而过，巨大镰刀划过须佐能乎的肋骨，却只是发出一声刺耳的金属摩擦声。
　　须佐能乎安然无碍。
　　而镰刀女也不恋战，直接错过千里。
　　然后，然后她就直接一个加速，也没有转身再次与千里交战的打算，而是直接向着前面跑去，开溜了。
　　看着镰刀女越跑越远的背影，千里都有点懵了。
　　忽然千里的心里甚至升起了一点惺惺相惜的感觉。
　　打不过就跑，该怂就怂，简直就跟我一样啊！
　　千里心中充斥着遇到了同类的感动，然后就追了上去。
　　一把手里剑向着镰刀女射出。
　　镰刀女仿佛背后有眼睛一般，镰刀回甩磕飞了手里剑。
　　飞出去的手里剑旋转着落在了镰刀女前进的路上，刺入地面。
　　然后千里神威发动，千里被吸入了异空间。
　　同时手里剑上的标记有漩涡浮现而出，千里从手里剑的所在出现，正好拦在了镰刀女的去路上。
　　“神威。”镰刀女眼神一缩，自然是认出了千里使用的忍术。
　　毕竟这个忍术实在是太有名了，只要是看过火影的都不会忘。
　　然后，镰刀女一刻不停，直接再次转身就跑。
　　可惜，千里怎么可能在让她跑掉。
　　直接怪力踩踏地面，轰鸣的巨响之中，地面塌陷，千里却是借着加速度，瞬间冲到了镰刀女的面前，一拳轰出。
　　镰刀女举刀格挡。
　　千里的拳头砸在镰刀上，轰的一声怪力轰鸣之中，镰刀女被一拳重重的砸进了地面之中。
　　哇的一声一口鲜血喷了出来。
　　此时，听到了刚才巨响的保安，向着这边赶来。
　　千里以神威，将地面上的血迹转移，只留下了两个大坑。
　　随即将镰刀女和皮衣男，两人都绑到了自家的别墅里。
　　至于说那两个大坑，保安们会如何解释，那就是他们的事情了。
　　别墅的地下室里，镰刀女的镰刀被千里拿在手中把玩着，镰刀女和皮衣男则是被绑在千里身前的椅子上。
　　看两个人被绑的手法，明显就是龟甲缚，显然千里向日本的从业者们学习了很多，捆绑的很专业。
　　毕竟之前镰刀女也算是皮衣男的上司，这点余威还是有的。
　　“行了，你们两个说说吧！关于你们的组织，有什么说什么，坦白从宽抗拒从严哦！”
　　千里放下了镰刀女的镰刀，不知从哪里抓过一把小皮鞭，有一下没一下的敲着另一只手的手掌心，看着面前的镰刀女和皮衣男。

第二百一十三章 千里：叫我女王大人（求订阅）
　　如果陆云现在在这里，恐怕一定会好好的先审问审问，千里的这些皮鞭啊，绳子啊，还有旁边堆着的一堆口球手铐什么的，都是哪来的。
　　虽说现在网上什么都能买到吧，你说你一个小姑娘，你买这些干嘛？
　　这是你该买的吗？
　　然而陆云现在并不在这里。
　　所以没人管的千里，再次化身为无法无天的小魔头，兴致勃勃的就想将自己平时看到的各种花样，尝试一下。
　　“不想说吗？那可就别怪我不客气了，一会儿你们可别哭着叫我女王大人，向我求饶。”千里笑嘻嘻的说着，一副很开心的样子。
　　而看着千里那兴致勃勃，好像就要开始动刑的样子，皮衣男立刻回忆起了自家组织里，那些血腥的刑罚。
　　于是还不等千里动手，他就先崩溃了。
　　“我说，我什么都说，饶了我吧，饶了我。”心理素质并不怎么样的皮衣男，鼻涕眼泪一把的痛哭流涕着。
　　而且还不止是他，镰刀女也是干脆的可以。
　　“你想知道什么？直接问就好了。”
　　顿时，千里愣住了，看看自己手里的小皮鞭，看看旁边自己兴致勃勃拿出来的口球，手铐，甚至还有带着毛茸茸尾巴的钢塞。
　　我还什么都没干，你们怎么就投降了？
　　剧本不该是这样的啊？
　　“不是，你们不该坚持一下的吗？好歹尊重一下你们的组织啊？你们不是对那个什么公子很佩服的吗？”千里尝试劝说着两人。
　　“我当然是佩服公子的，但是我不想死。”镰刀女老实说道。
　　果然不愧是千里的同类，该怂就怂。
　　“事先声明，我们两个今天是第一次出来执行任务，我们也是被胁迫加入他们的！之前你说的那个李冰，不是我们杀的，你要报仇也别找我们，我们也是受害者。”镰刀女怂的很彻底的说道。
　　一边的皮衣男也连连点头，表示赞同。
　　两个一样怂的人组成的队伍，也不知道他们组织的人是怎么想的。
　　“第一次执行任务？不是，你刚才可不是这么说的啊？你刚才话里话外的意思，可不是这样。”千里一脸的不信。
　　“我刚才是吓唬你的，毕竟能够不战而屈人之兵，不是比先打一架要强，打架也是很累的。”镰刀女理所当然的说道。
　　千里都要无语了。
　　“按你说的，你们也都是被胁迫加入的，那怎么还会心甘情愿的出来执行任务？”千里追问道。
　　“我们身上被下了定位，逃跑的话第一时间就会被发现，不听话还能怎么办？”镰刀女反问道。
　　“行吧，那你们给我说说看，你们那个叫血蜥蜴的组织是吧？你们都知道多少东西？”千里有些无奈的询问道。
　　审讯就这么顺畅的进行了下去，本来想好的各种花样，也没有用上，这让千里很是有点失落。
　　她甚至拿着手里那条毛茸茸尾巴的钢塞，思索了起来。
　　自从买了还没用过，有点可惜啊！
　　要不自己先自我开发一下，反正以后跟大叔在一起，早晚也是要开发的，早点适应也好啊！
　　咳咳，千里的胡思乱想先略过。
　　总之，镰刀女和皮衣男，因为也只是刚刚加入血蜥蜴组织不久，并且是被胁迫的关系，还没有被组织信任，所以对这个组织的了解也有限。
　　只是知道两个据点，并且见过那个什么公子几面。
　　再详细的也不是很清楚了。
　　不过对于现在的千里来说，这些情报也暂时够用了。
　　“行了，那咱们就出发吧！”千里直接解开了两人身上绳子缠绕在椅子上的部分。
　　然后让两人起身，千里又把两人的手臂反绑在身后。
　　就这样，两个能够自由走路，但是手臂被绑在身后，身上被龟甲缚束缚着的人，出现在千里的面前。
　　千里满意的点了点头，这样带着他们，就不用担心他们捣乱了。
　　当然，更深层次的原因是，千里对于自己辛辛苦苦绑出来的龟甲缚，很是有点不舍，打算再让它们多存在一会。
　　毕竟以双方的实力差距，就算真的放开他们，其实他们也捣不了什么乱。
　　“出发？去干什么？”镰刀女疑惑的问道。
　　皮衣男同样疑惑的看着千里，现在两人之间还是下意识的以镰刀女为主。
　　“当然是去你们说的那两个据点看看了，必须尽快出发，否则他们发现你们迟迟不归，转移了怎么办。”千里理所当然的说道。
　　“你不会是想要带着我们一起去吧？”镰刀女顿时脸色大变。
　　在她看来，虽然千里有着万花筒写轮眼，可那也不是无敌的，面对着据点里饲养的大量血蜥蜴，怎么可能有胜算？
　　到时候她被抓住没什么，自己这两个刚刚当了叛徒，还跟着一起去的，可怎么办啊！
　　于是镰刀女刚要出言拒绝，并且誓死反抗。
　　千里已经一把抓过她的那把大镰刀，直接将镰刀的刀刃抵在了镰刀女的脖子上。
　　“去不去？”千里询问道。
　　“去。”镰刀女果断回答。
　　去了会怎么样不知道，但是不去会怎么样，结果已经很明显了，那还有什么好犹豫的。
　　千里满意的点了点头。
　　果然同样是说怂就怂的人啊，会有什么反应，已经尽在千里掌握之中了。
　　千里颇有点骄傲，虽然也不知道，这有什么值得骄傲的。
　　于是千里将巨大的镰刀，直接收进了自己的异空间。
　　然后带着两人就这么走出了地下室，在自家的车库里，选了一辆父母留下来的车，把两人赶上后座，千里开车带着两人就出门了。
　　路过别墅小区大门的时候，还是那个保安小哥打开了门。
　　千里开车经过时，又跟小哥道了谢。
　　小哥笑呵呵的摆了摆手，随即表情僵硬住了。
　　他看到了后座上的一男一女。
　　最主要的是，这一男一女全都被龟甲缚绑着，手臂也被反绑在身后。
　　但是看两人表情平静的样子，也没有开口求救，显然不像是被绑架了。
　　那个男的甚至还有些尴尬的对他笑了笑。

第二百一十四章 主人的任务罢了
　　保安小哥又悄悄打量了一下两人的穿着打扮。
　　也不像是一般人平常会穿着打扮的样子。
　　看那皮衣男一身皮衣，
　　皮衣外龟甲缚勾勒出发达的肌肉线条，
　　双手反绑身后。
　　镰刀女深紫色眼影画着浓妆，
　　身材也被龟甲缚完美的勾勒出来，
　　双手同样反绑身后。
　　保安小哥确认了，这明显就是那种有着奇怪姓癖的人啊！
　　今天真是长见识了啊！
　　保安小哥脑海中忽然想起一句话。
　　主人的任务。
　　“真是，老任务达人了啊！”
　　“真没想到，小姑娘看着很年轻，竟然这么会玩！哎，跟不上时代喽！”
　　保安小哥看着远去的豪华轿车，忽然感觉到自己跟不上时代了。
　　明明我还很年轻啊，怎么感觉就像是老了一样呢。
　　并不清楚身后保安小哥的感慨，千里开着车，带着两个俘虏，径直往他们刚刚所交代的第一个据点而去。
　　至于说有没有驾照的问题，我千里还需要驾照？不知道写轮眼是干什么的？
　　真遇到了查驾照的，写轮眼就是驾照，一个幻术全搞定。
　　想着解决掉血蜥蜴，自己就能拿到大叔的奖励，千里愉快的哼着歌。
　　而后座上的两个人就不怎么愉快了。
　　他们总感觉，自己是在奔赴刑场一样。
　　终于，第一个据点到了。
　　这里是一处娱乐城，而据点就在娱乐城内。
　　不过并不是娱乐城中的酒吧之类的地方。
　　而是娱乐城内的下水道之中。
　　在镰刀女和皮衣男的指引下，千里一路进入了娱乐城，找到了位于角落里的一块可以被掀开的下水道井盖，千里感觉自己的吐槽欲暴涨。
　　“你们还真像老鼠一样躲在地下啊？”千里感觉自己简直一语中的。
　　说是老鼠就是老鼠。
　　镰刀女有些尴尬，但也无话可说。
　　于是千里掀开井盖，第一个跳了下去，两人随后。
　　虽说被绑着双手，但是以他们的身手，还不至于做不到这点。
　　下水道中恶臭扑鼻，千里用查克拉封堵着口鼻，这才勉强没有被熏晕。
　　皮衣男和镰刀女走在前面，带着千里穿行在下水道之中。
　　很快就来到了一处稍显宽敞的所在。
　　远远的，千里就听到了那边传来的一阵阵悉悉索索的声音。
　　顿时，镰刀女和皮衣男两个停下了脚步，转过头来脸色苍白的看着千里，一副不敢继续走了的样子。
　　“至于吓成这样吗？”千里无语的翻了翻眼睛。
　　“是血蜥蜴的声音。”镰刀女咽了口口水说道。
　　“这就是你们说的血蜥蜴？”千里有些感兴趣起来。
　　按照镰刀女和皮衣男的说法，血蜥蜴这个组织，名字之所以叫做血蜥蜴，来源就是因为那位公子，有着大量饲养一种名为血蜥蜴的生物的秘法。
　　血蜥蜴以食腐为生，哪怕是吃垃圾，也可以让它们茁壮成长。
　　并且血蜥蜴力大无穷，一只普通的血蜥蜴，也有着经历过三四场任务的新人强化体质后的战力。
　　所以大群的血蜥蜴，就算是资深者，也会被淹没其中。
　　可以说，这些完全被公子所掌控的血蜥蜴，还有为公子照料控制着血蜥蜴的诸多掌柜，才是整个血蜥蜴组织的主体。
　　他们这些被收编的诸神游戏玩家，更像是一帮为公子打工的，只不过更多是被强迫打工。
　　眼看着镰刀女和皮衣男不愿意上前，千里再次将镰刀女的那把巨大镰刀从异空间中抽取了出来，架在了两人的脖子上。
　　然后，两人老老实实的往前走去。
　　就这样千里手中拿着镰刀，就在两人身后镰刀顶着两人的后勃颈。
　　然后两人哭丧着脸踉跄前行。
　　终于，没走出多远，一处很是宽敞的地下空间，出现在三人的眼中。
　　这里应该是地下污水垃圾的汇聚处，所以显得很是宽敞，足足能有两三千平方的空间里，除了中间巨大的污水涌动的河道，两侧还有很大的空间，四周墙壁上亮着一盏盏应急灯，将这里照亮。
　　也是靠着这些应急灯，千里看到了这里的景象。
　　只见一只只浑身上学通体血红色，体型比一个成年人壮汉还要大两圈，看起来很像奇幻作品中蜥蜴人的生物，正密密麻麻的泡在满是污水的河道之中。
　　它们一个叠着一个，千里也不知道具体能有多少，甚至可能有上千个之多。
　　到了这时，千里才终于明白，镰刀女这个勉强也算是资深者的家伙，为什么会害怕一帮子蜥蜴了。
　　这个数量堆起来，哪怕是炮灰，那也能够量变引起质变了。
　　而此时此刻，河道两侧的空间里，也有着大概七八个人，同样是一脸畏惧的看着河道中的血蜥蜴，并且尽量离它们远一点。
　　只有两个身穿着长袍，外表虽然还是人，但是已经有些蜥蜴特征的人，站在河道边上，念念有词的对着河道中的血蜥蜴念诵着什么。
　　千里猜想，那可能是某种加深对血蜥蜴控制的方法。
　　不出意外，他们应该就是所谓的掌柜了。
　　也就是在这时，两个有蜥蜴特征的掌柜，也发现了千里和走在前面，已经泪流满面，但还是只能被逼着往前走的镰刀女和皮衣男。
　　稍远处的七八个明显也是游戏玩家的人，打量着镰刀女和皮衣男身上的龟甲缚窃窃私语着。
　　他们同样也是被威逼着加入血蜥蜴的人。
　　两个掌柜倒是没有在意两人身上的龟甲缚，反而是仔细看了看两人身后的千里。
　　“我说你们怎么这么久还没回来，原来是被一个小姑娘给抓起来了。”一个掌柜说道。
　　“哼，真是丢人，而且竟然还把据点的位置也暴露了！那你们就一起去死吧。”另一个掌柜话音落下，同时对着身边的满是污水的河道挥了挥手。
　　刹那间，河道之中密密麻麻，足以让密集恐惧症看的头皮发麻的血蜥蜴，开始涌动了起来。
　　并且用嗜血的双眼，看向了远处的千里。
　　只是千里还没什么反应，一侧那七八个玩家，却是一下子就躲得远远地，虽说没有掌柜的命令不敢离开，但却也绝对不靠近那些血蜥蜴。

第二百一十五章 千里无双割草模式
　　PS：二百一十二章的名字（女王千里的小皮鞭）好像被屏蔽了，无语！
　　“死了死了死了，这回要被坑死了啊！”皮衣男再次痛哭流涕起来。
　　看的千里是一阵无语。
　　“我说你一个大男人，总哭什么哭啊，你丢不丢人啊！”
　　“都要死了，还不让哭一下啊！”皮衣男到是振振有词。
　　眼看着一只只血蜥蜴爬出了河道，向着三人的所在围了上来，皮衣男哭的更大声了。
　　至于镰刀女，同样也是腿软了。
　　“这点小场面，真怀疑你们是怎么度过这么多场任务的，有一个还混成了资深者。”千里一阵疑惑。
　　然而千里不知道的是，因为某种原因，一直跟随着陆云经历任务的她，所经历的那些任务，早已经严重超纲了。
　　正常一个新人，怎么可能经历那么多的大场面？资深者也不会的。
　　所以她根本理解不了其余的玩家，就像眼前的镰刀女和皮衣男，也根本理解不了千里一样。
　　他们想不明白，面对着密密麻麻就要扑上来的血蜥蜴，那大群血蜥蜴涌动的场景，看着就渗人，这个双马尾JK少女，是怎么做到面不改色，甚至还想笑的。
　　跟你这萌系的打扮完全不符啊！难道真是软妹切开都是黑的？
　　下一刻，密密麻麻的血蜥蜴，已经扑了上来。
　　密集的脚步声踩在下水道的水泥地面上，甚至发出了轰隆轰隆的声音。
　　于是千里气势汹汹的来了一句。
　　“敌羞吾去脱他衣！”
　　挥舞着镰刀冲了上去。
　　镰刀女和皮衣男越发无语了，这时候还有心情说骚话，你是真的皮啊！
　　刹那间就是一阵腥风血雨刮过。
　　怪力灌注双手，双手挥舞着镰刀。
　　镰刀划过就是将迎面的四五只血蜥蜴拦腰斩断，千里脚步不停的前进，颇有点一步杀十人，万里不留行的架势。
　　镰刀不断的挥舞着，在千里的身周转圈，密密麻麻扑上来的血蜥蜴，不断的被切头断尾腰斩，第一波足足上百只血蜥蜴，甚至连千里的衣角都没有碰到，就被千里砍瓜切菜一样的干掉了近半。
　　一时间不断的有着残肢断臂从战场之上飞出去。
　　那血腥的场面，看的一边不远处的皮衣男目瞪口呆，眼泪都收住了。
　　镰刀女也是万万没想到，千里连须佐能乎都没动用，就能将大群的血蜥蜴直接杀穿。
　　不对，须佐能乎千里还是用了的，不过只是在身周薄薄的一层，连骷髅肋骨都没有浮现出来，主要目的是防止喷溅的鲜血染在身上。
　　她可不想被这些吃着垃圾长大的血蜥蜴的血，污染了自己的小裙子。
　　终于，上百只的血蜥蜴，在千里的屠杀之下，很快就全都倒在了地上。
　　再看千里手中的镰刀之上，竟然还穿着好几只血蜥蜴。
　　这是因为千里一开始还只是那镰刀砍人，后来玩嗨了，直接把镰刀当锤子用，改成砸人了。
　　把镰刀当锤子砸人，可还行。
　　最后像是穿糖葫芦一样，镰刀的刀身上，穿了一串的血蜥蜴，有些还在挣扎蠕动。
　　就被千里继续拎着镰刀，往下一个方向砸去。
　　直到这波血蜥蜴全都死光。
　　怪力用起来就是这么随心所欲。
　　当然，更主要的还是，这把镰刀也比较坚固，能承受的了千里的怪力。
　　“你这把镰刀，用起来还挺顺手，以后归我了。”千里理所当然的对镰刀女说了一句。
　　镰刀女欲哭无泪，却不敢提一个字的反对意见。
　　实在是千里刚才的凶残，吓到她了。
　　而不只是她被吓到了，皮衣男更是被吓到了，同样吓到的还有躲起来的那七八个玩家。
　　“放心，我不会白要你的东西的，回头我也送你点东西，就算是交换的好了。”千里强制完成了交换，根本不管对方同不同意。
　　然后在千里将镰刀上穿着的血蜥蜴弄下来时，河道边的两位掌柜，同时动手了。
　　他们口中念念有词，河道中剩余的足足上千的血蜥蜴，全都在他们的驱使之下行动了起来。
　　一个接一个血蜥蜴爬出了河道，口中流着口水的，盯着千里。
　　两个掌柜已经发现了，眼前这个闯进来的小姑娘，完全不像是他们以前接触过的那些游戏玩家，而是真正的高手。
　　这段时间，血蜥蜴组织一直都在胁迫各种玩家加入血蜥蜴，其中也有许多玩家进行了反抗，但是却都被轻易的镇压了。
　　于是久而久之，这些掌柜们也有些开始自大了起来，颇有些小看诸神游戏玩家的意思了。
　　直到千里的出现，才让两人稍微反省了一下，诸神游戏玩家中，也是有高手的。
　　不过两人还是很自信，毕竟眼前的小姑娘只有一个人，自己这里可是足足有着上千的血蜥蜴。
　　两人就不信，凭她一个小姑娘，还真能杀光这么多的血蜥蜴不成。
　　“上吧，撕碎她！”其中一个掌柜的尖叫着。
　　刹那间，仿佛冷兵器时代，大军冲锋一般，上千的血蜥蜴，向前冲去。
　　“这么多？看起来还真有点麻烦呢。”千里看着前方那密密麻麻的血蜥蜴，颇有点不耐烦了。
　　毕竟总是打炮灰，也实在是太没意思了。
　　她打算快点结束了。
　　于是，巨大的须佐能乎，在千里的身体表面浮现。
　　下水道中空间有限，所以千里并没有使用出完全体的须佐能乎，而只是召唤出了一个上半身。
　　单单一个上半身就有着七八米高，相当于三层楼那么高的须佐能乎，已经占据了下水道高度的一大半，在高就要拱出地面了。
　　而七八米高的须佐能乎上半身，两手之中则是浮现出了一把同样巨大的镰刀，一看就是以千里现在手中的镰刀为原型，变换而出的。
　　原属于宇智波带土的写轮眼，所召唤而出的须佐能乎，原本的武器是并没有这个镰刀的。
　　但这已经不是宇智波带土的眼睛了，而是千里的眼睛。
　　经过长时间的使用，消化，千里早已经将这一双写轮眼，化为了自己的眼睛。
　　所以她本人对须佐能乎的影响，自然也开始显现。
　　于是巨大的须佐能乎，挥舞着巨大的镰刀，收割着铺满了地面的血蜥蜴。
　　而自从千里的须佐能乎出现，就仿佛傻掉了的两个掌柜，则只能是一边看着血蜥蜴的数量快速减少，一边嘴里喊着不可能。

第二百一十六章 滨海城这片我千里罩了
　　不只是两个掌柜傻掉了，躲的远远的那七八个诸神游戏玩家也傻掉了。
　　他们完全无法想象，同样都是诸神游戏玩家，为什么大家的差距这么大呢？
　　你是不是开了挂了？
　　而已经永久失去了镰刀的镰刀女和皮衣男，更是神情复杂。
　　虽然他们已经见识过千里使用须佐能乎的场景了。
　　但当时千里身上那薄薄的一层须佐能乎，和现在这巨大的须佐能乎，可完全是天壤之别。
　　只见巨大的须佐能乎上半身，挥舞着十几米长的巨大镰刀。
　　每一镰刀下去，都是成片成片的血蜥蜴被拦腰斩断。
　　一刀满级！不对，一刀999，也不对。
　　总之，一刀扫过，就是近百个血蜥蜴被腰斩。
　　随着血蜥蜴的被屠杀，数量越来越稀疏起来，但是一刀扫过起码也有十几个血蜥蜴被斩杀。
　　千里径直向着两个掌柜的所在走去，须佐能乎也跟着移动，不断的将血蜥蜴清扫一空。
　　而两个掌柜发现了千里的接近，顿时急了起来，不断的催动血蜥蜴向着千里扑去，想要阻止她。
　　却也只是再给须佐能乎送菜罢了。
　　不知道什么时候，还在催促着血蜥蜴的两个掌柜，忽然发现千里距离他们已经没有几步的距离了，而河道之中却再也没有血蜥蜴涌出。
　　这个据点的足足上千的血蜥蜴，竟然就这么被千里一个人全都干掉了。
　　“不会的，不会的，这怎么可能！”其中一个掌柜还在拒绝承认现实。
　　而另一个掌柜则是已经转身就要逃跑了。
　　不过还没等他跑出去几步，须佐能乎手中的手里剑已经飞出。
　　这并不是神威手里剑，只是普通的须佐能乎能量组成的手里剑。
　　但依旧不是那个逃跑的掌柜能够抵抗的。
　　噗地一声，掌柜惨叫一声，被巨大的手里剑划过拦腰斩断。
　　千里也不知道为什么，好像非常喜欢腰斩一样。
　　看看现在地面上满地乱爬，失去了下半身，但是一时还没死，肠子内脏却都已经拖在地上，必死无疑的血蜥蜴们，就知道这种活生生疼死的死法有多惨。
　　现在这位掌柜也体验到了他手下血蜥蜴们的感受，只有上半身的在那里爬行惨叫着。
　　对于这位掌柜，千里并不同情，强迫游戏玩家加入他们，不加入就要被杀，这样的人千里完全不介意让他们体会一下，那些被杀玩家们体会过的恐惧。
　　尤其是李冰，还是自己隔壁班的同学。
　　自己铁骨铮铮杜芊芊，可不是那种有仇不报的人。
　　哪怕打不过，不也还可以回家搬救兵吗？
　　所谓打了小的来了老的，自家有大叔在，怕什么。
　　没错，千里就是那种各类小说中主角最讨厌的反派，外面打不过别人，那就要回家叫人那种。
　　而要是能打过的呢，千里就更嚣张了。
　　一如现在。
　　千里站在仅剩的一位掌柜的面前，下巴都要翘上天了，一脸嚣张跋扈的样子。
　　“放心吧，我暂时不杀你，但是你要帮我跟那个什么公子传个话！”
　　“明晚子时，滨海城外松山脚下，不见不散，谁怂谁是狗。”
　　千里直接开始约架了。
　　就是这么嚣张。
　　“当然，你们那个什么公子要是怂了，不敢来，那以后整个滨海城这一片，就是我千里说的算，让他赶紧滚出滨海城，也别想着什么制霸滨海城的超凡世界了，滚得时候别忘了学狗叫。”千里最后顺便还不忘讽刺了一下。
　　然而不远处从一开始躲到了现在的七八个诸神游戏玩家，还有依然被捆着的镰刀女和皮衣男，却是听得一阵阵心潮澎湃。
　　真是太提气了，他们都可以说是被胁迫加入血蜥蜴的，心里早就对这个组织不满了，只不过是没有力量，所以无法反抗罢了。
　　现在终于看到了反抗的希望，看到了有人直接把血蜥蜴的脸按在地上狠狠踩，太提气了。
　　正所谓天下苦秦久矣，大家不是不想反抗，只是不敢而已。
　　当然，让他们现在就跳出来支持千里，他们也是不敢的。
　　毕竟千里只有一个人，万一失败了呢？但是在心里暗暗喊声牛逼，那还是没问题的。
　　“你手机呢？”千里询问着眼前的掌柜。
　　“在，在！”还以为千里是要抢劫手机的掌柜，赶紧拿出了自己的手机。
　　“给我干什么！你把录音打开，我把刚才的话再说一遍，然后你直接发给你那个什么公子。”千里琢磨了一下，觉得挑衅的话，还是直接让对方听到比较好，这样才能达到最佳的挑衅效果。
　　如果通过中间人传话，万一中间人不敢把自己说的不好听的话说出来呢？
　　那自己想到的，通过挑衅让对方主动跳出来决战，省的自己还要辛辛苦苦四处搜寻对方踪迹，的大作战，岂不是就要失败了。
　　于是这位掌柜在千里的胁迫之下，只好拿着手机，录下了千里重新重复了一边，甚至更加过分的挑衅的语音信息，在千里的监督之下，直接发给了自家的公子。
　　千里这才满意的点了点头。
　　然后顺手就把这个已经失去了利用价值的工具人干掉了。
　　毕竟自己只是说暂时不杀他，又没说以后不杀！
　　反正话已经带到了，就让他罪有应得吧。
　　然后千里来到了镰刀女和皮衣男的身前，在两人胆战心惊的眼神中，用镰刀割掉了两人身上的龟甲缚。
　　“以后要洗心革面，重新做人，知道了吗？”千里叮嘱道。
　　“知道了。”皮衣男赶紧点头。
　　他准备一会就直接买高铁票，以最快速度离开滨海市，虽说身上有公子的定位，但现在也顾不得那么多了。
　　如果眼前的JK少女真要是明天能干掉公子，那自己再回来也不晚啊！
　　反正这种大佬茬架的事情，自己是有多远躲多远就对了。
　　镰刀女到是在考虑着，千里刚刚说的，要给她点东西算是交换镰刀的话，还算不算数。
　　然而她也不敢说，她也不敢问。
　　直到千里要了她的微信，表示回头找她，把交换镰刀的东西给她时，她又后悔了，她实在是不想再跟眼前这个少女扯上任何关系了。
　　惹不起我还躲不起吗？

第二百一十七章 沉迷直播的saber康娜
　　解决掉了据点里所有的血蜥蜴，千里放过了那几个诸神游戏的玩家。
　　既然是被胁迫的，那也没必要斩尽杀绝，但是千里让他们保证了，就此退出血蜥蜴。
　　当然，千里也知道，这些人现在的保证其实做不了数。
　　但是没关系，等明天自己干掉那个什么公子，这些保证就会开始算数了。
　　然后千里就开着车径直回了家。
　　虽然折腾了大半夜，但是千里的心情却很好，因为她仿佛已经看到大叔的奖励在向自己招手了。
　　回去别墅小区，在大门处千里又一次看到了那个保安小哥。
　　开门的保安小哥，还好奇的打量了一下车里，发现那两个人已经不见了。
　　保安小哥也不好意思询问什么，只能是带着满满的好奇，看着车驶入了别墅小区。
　　而另一边，千里大半夜的还在四处折腾时，动漫店里教了好几个小时剑术的saber，却是一副意犹未尽的样子。
　　好为人师是一种乐趣，就连saber也不能免俗。
　　特别是看着弹幕上一水的师父师父的刷屏。
　　Saber就感觉心里美滋滋的。
　　不过她也知道剑术的修炼并不是一朝一夕的事情，而是需要长久的坚持，而且一次教了太多，学的人也学不过来。
　　所以教的差不多时，saber也就主动停止了教学。
　　在和直播间里的人们告别之后，就下了播。
　　而此时，22和33早就已经下播了，洛天依也已经下了播。
　　只有康娜酱，可能是卖萌卖的时间长有些累了，结果她又饿了。
　　当然，其实不管卖不卖萌，康娜酱恐怕都会饿。
　　于是康娜酱的直播间里，吃播再次开启。
　　薙切绘里奈哼着歌的准备食物，然后康娜酱再次大吃大喝起来。
　　“又吃？这么小的身体，怎么吃得下这么多的？”
　　“刚才都吃了一顿了吧？”
　　“前面的懂什么，之前那顿是晚餐，现在是咲夜。”
　　“前面的，你把宵夜打成了咲夜，小心女仆长把你做成大小姐的食物。”
　　弹幕不知不觉又歪楼了。
　　而看着康娜大口大口吃着宵夜的人们，不自觉的把手点上了外卖软件。
　　“完了，越看越饿，我明明要减肥的。”
　　“饿了就吃，明明要减肥跟你有什么关系（滑稽）”
　　“手里捧着泡面的我，一点不慌。”
　　其实不只是直播间里的人看饿了，动漫店里的一众手办还有陆云，其实也看饿了。
　　“要不，我们也吃点吧？”陆云犹豫了一下说道。
　　顿时受到了所有手办们的一致欢迎。
　　只不过这回saber和洛天依就不开直播了，而是看着康娜的直播开吃。
　　吃的时候saber还觉得很受启发。
　　“明天直播的剑术教学结束后，我也在直播一次吃东西吧。”大口大口吃着肉的saber，如此决定道。
　　“可惜我肚子没有你们那么能吃，我就算了。”洛天依表示败退，甚至她现在都只是吃了很少一点，晚上那顿她吃的太饱了，现在还吃不下。
　　到是索隆大吃大喝着，完全不参与直播的话题，他现在对于直播一点兴趣都没有。
　　而吃着薙切绘里奈制作的美食，时不时还抓起洪荒一气瓶，灌上一顿液态灵气，好像是在喝酒的陆云。
　　很快，在直播间里大吃大喝结束了的康娜酱，也结束了今天的直播。
　　然后刚一出来，看到大家都在吃，她就又扑上来继续吃了起来。
　　也不知道结束吃播到底有什么意义。
　　陆云好笑的看着康娜酱在柜台上跑来跑去，还跟索隆抢肉的样子。
　　忽然愣了一下，然后再次取出了那枚被他放起来，一直都在用自然之力包裹，三昧真火灼烧的神格。
　　散发着耀眼光芒的神格，又一次出现在陆云的手中，吸引了正在吃东西的大家的注意。
　　“御主，这枚神格，怎么感觉跟上次有些不一样了？”很是敏锐的saber首先说道。
　　“所有的扭曲已经都被清除了，三昧真火现在已经找不到可以灼烧的目标了。”陆云回答道。
　　“扭曲被清除了？也就是说，这么神格现在已经可以使用了，是吗？”洛天依眨巴着一双大眼睛，好奇的看着那枚看上去并没有什么特别的光球。
　　好吧，看上去不特别，是因为陆云压制了神格自带的压力，不然店里的几个没有什么特殊能力的手办，恐怕会承受不住威压的。
　　“没错，可以使用了，你们谁要先来吗？”陆云看看店里的手办们询问道。
　　随即陆云还补充了一句“事先声明，神格毕竟是神格，就算这枚神格已经很虚弱了，但是融合起来危险性还是有的，另外就是融合的过程中，可能会沉睡一段时间，到底要沉睡多久，我也不能肯定。”
　　众多手办立刻你看看我，我看看你，saber的眉头皱了起来。
　　“我已经答应了观众们，明天还要继续教剑术的。”
　　“我明天也要直播。”康娜酱举手道。
　　一副已经完全玩上瘾的样子。
　　“陆云大人，我可以吗？”22娘很感兴趣的举起手来。
　　“普通人还是算了吧，我建议你可以先学一些超凡之力，然后在尝试！不过你也想成神？想当什么神啊？”陆云婉拒，最后又好奇的问了一句。
　　“当然是哔站之神了！我想成神，不是为了证明我有多了不起，我只是想告诉别人，我失去的哔站，我一定要亲手拿回来。”22娘一脸故作深沉的说道。
　　然后就被自家妹妹直接用头槌教训了。
　　“姐姐，现在是大家正在严肃讨论问题的事情，请不要趁机玩梗。”
　　“没人感兴趣吗？没有的话，我就先把神格收起来了，以后你们谁想要，找我拿就行。”陆云看看手办们都不说话，也不介意道。
　　毕竟这种事情还是要你情我愿的。
　　按照计划，成神的手办是要将自己的漫画世界，慢慢化为真实的。
　　索隆皱着眉头，不知道在思考着什么。
　　普通人的洛天依欲言又止。
　　佐助也是一脸的若有所思。
　　最后，还是有手办下定决心的站了起来。

第二百一十八章 千里：给你看个大宝贝
　　“还是我来吧！”
　　一个穿着罩袍的身影，从柜台的边缘，走到了中间。
　　“你决定了吗？佐助。”
　　陆云看着缓步走来的佐助确认道。
　　“我想看一看，在我手上创造出来的火影世界，会是什么样子的。”佐助的眼睛中闪动着光说道。
　　“好，那就交给你了。”陆云点了点头，将手中的神格，交到了佐助的手中。
　　而在神格从陆云的手中到的佐助手中的同时，神格便自动开始缩小，最后以最合适的大小，落在了佐助的手中。
　　随即，佐助主动放开了自己的身体，将神格容纳了进来。
　　神格就这么消失在了佐助的掌心。
　　“我可能，要睡一觉了，下一场任务恐怕不能在为陆云大人而战了。”佐助的眼皮渐渐沉重了起来。
　　“等你回来。”saber最先用战士的方式，向另一个战士道别。
　　“早点回来哦。”康娜酱也对佐助挥着手。
　　其余人同样纷纷向他道别着。
　　佐助微笑了一下，闭上双眼，陷入了沉睡之中。
　　身体倒下的佐助，被一边的索隆接住。
　　“我送他回去他的房间。”索隆说道。
　　陆云点了点头，索隆以公主抱的形式抱着佐助，身形一跃，来到了迷你别墅的大门口，开门走了进去。
　　22娘偷偷的正在录下这一幕，她觉得这很哲学，可以用来当做下饭菜。
　　却被33娘直接没收了22娘抱着的大手机。
　　第二天，昨晚折腾了半夜，并没有干扰到千里一大早就来到动漫店。
　　“大叔，早晨！”元气满满的千里，一进门就意气风发的打着招呼。
　　“哟，早啊！”到是陆云，很有颓废大叔范的，懒洋洋点了点头，顺便还喝了一口洪荒一气瓶里的液态灵气。
　　看起来就像一个一大早就开始酗酒的邋遢大叔一样。
　　薙切绘里奈已经在厨房中准备早餐了，千里则是兴致勃勃的趴在厨房门口闻着香味，流着口水等着。
　　直到苏沫也来到动漫店，打过招呼之后就打算进厨房帮忙，却被一看到苏沫来店里，就眼睛一亮的千里拦住了。
　　“苏狐狸，给你看个大宝贝。”千里一副跃跃欲试的样子。
　　“你要干什么？”苏沫立刻警惕起来。
　　“你看，你看。”千里说着，神威发动，就在身周形成了一个螺旋的黑洞。
　　只是，黑洞旋转着，旋转着，却迟迟没有打开。
　　“哎？这是怎么回事？我神威呢？我神威怎么用不出来了？”千里一脸的惊慌失措。
　　陆云抬头白了她一眼。
　　“你也不看看这是什么地方。”
　　随即陆云打了个响指。
　　于是动漫店对空间的禁锢，有选择的解除了部分，千里的神威异空间这才打开。
　　“吓死我了。”千里拍着颤巍巍的胸前部分。
　　苏沫眼睛一眯，感觉到了不爽。
　　“你到底想干什么。”
　　“你看。”千里说着，就从异空间中抽出一把足足能有两米多长的镰刀。
　　千里手持着巨大镰刀站立在动漫店狭窄的过道之中。
　　两米长的镰刀底部顿在地面上，连接镰刀刀身的顶部，已经超过了她的身高，弯曲的镰刀部分则是横在她的头上，刀身大概有一米多长。
　　这本巨大的镰刀，仿佛都能把千里包裹进去一半。
　　并且看的出来，镰刀的材质非常好，明显不是普通货色。
　　“哼哼哼，我现在也有兵器了。”千里下巴都要抬到天上去了，以往她只能羡慕苏沫有着救赎之刃这样的兵器，而她没有。
　　但是现在她也有了，自然要好好的炫耀一下了。
　　“你，这是从哪来的？”苏沫眉头微皱道。
　　她到是对千里有了兵器没什么感觉，就是奇怪兵器的来历。
　　“昨天晚上捡到的啊！”千里理所当然的说道。
　　“大晚上的能捡到镰刀？到底怎么来的？”苏沫追问。
　　千里这才把昨晚发生的事情讲述了一遍。
　　包括陆云在内，也都是第一次知道千里昨晚上还进行了这样的冒险。
　　“也就是说，你已经顺藤摸瓜找到了血蜥蜴的据点？”苏沫眼神复杂的看着千里。
　　“没错。”千里重重点头。
　　“然后你还约了对方的人今晚见面？”
　　“是约架。”千里纠正道。
　　“明白了，那晚上我陪你一起去。”苏沫点头后说道。
　　“我就知道，苏狐狸你果然还是关心我的嘛！”千里指着苏沫，一副我都看穿你了的样子。
　　然后下一刻，颇有点恼羞成怒的苏沫，手中救赎之刃浮现，冷冷的看着千里说了一句。
　　“你再说一遍？”
　　“你，你别过来啊，我现在也有武器了，我不怕你。”千里一边说着，却悄悄的后退了一步，随即干脆躲到了陆云的身后。
　　虽然她的手中依旧拿着巨大的镰刀，但是依旧不减她对救赎之刃的畏惧情绪。
　　实在是，那玩意太疼了。
　　一个小伤口，就能像是手掉了一半的疼，谁受得了。
　　毕竟有大叔在，两个人也不可能真的打起来，但要是苏沫不小心，救赎之刃给自己划个小口子，回头疼的还不是自己。
　　以千里能怂就怂的性格，可是绝对不会为了逞英雄，就硬着头皮硬顶的。
　　当然，苏沫也只是吓唬她一下，看着千里不在继续胡说八道了，也就冷哼一声收起了救赎之刃。
　　“我才不是关心你，我只是担心你不小心打输了，给店长丢脸。”苏沫很是此地无银三百两的辩解着。
　　千里一脸不信的样子。
　　苏沫装作什么都没看到，转身去厨房帮忙去了。
　　吃过了早餐，千里和苏沫一如既往的去上学，千里打算一会再去镜空间里见见那几个还躲着的家伙，把情况跟他们说一下，也算是增加好感度，毕竟之后她还想知道镜空间的事情呢。
　　至于如何进入镜空间，陆云在她的手掌心里写了一个字，回头她只要贴在那面女厕所的碎玻璃上就能进去了。
　　而千里和苏沫走了没多久，陆云就接到了快递的电话，他订购的东西到货了。
　　陆云立刻来了精神，他的房间改造计划要开始了。
　　Saber，康娜酱，洛天依，2233等等，也全都兴致勃勃的跑了出来，他们全都对即将到来的改造很是期待。

第二百一十九章 佐助被挂东南枝
　　“哦哦哦，这是什么这是什么？可以吃吗？”康娜酱在半空中飞来飞去，指着陆云正在拆开的箱子里，各种各样的营养土。
　　“这是土，不能吃！用来在你们的迷你公园里，栽种树木的。”陆云阻止了康娜酱想要尝一口的打算。
　　“栽树？但是没有那么小的树吧？”趴在康娜酱的背上，将相对于自己身体还要小了一截的手办人形康娜酱当成坐骑的洛天依，很是疑惑道。
　　“放心吧，我好歹也是继承了精灵神的自然神力，不就是几颗迷你树嘛！保证不是模型，都是活的。”陆云信誓旦旦的说道。
　　顿时，趴在柜台边缘往下看着陆云拆箱子的一个个手办，全都眼睛亮了起来。
　　“御主，那么鲜花，青草，也会有吗？”saber随即询问道。
　　“当然，而且是与真正的鲜花青草一模一样，只是等比例缩小的。”陆云保证道。
　　“湖泊也会有吗？”saber继续问，眼睛已经闪光了一样。
　　“会有的，就像是，寄宿着妖精的湖泊一样。”陆云思考了一下回答道。
　　“那可真是，太棒了。”saber也情不自禁的畅想了起来。
　　“妖精？会有真的妖精吗？唱歌很好听的那种小妖精？”洛天依也在兴致勃勃。
　　“这个嘛，以后说不准，但是暂时还是没有的，我只是比喻会很美。”陆云笑着说道。
　　“在湖边跳舞的话，观众应该也会多起来吧。”22同样很开心的样子。
　　“肯定会的，而且你们到时候还可以在湖边直播啊。”陆云提议道。
　　“我可以表演游泳，我会吐泡泡。”康娜酱当即表示。
　　手办们热热闹闹的讨论着，而陆云则是开始将购买的东西，一样样装在了动漫店里。
　　首先是沿着一楼的围墙，在两米之上的区域，用手在墙上焊上了一圈的铁架子。
　　然后上面铺上坚实的木板。
　　这样围绕着动漫店一楼两米以上的区域，就有了一圈的仿佛阁楼一样的东西。
　　随即陆云飘在半空中，脚离地一米左右，上半身刚好位于那一圈的阁楼里面，开始布置起来。
　　只见他一招手，地面上的营养土就飞了起来，然后按照他的引导，在阁楼里铺设起来。
　　很快，阁楼里的某一块空间，就铺满了泥土。
　　随后陆云再次招手，就见一排排的缩小版地砖，与正常城市公园里用的地砖差不多的缩小版飞了起来，又是整齐的排列着，铺设在了泥土之上。
　　立刻，一座公园就有了基础的样子。
　　随即陆云挥手在公园的中间开了一个洞，将阁楼这个部分的中间变成一个大窟窿。
　　紧接着，陆宇直接又一招手，飞上来一个硕大的鱼缸，就这么落在了空洞中。
　　自来水从厨房飞出，落入鱼缸里，很快，迷你的公园之中就有了一座湖泊。
　　随即各种各样的小型假山又飞上去，落在了湖泊的四周，然后就是陆云将自己在屋外随手摘得一片叶子和一根草，放在了公园之中，然后直接以自然之力催生。
　　只见在自然之力的作用下，叶子迅速化为了无数密密麻麻的迷你树木，充斥了一座座假山至上方。
　　一根草也迅速的化为了无数迷你的小草，铺满了地面，遍布公园各处。
　　自然之力涌动之下，刹那间整座原本看起来还有点假的迷你公园，顿时变得生动真实起来。
　　甚至美的都有点不像是人间了。
　　只不过这里美则美矣，却始终好像缺了点什么。
　　陆云想了想，伸手将沉睡之中的佐助，从迷你别墅他的房间之中拿了出来。
　　此时正处于融合神格过程中的佐助，身上一直都在散发着一阵阵的光芒，就仿佛太阳一样耀眼。
　　陆云就这么将佐助挂在了迷你公园一侧的上方。
　　顿时，原本因为处于阁楼之上，而显得有些昏暗的空间，立刻明亮起来。
　　佐助身上散发出来的光芒，就好像是真正的太阳光一样，完全不是灯光之类的照明设备可以比拟的。
　　不知何时已经落在陆云肩膀上的saber，22和33，还有飞在陆云身边的康娜酱，以及趴在康娜酱身上的洛天依，和被康娜酱拎着衣服带着飞起来的薙切绘里奈，甚至不远处坐在灯管之上的索隆，全都看着面前的这座，美丽的不似人间所有的公园发呆。
　　直到佐助被挂到了天上暂时充当了太阳的角色，几个手办才又重新活泼了起来。
　　22更是再次拿着她的大手机对着天上的佐助就开始录像，说是打算回头给佐助看看。
　　这回33到是没有阻止她。
　　“御主，为什么这处空间，感觉有些过分的大了？”saber观察了半天面前的公园，发出了疑惑道。
　　其余的手办也都发现了，这处小小的阁楼，只是陆云布置的围绕着一楼上半层的一圈阁楼，其中的一个，要是面积恐怕也就一平米左右。
　　但是他们现在看着这庞大的湖泊，还有那硕大的围绕着湖泊的公园，完全不像是一平米的空间能够布置出来的啊！
　　“我用了压缩空间，好歹我也是次元之神，对空间的理解越来越深，自然就可以用到了。”陆云笑着解释道。
　　“这样啊，那陆云大人为什么不把动漫店扩展一下呢？”趴在康娜酱背后的洛天依举手发言问道。
　　“恩，可能是因为，我更喜欢现在动漫店的状态吧，总感觉要是扩展空间了，虽然地方会宽松起来，却不像个家了。”陆云想了想，笑着说道。
　　随即又解释了一句。
　　“我可能就是那种，住不惯空旷的大房子，反而觉得小房子更有生活气息的人吧！”
　　“陆云大人，我们可以进去了吗？”康娜酱跃跃欲试道。
　　相比起陆云的感慨，她现在更是对眼前已经基本完工的小公园感兴趣。
　　“进去吧，正好看看有什么不满意的，我在给你们修改！”陆云笑着说道。
　　于是下一刻，手办们各自以自己的方式，冲进了那处完全属于他们的公园。

第二百二十章 约架时间到
　　一平方米大小的板材之上建起来的公园，即便是对于身高只有十几厘米高的手办来说，一平方米这个大小也实在是太小了。
　　根本不可能建成，能让手办们玩乐的公园。
　　这么说吧，一个身高十几厘米的手办，放大十倍基本就是正常人大小了。
　　而一个一平方米的板材，放大十倍就是一个边长十米的空间。
　　边长十米大小的空间，怎么可能用来做成公园。
　　所以陆云用上了压缩空间。
　　于是原本相对于手办们来说，也应该是十分袖珍的公园，一下子变得广大了起来。
　　置身于其中的手办们，就好像是一个正常人，置身于一个边长千余米的空间之内。
　　这样庞大的一个公园，看起来自然就要有趣多了。
　　空气清新，湖水涌动，树木茂盛，草丛遍地，并且还没有虫子。
　　当然，缺点也再次，那就是这里没有小动物，也没有任何生命。
　　不过没关系，以后在慢慢添加就好了。
　　手办们在公园里四处玩耍着，saber站在湖边思考着人生，索隆躺在草丛上看着太阳，不对，是看着佐助。
　　康娜酱在天空来回乱飞，还绕着八字形，洛天依给康娜酱鼓掌加油，时不时还指挥一下康娜酱该往哪飞。
　　22和33则是正在来回追逐的打闹。
　　薙切绘里奈看着两姐妹打闹的样子，一脸的不屑一顾，其实眼神中写满了羡慕。
　　最后直接被22拉着一起跑，嘴上不断的叫着不要，实际上却是开心了起来。
　　看着手办们都很高兴，陆云也高兴了起来。
　　他现在颇有一种DIY的成就感，而且远超一般的DIY，毕竟自己做出来的东西，可是能当成真东西给手办们用的。
　　随即陆云就高高兴兴的又加入了对另一块小阁楼空间的装扮之中。
　　同样是压缩空间，扩大空间面积，只不过这回不是扩大千倍了，而只是扩大了几百倍。
　　恩，其实这也不小了。
　　而这回陆云将这里布置成了一个仿佛步行街一样的地方。
　　当然，没有什么高楼大厦，却充满了各种看起来就很温馨的小店。
　　只不过并没有任何行人，甚至店里都没有商品。
　　不过或许以后可以让手办们自娱自乐自己经营店铺，好像也挺有趣的。
　　除此之外，陆云还在公园的湖边，为手办们一人安置了一套迷你小别墅，作为大家的新居所。
　　当然，要是想继续住在原本的迷你别墅里，也可以！反正想住哪住哪。
　　而最后手办们纷纷选择了住进自己的独栋小别墅，毕竟这些小别墅，陆云奢侈的用神力重新塑形，已经与真实的别墅几乎没区别了，就连木质的材料都成为了真正的砖石。
　　说起来，陆云能这么奢侈的用神力来进行DIY，也要多感谢次元之神教会在各个世界的发展，为他贡献了越来越多的信仰之力。
　　完成了小公园和步行街这两处阁楼空间，其余的那些小阁楼，陆云暂时没有在动。
　　他打算等自己以后有了新的想法，在对这些阁楼进行改造，反正阁楼都在头上两米以上的位置，又不影响动漫店里的生活，就先在那里放着好了。
　　说起来，陆云是希望能一点一点的把这些小阁楼都制作成一个个区域，最后要是能像一座小镇一样，那就好了。
　　不过接下来该制作些什么区域，他还没想好，就暂时先这样了。
　　只是看着手办们在公园里玩的开心的样子，陆云忽然也想加入进去。
　　要不自己变小了也进去玩玩？
　　变小他到是可以，但是总感觉很别扭。
　　还是算了！
　　于是陆云放弃了这个想法，回到柜台后自己的老位置，打开哔站继续看起了小姐姐们的跳舞。
　　刷着刷着，就刷到了22和33的舞蹈。
　　两个人现在也有了一些粉丝，所以播放量也上去了，不再像一开始那么惨了。
　　陆云顺手充了电，然后又继续看着另外的视频。
　　先是看视频，然后又是看小姐姐直播，时间就这么过去，中午千里和苏沫回来吃过午饭，就又急匆匆的出门了，主要是千里想要回学校，去镜空间里找那几个躲着的家伙，说说目前的情况。
　　陆云就这么继续刷着视频和直播，意外发现saber竟然已经开了直播。
　　陆云点进去一看才发现，saber是在刚刚弄好的公园里的湖边开的直播。
　　而她这次下午就开直播并不是为了吃播，而是开始继续直播教导剑术。
　　看来在教剑术这件事，saber是很认真的。
　　而在湖光山色之中，雾蒙蒙的湖边，长得与阿尔托莉雅神色的金发少女，教导着剑术。
　　直播间里的大家，光是看着就醉了。
　　什么剑术不剑术，从今天开始你就是我师父。
　　剑术我学定了。
　　22和33同样也在湖边直播起了跳舞。
　　到是洛天依和康娜酱依旧淡定，没有开直播。
　　陆云就这样看着直播，一直到时间来到晚上，千里和苏沫再次放学回来。
　　“大叔，今晚你要来看我大杀四方吗？”
　　看着千里那意气风发的样子，陆云就忍不住想打击她。
　　“你就没想过，别人要是不来怎么办？”
　　“不来？那我就一个据点一个据点打过去，我就不信他能忍住。”千里气势汹汹道。
　　一边的苏沫都千里那亢奋的状态有点看不过去了。
　　摇摇头进了厨房，帮着薙切绘里奈一起准备晚饭。
　　很快，晚饭做好了。
　　只不过惯例的，需要直播的一众手办们，都是各自把食物拿回了房间里去吃。
　　他们现在都有了自己在湖边的小别墅，直播环境是更好了。
　　千里也开始大吃大喝，吃了远超平时分量的食物。
　　按照她的说法就是，晚上有运动，需要事先补充能量。
　　随后千里和苏沫就跟陆云一起查房一样的看起了手办们的直播。
　　一直到时间来到午夜。
　　看看时间差不多了，千里和苏沫出发了。
　　陆云稍等一会儿，也出了门。
　　他得看着千里一点，可不能让她太疯了。
　　而且，那个什么血蜥蜴毕竟是扬言要制霸海滨市的一大势力，陆云也怕里面真的有什么千里和苏沫对付不了的高手。
　　还是要暗中看护一下的。
　　毕竟怎么也是自家的孩子嘛！

第二百二十一章 荒村公子
　　镜空间中，张爽显得有些迟疑。
　　虽说中午时，那个名叫杜芊芊，自称千里，比自己还要小的高中生，信誓旦旦的说她已经消灭了血蜥蜴的一个据点，并且约了今晚和血蜥蜴的首领，一决胜负。
　　还邀请她去旁观。
　　但是张爽还是觉得她好像就在说一个神话一样。
　　毕竟那可是追的自己走投无路的血蜥蜴啊！
　　但是她又清楚，千里没必要骗自己，也更不可能是血蜥蜴的人，想把自己骗出去抓住。
　　毕竟对方可以在自己严防死守之下，随意进出自己的镜空间。
　　要真是血蜥蜴的人，还骗什么骗，直接带人冲进来抓住自己就完事了。
　　但她还是觉得有些不真实。
　　然而相比起张爽来，沉迷于不可思议时间不可自拔的体型微胖的秦宇航，就显得跃跃欲试起来。
　　对于这种超凡者决斗的场面，他秦宇航遇到了要是不去看看，那是会后悔一辈子的。
　　“爽姐，我们去吧。”秦宇航劝着张爽。
　　“可是，就算她说的是真的，今晚的决斗她要是失败了怎么办？”张爽还有些犹豫。
　　“就算失败了，咱们也可以逃回来啊！松山脚下离这也不远，镜空间也可以延伸到那里啊！咱们带着一面镜子去，到那之后你把那面镜子和镜空间连起来，一旦出事咱们直接就躲进来。”秦宇航出着主意。
　　“这个办法好，小航子你真是一涉及到不可思议时间，脑筋都比平时转的快了。”江峰啧啧称奇道。
　　“哪有，我就是多思考了一下。”秦宇航傻笑着。
　　“我也觉得这个主意挺不错。”丁文萱也跟着点头。
　　“确实是个好主意，那就这么干。”张爽也下定了决心。
　　毕竟她其实也对这场战斗很是好奇。
　　于是下定了决心的四个人，开始行动了起来。
　　先是由江峰背起一面备用的镜子，他们在镜空间的众多出口中，找了一个海滨市边缘距离松山最近的位置。
　　四个人悄悄的通过小路，穿过镜面，来到了一所医院之中。
　　午夜的医院同样有医生在值班，时不时也有病人赶来，更有住院的病人在，所以到并不显得阴森。
　　江峰依旧背着镜子，四个人离开医院，打了一辆车，前往松山山脚下。
　　那是一处旅游景区，所谓的松山山脚下是一个地名。
　　也就是进入松山景区的入口处。
　　不过却是被废弃的入口处。
　　现在来松山旅游的游客，都会从另一处名为松山口的地方进入景区。
　　因为那边的风景更好一些，于是官方便在那里修建了更加宽敞气派的景区入口，也有着无数的民宿之类汇聚在那边。
　　久而久之，松山山脚下这处几十年前还有些人烟的地方，就逐渐废弃了。
　　现在更是看起来好像废土世界中被废弃的村庄一样。
　　一些不高的小平房，早已经没有了门窗，零散的遍布在山脚下景区门口，而景区大门也都残破了。
　　当四人打车到这里时，要不是看着四个人里有男有女，出租车司机恐怕都不敢拉他们。
　　哪怕加钱都不敢。
　　四个人来的时间还算早，一下了出租车，看着出租车开远，四个人就赶紧找了一座小屋，把镜子藏了进去。
　　然后张爽忙忙碌碌的在镜子周围布置，打开镜空间的入口。
　　也就在他们忙碌时，原本应该荒凉无比的这座废弃村庄，竟然渐渐的有着越来越多的人汇聚过来。
　　有些是开车来的，有些是飞檐走壁来的，但是来了之后第一件事，就是赶紧找个地方藏起来。
　　有些人竟然还尴尬的藏进了四个人躲藏的小屋，不过双方全都默契的没有声张，就各自躲避各自的了。
　　偶尔甚至还交流两句。
　　比如说。
　　“你们也是来看一会儿的战斗的？”后躲进小屋，一身高科技战斗服的男子低声询问道。
　　显然他的高科技作战服是来自诸神游戏的装备了。
　　“是的，你也是？”江峰有些羡慕的看了一眼对方身上的战斗服说道。
　　“没错，我听以前一起参加过任务的朋友说，有人要约战血蜥蜴，听说还灭掉了血蜥蜴的一个据点，我就来看看了！要是真有人能拔掉血蜥蜴这颗毒瘤就好了。”说着男子还有些感慨。
　　“你也不喜欢血蜥蜴？”张爽问道。
　　“当然，谁能喜欢啊！我还想着，一会儿那人只要能不落下风，我就上去帮帮忙！可不能让血蜥蜴的人真的统一了海滨市，那就麻烦了。”男子说出了自己的打算。
　　张爽若有所思的点了点头。
　　而就在几个人有一搭没一搭的说着话时，整个松山山脚下，忽然从某个方向，传来了越来越多的脚步声。
　　众人立刻脸上变色，趴在窗边用各自的方式向外张望着。
　　而不只是张爽这间屋子里的人，还有其余躲藏在各个房子里的人，甚至有躲在大树上的人，还有躲在废弃的景区招牌上的人。
　　有些人拿出了带夜视功能的望远镜，有些人用各自的超凡力量。
　　于是他们全都看到了，从远处浩浩荡荡而来的血蜥蜴。
　　无边无际，足足有着数以万计的血蜥蜴，正在浩浩荡荡的而来。
　　而在这些血蜥蜴当中，除了控制着血蜥蜴的掌柜，还有中间被无数血蜥蜴扛着的华丽宫殿之中的公子，就是百余名跟随在宫殿之后的诸神游戏玩家。
　　这些玩家应该都是这段时间在各种胁迫之下，加入了血蜥蜴的玩家，现在都被公子一起拉了过来。
　　“啧啧，来的人还不少。”还没有抵达荒村，宫殿之中就传来一个阴冷的声音。
　　那声音跨越空间，在每一个人耳边响起。
　　所有隐藏在荒村之中的人，都是面色一变，他们都有些后悔，自己出现在这里了。
　　数以万计的血蜥蜴大军，简直都能发起一场战争了，哪是个人能够对抗的。
　　“来的正好，就让你们都看看，对抗我，会是什么样的下场。”阴冷的声音冷哼了一声说道。

第二百二十二章 千里无双再开
　　“要不，我们现在就跑吧！这么多血蜥蜴，一会儿万一把我们也牵连进去。”躲藏在房间中的江峰，有些信心不足道。
　　“可是，可是来都来了。”秦宇航的声音也犹豫了起来。
　　毕竟那么多血蜥蜴，一会冲进村子，那他们可就跑也跑不掉了。
　　就连身穿着高科技战斗服的男子，脸色也是阴晴不定起来。
　　如果只是几百个血蜥蜴，他还能仗着实力，冲出去。
　　但是数以万计的血蜥蜴，看那漫山遍野的，有可能还不止一万，到时候把村子一围，自己想跑也跑不掉了。
　　同样隐藏在荒村之中的特事局海滨市分局，行动队队长任泽宏，更是脸色铁青。
　　他实在是没想到，这个什么血蜥蜴，竟然在不知不觉之中，已经发展到这种程度了。
　　他会出现在这里，到不是因为查到了千里学校的一系列奇怪事件，和血蜥蜴扯上了关系。
　　他早就知道有一个名叫血蜥蜴的小组织，正在强迫拉人入伙，却没有将血蜥蜴和学校的事件联系在一起，毕竟两者之间根本没有什么必然关系。
　　他是因为白天时忽然获知了流传在海滨市超凡者之间的一条消息，有人挑战血蜥蜴，还是在荒村这里。
　　于是任泽宏就带着冯琳和宋贤来这里调查，结果就发现，这血蜥蜴的实力大大超出了自己预计。
　　更主要的是，这还不是某个人个体实力强大。
　　而是要建立军队啊！
　　身为官方成员，这能忍吗？
　　于是任泽宏的电话立刻打了出去，夜视仪拍下的视频也发了出去。
　　相信现在特事局那边已经接到了消息，正在研究对策。
　　荒村之中人心惶惶，毕竟大家只是想来吃瓜围观一下的，风险太大那就算了。
　　于是一部分人转身就开溜。
　　其余的大部分人，也已经基本准备开溜了。
　　然而就在这时，忽然有人发现一道身影出现在了血蜥蜴大军，通往荒村的必经之路上。
　　那是一个身穿着JK制服的双马尾少女，更加醒目的是，少女的手中还握着一把巨大的镰刀，就竖在自己的身侧。
　　镰刀的刀刃弯曲在少女的头上，背对着荒村立于道路之上的少女，就仿佛是一位来自地狱的使者一般。
　　她的声音同样在广阔的范围内响起。
　　“你竟然真的来了？我还以为你会被吓得缩在家里瑟瑟发抖呢。”
　　“哼，牙尖嘴利，不过长得倒是不错，你要是现在投降，做个女仆也不错。”
　　宫殿中阴冷的声音再次响起。
　　“就你？你配吗？”
　　千里也不再废话了，面对着越来越近的血蜥蜴大军，千里眼中写轮眼浮现，瞬间十几米高的须佐能乎浮现而出。
　　而伴随着须佐能乎的出现，荒村中原本还打算开溜的人，顿时停了下来。
　　很多人都是目瞪口呆的看着那在熟悉不过的火影漫画中的须佐能乎，一时间说不出话来。
　　“这是，真大佬啊！”
　　“我的天，竟然是须佐能乎？难道她有万花筒写轮眼？如果是这样的话，说不定还真有一战之力。”
　　“既然有须佐能乎，那应该也会查克拉，说不定还会很多的忍术，要是会一些强力忍术的话，好像真的不一定会输啊。”
　　顿时，原本要跑的，暂时决定不跑了，他们要看看再说。
　　已经跑了的，也转身回来了，这大场面，他们在诸神游戏里都没见过，当然是不能错过了。
　　而最惊讶的则要数任泽宏和冯琳还有宋贤了。
　　本来以为陆云才是大佬，这个名叫杜芊芊的少女，不过是被大佬罩着的小妹罢了。
　　没想到，这个杜芊芊自己也是大佬啊！
　　“眼拙了啊！眼拙了。”任泽宏不住的感慨。
　　冯琳想到自己曾经还鼓动着队长，却给千里上一课，还想自己亲自去上一课。
　　只能暗自庆幸，幸好没有付诸行动，不然被上课的是谁，那就不言而喻了。
　　伴随着须佐能乎的出现，血蜥蜴们仿佛也收到了命令，开始咆哮着向着须佐能乎的所在冲来。
　　须佐能乎的手中浮现出一把十几米二十米长的巨大镰刀，显然就是复刻的此时正位于须佐能乎胸口之中千里手中的那把。
　　然后伴随着千里作势劈砍镰刀，顿时须佐能乎手中的镰刀也劈砍出去。
　　轰的一声巨响，须佐能乎身前的地面，被斩出了一道深深的痕迹，一直延伸到血蜥蜴的群体之中，将数不清的血蜥蜴一刀两断。
　　然而血蜥蜴的数量实在是太多了，还是有大量的血蜥蜴从四面八方，狂奔着扑到了须佐能乎的腿上。
　　然后顺着腿就往上攀爬。
　　千里却是完全不理会这些杂鱼，须佐能乎径直轰隆隆的迈动着脚步，向着无数血蜥蜴扛着的华丽宫殿扑去。
　　双腿之上的血蜥蜴，在须佐能乎的狂奔中，自然掉了下来。
　　须佐能乎更是每一脚都要踩死好多的血蜥蜴。
　　“哼，都是废物。”冷哼声再次从宫殿中传来。
　　下一刻，托举着宫殿的血蜥蜴，将宫殿放下了。
　　伴随着轰的一声，宫殿落在地面上，无数从宫殿下站起身来的血蜥蜴，明显与其余的血蜥蜴看起来有些不同。
　　这些血蜥蜴随即咆哮起来，身形迅速的膨胀着。
　　很快，数百只身高膨胀到了近十米高的巨大血蜥蜴，向着十几米高的须佐能乎扑去。
　　须佐能乎手中镰刀不断挥动，将巨大血蜥蜴斩杀。
　　巨大的血蜥蜴，还有海量的血蜥蜴，却是层层叠叠，一副誓要蚁多咬死象的，扑向须佐能乎。
　　“哈哈哈哈，不要以为有了写轮眼，你就有多了不起。”阴冷的声音从宫殿中传出。
　　“抱歉，比起你来，我就是很了不起呢！”
　　千里话音落下，只有十几米高的须佐能乎，看起来在众多巨大血蜥蜴带领着数以万计血蜥蜴围攻下，有些岌岌可危迹象的须佐能乎，迅速的膨胀起来。
　　庞大的查克拉涌出，须佐能乎很快膨胀到足足近百米高的程度，看起来就像是一座三十几层高的大楼那么高。
　　同时体表也覆盖上了全面的盔甲，身后更是伸展出了双翼。
　　巨大的镰刀也跟着膨胀到了百米多长，看着就像是能撑天的柱子一样。

第二百二十三章 是我康娜提不动刀了
　　“完全体的须佐能乎？你竟然能做到这种程度？”宫殿中一直以来都是阴冷而又高高在上的声音，终于有了惊讶的味道。
　　而相比起他的惊讶，荒村中的围观群众，就是目瞪口呆了。
　　“我的天，须佐能乎可以这么大的吗？”
　　“你没看动画吗？完全体的须佐能乎，是和山一样大的。”
　　“这，这得消耗多少查克拉啊？她不会有尾兽吧？”
　　“有没有尾兽不知道，反正牛笔就完事了。”
　　荒村中围观的人们议论纷纷着。
　　他们就算是在诸神游戏的任务中，都没见过这种等级的战斗。
　　只见身高百米的须佐能乎，手中百米多长的巨大镰刀刀柄，将镰刀像是割麦子一样在地上一扫。
　　一刀扫过，七八十米长的镰刀刀身，直接就是在地面上制造出了一大片无蜥蜴区。
　　数百只身高近十米的巨大血蜥蜴，一下子就被清掉了一半，普通血蜥蜴更是数不胜数。
　　然后须佐能乎又是一镰刀，剩下的巨大血蜥蜴也全都被清空了，普通血蜥蜴同样是成片的死去。
　　紧接着须佐能乎也不去管那依旧密密麻麻遍地都是的血蜥蜴，直接抬起一脚，向着那座被巨大血蜥蜴们扛过来的宫殿一脚踩去。
　　轰隆隆，一声巨响，宫殿被一脚踏平。
　　然后就见一个身影，从宫殿之中飘出，飞在了半空中。
　　那是一个身穿着一身有些不伦不类古代服饰的翩翩美少年。
　　只是这美少年一脸阴冷的神色，破坏了他的整体感官。
　　他正漂浮在半空中，看着正对着的，位于须佐能乎胸口处的千里，脸上满满的都是凝重。
　　“没想到，你竟然能把我逼到这种程度，看来也只能如此了。”
　　美少年话音刚落，身体便开始了变化。
　　只见他那原本俊美的脸庞，开始向着蜥蜴的形态变形，身体也同样在变化着。
　　变化的同时，他的体型也在不断的变化，迅速的膨胀。
　　他膨胀的速度很快，只是几个眨眼的时间，一只巨大的，不比须佐能乎小多少的，长着翅膀的巨大蜥蜴，闪动着翅膀悬浮在了半空中。
　　翅膀每闪动一下，都会带来一阵狂风。
　　“须佐能乎又如何？在身为巨龙的我眼中，也不过就是一个大点的爬虫而已。”
　　巨型蜥蜴咆哮着，脏兮兮的口水喷出，像是雨水一样的落在了地面上。
　　从半空中俯冲着冲向了须佐能乎。
　　须佐能乎背后的翅膀同样煽动，升空而起。
　　避过了巨型蜥蜴的扑击，双方在天空之中，你来我往的交战了起来。
　　巨大的声响响彻天地，地面上荒村中的围观人群，抬着头生怕错过任何一点精彩。
　　还有人不断的吞咽着口水，已经被这场超出大家想象的战斗，惊得说不出话来了。
　　只是也正是因为太专心了，他们也没有注意到。
　　地面上那数量依旧庞大的血蜥蜴大军，已经距离荒村越来越近了。
　　失去了所谓公子的指挥，这些血蜥蜴惯性的向着荒村狂奔着。
　　但是原本处于血蜥蜴阵型中的那百余名游戏玩家，现在失去了看押，都在趁机跑路。
　　须佐能乎手中的镰刀，每次双方交汇而过，都会在巨型蜥蜴的身上留下深深的伤口。
　　而巨型蜥蜴的爪子抓在须佐能乎的身上，却并没有什么太大的作用。
　　哪怕巨型蜥蜴趁着双方交错时，扑到了须佐能乎的身上，张开大口撕咬着，依旧不能对须佐能乎造成什么伤害。
　　“不可能，不可能的，我可是巨龙，怎么可能。”天空中的巨型蜥蜴不甘心的嘶吼着。
　　如果康娜酱在这里，一定会吐他一脸口水，你一个大蜥蜴也好意思自称巨龙？是我康娜酱提不动刀了，还是你飘了？
　　大量的鲜血从天空中时不时的落下，有些甚至还落到了荒村中。
　　眼看着巨型蜥蜴败局已定的样子，荒村中的人们才放下了心来。
　　能来到这里的人，基本都是听说过血蜥蜴名声的。
　　实在是不怎么样，光是强迫人加入，不加入就杀这一点，就让大家喜欢不起来。
　　所以血蜥蜴要制霸整个海滨市，大家自然都是反对的。
　　于是自然就支持起，另一位挑战血蜥蜴，声称以后海滨城归她罩着的双马尾少女。
　　起码在这位双马尾少女表现出暴虐的一面之前，大家都是支持的。
　　然而荒村中的人们，刚刚才放下心来，就发现，自己好像麻烦大了。
　　数以万计的血蜥蜴，在他们专心致志围观天上的大佬打架时，竟然已经冲进了荒村中。
　　更主要的是，血蜥蜴已经四面八方哪都是，遍布了荒村四周。
　　他们不知不觉已经只剩与海量的血蜥蜴之中了。
　　所有人都慌乱起来。
　　“不好爽姐，咱们赶紧撤吧！”看的过瘾的秦宇航这时候也有点慌了。
　　“可是咱们跑了，这么多人怎么办？”张爽看着荒村中随处可见的诸神游戏玩家犹豫道。
　　“要不，让他们一起进镜空间逃跑？反正血蜥蜴也完定了，等天上的那个大蜥蜴被解决，千里小姐姐肯定不会放过地面上的这些血蜥蜴的！到时候血蜥蜴被连根拔起，咱们也就不用怕了。”秦宇航想了一下说道。
　　“我觉得可以。”江峰也表示赞同。
　　甚至丁文萱都点了点头。
　　“好，那就叫大家一起进镜空间。”张爽点了点头，下定了决心。
　　不过还不等他们招呼正在各自想办法准备逃命的一帮诸神游戏玩家。
　　已经冲进了荒村的血蜥蜴之中，忽然出现了一名绑着高马尾辫的大长腿美少女。
　　只见那美少女的手中吃着一把苗刀，身影急速闪动，眨眼之间就将冲进荒村的血蜥蜴，尽数斩杀。
　　那速度快的很多人连看都看不清。
　　随即美少女身形站定，手中的苗刀却是忽然破碎，化为了无数的细碎刀刃，在她的身周盘旋着。
　　同时她的视线也看向了正在源源不断涌入荒村的血蜥蜴。
　　张爽认识那个少女，那正是之前跟杜芊芊一起的少女，同时也是丁文萱的学姐苏沫。
　　只是她们几个都没想到，不只是杜芊芊厉害，这个苏沫好像也很厉害的样子。

第二百二十四章 苏狐狸风评被害
　　无尽的碎刃在美少女身周汇聚，托举着她缓缓升上了半空之中。
　　随即潮水一般的碎刃，在她的脚下，犹如海浪一般的扑向了正源源不断涌入荒村的血蜥蜴。
　　海浪涌动，瞬间就吞噬了密密麻麻的血蜥蜴。
　　海浪过后，留在原地的只是一具具血蜥蜴的骨架，还有满地的血水和碎肉。
　　躲藏在荒村中，刚刚才因为美少女的出现，而有了一线希望，觉得自己可能不用逃跑了的人们。
　　一瞬间又有了想要跑的想法了。
　　实在是太凶残了。
　　长得漂亮，但是动手也凶啊！
　　然而半空中的美少女，并没有受到他们的情绪影响。
　　她只是立于天空之中，脚下海浪一般的碎刃不断向前汹涌，潮水一般一波又一波的将散布在荒村四周的血蜥蜴吞噬，只留下满地的骨架。
　　一些指挥着血蜥蜴的掌柜们，还想要拼死反抗一下，命令血蜥蜴向她的所在冲来。
　　然而还不等靠近她，半路上就被碎刃组成的海浪淹没，只剩下了一地的骨头。
　　天空中的巨型蜥蜴，被须佐能乎的镰刀频频砍中，不断的发出一声声惨叫，从一开始的不断进攻，变成现在的不断逃跑。
　　甚至开始求饶。
　　“饶了我吧，饶了我！”
　　“我愿意奉你为主，以后你就是血蜥蜴的主人。”
　　然而千里并不想搭理他，管着一帮子吃垃圾的蜥蜴，也实在是太low了。
　　地面上的血蜥蜴则是被碎刃的海浪淹没，在很多游戏玩家还没反应过来时，就已经有大半的血蜥蜴被消灭了。
　　碎刃的海浪向着剩余的那些血蜥蜴扑去。
　　半空中的美少女也随即移动，渐渐离开了荒村。
　　荒村中的游戏玩家这才松了一口气。
　　随即你看看我，我看看你，不知道该不该趁着这个机会直接开溜。
　　张爽一行也犹豫了。
　　“要不，咱们在待一会儿？我看那个苏沫学姐，好像也不是什么坏人。”秦宇航那沉迷于不可思议事件的本性再次发作，眼看着应该是没有什么危险了，虽然苏沫看着挺凶残的，但是也不想走。
　　张爽无法决定，看看自己的其余两个同伴。
　　“我觉得她们人都还不错的，不至于有什么危险！再说，她们要是真想做什么，咱们能跑到哪去？”江峰笑着说道。
　　于是张爽一下子醒悟过来。
　　是了，以杜芊芊可以随时进入镜空间的能力，自己又能跑哪去呢。
　　“那好，我们就在看看。”张爽点头。
　　而旁边的跟他们躲在一个屋子里的，身穿高科技战斗服的男子，却从他们的对话中听出了什么。
　　“等下，你们跟她们认识？”男子眼神中满是惊讶，颇有一种刮目相看的眼神看着几人。
　　顿时，秦宇航感觉自己虚荣心爆棚，谦虚道。
　　“也就是见过几面。”
　　“你叫她学姐？她还是学生？你们是一个学校的？”男子追问。
　　“这个，抱歉，我现在不能回答。”秦宇航歉意的说道。
　　“啊，明白明白，是我唐突了。”男子哈哈笑着，也没当回事。
　　但是几个人看得出来，之前男子对自己几人颇有一种资深者面对新人的高高在上，现在却是全没了。
　　就在荒村中的人们各有心思时，天空中的战斗也终于分出了胜负。
　　一颗硕大的蜥蜴头颅，被一镰刀斩下，然后从天而降，轰的一声就砸在了荒村内的公路之上。
　　将水泥的路面砸出了一个深坑。
　　那颗直径足有十几米，相当于五六层楼那个高的巨大蜥蜴头颅，瞪着一双不甘的眼睛，每一个眼睛都足有一栋房子那么大，看的围观人群一阵心悸。
　　本就没什么高层建筑的荒村之中，忽然多出了一个五六层楼高的东西，当然是鹤立鸡群一般的醒目。
　　更别说这还是一颗巨大的蜥蜴头颅了。
　　不知道可能还以为这是刚被奥特曼干掉的哥斯拉呢。
　　总之，在蜥蜴头颅掉下来的同时，半空中的单马尾美少女，也完成了对血蜥蜴的收割。
　　漫山遍野的尸骨，遍地都是，鲜血与碎肉，浸湿了整片土地。
　　十公里之外都能闻到浓重的血腥气。
　　天空中的须佐能乎，缓缓的降了下来。
　　随即须佐能乎胸前的能量变淡，显露出了里面更加清晰的景象，双马尾JK少女，再次元气满满的出现在了荒村人们的视线中。
　　不过她却首先向着另一位美少女抱怨了起来。
　　“不是说了我自己就能解决的吗？苏狐狸你跑出来干什么？”双马尾美少女语气很是不爽道。
　　原来是叫苏狐狸吗？这名字，有点怪啊！
　　荒村中的人们默默思索着，而苏沫还完全不知道苏狐狸这个名字，就这么扩散了出去。
　　如果知道的话，她绝对不介意把千里吊起来好好打一顿。
　　让你口无遮拦！
　　不过现在的她只是面无表情的看了千里一眼，回了一句。
　　“你太慢了，等你打完，下面的人都死光了。”
　　于是荒村里的人们这才知道，这位看着很凶残的美少女，之所以会动手，竟然是为了救他们。
　　顿时一股复杂的感觉涌上心头。
　　随后那名美少女紧跟着又说了一句。
　　“好了，我先回去了。”
　　就见她身周的碎刃尽数消失，而她则是被一股狂风卷起，向着远方远遁而去。
　　“哎，你别走啊？等等我，你会飞了不起啊！回头我也要会飞，回去我就找大叔学，你给我等着苏狐狸。”
　　跳着脚的JK美少女却没有驾驭着须佐能乎追上去。
　　毕竟在这边比较荒凉还好，飞到繁华一些的地方，岂不是很轻易就被普通人发现了。
　　于是须佐能乎缓缓的下降，同时颜色开始变淡，直到须佐能乎消失。
　　其中的双马尾JK少女直接落在了巨大的蜥蜴头颅上。
　　“好了，都别躲着了，出来吧。”少女高声招呼了一句。
　　顿时，整个荒村中的诸神游戏玩家，有些人直接走了出来，有些人犹豫了一下，还是走了出来。
　　看着汇聚在蜥蜴头颅下方的能有几百个穿着各异的人，少女满意的点了点头。

第二百二十五章 千里上位与陆云的威慑
　　“好了，自我介绍一下，我叫千里！以后海滨城都归我罩着了，谁要是再敢随便乱来，这个家伙就是下场，都明白了吗？”
　　千里指了指自己脚下的巨大蜥蜴头颅，一脸的趾高气昂。
　　在场的人顿时点头表示，自己听懂了。
　　千里大姐头，上位成功！
　　“好，那就这样了，大家没什么，也都赶紧回去吧，时间挺晚了！”千里点了点头，表示散会。
　　于是在所有人的一脸懵逼中，这次的事情就算结束了。
　　大家本来还以为，这位生成以后海滨城都归她罩着的少女，是要发布什么命令，建立什么组织呢！
　　要大家强制加入呢。
　　结果就是宣告一下，然后就完事了，就可以各回各家了。
　　你这也太儿戏了吧？
　　不过算了，这样也好，其实大家也都不喜欢上面有个人管着。
　　而人群中的任泽宏，则是有些眼神复杂。
　　千里也看到了他们三个人，却并没有说话的意思。
　　宣布了散场之后，千里便在众目睽睽之下，双眼再次开启写轮眼。
　　在大家的瞩目下，一道漆黑的漩涡出现，将千里吸入其中，消失了。
　　“神威！”
　　“是宇智波带土的神威！”
　　“牛笔啊！”
　　人们再次感慨起来。
　　想一想刚才的战斗中，名叫千里的少女，好像一直都没有用过神威。
　　明显是因为对手太弱，很多底牌用不上啊！
　　果然大佬就是大佬啊！
　　大家再次感慨起来。
　　感慨完了之后，众人也就渐渐散去了。
　　但是任泽宏还不能走，这么大的蜥蜴头，可不能一直放在这。
　　还有遍布方面不知多少面积的血水和碎肉，也不可能不管不顾。
　　千里可以不管，他不行啊！
　　所以任泽宏已经将消息传递给了上面，至于该如何收拾残局，那就是上面的事情了。
　　只是任泽宏刚刚才将消息传递出去，人群也还没有离开。
　　忽然所有人就感觉，自己动都不能动了。
　　就仿佛是空间被静止了一般。
　　随即所有人发现，天空中忽然出现了一只金色的巨大手掌。
　　那手掌就仿佛是神明探入这个世界的手掌一般，向着荒村的所在直直而来。
　　就在所有人都感觉到慌乱时，那手掌停在了天空之上。
　　随即一股浩瀚的力量自手掌之上涌出，落入了荒村以及周围广大的土地。
　　顿时在所有人的目瞪口呆中，那颗巨大的蜥蜴头颅，就仿佛蜡像一般的融化消失了。
　　而地面之上充斥着的血肉碎末，也在这股力量之下被净化了一般，种种腥臭的气味消失了。
　　那些血肉的碎末也融化了，甚至就连血蜥蜴遗留下来的骨骼，也都化为了虚无消散。
　　直到头顶的金色大手消失，又能够重新恢复活动，四周的一切除了地面上被蜥蜴头颅砸出来的大坑，还有各种被破坏的痕迹。
　　血肉之类的已经全都消失不见了。
　　所有人都不知道发生了什么，全都面面相窥着。
　　然后以最快的速度离开这里。
　　只有任泽宏和冯琳还有宋贤三人，隐约有所察觉。
　　“刚刚那股力量，稍微有些熟悉的感觉。”宋贤不确定道。
　　“我也觉得有点熟悉。”冯琳也皱眉。
　　“那个店长，我没记错的话，应该就是那天他赶我们出去动漫店时的力量气息。”任泽宏苦笑道。
　　“不会吧？真的假的？”冯琳一脸不信。
　　“是真的，而且我觉得，他应该是故意让我们察觉到的。”任泽宏猜测道。
　　“我觉得也是，不然这种层次的力量，我们怎么可能察觉到相同点。”宋贤也点头道。
　　“他为什么要这么做？”冯琳皱眉。
　　“可能是威慑吧！各种意义上的。”宋贤猜测道。
　　“海滨市里的藏着这么一尊大神，看来我们以后的日子要难过了。”任泽宏叹息道。
　　“就光是那个杜芊芊的实力，我们就够难过了，现在在多个更强一点的，有区别吗？就好像核弹头一百枚和一千枚一样，根本没区别嘛！”冯琳到是很看的开的耸了耸肩。
　　“行了，我们也该回去了。”任泽宏摇了摇头，不再说什么了。
　　而另一边，已经离开飞出去很远的苏沫，眼看着市区在望，却是忽然心中一动，转过头来看向来时的方向，正好看到了一只金色的手掌。
　　苏沫忽然笑了起来，她就知道店长肯定会来的，就是不知道人在哪里。
　　摇了摇头，苏沫加速往动漫店的方向飞去。
　　而另一边，千里则是已经靠着早已经确定好的标记，出现在了动漫店所在的小巷之中。
　　看了看四周无人，她直接来到了动漫店，拉开大门走了进去。
　　“大叔，我回来了。”千里兴高采烈的叫着。
　　结果却发现，陆云并没有在店里。
　　眼睛一转，千里咧着嘴笑了起来。
　　“索隆，是不是我走了没多久，大叔就出去了？”千里向柜台上正背着一个常人用哑铃健身的索隆。
　　“对。”索隆简单的回答道。
　　“嘿嘿，我就知道，大叔肯定是关心我的。”千里眯着眼笑了起来。
　　随即却是眼睛一转。
　　“恩，趁着大叔没回来，我先检查一下，看看大叔都喜欢什么样的玩法。”
　　说着千里就坐在了陆云的电脑前，打开电脑，开始在硬盘里检索一些关键词。
　　像是什么一哭二闹三上悠亚啊！什么深田里游泳啊，之类的！
　　总之千里觉得，关于大叔的姓癖，自己是一定要了解的，了解了才能对症下药吗！
　　然后正在她搜索的不亦乐乎时，动漫店的大门被推开了。
　　“大叔，你回来了。”千里先是愉快的打招呼，然后才反应过来。
　　看看自己面前的电脑上正在搜索的东西，又看看陆云。
　　“你在干什么？”陆云眯着眼睛问道。
　　“我，我帮大叔你杀下毒。”千里说着自己都不信的话。
　　然后千里就自己顺手抄起了旁边那块陆云经常用来拍她的海绵板砖。
　　“大叔，不劳你动手了，我自己来。”
　　然后，千里就把板砖拍在了自己头上。

第二百二十六章 康娜酱的吃播事故
　　千里在墙角罚站的时候，苏沫也已经回到了动漫店。
　　她看都没看千里一眼，虽然不知道千里为什么被罚站，但肯定是她又犯傻了，苏沫都懒得问。
　　而千里看到苏沫回来，虽然再被罚站着，却还是立刻露出了得意的眼神。
　　别看你会飞，还不是比我回来的晚？
　　不过，对于苏沫刚才直接飞走，千里还是耿耿于怀。
　　“大叔，我想学飞。”于是千里直接说道。
　　“你是不是忘了你还罚站呢？”陆云白了千里一眼。
　　“没忘，但是我想学飞行。”千里再次说道。
　　“什么能力的飞行？”陆云无奈道。
　　“不知道。”
　　“自己想好，任务开始之前再跟我说。”陆云摇摇头。
　　“好。”千里愉快的同意了。
　　“其实以你现在的能力，完全可以自己开发飞行能力，何必再来学现成的呢？”陆云想了想提醒道。
　　“自己开发？”千里愣了一下，她还从来没想过这个问题。
　　“你看看苏沫的救赎之刃，从头到尾都是自己开发的能力！只有自己开发的真正属于你的能力，才是适合你的！你在想想你须佐能乎的镰刀，不就是你自己开发的嘛。”陆云用苏沫做例子，再次提醒道。
　　“有道理。”千里点了点头若有所自。
　　“等下，大叔你怎么知道我的须佐能乎能用镰刀了？你刚才果然是担心我，所以偷偷跟过去了吧。”千里兴冲冲道。
　　“跟你说正事呢！转移话题干什么。”陆云有点尴尬道。
　　“嘿嘿。”千里傻笑起来。
　　虽然之前已经猜到了，但是现在确认，千里还是很高兴。
　　“那我就试试，自己开发飞行能力！苏狐狸都能做到的，我不可能做不到。”千里忽然信心十足道。
　　她回忆着自己现在已经有的能力，什么须佐能乎，神威，怪力，痛天脚，还有仙人模式。
　　对了，记得六道仙人模式是可以飞行的，自己可以参考一下。
　　在千里思索着该如何自行探索飞行技能时，陆云已经在电脑前打开了直播。
　　此时位于陆云头上的小阁楼的公园边别墅里，saber和康娜酱还在继续着直播。
　　洛天依早已经直播结束，正在属于她的小别墅外，欣赏着夜色下的湖边美景。
　　虽然是陆云今天才搭建的人造湖泊，但是在神力的作用下，却是美轮美奂。
　　而22和33娘则是早就已经睡着了，她们今天累坏了。
　　当然，小阁楼里的公园中，之所以现在是黑夜，也是因为陆云早在天黑的时候，就把挂在墙上的佐助移走了，所以现在的阁楼里才是黑夜。
　　薙切绘里奈则是正在厨房里忙碌着，教完了剑术的saber和卖萌换钱完毕的康娜酱，又要开始今天的第二次吃播，也是夜宵吃播了。
　　顺便的陆云和千里还有苏沫，也混到了一顿夜宵。
　　看着直播间里saber和康娜大口大口的吃着食物。
　　陆云也觉得胃口大开，果然吃播就是能增加食欲啊！
　　千里和苏沫同样也在吃着，还有锻炼结束的索隆。
　　然后就在一切按部就班进行时，康娜酱的直播间里出事了。
　　或者说是出现了直播失误。
　　康娜酱大口大口吃着面前一张大桌子上，摆着的足足能把康娜酱装进去的大盘子里的大块肉。
　　每一块肉都有康娜酱的半个脑袋那么大，足足摞起来了好大一堆。
　　康娜酱就这么一口一块的吃着。
　　直播间里的围观群众们纷纷猜测，这吃的是什么肉。
　　“看着每一块都这么大，肯定不是鸡肉之类，应该是牛肉或者猪肉。”
　　“猪肉牛肉也没有这么大的一整块吧，难道是牛大腿肉？”
　　“也有可能是拼接肉啊！”
　　“别管是什么肉了，康娜酱吃的好香啊！我好饿。”
　　“吃的也好快，我现在极度怀疑，不会是真的康娜酱吧？这么能吃？”
　　“前面的你喝多了吧！这是现实，谢谢！”
　　“等一下，康娜酱叉肉的大叉子呢？刚才好像跟肉被一起放进嘴里了。”
　　“啊，康娜酱又拿了一把叉子？刚刚的叉子真的被吃掉了？”
　　“怎么回事啊？叉子没了？真的被吃掉了吗？”
　　直播中的康娜酱还在毫无所觉的继续吃着。
　　陆云几人面面相窥。
　　慌到是不慌，但要是因为这种原因导致超凡者的存在被暴露了，那可就太乌龙了。
　　“怎么办？要被发现了吗？”千里的声音甚至有点兴奋。
　　“让天依帮忙解释一下吧。”陆云无奈道。
　　而与此同时，正在小阁楼上的湖边欣赏景色的洛天依，意识中便接到了陆云的信息。
　　身为拥有着神格碎片的手办，都是能够直接与陆云的神格联系的。
　　得知了前因后果的洛天依也有些懵逼，但还是赶紧跑到了康娜酱的别墅中。
　　当洛天依推开康娜别墅的房门，一路小跑到康娜酱做直播的房间时，康娜酱还在毫无察觉的吃着东西。
　　她吃东西的时候很专心，甚至都没有看一眼弹幕。
　　也没有注意到意识中陆云传过来的信息，不然也不用洛天依传话了。
　　但是洛天依的到来，她还是察觉到了。
　　“天依，你怎么过来了？”
　　洛天依先是清了清嗓子，这才走了过去，出现在了直播的镜头里。
　　“洛天依？这是洛天依啊？看着简直一模一样啊！”
　　“怎么回事？先是康娜酱，再又来了洛天依？二次元人物入侵现实了吗？”
　　“前面的别闹，不过真的好像啊！”
　　“啊，这不是隔壁唱歌的主播吗？我刚刚还看来着，原来她们都是好姬友的吗？爱了爱了！”
　　“哪里哪里？前面的给个链接啊。”
　　不理会直播间里的嘈杂，洛天依出声提醒道。
　　“康娜酱，你刚才不小心把巧克力的叉子吃掉了。”
　　“巧克力的叉子？”康娜酱愣了一下。
　　随即才察觉到意识中陆云的信息，顿时反应过来。
　　“没错，家里的东西，都是巧克力做的哦！”康娜酱一脸严肃的说道。
　　“请大家相信咱，咱可以为大家现场演示。”
　　说着康娜酱直接就对着面前的桌子咬了一口。

第二百二十七章 与33娘达成交易（求订阅啊）
　　桌子上立刻多出了一个大缺口，木板就这么被康娜酱嘎吱嘎吱的吃下去了。
　　“看到了吗？大家相信了吗？”康娜酱说着又连续吃了几大口。
　　一边的洛天依看的额头直冒汗，但也只能傻笑，什么也不能说。
　　然而直播间里的围观群众们，却貌似有部分人是真的相信了。
　　“不是吧？巧克力做的桌子？真的假的？”
　　“为什么我觉得像是木头桌子？”
　　“看主播都开始吃了，当然是真的了，不然还能是主播在吃木头吗？”
　　“我都看到木头渣了，怎么可能不是木头啊？主播到底是什么人啊？外星人入侵地球了吗？不行，我要报警啊！”
　　“前面的是中二病又犯了吗？这可是现实，哪来的外星人。”
　　“好吧，可能真的是巧克力，毕竟也不可能真的吃木头。”
　　直播间里立刻分成两派吵了起来。
　　一派是所谓的理智派，认为世界上不可能有什么超自然事件，也不可能有人这样的啃掉木头桌子，所以桌子绝对是巧克力的，就算不是巧克力，也是别的可以吃的食材。
　　而另一派则是认为，那绝对是木头桌子，这绝对是超自然事件，康娜酱绝对是有问题的。
　　至于到底什么问题吗？各种说法都有。
　　甚至还有人认为，康娜酱就是小林家的龙女仆当中的康娜酱，跑到现实中来了。
　　然而这样的弹幕没刷几个，就快速而诡异的消失了，被淹没在了一大片的理智派弹幕之中。
　　“大家别胡思乱想了，这绝对是巧克力。”
　　“没错，肯定是，巧克力的桌子，我也好想尝尝。”
　　“巧克力，肯定是巧克力，说不是的都是笨蛋吗？”
　　康娜酱也郑重的点头。
　　“没错，咱没有吃木头，这就是巧克力，超好吃的。”
　　说着康娜酱就嘎嘣嘎嘣的眨眼之间就把桌子的桌面整个吃光了。
　　她甚至还拎起了桌子腿，两口一个的吃了下去。
　　一边的洛天依都要泪目了。
　　还好萌混过关了。
　　与此同时，隔壁别墅的33，正双眼中各种各样的数据飞速闪过。
　　原来刚才认为康娜酱有问题的弹幕之所以消失，全都是她在接到了陆云的消息之后，快速入侵了哔站的服务器做到的。
　　“谢谢你了，三三！”意识中传来了陆云的感谢。
　　“都是应该做的，陆云大人。”三三回答道。
　　然而一边的二二，却是在气鼓鼓的看着三三。
　　“怎么了，姐姐。”三三自然是注意到了自家姐姐的情绪。
　　“之前还说入侵服务器是犯罪行为，不会做的，这回怎么做了？”二二转过脸去，一副很生气，哄不好了的样子。
　　“这是不一样的哦，姐姐！”三三冷静的说道。
　　“哪里不一样了？”
　　“如果是为了守护世界的安宁，我并不介意背负一些罪恶。”三三大义凛然的说道。
　　“哎？守护世界的安宁？”二二愣住了，这怎么还和守护世界扯上关系了。
　　“如果康娜酱的存在暴露了，大家都知道了超凡力量的存在，那么这个世界本就脆弱的平静，不就被破坏了吗？”三三娘说着还推了推鼻梁上不知何时多出的一副眼镜。
　　“哎？是，是这样的吗？”二二娘犹豫了，动摇了。
　　“就是这样的姐姐，所以这是大义啊。”三三娘强调着。
　　“原来是这样啊，是姐姐误会你了，三三！”二二娘说着就抱住了妹妹，蹭了起来。
　　看到姐姐被忽悠过去了，三三心里终于松了一口气。
　　至于说陆云大人答应她的，回头会一起忽悠，不对，是说服姐姐当模特，让三三来拍摄一套私人珍藏的写真集这件事，三三娘当然不会暴露出来。
　　永远都不会说的。
　　时间已经到了凌晨，今天的直播才彻底结束，无论是saber还是康娜酱，都心满意足的关掉直播。
　　而这时千里和苏沫两人，早就已经各自回去了。
　　就连陆云也已经回到了二楼，不过他却没有直接睡觉，而是取出了他一直收藏这的，包裹着涌动黑泥的神躯树苗。
　　真正在上一场任务中，见到了刚刚从宇宙之外涌入的黑泥，现在在看神躯树苗之中包裹的黑泥，陆云才发现神躯树苗之中的这些黑泥，相比之下竟然是如此的温驯。
　　不，不能说是温驯，应该说是没有那么扭曲一些。
　　想必这就是精灵神持续不断用自然之力，对这些黑泥净化的结果。
　　也是因为自然之力对神躯树苗之内黑泥的净化，才让陆云第一次接触到这些黑泥时，能够以神力对抗这些黑泥。
　　想想上一场任务中，自己的神力与刚刚从宇宙之外涌入的黑泥，还有彻底堕落为不可名状存在的圣主接触时，神力被扭曲的经历。
　　最后还是靠着自然之力与三昧真火，这才能够消灭不可名状存在，封堵住宇宙漏洞。
　　也就是说，真正的完全体的黑泥，可是能够连神力都扭曲的存在，如果当初在月亮之上，第一次接触那些黑泥时，不是那些黑泥已经被自然之力净化了很久，当时还没有自然之力，三昧真火也很微弱的陆云，恐怕早就被黑泥彻底污染了。
　　想想还真是有些后怕。
　　一边思索着有关黑泥的事情，陆云的手中燃烧起了以自然之力助燃的三昧真火。
　　三昧真火涌入神躯树苗之中，还是灼烧里面的黑泥。
　　嘶嘶嘶的声音不断响起，里面的黑泥在被持续不断的焚烧着。
　　同时自然之力包裹着神躯树苗，防止神躯树苗被三昧真火点燃，也将三昧真火的燃烧范围固定在神躯树苗内部，而不向外延伸。
　　就这样，陆云又是吨吨吨的喝了一通液态灵气，然后就躺在了床上，神躯树苗就在身边放着，三昧真火还在不断燃烧着。
　　陆云时不时的在灌上一顿洪荒一气瓶中的液态灵气，补充着体内的灵力消耗，同时也在进行着修炼。
　　就差一包花生米，就更像个半夜不睡觉喝酒的大叔了。
　　一夜无话。
　　直到第二天，千里风风火火急冲冲的闯了进来。

第二百二十八章 沙雕网友立功了（求订阅啊）
　　“大叔，不好了不好了，出事了。”
　　千里一副慌慌张张的样子，冲进了动漫店。
　　“怎么了？你爸妈忽然回家，发现你的小黄书了？”正从二楼走下来的陆云问道。
　　“他们两个都半年多没回来了，怎么可能这时候回来！哎呀，真的出事了，大叔。”千里看着陆云一副不在乎的样子，赶紧又强调。
　　“说吧，出什么事了？”陆云这才慢悠悠的问道。
　　而这时千里已经越过了陆云，来到了电脑前打开了电脑。
　　“来，大叔，你自己来看看，我昨天晚上被人拍到了视频，现在都传到网上去了。”千里急切的说道。
　　然后下一刻，她就愣住了，因为网上的视频不见了。
　　怎么搜索都搜不出来了。
　　“怎么没了？”千里惊讶道。
　　“肯定没了啊，这种视频当然是要第一时间删除了，我都奇怪你竟然能第一时间看到。”陆云赶走占了位置的千里，坐在电脑前自己的老位置上。
　　“我就是早上起来刷手机，然后刷到的。”千里有些郁闷道。
　　“说说看，都拍的是什么内容？”陆云问道。
　　“就是我昨天晚上在天上，用须佐能乎和那只大蜥蜴打架的视频，到是没有拍到我，看角度应该是有人在挺远的地方拍的。”千里回忆了一下说道。
　　“拍的清楚吗？”
　　“不清楚。”
　　“那就没事了，沙雕网友不会当真的。”陆云宽慰道。
　　“真的不会吗？”千里还是有些担忧。
　　“放心吧，我还记得前段时间我在网上看到过，有人拍到了置身雷霆之中的身影，大家不也调侃，这是何方道友在渡劫，有人当真了吗？”陆云笑着问道。
　　“好像还真是，我也看过那个动图。”千里点了点头，放心了一些。
　　“除了你之外，其实还有很多人也无意间被拍到了，我前些天就看到过疑似有人使用内力的视频，还有能在手上燃烧火焰的人，当时一起围观视频的沙雕网友也都没有当真啊，还有人在膜拜大佬，认为CG做的太逼真了，后来也被删除了！谁让现在的CG技术这么发达，随便一个人都能用电脑做出似模似样的CG了，所以沙雕网友的免疫力，可是很强的。”陆云安着千里的心。
　　“那好吧，没事就好！不过这样下去，早晚有一天会瞒不住的吧？”千里忽然有些担忧起来。
　　“是啊，早晚会瞒不住的，不过不是还没到那一天吗？你就别在这杞人忧天了。”陆云说着伸手揉了揉千里的头发。
　　“也是，反正天塌下来还有大叔你顶着，我怕什么。”千里嘻嘻笑着，直接抱住了陆云，在他的身上蹭着。
　　陆云有点无奈，也就只好任由她蹭。
　　不过千里胸前软绵绵的蹭在身上，陆云也不反感就是了。
　　也就在这时，动漫店大门被推开，苏沫走了进来。
　　第一时间，她就看到了正在陆云身上蹭来蹭去的千里。
　　随即苏沫瞳孔一缩，身影急速闪动，就来到了千里的身边，一把拎着千里的后衣领，将她从陆云的身上拽了下来。
　　“苏狐狸，你又打搅我和大叔的亲密时间。”千里鼓着腮帮子转身看着苏沫。
　　苏沫也不理她，径直走进厨房，去给薙切绘里奈帮忙去了。
　　千里也只好一屁股坐在了柜台上，晃动着两条小裙子下白晃晃的大腿，时不时对着苏沫做个鬼脸。
　　却是忽然感觉到眼前一阵恍惚，视线稍微模糊了一下。
　　虽然很快就恢复了，但是千里却还是差点一头从柜台上栽下来。
　　“怎么了？”陆云第一时间发现了她的异状，立刻问道。
　　“没事，就是眼睛，负担好像有点重了。”千里揉揉眼睛回答道。
　　“因为写轮眼？”陆云问道。
　　“是啊，虽然柱间细胞能修复，但不舒服的感觉还是很不舒服呢。大叔，看来我这次任务前找你做的强化，只能是升级写轮眼了。”千里语气中还有些不甘心。
　　“怎么？还想要飞行技能呢？”陆云笑道。
　　“当然不是了，我已经想好要自己开发飞行能力了，不过我也有别的想要的能力啊！这回只能强化写轮眼了，不然我可不想下场任务里，眼睛在流血。”千里有点郁闷道。
　　“行了，你知足吧！写轮眼想升级就升级，你还有什么不满足的。”陆云摇摇头道。
　　“没有不满足嘛！不过，升级写轮眼，也未必是坏事，这样下次是不是就可以升级成轮回眼了？”千里一下子眼睛又亮了起来。
　　“先把你的万花筒升级到永恒再说吧！而且你不是还有别的想要的能力吗？”陆云好奇道。
　　“是有别的想要的能力，但是如果能有轮回眼的话，那当然更好了。”想到轮回眼，千里就开始流口水了“到时候轮回眼，再加上我的仙人模式。”
　　“别想了，先吃早饭吧。”陆云打断了千里的妄想说道。
　　薙切绘里奈在苏沫的帮助下，已经做好了早餐。
　　而头上的小阁楼里，康娜酱正背后背着洛天依，手上拎着个小篮子，篮子里坐着二二和三三，从阁楼飞下来。
　　索隆和saber则是直接在阁楼的边缘一跃而下。
　　众人都在柜台前聚齐，动漫店的早餐就这么开始了。
　　吃过了早餐，千里和苏沫照例的出门去上学了。
　　依旧是骑着重型摩托车，极为嚣张的来到学校。
　　千里和苏沫在楼道里分开，千里来到了四楼的班级，半路上还能看到四楼另一层的卫生间，依旧在修理之中。
　　一进教室，千里就受到了大家的热情欢迎。
　　而同时她也看到了坐在角落的丁文萱。
　　两人对视一眼，默契的笑了一下。
　　一切结束，他们几个人也就不用在躲藏在镜空间离了，丁文萱自然也就回来上课了。
　　其余三人也都各自回归了生活，后来张爽等四个人，还特意来感谢了千里。
　　校园内的一起都归于了平静，千里和苏沫的校园生活，也暂时恢复了以往。
　　虽然不可能一直这么平静下去就是了。
　　短短的几天时间就这么过去，时间终于又到了周末，也就是又一次任务即将开始的这一天。

第二百二十九章 千里的初吻（求订阅）
　　一如既往的动漫店，一如既往的几个人。
　　并且因为周末的关系，千里和苏沫今天不用再去上学了，这让千里一大早就显得很是兴奋。
　　当然，其中可能也有别的原因在内。
　　而很快，千里也就主动说出了她情绪异常的缘由。
　　“大叔，我已经打听到镜空间的事情了。”千里一脸期待的看着陆云。
　　“看来你这几天是真的跟她们混熟了啊。”陆云笑道。
　　“大叔，血蜥蜴的事情我前几天已经解决了，现在连镜空间的事情也打听到了，是不是可以兑现奖励了？”千里继续一脸期待的盯着陆云，就差直接扑上来，就要抱着陆云啃了。
　　陆云愣了一下，这才想到千里说的是什么，颇有点哭笑不得的说道。
　　“看来我不先兑现奖励，你是不打算说镜空间的事情了。”
　　“嘿嘿，大叔你就从了我吧。”千里说着就要往陆云的身上扑。
　　然而从旁边伸出来的一只手，熟练的拎住了千里的后衣领。
　　“苏狐狸，你干什么？这可是大叔答应我的奖励。”千里怒目而视着拉住她的苏沫。
　　“店长说的只是亲脸。”苏沫冷冷的说道。
　　“哼，好吧好吧，脸就脸吧。”千里一副不情愿的样子，却还是坐在了柜台上，然后向着陆云的所在转过脸颊。
　　随即脸上却又露出了开心的笑容，哪怕只是被亲脸，但是能够被大叔亲，已经足够高兴了。
　　于是面对这种情况，陆云也只能从了。
　　旁边的苏沫转过脸去，一副不想看的样子。
　　陆云俯下身，向着千里的脸颊吻去。
　　肉眼可见的，千里的脸颊红了起来。
　　然而就在陆云的嘴唇即将接触到千里的脸颊时，千里忽然转过了头，然后对准陆云的嘴唇，主动向前蜻蜓点水的一吻。
　　那一瞬间，陆云愣了一下，本来他是可以躲开的。
　　毕竟身为一位神明，哪怕千里的速度再快，也不会快过他。
　　只是那一刻他看着千里满脸开心的表情，稍微犹豫了一下。
　　他不知道自己躲开，会不会让面前的这个总是大大咧咧的少女失落。
　　虽说她总是表现的好像对什么都不在意的，但是陆云知道，她有在意的事情。
　　总之，陆云思考了很多，犹豫了很多，直到想躲也已经来不及了。
　　“嘻嘻，大叔，这可是人家的初吻哦！”
　　千里笑的就像是一只偷到了鸡的小狐狸。
　　然而她说完了这句话，就赶紧转过身去，面对着苏沫一脸戒备了起来。
　　因为此时此刻的苏沫，已经反应了过来，看向千里的眼神，满是杀气。
　　同一时间，旁边柜台上的洛天依正长大了嘴巴，兴致勃勃的看看千里，又看看陆云，一副很想八卦一下，高歌一曲，歌颂一下爱情的意思。
　　索隆正看着一边，假装什么都没看到，二二娘捂着三三娘的眼睛，不让自己的妹妹看。
　　Saber同样捂着康娜酱的眼睛，一副少儿不宜的样子。
　　薙切绘里奈则是脸色微红的转过头去，但眼睛还在偷看。
　　“呵呵，呵呵呵！你，还真是好胆子啊！”苏沫一副要坏掉了的样子笑着，脸上的表情已经黑化了。
　　“苏狐狸，你要冷静啊！”千里尝试语言沟通。
　　“你要我，怎么冷静啊！你这只偷腥猫！”苏沫大叫一声，身周便有无数碎刃涌出。
　　只不过苏沫还有最后的理智在。
　　“我们出去打，我要好好教训教训你这只偷腥猫。”
　　“大叔，救命啊。”千里看向陆云。
　　到不是她害怕跟苏沫打，两个人真要是豁出去打一架，分生死的那种，谁输谁赢还不一定呢。
　　但问题是两人肯定不会分生死的，而在不分生死的基础上，怎么想都是她千里吃亏啊！
　　毕竟苏沫的能力实在是太变态了，划伤一个小伤口，就能让人疼的死去活来，千里可不想感受下。
　　然而陆云却只是回了她一个爱莫能助的眼神。
　　让你偷鸡，这回抓瞎了吧？不给你点教训，以后岂不是无法无天了？
　　然而陆云还是低估了千里的下限。
　　只见她眼睛一转，一狠心，一跺脚，直接就把陆云拉过来，往前一送。
　　“你也亲一口，我们就扯平了怎么样？”千里拿出了一副大义灭亲的架势。
　　陆云还没等反应过来，千里这是什么骚操作。
　　只见对面原本黑化了的苏沫，忽然脸色涨的通红，不但身周的碎刃消失了，整个人也变得手忙脚乱起来。
　　“你，你乱说什么，你以为我和你这只偷腥猫一样吗？”
　　“算了，你想什么时候亲，就什么时候亲吧！你不亲是你自己的锅，以后不许在因为这个找我麻烦了！”千里赶紧撇清自己。
　　“谁，谁会找你麻烦啊！”苏沫已经彻底乱了方寸。
　　于是千里的危机迎刃而解。
　　“行了，赶紧说说看吧，镜空间到底是怎么回事？”陆云重新坐下，没好气的瞪了千里一眼。
　　而已经拿到奖励的千里，也不再藏着了。
　　抿着嘴唇仿佛还在回味着什么触感一样，一脸甜蜜的将她知道的消息说了出来。
　　“大叔，你知不知道，咱们第一场任务去的那个世界，已经大变样了。”
　　“大变样？变成什么样了？”陆云疑惑道。
　　“到处都是各种各样的怪物，已经完全成为了世界末日了！不过人类到是顽强的幸存了下来，而人类的幸存，就和镜空间有关了。”千里说着，就将她从张爽那里得到的消息，全都说了出来。
　　张爽并不知道，她获得镜空间的那个世界，以前是一个和平的世界，她只是介绍了她在那个世界接触到的一切。
　　那是一个各种各样的扭曲怪物肆虐的世界。
　　人类只能躲藏在一个个镜空间中苟延残喘。
　　没人知道镜空间是从哪来的，只知道每个镜空间，都有一个缔造镜空间规则的镜使。
　　人类借助于镜使对镜空间的掌控，而在镜空间中生活。
　　一个个镜使，就仿佛是那个世界全新的神明一般。
　　而张爽就是在无意之中获得了一个镜空间，也算是成为了一个半吊子的镜使。
　　只不过她对镜空间的掌控还很弱而已，不然也不会被血蜥蜴追杀成这样了。

第二百三十章 苏沫的全新念能力（求订阅）
　　陆云取出任务修改器的笔记本，在上面写下了与之前相同的内容。
　　下一场任务，与希姆宇宙诸神有关。
　　笔记本上再次的闪烁了一下，同样隐去了痕迹。
　　至于这回能不能生效，陆云也不知道。
　　既然上次生效了，那希望这回也能生效吧。
　　千里和苏沫经过了之前的闹别扭，这会貌似又和好了，两个人凑在一起叽叽喳喳的。
　　当然，大部分时候都是千里再说，苏沫只是时不时的回一句。
　　千里也不在乎，还是兴致勃勃的说着。
　　或者说，有一个苏沫这样安静的听众，她反而更高兴。
　　手办们照例的聚集在柜台上，各自做着各自的事情，索隆锻炼身体，saber和康娜酱还有洛天依和薙切绘里奈，再加上22娘和33娘，聚在一起喝着茶聊着天。
　　有时候陆云想想，都提索隆感觉到为难，之前有一个佐助还好，现在佐助被挂在小阁楼的天上充当照明设备了，一时间就剩他自己一个男性手办了，跟这么多女性手办凑在一起，真的是好难。
　　不过索隆自己好像并不觉得，身为钢铁直男的他，完全沉浸在自己的撸铁世界之中，貌似根本就没注意到，只有自己一个男性手办的事情。
　　只能说，直男的强大，你想象不到。
　　喝了一上午的茶，吃过了午饭，众多的手办们，除了索隆还是在柜台上继续撸铁，其余手办都跑到了小阁楼上的公园里玩了起来。
　　一帮女孩子在公园湖边的美景中跑来跑去，那种美好的画面，索隆一点不感兴趣，他就只想撸铁。
　　反而是千里，搬了个椅子，放在小阁楼下面，千里站上去，脑袋正好就能看到小阁楼里的场景了。
　　于是小阁楼里的公园边的手办少女们，就看到了天边探出来一颗巨大的脑袋，还在时不时的给她们加油。
　　这场景已经够惊悚了，估计都能拍一部进击的千里了。
　　“真好啊。”千里一脸羡慕的看着阁楼里，半天后才终于从椅子上下来。
　　“你也想去玩？”电脑前看着哔站小姐姐跳舞的陆云笑着说道。
　　“看起来很有趣。”千里连连点头。
　　“也不是没办法，我可以用空间压缩，把你周围的空间压缩起来，让你可以进去，只不过这样的话，你进去后就不能与别人接触了，毕竟你周围的空间是压缩起来的，你要去吗？”陆云想了想说道。
　　“不能和康娜酱她们接触，那还有什么意思？还是算了吧。”千里摇摇头说道。
　　这时，旁边一直沉默着的苏沫，忽然说道。
　　“店长，我想好要强化什么了。”
　　“想好了吗？只能是与店里现在有的漫画相关的能力，你的剑修功法，我暂时可没办法帮你强化。”陆云再次提醒道。
　　“剑修功法我可以慢慢修炼，我想强化的是，猎人当中存在的一种念能力。”苏沫说明道。
　　“猎人中存在的念能力？可以到是可以，不过你以前可是一直自己开发能力的，怎么想到强化现成的？”陆云疑惑道。
　　“我发现自己好像和千里走入了相反的两个极端，我一直致力于尽可能自己开发能力，她则是一直学习已有的能力！其实这样都不对，自己的能力要开发，但是如果有合适的已有能力，可以有效的提升自己，那又为什么不用呢？”苏沫一副自己想开了的样子说道。
　　然而千里却是一脸狐疑的打量着苏沫。
　　“我怀疑你是在借机吐槽我，只会学已有的能力，但是我没有证据。”
　　“你不需要怀疑，我确实是在吐槽你。”苏沫干脆的承认了。
　　千里顿时嘴巴一歪，用出了自己的绝技，告家长。
　　“大叔，你看她。”
　　“咳咳，好了好了，你们两个少说两句，苏沫你到底看上了什么能力？”陆云也使出了绝技，和稀泥。
　　也许这就是二孩家庭家长必备的技能吧。
　　“奇犽的念能力，能将念力变成电的能力。”苏沫说出了自己深思熟虑的选择。
　　“为什么选了这个？是和暴风之主的血液有关吗？”陆云已经有了猜测，但还是问道。
　　“是的，我喝过暴风之主的血，可以操纵风与雷电，但是操纵雷电的能力却很弱，基本没什么太大的价值！如果可以掌握将念能力变化成电的能力，在配合上操纵雷电的能力，我想应该会有些变化。”苏沫自信道。
　　“好，你想好了就行，那就先从你开始吧。”陆云对苏沫点了点头。
　　于是苏沫上前一步。
　　一边的千里则是直接进入了看戏模式。
　　只见陆云取出猎人的漫画，翻到了某一页，然后扣在苏沫的头上。
　　片刻后，一阵电光闪烁，苏沫的身周有着大量的电流涌动。
　　陆云取下漫画，苏沫这才缓缓睁开眼睛，收起了电流。
　　“感觉怎么样？”一边的千里迫不及待问道。
　　“很奇妙，你要体验一下吗？”苏沫说着，手掌之上释放出了一阵电流。
　　看着电光闪烁，千里赶紧一缩脖子，转头看向陆云转移话题。
　　“大叔，该到我了，我的永恒万花筒写轮眼，我还等着下次升级轮回眼呢。”
　　“来吧。”陆云顺手抄起另一本火影的漫画看向千里。
　　千里蹦跳着来到陆云身前，眼睛一闭，脸蛋上扬，不知道的还以为是在索吻呢。
　　当然，也许她真的有这个意思也不一定，不过在旁边虎视眈眈的苏沫注视下，陆云只能是一本正经的把漫画扣在了千里的脸上。
　　很快，陆云就把漫画拿开，千里眨巴眨巴眼睛，还在一脸疑惑的看着陆云。
　　“大叔，这就完了？”
　　“完了，不然你以为呢？”陆云看了她一眼。
　　千里这才摸了摸自己的眼睛，自己感受了一下，这才满意的点了点头。
　　“好像确实有点不一样了，好吧！”
　　“那接下来，咱们就来聊聊，任务中分队的问题吧。”陆云想了想，又说起了下个问题。
　　“分队？”千里和苏沫一脸疑惑，他们一共三个人的队伍，还怎么分队啊？

第二百三十一章 康娜与千里的搞事二人组
　　再聊所谓的分队之前，陆云先是把小阁楼上的公园里玩闹的手办们，全都叫了下来。
　　一众手办以各种方式坐在柜台上，大眼瞪小眼的看着陆云，不知道他要干什么。
　　千里则是不知道从哪里摸出了一袋牛肉干，一块一块的投喂着康娜酱。
　　平时她就跟康娜关系比较好，也可能就是因为经常投喂培养出来的感情。
　　当然，她也不只是给康娜吃，也会分给洛天依一些，但是吃的最多的还是康娜酱。
　　至于saber，虽然也想吃，千里也同样很想投喂，但是碍于王的尊严，saber还是控制住了自己的食欲。
　　“上次任务你们还记得吧，莫名其妙的咱们三个就被分开了，被分成了三个队伍单独行动，结果一开始谁也联系不上谁。”陆云说到了上次任务道。
　　“大叔你说的就是这个分队啊。”千里一脸恍然。
　　“也是，也不是！”陆云摇摇头。
　　“大叔你什么意思？”千里疑惑。
　　苏沫也好奇的看着陆云。
　　“其实上一场任务还好，任务世界的强度，还在你们能适应的范围内，所以分队了，你们也没遇到什么危险，但是下次要是在遇到这样的情况呢？万一是一个很强的世界？或者你们直接就遇到了圣主那样的大boss，我又不在身边怎么办？”陆云说出了自己的担忧。
　　随即又举了个例子。
　　“其实上一场任务也挺危险的，当时苏沫在圣城，要不是我赶过去的快，她在围攻之下会不会出事，还真不一定。”
　　然而千里却是不但没有担心，反而是露出了一个大大的笑脸。
　　“也就是说，大叔你是在担心我们吧？”
　　听了千里的话，苏沫也微笑了起来。
　　这种被人关心的感觉，还是很不错的，特别是关心自己的人，还是那个特殊的人。
　　“咳咳，咱们说正事呢，你别转移话题。”陆云瞪了千里一眼说道。
　　“好好好，那大叔你有什么办法呢？”千里一脸开心的笑容，一副万事都有大叔在，自己完全不担心的样子。
　　“我想到的办法很简单，就是分队了，你们两个人在手办中，各自选一个人组成队伍！进入任务空间的时候，你们带着他们，这样就不怕分散了。”陆云说出了自己的打算。
　　他和手办之间，是能进行意识联系的，这样无论千里和苏沫跟自己分开多远，他都能通过手办联系上两人了。
　　而且手办本身还能增加两人的实力，算是一石二鸟了。
　　“这个主意不错啊！”千里眼睛一亮道。
　　苏沫也在默默的点头。
　　“好主意，我提议御主可以让有一定实力的手办跟随，这样可以增加她们的战斗力，更能保证安全了。”saber也在连连点头，甚至还给出了建议。
　　“我也是这么想的，所以现在现在最适合跟随千里和苏沫的，恐怕就是saber你和康娜酱了，恐怕就要麻烦你们了。”陆云看着saber说道。
　　“能够为御主分忧，这是吾等的荣幸。”saber一本正经的回答道。
　　“这样的话，那康娜酱。”千里看向康娜。
　　康娜也在同一时间看向千里，同时举手喊着。
　　“陆云大人，咱要跟着千里。”
　　“你们两个，凑到一起没事吧？”陆云看看千里，又看看康娜，忽然有点头疼起来。
　　这两个不省心的凑到一起，怎么总有种即将给任务世界的居民，带去灾难的感觉。
　　“放心吧大叔，我会看好康娜酱，不让她乱吃东西的。”千里一本正经的保证道。
　　“我担心的就是你的。”陆云没好气道。
　　随即却又摇了摇头。
　　“算了，你们两个就你们两个吧！”
　　“哦！”
　　顿时千里和康娜酱一起欢呼起来。
　　让陆云忽然觉得，自己是不是做了个错误的决定。
　　“既然如此，那么苏沫小姐，日后就请多多指教了。”saber看向苏沫，王者气质威风凛凛的说道。
　　“saber小姐客气了，日后在战场之上，就让我们互相帮助吧。”苏沫同样气质凛然的回答。
　　两人的眼中闪烁出了火花。
　　陆云忽然又觉得，这样分配好像也不错。
　　起码看起来千里和康娜性格就很合得来，而苏沫和saber性格同样也很合。
　　相信她们一定都能互相配合好的。
　　“好了，那么分队的事情谈完了！等到任务开始之前，康娜你就跟在千里身边，saber你跟着苏沫，这样就算是传送过后，我们三个再次被分开，有你们两个在，也不会失去联络。不知道为什么，我总是有种预感，也许我们三个在任务开场被分开，并不是什么偶然。”陆云想了想说道。
　　“不是偶然？为什么？”苏沫皱眉的说道道。
　　“难道是任务修改器？”千里脑洞大开说道。
　　“没错，我也觉得可能和任务修改器有关。”陆云点了点头。
　　“那就是了，你们看，之前寻找夜魔之王的那次任务，不就成为了团队对抗模式？当时就是因为贪狼星君那个老女人，派人用任务修改器修改了我们的任务嘛！后来圣主的任务，虽然不是团队对抗模式，但是我们所有人却被分成了七个小队伍分别完成任务，我觉得同样跟大叔用任务修改器修改了任务有关系！”千里忽然化身侦探，冷静的分析着，就差嘴上在叼个烟袋锅了。
　　“一次可能还是偶然，但是两次都这样，恐怕就不是偶然了，但是为什么任务修改器修改任务会有这样的副作用？只是提升任务难度还不够吗？”苏沫点头的同时也思考着。
　　“也许是因为，高难度的任务，必然需要分队完成？谁知道呢，兵来将挡水来土掩吧！我们只要做好准备就好了。”陆云笑了笑说道。
　　“没错，就算再被分开又如何，我千里可不是吃素的。”千里一仰头，一副了不起的样子。
　　“咱也很厉害的。”落在千里肩膀上的康娜酱，学着千里的样子，同样一仰头说道。
　　康娜酱日渐迪化，不对是日渐千化！

第二百三十二章 第五场任务开始
　　为了达成让康娜酱与千里绑定，saber与苏沫绑定的效果，陆云还做了别的准备。
　　毕竟在进入任务时，哪怕是康娜酱坐千里的头上，saber站在苏沫的肩膀上。
　　也不能保证进入任务后真的被分开的话，康娜酱能够跟随着千里，saber能够跟随着苏沫。
　　万一诸神游戏的系统判定，康娜酱与saber是自己的绑定物品，直接都传送到自己这了呢？
　　所以陆云为千里与康娜酱准备了一个契约仪式，同样也为苏沫与saber准备了契约仪式。
　　并且这个契约仪式还是saber很熟悉的，圣杯战争之中的契约仪式。
　　所以很快的，仪式完成的千里和苏沫手背上，就各自多出来了三枚令咒。
　　不知道这种办法，能不能成功瞒过诸神空间的大光球，让大光球将康娜酱和saber，认定为千里和苏沫的绑定挂件。
　　不过总是要试一试的。
　　就这样，夜幕降临，saber和康娜酱以及洛天依还有22娘和33娘开始了每天惯例的直播。
　　而在直播中时间很快来到了午夜，马上就是进入任务空间的时间了，康娜酱和saber提前下了播。
　　至于洛天依和2233到是还在继续直播，毕竟进入任务空间之后，大概率是不需要她们做什么的，所以她们也就可以继续直播了。
　　但是康娜酱和saber，必须从现在开始时刻跟着千里和苏沫，所以结束了直播。
　　时间流逝，任务开始。
　　陆云带着千里和苏沫来到了动漫店外，康娜酱趴在千里的头上，saber站在苏沫的肩膀之上，而在陆云的肩头只是坐着正在擦剑的索隆，随即一道光幕从天而降，将三人笼罩在其中。
　　随即三人消失在原地。
　　同时任务信息也已经传递到了三人的脑海之中。
　　“任务，于世界的恶意中存活三天。”
　　“任务人物二十一人。”
　　同样是言简意赅的任务，与上一场任务相同的任务人数，貌似也预示了这场任务的难度，与上一场任务相当。
　　然而当陆云出现在任务世界的光幕之下时，他却没有在这里看到任何一个除了自己之外的人。
　　光幕下空荡荡的，只有他自己一个人。
　　“这是，二十一个人每人的降临地点都不同？还是只有我被单独甩了出来。”陆云有些诧异，这简直比上一场任务还要极端了。
　　“谁知道。”坐在陆云肩膀上擦刀的索隆歪着头打量着四周。
　　不过好消息也不是没有，saber和康娜酱并没有一同出现在这里，显然陆云瞒天过海的计划成功了，她们跟在了千里和苏沫的身边。
　　于是陆云立刻联系了一下saber和康娜，果然她们都在苏沫和千里的身边。
　　同时陆云也知道了，千里和苏沫那边也是自己一个人。
　　于是又确认了一件事，不出意外这场任务，应该是二十一个人，全都被分开了。
　　陆云这才开始打量着四周，光幕外的景象。
　　时间是白天。
　　这里应该是一处类似欧美社会的现代世界，四周各种欧美风格的高楼大厦，大街上人流匆匆，街边还有着电话亭。
　　而从街边行色匆匆的人群，并没有谁在低头玩着手机看来，这应该是一个智能手机还没有发展起来的时代。
　　很快，光幕消失了。
　　陆云置身于两栋各具特色的英伦建筑之间的小巷之中。
　　他缓步走出小巷。
　　然而就在他即将离开小巷，来到大街上时，位于陆云左侧那栋英伦建筑上方，大概十几层楼高的位置，几个吊在外墙上，正在擦着玻璃的工人，忽然发现其中一扇玻璃竟然发生了松动。
　　他们刚要把玻璃拧紧，谁知一阵风吹过，在工人们的惊呼声中，玻璃直接从天而降掉了下去。
　　然后，一整块足足有一人多高的玻璃，咣当一声就直接砸在了陆云的头上。
　　哗啦一声玻璃整个破碎，高空中的工人们喧哗起来。
　　“好吧，这就是所谓世界的恶意吗？”懒得躲避的陆云，有些无奈的叹了口气。
　　“世界的恶意就是倒霉吗？”索隆显然没看过死神来了，只是疑惑道。
　　“不只是倒霉，刚才如果不是我，换个普通点的玩家，可就死定了。”陆云耸了耸肩。
　　同时没事人一样的拍了拍头上的碎玻璃碴，还不忘抬起头来对着上面的工人们挥了挥手，示意自己没事。
　　“这么一说，还真是危险。”索隆点了点头，收回了刚刚擦完的刀。
　　他已经做好了战斗准备。
　　毕竟现在没有了佐助，saber，康娜，就只有他自己，战斗的机会没有人争抢了，索隆还是很期待的。
　　只可惜，如果这场任务只是倒霉的话，那他想打一架的愿望，要实现恐怕就难了。
　　陆云终于走出了小巷，置身于繁华的大街之上。
　　街道上车水马龙，一辆辆在陆云看起来有些老式的轿车行驶而过。
　　一些明显是成功人士的人，则是拿着看起来就老旧的手机，一边走一边打着电话，很是引人瞩目。
　　时髦的性感金发女郎，扭动着身体在街边路过，引得一位位绅士行着注目礼。
　　开着出租车的黑人，按着喇叭，对着陆云打招呼，询问他是否要搭车。
　　好一派上世纪八九十年代风格的场景。
　　陆云就好像是置身于一步老电影之中，徘徊在街道之上，远处的钟楼上钟声响起，时间已经到了正午时分。
　　一家家快餐店里，传出了汉堡包和薯条的香气。
　　一切都是那么蒸蒸日上，每个人都满怀着对未来的憧憬努力奋斗着。
　　完全不是陆云在他的世界中看到过的，资本主义帝国末路的景象。
　　然而看着眼前这一切，陆云却始终觉得有点违和感。
　　总是觉得这个世界有些不对劲。
　　眼前的一切，让陆云总是有种过于按部就班的感觉。
　　砰的一声响。
　　路边枪店恰好走火的子弹，直奔陆云的胸口而来，被陆云伸手握在手中。
　　枪店的人还在四处查看，子弹打到了那里，四周有些纷乱了起来。
　　陆云随意的丢下子弹，继续在路边闲逛着，甚至还顺便买了个汉堡，又拿了杯快乐水，边走边吃喝起来。

第二百三十三章 康娜酱学到了新姿势（求订阅）
　　摩天大楼的天台边缘，千里迎风而立，狂风吹拂着她的双马尾，还有小裙子。
　　远处类似帝国大厦一般的建筑，只比千里所立的摩天大楼高出一截，从这里向下看去，棋盘一般的地面上人车都仿佛蚂蚁一般。
　　此时此刻的千里，颇有点蜘蛛侠，或者什么侠之类的超级英雄，屹立于扭腰皇后区摩天大楼上的感觉。
　　当然这个世界并不是地球，但是这个国家与地球上漂亮国相似的建筑风格，以及相似的人种，还是让千里产生了类似的感觉。
　　于是她志得意满，感觉自己就像是成了超级英雄一样。
　　“陆云大人就在那个方向，我们不过去吗？”趴在千里头上的康娜酱，指点着某个方向说道。
　　依靠着与陆云之间的联系，康娜酱轻易就定位了陆云的位置，大概在北方百公里之外。
　　以康娜的速度，估计很快就能载着千里找到陆云了。
　　“不过去。”千里却立刻说道。
　　“为什么？”康娜酱不解道。
　　“当然是要搞事情了，这可是我们的机会啊！跟在大叔身边哪有搞事的机会，不搞事怎么拿到高评价？没有高评价怎么得奖励？”千里的眼中燃烧着熊熊的火焰。
　　“奖励？你其实就只是单纯的想要搞事吧？”康娜酱歪着头看了看千里，然后评价道。
　　“咳咳，怎么可能，我是为了奖励。”千里振振有词，给自己找着借口。
　　其实奖励什么的，有陆云这条大粗腿在，对她来说真的是可有可无的，哪怕是S级评价又如何？拿到的奖励也不比大叔给的东西强！
　　但是，搞事是真的很快乐啊！
　　自从上一次任务千里尝到了搞事的快乐后，就开始有点沉迷搞事，不可自拔的感觉了。
　　这算是某种意义上的恶堕吗？
　　一段时间不搞事，就心痒难耐。
　　只有搞事之后，才能平静一段时间，就好像上一次任务，搞事之后就开始宅起来一样，直到陆云找到了她。
　　算是释放之后的贤者时间？
　　直到过了一段时间，又跃跃欲试的想要搞事了。
　　然而现实当中却又没办法肆无忌惮的搞事，哪怕是之前追查血蜥蜴时，千里也是小心翼翼控制着烈度，不让事情暴露在大众面前的。
　　到现在，她已经饥渴难耐了。
　　找大叔是不可能找大叔，只有靠搞事才能维持的了生活这样子！
　　找到了大叔又要被大叔管起来，说不定还要被罚站，还怎么搞事情？
　　反正大叔就在这次任务里，搞事惹出了解决不了的麻烦，可以随时找大叔求救。
　　那还有什么好怕的？搞起来就对了。
　　康娜酱看了看千里那打死不承认的样子，到是很无所谓。
　　“毕竟千里现在是咱的御主master，身为一个从者，咱也不好说什么，也就只能服从命令了。”康娜酱从千里的头上爬起来，兴冲冲的从趴着的状态，变成了坐着。
　　“我怎么觉得你好像也很期待的样子，只是想把锅甩给我，回头大叔责怪起来，就全都是我的错了。”千里立刻警觉起来。
　　“怎么会，咱才不是那种人呢。”康娜酱小脸很是严肃道。
　　“切，我的责任就我的责任吧！正好大叔还没有看过我的凶部，也可以道歉的时候顺便给大叔看看。”千里振振有词道。
　　“道歉和凶部有什么关系？”康娜酱奇怪的歪着头。
　　“道歉的时候要露出凶部，这可是常识啊。”千里又在传授着康娜酱奇怪的姿势了。
　　“哎？原来是这样的吗？”康娜酱一脸恍然大悟的点着头，记下了这个知识点。
　　也就在这时，世界意志之下，仿佛是对千里教坏小孩子的控诉一般，天空中狂风大作，不知道被哪里吹来的一块等身大小的金属板，在狂风下径直向着千里的所在拍来。
　　轰的一声，千里伸出手，直直的一拳怪力打在了金属板上，直接将金属板打的四分五裂。
　　“切，世界的恶意吗？真是麻烦，就等着我把制造这恶意的家伙揪出来吧。”千里一握拳头说道。
　　“制造恶意的家伙，你是在说世界意识吗？”康娜酱歪着头，不自觉卖萌的问道。
　　“世界意识？”千里愣了一是，随即反应了过来，能够让整个世界存在恶意，自然也就只有世界意识了，难道还是死神吗？这又不是死神来了。
　　“会是这么麻烦的存在吗？”
　　一瞬间千里想到了盖亚，阿赖耶。
　　千里忽然觉得，自己是不是有点膨胀了？要不还是去找大叔吧。
　　没错，千里又习惯性的想怂了。
　　“麻烦？并不麻烦呀！”康娜酱再次歪头看着身下的她。
　　“世界意识还不麻烦？”千里惊讶道。
　　“世界意识也是分等级的，这个世界的世界意识嘛！很弱啊。”康娜酱理所当然的说道。
　　“很弱？真的？”千里没想到会得到这么一个回答。
　　堂堂世界意识，竟然会让康娜酱觉得弱。
　　虽然正常来看，康娜酱已经强的过分了，但那毕竟是世界意识啊。
　　“是很弱，因为感觉咱就能把这个世界撑爆的样子，如果使用全力的话。”康娜酱一本正经的说道。
　　却是让千里愣住了。
　　“不过很奇怪啊，这么弱的世界，竟然会有世界意识什么呢！理论上可是不会产生世界意识的。”康娜酱又分析道。
　　“世界意识很难产生吗？”千里询问道。
　　“当然很难了，世界意识的产生虽说很多时候是偶然，但也需要基础呢！这个世界可不像是能产生世界意识的样子。”康娜酱分析道。
　　“那么，如果是人为制造的呢？有可能吗？”千里忽然脑洞大开。
　　“人为制造？确实呢，如果是这样弱的一个世界，只要凑够了条件，想要人为制造世界意识，好像是很简单呢。”康娜酱认可了千里的脑洞。
　　虽然康娜口中的简单，与常人的理解可能有巨大差距。
　　“果然是这样，存在着幕后黑手啊！看我怎么把他揪出来。”千里忽然热血沸腾了起来。
　　这么弱的世界意识，还不趁机搞事，更待何时？
　　她千里就是这么欺软怕硬，不丢人。

第二百三十四章 反重力小裙子（求订阅）
　　“康娜酱，你说我们该怎么搞事呢？”千里站在摩天大楼的天台边，吹着冷风，热血逐渐冷静下来，却又犯愁了。
　　“哎？咱怎么知道？”康娜酱表示一脸懵逼。
　　“头疼啊！”千里陷入了某种漫无头绪的状态。
　　不过很快她又振作了起来。
　　“算了，先下去吧，在这么吹下去，发型都乱了。”千里说着用手顺了顺自己的双马尾。
　　随即整个人一头栽倒，头下脚上的直直向着地面坠落而去。
　　小裙子被风吹得哗啦啦直想，到是并没有掀翻过来，毕竟这又不是倒立，而是整个人都在往下掉，小裙子暂时还能保持反重力状态。
　　身在半空中的千里明明处于下坠状态，却半点没有担心，她现在满心都是兴奋。
　　虽然还没想好该怎么搞事，但是干就完事了，想那么多干嘛。
　　先找个地方大吃一顿，然后，然后再说然后的。
　　就在千里期待着一会儿品尝的这个世界的美食时，正在下坠的千里，忽然被一阵狂风吹得眯起了眼睛。
　　下一刻，一扇不知道从哪被吹过来的金属门，直直的向着千里凌空拍了过来。
　　“又是这一套，就不能弄点新鲜的吗？”千里一边吐槽着，一边凌空抽射，一脚大力踢出。
　　轰的一声巨响，金属门重重的砸在了地面上，将水泥地面砸出了道道裂痕。
　　而千里则是轻巧的站在了金属门上。
　　附近的路人看着千里面面相窥，随即喧哗起来，打量着这个从天而降的少女，窃窃私语着。
　　幸好这个时代还不是人手一部手机，就算有手机的人，手机上也没有录像拍照功能。
　　所以千里理都没理这些人，起身就离开了。
　　然而千里走了没几步，路边的一杆路灯，就忽然底部螺丝崩飞，飞出去的螺丝正好直奔千里的额头。
　　砰地一声，没反应过来的千里，正被螺丝击中了额头。
　　这一下比起中了一枪，也不差多少了。
　　千里揉了揉红肿的额头，气急败坏的上前直接对着路灯就是一脚。
　　然后在人群的惊呼中，路灯直接被一脚踹的凹陷了下去。
　　千里转身离开，然而她赶走了没几步，凹陷的路灯就好像使用寿命到了极限一般，吱吱嘎嘎的发出了钢铁的呻吟声，随即砰地一声路灯柱彻底断裂，倒塌的路灯向着千里直直的砸去。
　　还没走出路灯倒塌范围的千里，抬手就是一巴掌，把路灯柱扇开，一脸郁闷的离开了。
　　一边走还在一边嘀咕着。
　　“这也太倒霉了吧？”
　　“还能更倒霉一点吗？”
　　“这就是世界的恶意吗？好像给这个世界意识一拳啊！”
　　千里一脸的郁闷。
　　就在这时，她正好看到了前面一个一瘸一拐的年轻男子，正从一栋摩天大楼之中走出来。
　　那个男人看着就很倒霉的样子，不只是好像脚崴了，手臂上也被擦出了一条长长的血痕，脸上更是鼻青脸肿。
　　路过的人也时不时的会看他一眼，而那个男人也毫不在意，只是一脸警惕的打量着四周。
　　也就在这时，几个建筑工人扛着一座建筑用的长梯子，从附近走过，他赶紧走的远远的，尽量远离那长梯子。
　　然而还不等他松了一口气，在他身后一辆忽然刹车失灵的汽车，直直的向着他撞来。
　　等到他在旁人的惊呼声中反应过来，转过身看到汽车，在想躲避已经来不及了。
　　男子只能下意识的抬起双臂护住脸。
　　然而看着即将被撞上的男子，千里却是心中一动，这个人简直跟自己一样倒霉啊。
　　轰的一声巨响，想象中的疼痛并没有出现。
　　男人愣了一下，从双臂的缝隙中看过去，这才发现在自己的身前，不知何时出现了一名身穿着JK制服的双马尾少女。
　　此时少女正抬起一只脚，做出向前踩踏的动作。
　　而她伸出去的那只脚，正深深的陷入一辆汽车的前车盖中。
　　扭曲的前车盖，甚至都能看到里面的发动机，都被少女的一脚踩扁了。
　　但是少女那条白生生的美腿，却是毫发未损，甚至穿着的黑色小皮靴，也都完好无损。
　　少女在男人瞪大的眼睛中，抽出了腿，然后转过身来看着他。
　　真漂亮啊！
　　看着转过身来的少女，男人下意识的想着。
　　“喂，你好像也很倒霉的样子，不会是跟我一样，都不是这个世界的人吧？”千里看看对方询问道。
　　“没错，你，你也是玩家？”男人眼中闪过惊喜的神色。
　　“果然，难怪你也这么倒霉，不过看你的样子，好像也没有致命伤，运气还不错嘛！”千里打量了一下对方全身上下道。
　　“要感谢你的救命之恩，不然的话。”男人苦笑。
　　“行了，那你就继续加油活下去吧。”千里却是摆了摆手，可没有带个拖油瓶的兴趣。
　　然而看着千里转身就要走，男人却是急了起来。
　　他太清楚这场任务的危险性了，现在好不容易有了活下去的机会，当然要抓住了。
　　而且他也不是一点筹码没有的。
　　“等一下，我有情报，很重要的情报。”
　　千里脚步顿了一下，转过身来好奇的看着他。
　　“什么情报。”
　　“关于这个世界的真相的情报。”男人认真的说道。
　　“这个世界的真相？那你说说看。”千里开始感兴趣了。
　　“我想和你做个交易。”谁知道男人却先说道。
　　“什么交易，说说看。”千里到是没有不耐烦。
　　“我可以给你情报，但是你要保证我这场任务结束前的安全！”男人提出了条件。
　　“可以到是可以，但是你怎么就能确定，我拿到了情报，就会遵守约定呢？”千里较有兴趣的打量着对方。
　　“我不敢确定，但是我只能赌一把，而且我还有作用。”男人苦笑着说道。
　　“哦，什么作用？”千里询问道。
　　“搜集情报的能力！我能在这么短的时间内就搜集到足够的情报，给我更多的时间，我一定能发挥出更大的价值。”男人推销着自己道。
　　看着千里就像是看着一个面试官。
　　区别在于，面试官只是掌握着一个职位，而千里却是掌握着他的命运。
　　他不觉得，以自己的实力，独自一人能在这个任务之中撑多久。

第二百三十五章 康娜酱的花式吃功（求订阅）
　　一家餐厅中，千里和韩鹏相对而坐。
　　韩鹏就是千里刚刚救下来的那个男子。
　　此时两人面前的桌子上摆着一大堆吃的。
　　然而吃着东西的却不是两个人，而是正在餐桌上跑来跑去的康娜酱。
　　千里只是一样尝了几口，品尝了一下另一个世界的食物，就已经吃饱了，剩下的自然就全都是康娜酱的了。
　　只有韩鹏，他现在连吃东西的心情都没有，全程看着餐桌上跑来跑去的康娜酱，眼神中全都是问号，却啥也不敢说，啥也不敢问，只是假装什么都没看到。
　　至于餐厅里的其余人，那就是真的看不到了，康娜酱的隐身能力，还是很强的。
　　“说说吧，你到底发现了什么情报？”千里喝着加了大量奶的咖啡询问道。
　　相比起来她还是更喜欢喝奶茶，咖啡这东西实在是喝不惯。
　　不过说起来，自己还没有单独跟大叔一起出去约会吃饭过呢，也不知道什么时候能把苏狐狸甩开，自己和大叔单独恩恩爱爱。
　　千里脑海中发散思维，耳朵也不忘听着对面讲着他的情报。
　　“我发现这个世界很小。”相比起发散思维的千里，韩鹏就是聚精会神了。
　　毕竟某种意义上这就算是一场面试，能不能打动面前的大佬，带着自己飞，就看这回了。
　　“很小？什么意思？”千里疑惑，还在想着什么时候把苏狐狸支出去，自己和大叔亲亲我我的事情。
　　“就是字面上的意思，这个世界可能只有方圆几百公里大小，也就是几座城市而已。”韩鹏说出了自己调查到的信息。
　　“只有方圆几百公里？那外面是什么？”千里一下子愣了，脑海中想着的亲亲我我，也瞬间烟消云散。
　　“不知道，只知道是一片浓雾。”韩鹏摇摇头说道。
　　“可是，这样的话，这个世界的人们不会奇怪吗？”千里惊讶道。
　　“这就是另一个奇怪的事情了，没有人对此感到惊讶，大家都觉得理所当然，或者说在思考这件事的我，在别人眼中才更加奇怪。”韩鹏一脸凝重。
　　“说起来你是怎么知道这些的？”千里想了想又问道。
　　“这还要从我发现这个世界的人，有很多奇怪的地方来说起。”韩鹏想了想，一副要从头说起的样子说道。
　　“哪里奇怪了？”千里也很好奇。
　　“我发现这个世界的人，给我一种，好像是NPC一样的感觉。”
　　“NPC？”千里一愣，她没想到会听到这个说法。
　　“我为了获取情报，和这个世界的人进行了很多的交谈，一开始还好，但是聊着聊着，我就发现他们渐渐的变得无话可说，甚至开始重复起之前说过的话。”
　　“还会这样？”千里这回是真的惊讶了，她从来到这个世界开始，就没有和这个世界的土著进行过什么沟通，自然也就没有发现这些看起来完全就是真人的土著，还有这样的问题。
　　“而且在聊到一些特定的问题时，他们还会出现一种类似死机一样的反应。”韩鹏继续介绍着。
　　“死机？怎么死机？”千里追问着。
　　“就是，忽然开始说胡话，回答的内容不知所云。”韩鹏解释道。
　　随后继续说。
　　“意识到这个世界的人不对劲后，我去了图书馆，想要查找一些资料，结果发现图书馆里虽然有很多书，但上面的内容却都是空白的，直到我在一个隐藏的角落里，发现了一本介绍地理的书，这才知道原来这个世界竟然这么小，世界之外只是一片白雾。”韩鹏将自己知道的讲了出来。
　　“那本书是谁留在那里的？”千里发现了关键点。
　　“不知道，我问了图书馆里的工作人员，工作人员说是拿书去查询，在就没有了消息，我意识到不对劲，就赶紧离开了图书馆。”韩鹏摇摇头说道。
　　说到这里，韩鹏忽然停住不说了，因为一位餐厅的服务员，正拿着一盘新烤出来热气腾腾的烤肉走过来，烧红的厚厚铁制托盘上还在继续对烤肉加热，发出嘶嘶的声音。
　　然而服务员走着走着，却是脚下一顿，不知被什么绊了一下，忽然惊叫了一声向前栽倒。
　　同时手中厚重的铁盘，烧得红彤彤的，就向着韩鹏的所在飞了过来。
　　韩鹏虽然时刻注意着周围，但是因为已经有了千里这个大佬在，所以也稍微放松了警惕。
　　根本没有反应过来，这要是一大块烧红的好像烙铁一样的铁盘砸到头上，估计韩鹏立刻就得废掉半条命了。
　　然而就在这时，说时迟那时快，康娜酱从桌子上一跃而起，窜了出去，径直来到了铁盘前进的方向之上。
　　然后就见康娜酱瞬间张开嘴巴，一口就将足足有她好几个大小的烤肉，连着烤肉下面的铁盘，吞了下去。
　　烧红的还在发出嘶嘶的烧肉声音的铁盘，就这样无声无息的消失在了康娜酱的嘴巴里。
　　“恩，果然是热热的更好吃呢！没有浪费太好了。”康娜酱满意的落回到桌子上。
　　韩鹏这才一阵后怕，同时更加坚定了要抱大佬大腿的决心。
　　服务员连连道歉，却怎么也找不到飞出去的托盘了。
　　只好疑惑着转身走开了。
　　“康娜酱，给。”千里仿佛发现了新大陆一般，用叉子叉起桌子上的一块肉，向着前方一甩，肉飞了出去。
　　然后康娜酱跟着肉也飞了出去，噗嗤一口就将肉咬在了嘴里。
　　千里眼睛亮了起来，又叉起一块骨头，向着另一侧丢了出去。
　　然后康娜又是搜的一声飞过去，噗的一口将骨头吞了下去。
　　千里发现了有趣的玩法，就打算再丢出去点什么。
　　然而这回还没等千里丢东西出去，就见旁边的窗户上忽然噗地一声，玻璃裂开了一个洞。
　　一个飞快的黑影，以超过音速的速度，直奔韩鹏的胸口而去。
　　康娜酱习惯性的嗖一声扑上去，那比音速还快的黑影，就被她吞到了嘴里。
　　康娜酱愣了一下，觉得有点不对劲。
　　千里已经看向了那个窗外对面的一栋高楼。
　　“是子弹！”
　　“什么？子弹？”韩鹏这才吓得出了一身冷汗。
　　“而且这回不是偶然，更不是倒霉，是专门冲着你来的！真是有趣。”千里笑了起来。

第二百三十六章 什么都吃的康娜酱（求订阅）
　　轰的一声巨响，千里直接撞碎窗户，直奔对面高楼之上的狙击手而去。
　　飞舞的破碎玻璃四处乱飞，甚至落到了餐桌上的食物之上。
　　但是康娜酱却依旧一口一盘的将食物连玻璃，带着盘子都直接吃了下去。
　　马上要打架了，估计没时间慢慢吃了，康娜酱不想浪费掉这些食物，自然是用最快的速度吃了。
　　没有直接连桌子都吃掉，已经是她很给餐厅留面子了。
　　而此时此刻，远处的高楼之上，千里已经一把揪住了面前狙击手的狙击枪，并且将狙击枪像是拧麻花一样徒手拧断。
　　然而狙击手面对着这超出常人理解的攻击，却并没有任何迟疑，情绪也没有丝毫波动，就仿佛没有感情一样，面无表情的抽出匕首，明知不敌但还是想着千里一刀刺来。
　　千里直接握住刀刃，一把将匕首捏碎。
　　看着面前好像机器人一样，冷漠而机械的狙击手。
　　千里能够确认，他是人类，是有血有肉的人类，并不是机器人。
　　但行动方式却好像是被程序编辑好的一般，完全没有半点正常人该有的情绪波动和反应。
　　于是千里双眼之中写轮眼浮现而出，虽然她无法使用月读，但是催眠是写轮眼的基础能力之一，已经达成了永恒万花筒写轮眼的千里，使用出写轮眼的催眠能力，就算比月读差，那也只是相对来说的。
　　只是催眠一个普通人，对于千里来说简直是在轻松不过了。
　　然而可耻的是，千里竟然失败了。
　　因为就在千里的意识潜入对面狙击手的意识，打算套取情报时。
　　只听轰的一声，狙击手的大脑整个爆炸，就仿佛是一个破烂西瓜一样，炸得各处都是。
　　血水和脑浆喷到千里的身上，被须佐能乎阻挡在外。
　　千里眉头皱起，虽然刚刚只有一瞬间，但是千里还是确认了，对方的精神深处，有着被控制修改的痕迹。
　　与此同时，高楼之下的餐厅里，韩鹏还在惊魂未定的抖掉身上的碎玻璃，刚刚打算站起来。
　　就在这时，远处一辆汽车急速驰来，一个漂移甩尾，停在了餐厅前。
　　然后就看到汽车里伸出了两把全自动手枪，对准餐厅内的韩鹏就开枪了。
　　全自动手枪哒哒哒哒哒的响起，瓢泼一般的子弹向着韩鹏撒去。
　　韩鹏一瞬间脑子里已经开始回顾自己这一生了，面对着这样的攻击，双马尾少女千里还远在别的地方，自己除了死定了，还有别的可能吗？
　　然而他显然忘记了，桌子上还有个小吃货。
　　康娜酱搜的一声窜了起来，身影瞬间化为了一条虚线，在韩鹏的身前急速闪动。
　　等到远处的枪声停止，康娜酱也已经重新落在了桌子上，再看她的嘴巴里，已经塞了满满一嘴的子弹，被她直接一口吞了下去。
　　也就在这时，千里轰的一声从天而降，直接一脚将汽车踩扁。
　　汽车内的人还在挣扎，千里双眼写轮眼闪动，再次向着汽车里几人的意识深处探去，得到的结果却同样是，几个人轰的一声，大脑爆炸，红的白的遍地都是。
　　顿时，整个街上开始乱了起来，乱糟糟的人群喊着杀人了，四处乱跑。
　　韩鹏赶紧从餐厅里出来，来到了千里的身边，这才感觉到了一阵安全感。
　　如果不是男女有别，怕被千里一拳头锤爆，估计他都要直接眼泪汪汪的抱住千里了。
　　而康娜酱也在空中转着圈的飞着，落到了千里的头上，老位置趴在了那里。
　　“他们好像都是冲着你来的？”千里完全没有理会满地红的白的，她早就习惯了。
　　“可是，他们为什么要冲着我来？”韩鹏现在是极度庆幸，自己刚才努力抱住了眼前少女的大粗腿。
　　不然现在他估计早就被子弹射成筛子了。
　　他一个不过才经历过两场任务的新人，对子弹可是无能为力的。
　　“是不是因为你知道的太多了？”千里猜测道。
　　“我知道的太多了？难道是因为我发现了图书馆里的那本地理书？还是因为我察觉到了这个世界的人像NPC一样？”韩鹏同样猜测道。
　　“都有可能，你接下来最好不要离我太远。”千里叮嘱道。
　　“好，我一定不离你远了。”韩鹏立刻说道，同时又往千里身边凑得近了一点。
　　千里皱眉看了看他，那已经马上就要贴到自己身上，跟自己只隔着二三十厘米距离的位置，情不自禁的握起了拳头。
　　还好韩鹏反应快，立刻后退了一大步，千里这才又收起了拳头。
　　“其实我有一种猜测，这个世界会不会是一个虚拟现实的世界？类似黑客帝国那样的？”韩鹏继续了之前在餐厅内没有说完的话题。
　　“黑客帝国吗？应该不是。”千里说着抬头看了看头上根本看不到的康娜酱，否定道。
　　按照康娜酱的说法，这个世界是有着世界意识的世界，虽说世界意识很弱，康娜酱就能撑爆的那种弱，但显然不可能是什么虚拟现实，不然康娜酱不可能察觉不到。
　　而且就算康娜察觉不到，大叔也不可能察觉不到。
　　“不是吗？那是怎么回事？难道这些人都是程序控制的机器人？但是明明是有血有肉的人啊！而且程序能控制机器人，又怎么控制整个世界，对我们倾注恶意呢？”韩鹏觉得自己的脑袋都不够用了。
　　他还是倾向于这个世界是类似黑客帝国一样的世界的，问题是眼前的大腿说不是，他也不能唱反调不是。
　　“行了，先离开这里吧，警察来了。”千里已经听到了远处的警笛声，显然是有警察赶了过来。
　　两人立刻离开了现场，然而千里却并没有走出多远，就已经在一家商店前停住了。
　　“怎么不走了？”韩鹏疑惑道。
　　“等一等吧，看看警察，是不是也在他们的控制之中。”千里回答道。
　　直到片刻后，大量的警车向着千里和韩鹏的所在汇聚而来。
　　并且警察们一下车就二话不说，完全不是抓捕犯人态度的，对着千里和韩鹏的所在开枪射击起来。
　　“发现程序错误，依照指令清除。”

第二百三十七章 死神来了加黑客帝国（求订阅）
　　“果然，连警察都是对方的吗？”千里看着对面举枪就射的大群警察，还有心情感慨着。
　　然而韩鹏却已经在大量的枪口之下，吓得腿软了。
　　“咱们怎么办啊？”
　　“他们已经不能算是警察了，所以清除掉，大叔也不会说我什么了吧！”千里轻松的说道。
　　下一刻，巨大的须佐能乎出现，密密麻麻迎面射来的子弹，全都被须佐能乎阻挡了下来。
　　位于千里身后的韩鹏，看着身前忽然出现的须佐能乎，情不自禁的瞪大了眼睛。
　　他要是没记错，这该是写轮眼的能力吗？
　　只可惜现在千里背对着他，他看不到千里的眼睛。
　　而千里控制着的须佐能乎已经双拳狠狠向下砸去，伴随着水泥地面的碎裂，轰鸣声中就将一个个警察砸飞了出去。
　　同时一辆辆警车也被须佐能乎掀飞出去。
　　此时此刻的千里，忽然有了种好莱坞大片中，大反派的感觉。
　　也不知道一会儿会不会有超级英雄来主持正义。
　　不过千里到底还是没有等来超级英雄，到是警察们死伤惨重。
　　然而这些警察就好像不知恐惧不止疼痛的机器人一般，哪怕是身上断腿了，身残了，依旧挣扎着也要爬起来，然后对准千里，或者说是对准千里身后的韩鹏开枪。
　　“发现程序错误，依照指令清除。”
　　千里不止从一个警察的口中听到了这句话。
　　而相比起仅仅是眉头皱起的千里，韩鹏就是越加恐惧了。
　　那种感觉就好像是成为了世界之敌一般，不只是死神来了，还要在死神来了之外加上黑客帝国。
　　这简直就是地狱难度之中的地狱难度啊！
　　直到警察只剩下没几个了，但是他们依旧在坚持向着韩鹏的所在射击。
　　期间千里也尝试着用写轮眼入侵他们的意识，但是无一例外的，一个个全都爆体而亡了。
　　直到千里看着仅剩的几个警察，心中一动，对康娜酱说道。
　　“康娜，你能彻底隔绝这里与外界的联系吗？我是说，与世界的联系。”
　　“隔绝与世界的联系吗？当然没问题，不过时间不能太久哦！世界要是被撑破了，这个世界上的人可能都会死的，陆云大人不会同意的。”康娜酱打保票的同时提醒道。
　　“放心吧，很快的。”千里点头答应。
　　于是下一刻，康娜酱的身影悬浮起来。
　　从十二厘米高的手办形态，成长为了一米二的萝莉形态。
　　韩鹏看着这神奇的一幕，一句话都不敢说。
　　紧接着以萝莉形态的康娜酱身周开始，一道薄薄的屏障扩散开去，将不大的范围笼罩住。
　　也将那些个警察全都笼罩了进去。
　　刹那间，原本还在不断对着韩鹏开枪的几个警察，神情一瞬间有些茫然了起来，但是紧接着他们还是按照之前的指令继续对韩鹏展开攻击。
　　然而就在这时，千里的写轮眼发动了。
　　她的意识入侵了这些警察的意识，终于这次警察们的脑袋没有爆裂。
　　千里很轻易的就在警察们的意识深处，找到了意识被修改控制的痕迹。
　　这些警察的记忆，意识，完全被修改了。
　　这些警察们现在像是一个警察一样的活动，完全是因为意识中的虚拟记忆，告诉他们自己是警察，于是他们就按照警察的行动开始行动了起来。
　　不出意外，其余的什么律师啊，出租车司机啊，甚至学生啊，这个世界的一切，应该都是出自不同的虚拟记忆，难怪韩鹏会觉得他们都像是NPC一样。
　　千里想了想，却并没有将这些警察脑内被修改的记忆和意识修改回去。
　　更主要的是，她也不知道该怎么往回改！谁知道这些警察被修改前的记忆是什么样子的。而且就算知道，也不会改啊！写轮眼可没有修改记忆的能力。
　　她最多也就是清除掉他们的虚拟记忆，以及用来控制他们的类似程序的一段指令，让这些警察脱离控制。
　　但那样的话，得到的不过是一群失去了记忆，又失去了控制的白痴，又有什么意义呢？
　　“程序错误？”千里忽然想起了刚刚警察们攻击韩鹏是说的话。
　　“既然程序错误会引来剧烈的反应，那么更大的程序错误又会引来什么呢？”
　　千里忽然眼睛发亮，觉得有趣了起来。
　　于是千里立刻以粗暴的手段，将这些警察脑海之内的虚拟记忆抹去了，写轮眼修改不了记忆，但是清除本就是假的虚拟记忆还是没问题的。
　　原本还能让警察们像是警察一样活动的虚拟记忆，现在被千里暴力清除了。
　　不出意外，这些警察之后就会变成没有记忆的行尸走肉一样。
　　但是千里也没办法，她可没有能力去在编辑一套全新的虚拟记忆。
　　同时千里做的第二件事，就是将这些警察意识之中控制他们的指令也进行了修改，使得这些警察不再受原本世界意识的控制。
　　如果之前控制这些警察的，就是世界意识的话。
　　而同时千里还添加上了一个很关键的能力，那就是控制指令的强制感染能力。
　　千里不但从这个世界的世界意识手中夺取了对这些警察的控制权，还打算用这些警察去感染其余没有被她控制的人，来继续掠夺更多的控制权。
　　毕竟是能够制造出无限月读的强大眼睛，虽然现在千里还没有轮回写轮眼，但是依靠着永恒万花筒写轮眼，来对已经存在的控制指令进行一定程度的修改，还是能做到的。
　　千里还没有能与世界意识对抗的实力，哪怕是康娜酱眼中很弱的世界意识。
　　但偷偷摸摸的当个黑客，对已经存在的程序稍微修改一下，还是没问题的。
　　很快，千里忙完了对几个警察意识的干涉，康娜酱也消除了对世界的隔绝。
　　然而几个警察却已经完全受控与千里，再也不会接收世界意识的指令，攻击韩鹏了。
　　千里满意的点了点头，然后志得意满，极为中二的宣告着她又要开始搞事情了。
　　“世界脱节了，这是怎样一个被诅咒的因果啊！而我正是为了纠正他而来！去吧，救赎这个世界！”
　　几个完全失去了虚拟记忆的警察，先是茫然，然后表情狰狞的咆哮了起来，随即转身就扑向了旁边有些胆子大还在围观的人群，抱住一个人就在对方的肩膀上啃了一口。
　　“啊啊啊啊！”
　　人群尖叫着逃跑，但是这些警察速度很快，一个人身上只啃一口，一个小伤口就行，完全不多耽误时间。
　　所以很快就有大量的人群被咬伤，呆愣愣的站在那里不动。
　　直到片刻后，这些人也表情狰狞的加入了追逐人群咬人的行列。

第二百三十八章 康娜酱是DJ你还爱她吗（求订阅）
　　“你，你干了些什么？”韩鹏看着千里的眼神，就像是在看着一个大魔王，声音都哆嗦了起来。
　　“没看过丧尸电影啊？大差不差吧。”
　　“你，你真的把他们变成丧尸了？”韩鹏原本还不敢肯定，听到千里的回答，哆嗦的更厉害了。
　　“你能不能长点脑子，你看他们的样子像是丧尸吗？”千里瞪了韩鹏一眼道。
　　韩鹏被瞪的吓了一跳，但还是小声嘀咕了一声“像！”。
　　“像什么像啊，差远了好吧！你看看他们，除了身上多出了一个小伤口，还有别的伤吗？还有他们像是丧尸那么恐怖吗？”千里一条一条的数着。
　　“恐怖。”韩鹏看着那些向着正常人扑上去的丧尸，下意识的点头道。
　　然而，韩鹏就发现千里没声音了。
　　等他反应过来，这才发现千里正在用一种危险的眼神看着他。
　　“不是，我是说，不恐怖，一点不恐怖。”韩鹏很有求生欲的说道。
　　“就是，我这是帮他们从世界意识的控制之中解救出来，是帮他们！你看他们现在，一个个好像是个正常人一样，实际山就连记忆都是被灌输的虚假记忆，这算是好事吗？”千里振振有词着。
　　“虚假记忆？他们的记忆是假的？”韩鹏惊讶道。
　　“那可不！我告诉你，这些人的记忆全都是被灌输的，而且意识里还被添加了控制行动的后门，不然怎么会跑来围攻你？”千里帮韩鹏揭露着现实。
　　“那，难道说这整个世界的人，都是被灌输了虚假记忆的傀儡？”韩鹏忽然感觉不寒而栗。
　　“没错，所以这里不是什么黑客帝国，这里就是现实！只不过这个现实比起黑客帝国还要残酷，他们连脑内接口都没有，甚至连记忆都是被灌输的！黑客帝国的人，好歹一出生就是在虚假的世界中生活，他们的记忆就是他们真实的经历！而这些人呢？他们连记忆都是假的，曾经的他们到底是谁，没有人知道。”千里说着都有些叹气起来。
　　“那这些被咬过的人呢？你到底对他们做了什么？”韩鹏刚刚因为误会千里是大魔王要灭世而产生的恐惧减轻了许多，自然问出了疑问。
　　“没什么，清洗掉他们虚假的记忆，让他们受到我的控制。”千里说着打了个响指。
　　于是不远处一个个因为失去了记忆，而大脑一片空白游荡着，真有点像是丧尸了的人们，向着千里的所在聚集而来。
　　而在更远的地方，更多的人扑向别人，在对方的身上留下一个小伤口，依次为契机，清洗掉对方意识中虚假的记忆，同时留下受控于千里的接口。
　　“受，受你控制？你，你要控制他们干什么？”看着一个个眼神呆滞的人走过来，韩鹏刚刚才对千里消下去一些的恐惧感，再次涌了上来，就连声音都结巴了起来。
　　“当然是，搞事情了。”千里理所当然的笑着说道。
　　韩鹏瞪大了眼睛看着千里，吞咽着口水不知该作何反应。
　　“我要看看，如果是更大规模的程序错误，甚至是一整个城市的程序错误，世界意识又会做些什么反应呢？”
　　千里抬头看着天空，那里已经有着风暴在酝酿了。
　　原本风平浪静的天空，随着整座城市之中，“丧尸”潮的扩散，天空中越发的阴云密布，就好像整个世界都在酝酿着什么。
　　城市中不断有枪声响起，但是在“尸潮”之下，枪声很快就泯灭了。
　　整个城市快速的被丧尸占领着。
　　通往城外的高速公路上，车流早已经因为交通事故而堵塞。
　　整座城市都在向着“丧尸”化迅速转变着。
　　而在最先完成了“丧尸”化的城市核心区域内，千里站立于一座广场的高台之上，康娜酱一如既往的趴在她头上，韩鹏脚有些软的站在千里靠后的位置。
　　但是他不敢走下高台，因为高台之上，正围满了数以万计，目光呆滞的“丧尸”
　　随即千里取出一张空间忍术卷轴，一阵烟雾中，一套扩音设备出现在千里的身后。
　　也不知她是什么时候准备的。
　　同时康娜酱飞了起来，从手办形态变化为了萝莉形态，就落在了扩音设备配套的电脑后面，操纵起了电脑。
　　“康娜酱，准备好了吗？”千里询问道。
　　“准备好了！”康娜酱戴着一副闪烁着光芒的猫耳大耳机，对着千里比了个大拇指向上的手指。
　　于是千里一打响指。
　　“跟我来，music！”
　　康娜酱操纵电脑，顿时一阵激昂的音乐声就响了起来。
　　“伸出你的左手，跟我一起来，one，two，three，go！”
　　千里高举双手摇着。
　　康娜酱也跟着配合的举起一只手摇了起来，一副很有DJ范的样子。
　　也不知道这样下去，康娜酱会不会早晚被千里培养成一个萝莉DJ，还是特能吃的那种。
　　然后巨大的歌声就响了起来，同时康娜酱脚下闪烁着魔法阵，原本只能响彻广场的音箱声音，甚至传遍了整座城市。
　　“你是我的小呀小苹果！”
　　“怎么爱你都不嫌多！”
　　广场之上，数以万计的“丧尸”整齐划一的跳着小苹果。
　　进而整座城市，上百万的人，也在大街上，商场中，公园里，餐厅里，同样整齐划一的跳着小苹果。
　　城市上空的天空中电闪雷鸣，就好像要世界末日了一样。
　　巨大的威压从天而降，天空中怒吼的乌云，甚至组成了一张巨大的人的面孔，对着城市咆哮着。
　　但是城市中的上百万人却依旧在跟着千里左手右手一个慢动作。
　　一边画个龙，一边画彩虹！
　　全城的人都在蹦蹦跳跳，仿佛是在嘲讽着天空中那终于显露一丝踪迹的世界意识一般。
　　“下一首，极乐净土，康娜酱music！”
　　“哦！”
　　康娜酱回应着，完全不在乎天空中的威胁，脚还跟着踩着鼓点，不断的点着小脑袋，猫耳耳机上的光画着圈，举起一条手臂有节奏的晃动着，是越来越有萝莉DJ的范了。
　　也不知道回头陆云看到康娜酱这个样子，会不会气的打烂千里的屁股。
　　然而现在的千里，却是一副气势汹汹的样子，双手叉腰回瞪着天空中的巨大人脸。
　　至于韩鹏？他早就吓得瘫在一边，爬不起来了。

第二百三十九章 被千里牛头人的世界意识
　　写轮眼并不具备将一个人的记忆洗白成好像白痴一样的能力，更没办法创造出一个控制程序来对意识进行操控，进而彻底控制一个人。
　　但是在这个世界，千里却做到了。
　　只能说是这个世界的情况比较特殊而已，换一个正常人，让千里洗掉记忆，她都不一定能做到，毕竟写轮眼并没有这方面的能力。
　　除非是别天神，但是限制却很大。
　　但是这个世界不一样，因为这个世界的人，记忆本就不在了，现在的记忆只是虚假记忆，好像肥皂泡一样，一戳就破的虚假记忆，于是这就好办了。
　　再加上控制程序也早就已经存在于这个世界人们的意识中，千里就是相当于给控制程序里添加了一段病毒而已。
　　写轮眼没办法制造意识控制的程序，但是修改影响一下已经存在的程序，难度就小多了。
　　如果让千里从头到尾自己控制全城的人，她可做不到。
　　别说全城，可能控制一个人，都很困难。
　　但是现在的千里在机缘巧合，以及她自己脑洞大开之下，却偏偏做到了控制住了全城的人。
　　所以要说根本原因，还是世界意识自己的锅。
　　谁让他把所有人都变成了机器人一般的存在，那就别怪千里趁机入侵捣乱了。
　　“再来一首，酒醉的蝴蝶！送给大家。”
　　千里已经完全玩嗨了，面对着天空中的电闪雷鸣，以及越来越凝实的世界意识投影出来的巨大人脸，千里就像是人来疯一样，越有人看着，就越嗨。
　　不对，这个比喻可能不对，或者该说是牛头人？
　　毕竟千里控制的这一城市的人，都是从世界意识那里抢来的控制权，相当于是把别人的老婆强抢了过来，这就是典型的牛头人了吧？
　　而现在她又当着苦主的面，又蹦又跳，肆意的调教着强夺来的热兵器。
　　这份快那什么感，怎一个爽字了得！
　　“康娜酱music！”千里再次一挥手。
　　于是康娜酱熟练的播放起了音乐，小脑袋一摇一晃，很有节奏的摆动，猫耳耳机上的光圈，也在跟着有节奏的摆动，她现在已经越来越适应DJ这个工作了。
　　也不知道回去之后，在直播的话，千里会不会也来直播个打碟什么的。
　　“那边的朋友，让我看到你们的双手。”
　　千里仿佛开着演唱会一样，对着一侧挥手。
　　顿时，“丧尸”们配合的举手咆哮着。
　　“这边的朋友，一起嗨起来。”
　　千里又对着另一侧挥了挥手。
　　顿时又引来了大群“丧尸”们的咆哮。
　　也就在这时，天空中的电闪雷鸣也仿佛到达了一个极限。
　　轰隆隆的轰鸣之中，一道粗大的闪电，仿佛携带着世界意志的愤怒，对着千里的所在就直劈而下。
　　这一道雷霆极为粗大，仿佛很轻易就能将千里所在的高台轰的灰飞烟灭，能将高台之上的千里和康娜酱，还有那个已经吓傻的韩鹏，化为焦炭。
　　然而事实往往并不如人所愿，哪怕你是世界意识，也是如此。
　　只见千里的头顶上方，迎着雷霆劈来的方向，一道漆黑的漩涡出现，千里的神威发动了。
　　刹那间，雷霆消失在了神威之中。
　　而同一时间，天空中那庞大的，方圆足有数公里大小的巨大人脸前方，一道黑洞出现。
　　消失的雷霆从黑洞中劈出，正中的巨大人脸。
　　虽说这道雷霆相对于庞大人脸来说不算什么，但这一行为，却再次激怒了世界意识。
　　顿时，一道道越发粗大的雷霆酝酿了起来。
　　千里抬头看去，她自然不能让这些雷霆落下来。
　　不然不只是这广场之上的数万人要死于非命，整个城市估计都要陷入连续不断的落雷打击之中。
　　于是千里双脚一踏地面，轰的一声怪力直接将高台的地面踩碎，而她整个人也急速的向着上空的巨大人脸所在，迎着无穷无尽的雷霆飞去。
　　身在半空中，千里的身体表面便开始产生变化，浓郁的自然能量汇聚在了她的身周。
　　同时浓重的眼影浮现在她的眼角，就好像画了浓妆一样，将本就是美少女的她衬托的越发美艳无比，看起来竟是有了一种不属于这个年纪的成熟魅力。
　　千里启动了仙人模式。
　　并且不止如此，双眼写轮眼浮现，须佐能乎也出现在她的身周。
　　并且急速成长到了千里目前能够开启的最大模式。
　　身高足足百米多的须佐能乎，背生双翼，一手持着巨大的镰刀，一手持着神威手里剑。
　　身周覆盖着全面的盔甲，并且盔甲之上装饰着仙术查克拉显现出来的自然能量花纹。
　　这就是千里的仙人模式加须佐能乎！
　　此时的千里，可以说已经是处于目前自己的最强状态了。
　　别看她之前好像吊儿郎当的，但是面对着世界意识，她可是一点都不敢大意。
　　一上来就是王炸！如果这还不行，那她就只能呼叫康娜酱支援了。
　　仙人模式加须佐能乎的千里，很快就直接冲进了无尽的雷霆之中，绕过了一道道雷霆，直奔巨大人脸而去。
　　而巨大的人脸仿佛也因为千里的主动出击，而放弃了轰击城市，将注意力完全放在了千里的身上。
　　虽说百米多高的须佐能乎已经足够巨大了，站在地面上就好像一座小山一样。
　　但是在方圆数公里大小的巨大人脸面前，却依旧渺小的好像一粒棋子一般。
　　巨大人脸在高空中时，从下向上的看去，还不觉得巨大人脸有多大。
　　但是随着千里越来越接近巨大人脸，那种庞大的压迫力，才扑面而来。
　　那种感觉就好像一只蚊子正在飞向一个人一般。
　　千里控制着须佐能乎，挥舞着巨大的镰刀，挥砍向巨大的人脸。
　　一刀重重的斩在云层凝实形成的巨大人脸之上，却也只是斩掉了一层云雾罢了，就好像蚊子蹭掉了人脸上的一层油皮，眨眼之间掉落的云雾重新凝实。
　　同时巨大人脸大张着嘴巴对着须佐能乎一声咆哮。
　　无尽的雷霆，从嘴巴之中喷涌而出，将须佐能乎笼罩。
　　那一瞬间，千里真的是有了死亡即将加身一般的恐惧。

第二百四十章 去吧康娜酱（求订阅）
　　上下左右，四面八方，无穷无尽的雷霆环绕着须佐能乎。
　　一道道雷霆持续不断的轰击在须佐能乎上。
　　须佐能乎体表的能量在飞速的消耗着。
　　仙术查克拉在须佐能乎体表显现出的自然能量花纹，也在忽明忽暗的不断变换。
　　千里咬牙支撑着，不断的补充着须佐能乎的查克拉，体内的查克拉在飞速的消耗。
　　但是她却不敢有一点懈怠，否则万一真要是被轰破了须佐能乎的防御，这样的攻击直接落在她的身上，她可不觉得自己能撑住。
　　直到这时，千里才算是理解了，什么是世界意识。
　　哪怕是这个康娜酱口中并不强的世界意识，依旧不是她可以对抗的。
　　千里发现自己好像有点托大了，就不该这么直接冲上来的。
　　巨大的人脸直接张开巨大的嘴巴，向着千里吞来。
　　仿佛要一口将千里吞进去一般。
　　眼看着巨大人脸的口中，更加浓密的雷霆闪烁。
　　千里发现随着距离巨大人脸张开的大口越近，周围了的雷霆就越发密集，体内的查克拉消耗就越发剧烈，眼看着就要真的撑不住了。
　　面对着困境千里只好连最后的底牌都使用出来。
　　轰的一声，八门遁甲开门开！
　　千里体内的查克拉瞬间暴涨，一下子稳定住了须佐能乎。
　　紧接着又是休门开！
　　生门开！
　　千里打开了自己学会的八门遁甲前三门。
　　顿时，千里的体表开始微微充血变红。
　　查克拉喷涌而出，须佐能乎也跟着越发凝实，挥舞着手中的巨大镰刀，瞬间斩开了身周的雷霆。
　　同时千里另一只手中的神威手里剑趁此机会被投掷了出去。
　　却并不是攻击巨大的人脸，而是穿越了短短一瞬间被斩开的雷霆，向着雷霆之外而去。
　　神威手里剑趁机逃脱出了雷霆的范围，但是千里一瞬间斩开的雷霆，又将她包裹其中。
　　不过就在这时，须佐能乎的身周一阵漆黑的漩涡浮现，须佐能乎被漩涡吸收了进去。
　　远处的神威手里剑上，漆黑的漩涡同样浮现，千里的须佐能乎从里面飞出。
　　千里就用这样取巧的方式，逃脱出了雷霆的范围。
　　巨大的人脸一下子就发现了跑掉的千里，张口咆哮，无尽的雷霆再次向着千里涌来。
　　而千里用尽了全力，好不容易才争取到一次脱出机会。
　　眼看着就要付诸东流，然而千里却是一点不慌。
　　只见她张嘴就对着下方大喊了起来。
　　声音在查克拉的增幅之下，仿佛一声响雷一样在整个城市炸响！
　　“康娜酱，江湖救急啊！”
　　千里并不想使用手腕上的令咒，毕竟用一个少一个，虽然大叔貌似能补充，但是毕竟不知道什么时候能够见到大叔，所以还是尽量节省的好。
　　广场的高台上，还在一边摇晃戴着猫耳耳机的小脑袋，一边播放着音乐，让全城的“丧尸”跟随音乐起舞的康娜。
　　貌似也沉浸在了舞曲之中，小粗腿在地面上不断的点来点去，闭着眼睛摇头晃脑，很是沉浸其中。
　　直到天上传来的一声求救，康娜酱这才停下了动作，抬起了头。
　　眼看着千里就再次被雷霆笼罩了进去，康娜酱不慌不忙的先放下了耳机，然后这才一跃而起。
　　同时身形迅速成长，成为了长达百米，完全不比须佐能乎小的巨龙，化为一道闪电一般，伴随着飘舞的片片羽毛，向着天空中的巨大人脸直冲而去。
　　轰隆隆的雷霆在康娜酱的身周炸响。
　　同为掌控雷霆的巨龙，康娜酱直接穿过天空中密布的雷霆，来到了千里须佐能乎的身边。
　　看着身周的雷霆都被康娜酱隔绝开来，千里这才松了一口气。
　　瞬间，须佐能乎消失，仙人模式退散，八门遁甲关闭，气喘吁吁的双马尾JK落在了康娜酱的背上。
　　“千里，接下来要干什么？击溃这个家伙吗？”康娜酱直视着巨大的人脸。
　　体型百米的康娜酱，在普通人看来就像是一座小山一样。
　　但是在方圆数公里直径的巨大头颅面前，却又好像是一只蚊子一般渺小。
　　只不过康娜酱可不觉得自己渺小，她看着面前的巨大人脸，颇有种居高临下的味道。
　　“能顺藤摸瓜找到本体吗？”千里询问道。
　　“隐藏的很好，暂时做不到呢？”康娜酱迟疑了一下回答道。
　　“切，那没办法了，先击溃他吧。”千里下令道。
　　“哦，咱知道了master！”
　　康娜酱随即张嘴咆哮了起来。
　　响彻天地的巨龙吼声，伴随着的是一道粗大的雷霆龙息，从康娜酱的口中喷薄而出。
　　同一时间对面的巨大人脸，也再次张大嘴，喷吐出了大量的雷霆。
　　然而这些雷霆在面对着康娜酱的雷霆龙息时，却是瞬间就被击散了。
　　同时雷霆龙息直接撕开了密集云雾组成的巨大人脸。
　　将巨大人脸整个穿透。
　　巨大人脸仿佛是有些不安的晃动起来。
　　而这时背负着千里的康娜酱已经直冲进了巨大人脸的云雾之内。
　　随即，无边无际的雷霆自巨大人脸的内部喷涌而出。
　　巨大人脸仿佛是被什么强大的力量，从内部向外爆破了一般。
　　并且这股力量，竟然还是与他使用的相同的雷霆之力。
　　但是很明显康娜酱掌控的雷霆之力，要更胜一筹。
　　于是巨大人脸脸上浮现出各种各样的表情，有不解，有疑惑，有怨毒，也有不敢相信。
　　但最后还是轰然破碎，化为了普通的云雾。
　　天空中的雷霆消失了，云雾也跟着消失了。
　　晚霞的阳光重新洒在了城市之中。
　　全城正在跳舞的“丧尸”们，也默默的抬起头看向了天空，虽然他们现在好像白痴一样，还什么都不懂。
　　而千里也发现了一个问题。
　　全城这些好像“丧尸”一样被她控制住的人，毕竟不是真正的丧尸，他们还是需要吃饭的。
　　自己该怎么喂饱他们？
　　食物的话，这么大一座城市，肯定不缺，但是怎么教会他们吃饭这个稍显复杂的行为呢？
　　千里头疼了起来。

第二百四十一章 saber与绝望的赛博朋克
　　夜幕降临了，千里还在想办法喂饱上百万人时，苏沫正坐在一辆越野车的副驾驶上，向着一个方向疾驰。
　　开着车的则是saber。
　　这也是没办法的事情，苏沫可没有学会驾驶，也不会开车。
　　所以这个重任也就只能落在有着骑乘技能的saber身上了。
　　只见saber正大半夜戴着一副墨镜，一副生人勿进的样子，一本正经的开着越野车，顺着高速公路向前疾驰。
　　而她们前进的方向，则是这个不大的世界，最中心的位置。
　　至于两个人为什么要往那个方向赶去，原因很简单，因为陆云就在那里等着她们。
　　而千里吗？陆云已经暂时放弃她了。
　　忙着喂饱上百万人的千里，暂时已经彻底没办法行动了。
　　所以通过康娜酱清楚知道那边都发生了什么的陆云，甚至压根就没通知千里，要在世界中心处汇合这件事。
　　也就是说，不出意外接下来的这段时间，苏沫与陆云之间将会少掉了一个巨大的电灯泡。
　　也不知道千里要是知道了这一点，会不会后悔自己选择搞事这件事。
　　搞事情最后搞到了自己，恐怕这就是最让人心痛欲绝的事情了吧？
　　反正为此苏沫正在偷偷的窃喜。
　　轰隆隆的巨响之中，前方的一辆大货车上，装着的油桶忽然从车厢中滚落下来，散落了一地，并且顺着公路向后滚着，眼看着直奔saber与苏沫的越野车而来。
　　Saber灵活的控制着越野车，在一个个油桶之间穿行着，不断地漂移，摆尾，轻巧的穿过了复杂的油桶地带。
　　然而部分油桶之内的原油，则是因为油桶摔落破碎，而从油桶之内撒了出来。
　　片刻间公路上就已经布满了原油，并且伴随着一个小火花。
　　忽的一下，剧烈的火焰铺满了很长一段的高速公路。
　　然而saber依旧无所畏惧，风王结界包裹着整辆越野车，冲破火海，继续向着世界中心处而去。
　　这一路上，saber与苏沫已经不是第一次遇见各种意外了。
　　然而世界的恶意对于两人来说，却好像只是嗡嗡叫的苍蝇一般，根本无法造成任何实质性的影响。
　　两人就这样一路向北，很快远方巨大的城市，出现在两人视线之中。
　　不，那不能算是城市，因为这城市之中甚至没有任何一栋房屋。
　　有的只是一座座大大小小仿佛金字塔一般的建筑，这些金字塔最高大的仿佛摩天大楼遮天蔽日，低矮的则是只有几层楼高。
　　每一栋金字塔都在夜色下闪烁着各种各样迷幻的灯光，有些金字塔之间还有着同样闪烁霓虹灯的玻璃栈道连通，上面站满了排队的人，这些人一个个神情茫然，仿佛不知道自己是谁一般，只是机械的排着队，慢慢往前走着。
　　而不只是玻璃栈道之上，地面上的每一座金字塔前，都排着或长或短的队伍，一个个茫然的人站在那里，茫然的往前走着。
　　再加上天空中时时刻刻乌云密布，一座座闪烁着朦胧光芒的金字塔，构成了一种很是奇异的城市景观。
　　很有一种赛博朋克的感觉。
　　这座城市内交通四通八达，不断的有一辆辆车辆通过高速公路驶入城市之中，车上的人自从进入这座金字塔城市的范围，就仿佛变得茫然无措，不知道自己是谁了一般。
　　然后机械的找到位置停下车，离开车辆，汇聚到一栋栋金字塔之前。
　　同时他们的车辆也会有另外从金字塔中走出来的，满脸茫然的人打开，向着金字塔城市外开走。
　　直到车辆离开金字塔城市的范围，那些车上的人忽然又恢复了意识一般，仿佛完全不知道之前发生了什么，这辆车也是属于自己的一样，开始了他的生活。
　　Saber和苏沫将越野车停在了这座金字塔城市之外，并没有跨过那道会让人变得茫然无措的分界线。
　　因为按照陆云传递过来的消息，如果她们跨过了那道线后，依旧保持清醒的话，那么就会被世界意识注意到，这将会打乱陆云的计划。
　　所以她们在这里等待着，同时也是观察着。
　　观察着四周的一切，特别是前方那座奇特的城市。
　　时不时的还会有正往金字塔城市开过去的车，路过两人身边时，好心的停下来问问她们怎么了，是不是车子抛锚了。
　　“不是，我们只是停下看看风景。”苏沫回答着。
　　同时也会委婉的询问一下，这些人眼中看到的金字塔城市是什么样子的。
　　然而得到的答案无一例外。
　　他们看不到眼前的金字塔城市，或者说看到了，但是他们的意识自动将眼前的一切屏蔽了。
　　“前面？前面就是高速公路啊？还能有什么？”
　　“哈哈，好吧，既然你们没事，那我就先走了，我还赶着回家吃老婆做的汉堡呢。”
　　然而上一刻他还在满脸笑容期待着老婆的汉堡，但是下一刻，伴随着他驾驶的车跨过那道界限，这个人的神情一下子就变得茫然起来。
　　随即机械的开着车，将车停在了某栋金字塔建筑前，机械的下车，走到金字塔前的队伍中开始排队。
　　同时有另一个神情茫然的人走出金字塔，坐上了他的车，开车离开了金字塔城市。
　　一离开那道界限，这个人的神情再次鲜活起来，就仿佛他就是那个要回家去吃老婆汉堡的人一样。
　　一切的一切，看的saber和苏沫不寒而栗，却又怒火中烧。
　　“这些金字塔，难道就是赋予虚假记忆的地方？”回忆着陆云所说的情报，苏沫猜测着。
　　“到底要把人心，玩弄到什么地步才罢休啊！”saber极力压抑着怒火，即便是不懂人心的亚瑟王，此时此刻也明白，眼前的这一切的一切，是何等的令人绝望。
　　亲人，父母，妻儿，一切的一切都是假的。
　　你以为深爱的爱人，其实一秒钟前还是陌生人，你对她的爱，仅仅是因为被灌输了虚假的记忆。
　　甚至，你连你自己都不是，可能上一刻你还是一个正在追捕凶手的警察，下一刻你就成为了那个被追捕的凶手。
　　这个世界，已经没有了希望。

第二百四十二章 苏沫与店长的相会（求订阅）
　　秩序井然，甚至秩序到透露出森森凉意的金字塔城市内，忽然出现了一个与所有茫然的身影，画风不符的身影。
　　陆云正漫步在这座满是金字塔与秩序井然人群的城市中，如果不是四周那赛博朋克一般的景象，可能还会以为他正漫步于公园之中欣赏了美景。
　　而在陆云的手中，还拿着汉堡和可乐，正在边走边吃喝着。
　　自从白天时吃过了这个世界的汉堡，陆云就觉得这个世界的汉堡别具风味，所以当时就多买了几个，甚至还给动漫店里正在直播的洛天依和22还有33也送过去了几个。
　　让洛天依在吃播的时候可以试吃一下巨大汉堡。
　　后来陆云走访了他当时所在的城市，完成了一些调查之后，临走前还又买了几个，这才来到了这座金字塔城市。
　　一边调查着这座金字塔城市的状况，一边等待着苏沫和saber的到来。
　　至于千里嘛，陆云已经放弃了，她现在能管好她那上百万人就不错了。
　　让她瞎搞事，陆云没把她抓过来打屁股，就已经是很给她面子了。
　　“御主。”
　　“店长！”
　　“你们来了，要吃吗？”陆云取出两个汉堡招呼着两人。
　　“御主，现在不是吃东西的时候。”saber一本正经的说道，如果不是肚子适时的响了，陆云还真就信了。
　　“吃点吧，饥饿可是大敌啊！要保持体力，一会儿说不定会有战斗的。”陆云将汉堡塞进了saber的手中，鼓励的对她点了点头。
　　“我明白了，保持体力是必要的。”saber一脸凝重的点头，如果不是那大口吃着汉堡的气势，陆云说不定也信了。
　　而且仿佛是为了能够享受到更多的饱腹感，saber甚至重新变为了手办形态，落在了苏沫的肩膀之上，这才开始吃了起来。
　　看看同样在陆云肩膀之上吃着汉堡的索隆，倒也是相映成趣。
　　“店长，这里到底是怎么回事？”苏沫也接过汉堡，咬了一口就问道。
　　“走吧，我们边走边说。”陆云示意道。
　　于是苏沫跟在陆云身边，一同跨过了那道界限。
　　也许是因为有陆云跟在身边的关系，即便是跨过了界限之后，苏沫依旧保持着清醒，但是世界意识却依旧没有察觉。
　　就好像陆云和苏沫这两个bug不存在一般，整座金字塔城市一如既往的运转着。
　　“其实早在刚刚进入这个世界，我就察觉到这个世界不对劲了。”陆云喝掉了最后一口肥宅快乐水，对苏沫说了起来。
　　“这个世界实在是太弱了，简直弱的不像话。”陆云说着还仿佛不敢相信一般的摇摇头。
　　“很弱吗？”苏沫没什么感觉，毕竟她还没有到达能够感受到一个世界强弱的层次，对她来说世界就是世界，也分辨不出强弱来。
　　“很弱，就好像你被困在一个气球里，稍一用力就会把气球撑破的那种感觉一样。”陆云回答道。
　　“这样啊！”苏沫点点头。
　　“如果只是这样还好，我只要努力控制自己不把这个世界撑破就好了！但问题是，我感觉的出来，这个世界只是一个牢笼，一个人为制造出来的类似半位面的牢笼，这个世界之外才是真实的世界。”陆云叹了口气说道。
　　“牢笼？那这些人，都是被困在牢笼里的人？”苏沫瞬间瞪大了眼睛，眼神中闪过了某种明悟。
　　“难怪这个世界会这样！可恶，制造了这个牢笼的人，到底把人当成了什么！这样的牢笼，没有存在的价值。”吃光了汉堡的saber，眼中闪烁着怒火。
　　“所以，只有打破这个牢笼，才能去往真实的世界，彻底解放这些连意识都被奴役的人们。”陆云点头说道。
　　随即又摇摇头“可问题是，我却不能轻易的使用蛮力，撑爆这里。”
　　“那要是撑破了会如何？”苏沫犹豫了一下还是问道。
　　“当然是砰地一声，什么都没剩下了！不，不对，还会剩下一些碎片，但已经没有意义了。”陆云回答道。
　　“那这里面的人？”苏沫皱眉道。
　　“死定了，这也是我小心翼翼控制自己，没有选择撑破这里的原因。”陆云回答道。
　　“所以，这个世界的人，其实已经成为了某种意义上的人质。”苏沫皱眉道。
　　“御主，有办法释放牢笼中的人吗？”saber询问道。
　　“当然有办法，如果猜的不错，这个世界的世界意识，应该就是制造了这处牢笼的幕后黑手，只有找到他，才能找到正确开启这处半位面的方法，而不是暴力的破坏掉这里。”陆云说出了他的打算。
　　“那么，世界意识，是在这里吗？”苏沫问道。
　　“是的，他就在这里！说起来还要感谢千里那臭丫头，要不是她搞风搞雨，搞的世界意识气急败坏，我也没这么容易锁定他的位置。”陆云笑道。
　　随即又赶紧提醒一句。
　　“对了，回头这件事别告诉千里，让她知道她瞎搞起了作用，又要嘚瑟了！”
　　苏沫重重的点头，就算没有陆云的提醒，她也绝对不会说的。
　　让她去夸奖千里？除非太阳西边出来了。
　　穿过一座座金字塔形状的建筑，上下左右各方都是不同颜色的霓虹灯闪烁。
　　时不时就能看到一座金字塔前木然排着队的人群。
　　还有路过的头顶上放，玻璃栈桥上，同样在排着队的人群。
　　苏沫与陆云聊着天时，也没忘观察四周。
　　越是观察，就是越是感觉到一阵阵的寒意。
　　天空中乌云密布，雷霆闪烁。
　　这座金字塔城市很大，也很复杂，但在陆云的带领下，两人还是绕过一个又一个排队的人群，来到了位于金字塔城市最中心处，一座最为庞大的金字塔下。
　　那是一座高度比地球上的世界最高楼，还要高出去很多的庞大金字塔。
　　更因为金字塔的形状，使得这座高度近千米的金字塔，占地面积也很广大。
　　远远的看去就好像是一座巨大的山峰一般。
　　离得近了就更是感受到了那种压迫感。
　　要知道华山的高度也就是两千一百米左右罢了！
　　而须佐能乎百米多的高度，正常人看来就像是一座小山了。
　　苏沫甚至怀疑，这座金字塔，到底是不是人力能够建造出来的。

第二百四十三章 反抗军的脱困者（求订阅）
　　犹如巨大山峰的金字塔上，依旧是闪烁着各种各样的光芒，可以说赛博朋克的风格依旧。
　　而在这座巨大金字塔的四周，则是开着无数的大门，无数条长长的队伍拍在那里，面色木然的等待着进入其中。
　　苏沫跟在陆云身后，就这么直接从面色木然的人群身边走过，径直跨过大门，进入了金字塔的内部。
　　然后苏沫看到了，巨大的金字塔内，同样闪烁着各种各样的光芒，一条条管道纵横相连着，密密麻麻通往金字塔内的各处。
　　“店长，我们去哪里？”苏沫紧跟在陆云身后，看着陆云轻车熟路的行走在金字塔内，仿佛对一切了然于胸的样子。
　　“当然是去世界意识那里了，现在可是个好机会。”陆云跟在一队木然走来的行人身后，登上了一辆轨道车。
　　“好机会？为什么现在是好机会？”
　　苏沫也赶紧跟上，也上了轨道车。
　　“因为千里啊，她好像又把我们的世界意识惹生气了。本来我还只是大概确定他就在这座城市，但是具体位置不确定，现在好了，已经抓住他了。”陆云笑着说道。
　　随即轨道车在管道之内快速的行驶，很快从金字塔的底层，一圈一圈的向上疾驰。
　　“多亏了千里？她又干了什么了？”苏沫有些无奈，她就知道哪个惹事精，一会儿不搞点事情出来，就浑身不痛快。
　　那么多张嘴等着她吃饭，也不能让她消停一会儿。
　　直至在一处平台上停下，那一队木然的行人，走出了轨道车，仿佛是走向了不远处正在发出各种各样声响的机器。
　　而陆云带着苏沫依旧呆在轨道车上，随即轨道车继续行驶，陆云不动，苏沫也不动。
　　时间大概稍微提前一点，远在百公里之外的城市中，千里还在愁眉苦脸。
　　她正在分批次的控制着全城的上百万人做饭吃饭。
　　即便是一次一万人，那也要上百次才能完成。
　　至于说一次控制百万人，那是想都别想。
　　之前她能控制百万人，那是因为百万人整齐划一，不需要别的动作，只要跳舞就行了。
　　但是做饭吃饭这些复杂的行为，就不可能整齐划一了。
　　千里只能一点一点的控制人完成。
　　康娜酱到是悠哉的在一边大口大口吃着食物，看的千里一阵阵羡慕。
　　至于韩鹏现在也恢复了精神，庆幸自己抱上了大腿之余，更是一刻不离千里身边，就在不远处守着。
　　毕竟他现在还在倒霉着，甚至因为世界意识将注意力更加集中到了这边，使得跟在千里身边的他更加倒霉了。
　　但正因为如此，他才更不能离开千里，不然就死定了。
　　此时千里所在的位置，还是她下午时带着全城人一起跳舞的广场。
　　广场之上是已经吃过了饭，茫然呆立在那里的数万人。
　　千里现在已经没什么心情跳舞了，她只是赶紧控制着剩余的人吃完饭，然后自己可以休息。
　　以前她身为一个从来都不做饭的美少女，今天竟然一口气做了上百万人的饭，当然有些人是直接拿商店里现成的吃的，但那她也控制着上百万人做了好多饭啊。
　　难道这就是世界意识对我的报应吗？早知道这样下午的时候还不如被一阵雷劈死算球！
　　做饭做的简直都要做吐了，千里发誓这辈子都不想在做饭了，虽然她以前也没做过。
　　然而就在千里咬着牙，完成最后几千人的饭菜时，明明有着数万人，却一直安安静静没有人动作的广场之上，忽然有几个身影从不远处的店铺中走出，然后向着千里的方向走来。
　　他们一路越过呆滞的人群，完全就像是个正常人一样，眼神中稍微有些警惕，但更多的还是激动和兴奋。
　　“终于过来了吗？”千里撇了撇嘴，控制着数以百万人，千里自然发现了有一些比较特殊的人存在。
　　他们并没有虚假的记忆，也没有被世界意识控制，所以被咬了自然毫无用处，也不会被千里控制。
　　这些人并不多，全城也就那么百八十人吧！
　　千里虽然发现了他们的异常，却也懒得搭理他们。
　　不出意外，他们应该就是所谓的抵抗者，或者说是暗中对抗着世界意识的人。
　　就好像黑客帝国里的反抗军一样。
　　正所谓哪里有压迫哪里就有抵抗，这个世界对人类的压榨如此严重，出现一些抵抗者并不意外，只不过他们的力量实在是太过于弱小了，简直微不足道。
　　也让千里根本看不上。
　　直到他们之中貌似是选出了代表，主动开始接触千里。
　　“什么人？”一直保持警惕的韩鹏也发现了这些人的存在，立刻警醒的喝问道。
　　“好了，让他们过来吧！不出意外，他们应该就是在图书馆里留下地理书的人吧？”千里阻止了韩鹏，让那些人过来。
　　而千里的话，立刻让韩鹏惊异的看了看那些人。
　　那些人也很惊讶，显然没想到初次接触的千里，貌似就已经对他们有所了解了。
　　不过又一想到千里的力量，便又释然了。
　　能够拥有如此的力量，哪怕这种力量只能在这个虚假的世界使用，也足够她了解到很多常人不应该了解的事情了。
　　“你们好，我是艾迪，是反抗军的一名脱困者，该怎么称呼？”站在主位的一位高大白人男子，十分沉稳又不失礼貌的对千里和韩鹏打招呼，也不忘记对坐在一边大吃大喝的康娜酱点头示意。
　　“千里，他叫韩鹏！”千里随意的说道，随即询问“你们找我有什么事情吗？”
　　“我是为了这座城市的人而来的！我不知道你是如何获取了他们的控制权，我只想知道，你是想一直奴役他们，还是想帮助他们获得自由。”艾迪认真的注视着千里，等待着她的回答。
　　“获得自由？我倒是想让他们获得自由，可是他们连自己的记忆都没有，吃饭都得我帮忙，怎么自由？”千里说起这个就是一肚子气。
　　“如果你想的话，我们有办法帮他们取回记忆。”艾迪的眼神中闪过喜悦的神色，正色回答道。

第二百四十四章 千里是全村人的希望（求订阅）
　　全城的上百万人，都在千里的控制下行动了起来。
　　并不需要什么复杂的行动，而仅仅是按照某种队列，在城市之中有规律的移动着。
　　同时手上还要不断的做着一些动作。
　　“这就是你说的能打开大门，让这个世界与外界的真实世界相连通的办法？”千里依旧站在高台之上，看着广场之上同样在做着各种动作，排队走来走去的人群，满是困惑。
　　“当然，这样虽然不能彻底打开足以让上百万人离开这个世界的大门，让这百万人都成为脱离这里的脱困者，但是却足够让这上百万人与外界发生接触，进而将这个世界强加在他们身上的力量无效化。”艾迪站在千里身边不远，注视着广场之上的人，眼神中充满了怜悯。
　　根据反抗军的研究，这个世界的人们，意识之中的记忆其实并不是被彻底洗去了，而仅仅是被压制了。
　　压制到了意识的最深处，甚至就连千里都察觉不到的所在，然后再由虚假的记忆来控制这些人。
　　也正是因为如此，每隔一段时间，每个人都必须前往中心城，也就是金字塔城，重新巩固对原本记忆的压制，并且替换新的虚拟记忆。
　　但是这股压制着记忆的，属于世界意识的力量，却只能在这个世界使用。
　　当这个从真实世界割裂出来的，类似半位面一样的世界，与外界发生联系时。
　　外界的规则就会自动将这个世界的力量无效化。
　　也就是说，这个世界的力量，只能在这个世界使用，到了外界就会失去效果。
　　这也是艾迪认为千里的力量只能在这个世界使用的原因。
　　他显然是搞错了什么，认为千里是通过某种特殊的方式，可能是类似黑客吧，获得了部分世界意识的权柄，这才拥有了力量。
　　这一点暂且不谈。
　　于是按照外界的规则，会将这个世界力量无效化的原则，只要这个世界的人，能够接触到外界的规则，那么他被这个世界压制到意识深处的，原本的记忆就会自动苏醒。
　　这就是艾迪提供的办法，大规模的进行世界脱离仪式。
　　不需要成功，只需要能够与外界短暂的连接，外界规则的冲刷，就足够这些人觉醒记忆了。
　　本来这种世界脱离仪式是要秘密进行的，否则很容易会被世界意识察觉到。
　　到那时对于正在举行世界脱离仪式的反抗军来说，就会是一场灭顶之灾。
　　所以反抗军曾经举行的世界脱离仪式，无不是小心小心再小心，并且人员也要精挑细选。
　　于是直到现在，整个反抗军的脱困者，才只有这么点人。
　　但是现在有了千里保驾护航，再加上这百万人已经别无选择。
　　于是反抗军也打算赌一把，如果能一次性觉醒百万人，那对于反抗军来说，绝对是一场重大的胜利。
　　只不过，闹出的动静也就有点大了。
　　几乎是仪式刚刚一开始，世界意识就已经有了察觉。
　　以往反抗军秘密举行世界脱离仪式时，如果世界意识有察觉，世界意识就会派遣附近的任何人，瞬间成为特工，对反抗军进行围剿。
　　或者是使用来自世界的恶意的方法，对反抗军进行绝杀！
　　但是现在整座城市的人都已经不受世界意识控制了。
　　而世界的恶意对千里更是没有什么效果。
　　所以哪怕下午才刚刚被康娜击破过，世界意识也只能再次亲自上阵了。
　　轰隆隆的雷霆之中，天空中再次开始乌云密布起来。
　　有乌云凝实而成的巨大人脸，即便是下午时已将见过一次了，此时此刻在反抗军的人们看来，依旧是那么的压迫感十足。
　　但是他们已经没有退路了，选择赌这一把时，全城所有的反抗军，就已经把所有的希望压在了千里的身上。
　　当然，这全城所有的反抗军，其实也就百八十人，勉强算是一个村子的人数了。
　　说千里是全村人的希望，那也是半点不假的。
　　世界脱离仪式还需要一定的时间，千里已经冲天而起。
　　只不过这回她可不莽了。
　　下午时没莽过，差点翻车，她千里可是该怂就怂的。
　　于是这回千里直接就叫上了康娜酱，然而康娜酱却只是趴在千里的头上，并没有变身成为巨龙形态。
　　已经冲上半空的千里，只好再次启动须佐能乎。
　　同时仙人模式同样启动。
　　顿时背生双翼的巨大须佐能乎，体表浮现着自然能量的花纹。
　　看的下方反抗军的人一阵振奋。
　　但是他们完全不知道，此时千里本人却是慌得一批。
　　因为康娜酱迟迟都没有变身。
　　“喂，康娜，你干什么呢？”
　　千里伸出两指夹着自己头上康娜酱的后衣领，将她拎到眼前，对视着说道。
　　“哦，千里，刚刚陆云大人来了消息。”康娜酱好像这才反应过来说道。
　　“大叔的消息？什么消息？”千里精神一振。
　　“陆云大人说，让我们拖延一下时间，不要那么快的打散世界意识在这里的投影。”康娜说出了陆云的意思。
　　“拖延时间？不要那么快打散？为什么？”千里表示一头雾水。
　　“咱也不知道呢。”康娜酱也没比千里好多少，同样显得一脸懵。
　　于是二脸懵逼的两人最后还是决定，按照陆云说的做。
　　虽然千里有点怂，但是大叔的话还是要听的。
　　除非真的遇到了危险，再说有康娜酱跟着，也没有什么危险。
　　这么一想，千里又勇气满满起来。
　　随即康娜酱也从手办形态，成为了正常体型的萝莉形态。
　　紧接着又从萝莉形态变化为了巨龙形态。
　　于是巨大的须佐能乎，手持着巨大的镰刀，骑在巨龙的背上，挥舞着镰刀，冲向了世界意识的投影。
　　一如龙骑士冲向了魔王一般，看的下方的反抗军成员们简直是热泪盈眶。
　　多少年了，他们终于看到了希望。
　　与此同时，世界脱离仪式，也已经渐渐起效。
　　随着这个世界与外界缝隙的打开，越来越多的外界规则涌入，部分人身上被世界意识施加的力量开始无效。
　　渐渐的，有人恢复了记忆，清醒了过来。

第二百四十五章 世界的真相（求订阅）
　　伴随着远方百公里之外的城市之中，千里骑在康娜酱的身上，冲向世界意识的投影，与其发生激烈的交锋。
　　金字塔城市上空，同样有轰鸣的雷声不断回荡着。
　　哪怕是置身于金字塔内的轨道车上，苏沫都感觉到了外面忽然剧烈起来的电闪雷鸣。
　　“怎么忽然这么大雷声？”
　　“千里那边开始了，我们这边也要抓紧行动了。”
　　陆云起身来到轨道车的边缘，伴随着轨道车的停止，下车来到了一处位于金字塔内半空中的缓台之上。
　　苏沫紧跟在陆云身后，不清楚陆云的打算。
　　然而下一刻，陆云已经伸出了手去，探手抓向面前的虚空。
　　顿时，淡淡的金色手掌痕迹出现，并不是很大，最多只有一人大小。
　　这淡淡的甚至看不太清楚的金色手掌，在虚空中仿佛抓住了什么门把手一般，下一刻一道虚空的大门被打开了。
　　苏沫这才看到，前方竟然是有道路存在的，这里并不只是一处缓台。
　　而是从缓台处向前方延伸向位置的所在，有着一条凌空于金字塔半空中，没有任何支撑的道路。
　　本来这条道路隐藏起来看不见，但是陆云打开了隐藏的门户。
　　随即陆云迈步走上了这条隐藏起来的道路，苏沫自然是再次跟上。
　　而随着两人迈步向前，这条道路缓缓消失在金字塔中间，两人的身影也缓缓消失。
　　他们已经进入了另一个被扭曲起来的空间之中。
　　漆黑一片的空间之中，唯有一块平坦的地面，上面正铺着华丽的地毯，四周堆砌着一块块电脑屏幕，上面不断有着海量的数据刷新着。
　　还有着数不清的玩偶和毛绒玩具散布在地毯之上。
　　而在这些毛绒玩具之中，一个身高也就比康娜酱高了一点，最多不到一米四，并且已经有了一座飞机场的黑长直小萝莉，正在一台电脑前，聚精会神的盯着电脑屏幕。
　　虽说她的手上没有键盘，但是看那电脑屏幕上不断划过的数据，显然是她正在操作着电脑。
　　“找到你们了。”陆云看着电脑前的小萝莉，出声道。
　　也就是在这时，小萝莉仿佛才发现了陆云和苏沫的出现。
　　眼神有些茫然，毫无神采的抬头看了陆云和苏沫一眼。
　　“脱困者？”
　　“真没想到，你们竟然能够找到这里。”
　　“安安心心的幸福生活不好吗？为什么一定要知道真相呢？”
　　小萝莉的声音没有什么起伏，就仿佛是没有什么感情的机器人一样。
　　“你就是世界意识？”苏沫仿佛有些不敢相信，那个操控着整个世界，玩弄着整个世界，将数以百万的人类，当做玩具一样的幕后存在，竟然是眼前这个看起来很是羸弱的小萝莉。
　　“如果你说控制着这个世界一切的人，确实是我。”小萝莉面无表情的点头回答。
　　“你为什么要这么做？”苏沫握紧了手中的救赎之刃。
　　不仅是她，位于她肩膀上的saber，同样神色凝重的注视着小萝莉，仿佛是要根据对方的回答决定，剑要不要斩下去。
　　“为了大家的幸福，这是必要的牺牲。”小萝莉回答道。
　　“幸福？你觉得这是幸福吗？”苏沫简直不敢相信小萝莉的回答。
　　数以百万人，完全被玩弄的人生，竟然也能称为幸福。
　　“他们不必面对世界的真相，不必承受丧失亲人的痛苦，不必永远活在仇恨之中，更不必面对一次次希望之后的绝望，可以在理想的世界中幸福生活，做一场不会醒来的美梦，直至最终灭亡的到来，难道还不够幸福吗？”小萝莉机械的回答道。
　　“你在说什么？”苏沫愣住了，她忽然发现，事情好像并不想自己一开始想象的那么单纯。
　　“外面的世界，真的已经到了这种程度了吗？”陆云叹了口气。
　　虽说早就有所猜测，早在来到这个世界，察觉到那有些熟悉的世界气息之后，陆云就有所猜测，但真的获得了答案，他还是心情沉重。
　　“姐姐说，已经不可能有希望了。让所有人幸福的活下去，直到彻底灭亡，就是最后的仁慈。”小萝莉的表情终于有了些微的变化，变得稍稍有些迷茫的说道。
　　“姐姐说？也就是说你不是这么认为了？”陆云点了点头，了然道。
　　“不，我没有，我认为姐姐是正确的。”小萝莉终于有些慌乱道。
　　“你姐姐呢？她在哪里？”苏沫终于意识到了事情有些不对劲，但还是追问了一句。
　　“姐姐就在这里。”小萝莉看看四周，那密密麻麻的一台台电脑，眼神中闪过悲伤的神色。
　　“在，在这里？”苏沫看着四周，仿佛察觉到了什么，语气中满是不敢相信。
　　“姐姐说，用一个镜空间，就要构造这么一个世界，实在是过于复杂了，所以她用自身补完了世界的设定。”小萝莉解释道。
　　“这些电脑，就是你姐姐的化身。”陆云再次叹气。
　　“是的，我就是通过姐姐，掌控这个世界的。”小萝莉的眼神中充满了哀伤。
　　“节哀。”陆云只能如此说。
　　“姐姐说，为了大家的幸福，这是必要的牺牲。”小萝莉收起了短暂的软弱。
　　“所以，我决不允许有人破坏这个世界。”小萝莉的眼神坚定起来。
　　然而听着陆云与小萝莉之间的对话，苏沫眼睛渐渐瞪大，镜空间这个词，她实在是太熟悉了。
　　“镜空间？店长，是那个镜空间吗？”苏沫急切的询问道。
　　“没错，就是那个镜空间。”陆云点头。
　　这个世界，就是陆云和千里，进行第一个任务的那个世界。
　　刚刚来到这个世界，因为身处于镜空间之中，陆云还没有第一时间察觉，但是随着时间的推移，哪怕隔着镜空间，陆云也终于察觉到了外面世界熟悉的气息，他自然也就认了出来。
　　同时从外界传来的，还有同样熟悉的那股混乱，与不可名状，那分明是被黑泥污染才会出现的气息。
　　陆云还记得第一次任务时，最后离开前看到的那个画面。
　　那个世界被邪神入侵的画面。
　　所以很多事情也就明白了。

第二百四十六章 直播中的33娘要去拯救世界
　　“这是姐姐用生命为大家打造的乐园，我决不允许有人破坏这个世界。”小萝莉用坚定的眼神，说出了坚定的话语。
　　只见她从满是毛绒玩具的空间中站了起来，宽大的体恤覆盖在瘦弱的身体上，下摆一直遮住了膝盖，小萝莉双眼之中流淌着无尽的数字信息。
　　她在用自己的意识，通过姐姐进行信号处理，然后完成对世界的操控。
　　刹那间，这处有些独立的空间开始震动起来。
　　就仿佛这处空间外，有着什么恐怖的存在正在形成一般。
　　与此同时，位于百公里之外的城市，正在与天空中的巨大人脸缠斗在一起的千里和康娜，忽然发现天空中云雾构成的巨大人脸正在消散。
　　同时位于金字塔城市的上空，巨大的人脸却在缓慢的成型。
　　就连那高大的金字塔，仿佛也不断的震动起来。
　　在那千米高的金字塔内部，云雾开始汇聚，仿佛在这里也会形成一张云雾构成的面孔一般。
　　然而还不等这些成型，也不等天空中的雷霆落下，陆云已经伸出了手。
　　淡淡的金色手掌出现，陆云控制着神力的输出，生怕将这个脆弱的世界捏碎一般。
　　这个世界在陆云的眼中实在是太脆弱了。
　　而这个世界一旦被神力撑破，必然会像是气球爆炸一般，这个世界内的数百万人，也必然会随着爆炸而命运堪忧。
　　即便是有人侥幸在爆炸中幸存下来，面对着真实世界那不可名状的污染，陆云也不认为他能能撑多久。
　　某种意义上来说，这个镜空间，就像是一个方舟一样保护着这里的所有人。
　　虽然方舟的掌控者，貌似思维有些偏激，但是在现在的真实世界中，这艘方舟却又是必不可少的。
　　无论出于什么理由，陆云都要小心，不能破坏这艘方舟。
　　不过即便陆云控制了力道，但是神力依旧不是只能在镜空间内施展权能的小萝莉可以对抗的。
　　双方的力量层次差距太大了。
　　也许在这个镜空间中，小萝莉的能力堪比神明，甚至堪比造物主，但她毕竟不是真正的神明，也无法对抗神力。
　　只见淡金色的手掌不断接近小萝莉，小萝莉的身前则是浮现出了一层层空气波纹一样的界限。
　　那是空间的界限，试图阻挡住陆云。
　　只可惜，在这个本就脆弱的空间中，在分割出来的空间，又能强到哪里去。
　　淡金色的手掌轻易的就穿过了一道道波纹，轻松的一把抓住了小萝莉，然后就将她拎了起来。
　　小萝莉眼神中还有些茫然，仿佛是不相信，在这个绝对属于自己的空间之中，自己竟然被人这么轻易的抓住了。
　　随即，陆云的淡金色手掌化为了一个淡金色的光球，将小萝莉关在了里面。
　　小萝莉漂浮在淡金色光球的中间，就好像置身于太空中一样，浑身上下都不着力的飘在那，她还在不断的伸胳膊蹬腿的想要移动，却根本移动不了。
　　“你做了什么？放我出去，快放我出去。”小萝莉有些惊慌起来。
　　因为她发现自己与姐姐，或者说是与电脑失去了联系，同时也与世界失去了联系。
　　在这个金色光圈的阻挡之下，她这个世界意识，完全被隔绝了。
　　与此同时，金字塔城市上空已经汇聚起来的巨大人脸，也在失去了控制的力量之中，迅速烟消云散。
　　巨大金字塔内形成的人脸，同样也消散了。
　　“我知道你只是想完成你姐姐最后的愿望，不管你是否认同这份愿望，起码这份愿望初衷是好的！不过现在，你还是先冷静一下吧，接下来就交给我好了。”陆云对金色光圈中的小萝莉说道。
　　“不行，不可以！你根本不明白，没有我的控制，姐姐会暴走的。姐姐虽然补完了这个世界的设定，但是这个世界的运转并不顺畅，只有我随时查找漏洞进行修补，这个世界才能坚持下去。”小萝莉急切道，早已经没有了一开始冷静的仿佛机器人一样的状态。
　　与此同时，仿佛是在印证着小萝莉的话一般，整个镜空间世界，大地开始震动起来，一些城市之中的建筑物，开始崩塌。
　　天空中投影着外界的星辰和月亮也在缓慢消失，最深沉的黑暗背景，缓慢的开始浮现在天空之中。
　　“放心吧，不会有事的。”陆云对着小萝莉笑了笑。
　　与此同时，位于现实世界，这里的时间距离陆云和千里还有苏沫，去参加任务刚刚过去不到一个小时。
　　洛天依依旧在进行着直播。
　　22娘和33娘同样也在直播中。
　　然而直播中的22娘和33娘，忽然动作停顿了一下，随即才继续起来。
　　但是却暂停了刚刚的互动打闹。
　　“抱歉，直播暂停一下，我们现在有非常重要的事情要去做。”22娘双手合十的对屏幕前的观众说着。
　　“没错，我们现在要去拯救一下世界，很快就会回来，一会儿见！”
　　33娘也跟着说道。
　　随即两姐妹也不理会弹幕上的一大片懵逼表情，两个人拉着手就急匆匆的跑出了直播的画面。
　　下一刻，两人已经出现在了陆云的口袋里。
　　“陆云大人，有需要我做什么吗？”33娘直奔主题道。
　　“33，你来试一下，看你能不能接管这里，阻止这里的崩溃。”陆云对身为机器娘的33娘说道。
　　“不知道能不能成功，我试试看吧！”
　　33娘说完，双眼之中已经开始闪过一连串的数字。
　　“我无法登录这里的服务器！双方的底层协议无法沟通。”
　　“我帮你。”陆云说着，手上闪过淡淡的神力色彩，然后一条条细微的神力丝线，连接到了这里的所有电脑之上，另一边连接到了33娘身上。
　　顿时，33娘感觉到身体一震。
　　随后她就从陆云的口袋中飘了出来，身在半空中就开始从手办形态，变化为正常形态。
　　同时双眼中流动的数字，越发迅速了。
　　“已连接服务器，开始尝试登陆。”
　　“登陆成功。”

第二百四十七章 小萝莉的反抗（求订阅）
　　“33，加油啊，你是最棒的！”
　　22娘不知道从哪里弄来了两面小彩旗，就趴在苏沫的头上，一边挥舞着，一边给33加油着。
　　而伴随着33娘身周闪烁着光芒，双眼之中数字流淌，这个世界的状况，终于开始稳定了下来。
　　一旁金色光圈中的小萝莉也在好奇的打量着33娘。
　　这些年来她为了维持这个世界的稳定，将自己绝大部分的心力都耗费在了维持姐姐化身而成的服务器的稳定之上，以至于个人的情绪越来越少。
　　直到今天才终于有了点放松之感。
　　虽然感觉还是有点不习惯。
　　但是既然被人关了起来，那也就没办法了。
　　“陆云大人，接下来要怎么做？”33娘已经完成了对这个世界的暂时接管。
　　她正在时时刻刻的不断修正着世界，对随时都会发生的漏洞打补丁。
　　然而这也占用了她绝大部分的心神，让她像之前的小萝莉一样，将个人的自身情绪压制到了最低。
　　也幸亏平时的33娘就是没什么情绪，也没什么表情的，所以对她来说倒也没什么变化。
　　不过陆云却也不可能就这么让33娘一直在这里取代小萝莉的工作。
　　但是暂时还是非33娘不可的。
　　“你在坚持一下，接下来还有很多工作需要你来配合！等到把所有的金字塔功能都停止，在解除对所有人意识内记忆的压制，没有了这些额外的负担，相信这个世界的运转就会顺畅起来，也就不需要有人时时刻刻修补漏洞了。”陆云想了想说道。
　　“明白，陆云大人。”33娘声音依旧没有什么起伏的回答道。
　　22娘忽闪忽闪大眼睛，忽然发现了问题。
　　“那岂不是要很久？”
　　“不需要很久，有一天时间应该足够捋顺一切了。”陆云回答道。
　　“一天也是现实的一小时啊，我们现实那边的直播还没关呢？要不要我先回去把直播关了？”22娘有点犹豫，她想陪着妹妹。
　　“没关系，就让那些观众等着就好了。”这时saber忽然说道。
　　“哎？可以的吗？”22娘有点信心不足。
　　“千里说过的，观众都是抖M，是需要必要的调教的。”saber理所当然的说道。
　　一边的苏沫听得只想捂脸，千里啊千里，你真是流毒不浅啊，先是康娜酱，现在连saber都要被你污染了吗？
　　“这样啊，那就试试好了。”22娘下定了决心，决定鸽上一个小时试试了。
　　而这时，金色光圈内的小萝莉才从33娘已经替代了自己的工作这件事里反应过来，又回忆起了刚才陆云说的话。
　　“等一下，你要停止金字塔的功能？还要让大家恢复记忆？不可以的，一旦大家恢复了记忆，回忆起那些痛苦的过往，姐姐的牺牲不就白费了吗。”小萝莉努力的想要冲出光圈制止陆云。
　　只可惜她费尽力气却依旧是在光圈的核心处，四处不受力，哪怕是她双手像狗刨一样的刨动着空气，但是身体依旧纹丝不动。
　　“你真的觉得，被困在这里的人，那些连自己是谁都忘记了的人，过着虚假人生的人，他们是幸福的吗？”陆云看了看挣扎的小萝莉反问道。
　　“当然是幸福的，这可是姐姐牺牲了自己，才为大家争取来的最后的温暖，怎么可能会不幸福呢。”小萝莉眼中闪动着泪光，说着自欺欺人的话。
　　“就像被冻死的人，最后会因为幻觉中的温暖，而面带笑容的死去一样吗？那样的笑容，绝对不是幸福。”陆云肯定的说道。
　　失去了世界意识的阻碍，千里稍微有些摸不着头脑的从天上落了下来。
　　而千里与康娜的状态，也从刚才千里以须佐能乎骑在康娜酱身上，变成了康娜酱变回了手办形态，趴在了千里的头上。
　　下面的反抗军成员还以为是千里击退了世界意识，正在兴奋不已，因为上百万人已经有越来越多的人觉醒了记忆。
　　虽然那记忆并不美好，失去亲人的伤痛，还有面对世界末日的绝望，但是重新取回真正属于自己的记忆，所有人都泪流满面，有些更是失声痛哭。
　　“康娜酱，到底出了什么事？世界意识怎么忽然消失了？是不是大叔那边做了什么？”千里猜测道。
　　“没错，陆云大人已经抓住了世界意识的本体。”康娜酱点头道。
　　能够直接与陆云联系的康娜，自然是能够知道第一手消息。
　　“什么？抓住了世界意识的本体？那我们的任务算是已经完成了？”千里瞪大了眼睛。
　　“嘛，可能还需要呆满三天才行吧，毕竟原本的任务是在世界的恶意中存活三天。”康娜酱竟然条条是道的分析起来。
　　“算了，不想那么多了！既然这些人已经清醒了，世界意识也被抓住了，不会在威胁到他们了，那咱们还是去找大叔吧！”千里下落的过程中，看着整座城市乱糟糟的样子，每个人都在痛哭流涕的样子，千里觉得自己应该功成身退了。
　　毕竟看这情况，接下来的事情应该很麻烦，而她也暂时没有了什么搞事的心情，于是千里本能的就想跑了。
　　对于跑路这件事，康娜自然是无所谓的，毕竟一开始就是千里要留下来搞事，她才跟着留下来的。
　　只不过有些陆云的交代，她还是要说一下的。
　　“没问题，不过走之前还有些事情要做呢。”
　　“什么事？”千里疑惑。
　　“陆云大人，希望反抗军能够配合他的事情。”
　　于是接下来，降落下来的千里，很是严肃的对热情的艾迪和其余反抗军的人通报了一下情况。
　　就是世界意识已经被抓住的事情。
　　还有接下来将会让整个镜空间内所有人，全都苏醒记忆的事情。
　　希望反抗军能够配合，将恢复记忆后的大家，暂时组织起来，不要造成混乱。
　　还有就是到时候，需要大家共同对于未来做出选择。
　　随后千里就骑上康娜酱离开了。
　　只留下了还不敢相信，或者说将信将疑的反抗军成员们面面相窥。
　　至于韩鹏嘛，千里并没有带他，毕竟康娜酱不喜欢随便什么人都坐在她的身上。
　　而且现在世界意识都被抓了，也就不用担心世界的恶意了，韩鹏留在这里也没危险了。

第二百四十八章 由次元之神教会领导（求订阅）
　　金字塔城市，最中心处的巨型金字塔内部，被隔离出来但单独空间中。
　　三三娘依旧维持着正常人的体型，双眼之中数据流转，维持着这个世界的运转。
　　身为姐姐的二二娘，却是一副手办的样子，趴在妹妹的头上，揪着妹妹的呆毛玩。
　　时不时的呆毛晃动一下，二二娘就要东倒西歪一下，却还是乐此不疲的追逐着妹妹的呆毛，发出欢快的笑声。
　　旁边的金色光圈里，小萝莉依旧被困在里面。
　　现在大家已经知道了小萝莉名叫夏夏。
　　“原来你叫夏夏啊！想不想吃这个？”
　　千里趴在光圈外，抽出一根巧克力棒，好像逗猫棒一样的逗着小萝莉夏夏。
　　夏夏警惕的打量着她，但貌似还是没有忍受住巧克力的香味，在千里把巧克力棒伸入光圈时，张嘴咬了过来。
　　然后，什么都没有咬到，千里已经把巧克力棒抽了回去。
　　于是看着哈哈大笑的千里，夏夏眼中泛起了雾气，却倔强的没有哭。
　　绝对不能哭，不能在这些坏人面前哭！
　　不然会给姐姐丢脸的。
　　于是连康娜酱也看不下去了，趴在千里的头上就来了一句。
　　“千里，是坏人呢。”
　　顿时，千里的笑声顿住了。
　　“谁说的，我就是逗逗她。”千里否认着。
　　然而看着周围一圈人看着自己的视线，无论是旁边的苏沫，还是苏沫头上的saber，大家都在用看坏人一样的眼神看着她。
　　更主要的是不远处的陆云，也在用一种无奈的眼神看着她。
　　千里一下子就蔫了，弱弱的再次强调着。
　　“那个，我真的就是逗逗她。给，全给你。”
　　说着千里将手中的巧克力棒全都贡献了出来。
　　谁知夏夏却反而扭过了头去，倔强的一口都不吃。
　　虽然眼睛还时不时的斜过来看一眼巧克力棒。
　　千里眼看着自己伸到光圈里的巧克力棒被人无视，千里表情僵硬了。
　　然而就在这时，一声叹息从千里的头上传来。
　　“谁让你是我的master呢，还是我来帮你收拾烂摊子吧。”康娜酱一副老气横秋的样子。
　　却是直接一跃而起，跳进了光圈之后，身体顺势恢复成为了一米二萝莉的状态。
　　同时伸手抓住了巧克力棒的盒子，抽出一根先自己吃了起来。
　　随即才又取出一根，递给夏夏。
　　“一起吃吧。”一米二的萝莉邀请着一米四的萝莉道。
　　夏夏看看康娜酱，又看看千里，这才点了点头，接过康娜酱手中的巧克力棒，两个小萝莉一起吃了起来。
　　眨眼间，两个小萝莉，貌似就有向着朋友发展的趋势。
　　而千里吗，无疑就成为了那个大反派了。
　　“明明是我的零食。”千里还在不甘心的嘀咕着。
　　谁知这时康娜酱吃完了巧克力棒，再一次向她伸出了手。
　　“好了好了，知道了。”
　　千里虽然不情愿，但还是从空间忍术卷轴中，取出了大量的零食，投食了进去。
　　于是两个小萝莉继续愉快的吃了起来，很快就成了朋友一样。
　　只有提供零食的千里，算是落了个里外不是人，在一边生着闷气。
　　直到陆云伸手在千里的头上拍了拍，露出一脸欣慰的神情。
　　“我本来还在犯愁，这孩子对我们过于排斥，后面可能会不好办，干的漂亮。”陆云夸奖道。
　　顿时，千里再也没有了刚才的不愉快，反而因为被大叔夸奖了而傻乐起来，更是露出了一副趾高气昂的样子，
　　看的一边的苏沫直摇头。
　　太蠢了，真是没救了，告辞！
　　在三三娘接管了这个世界的管理之后，很快金字塔城市的运作就被停止了。
　　所有在金字塔城市之中，正在接受记忆再次压制的人，全都逐渐的恢复了原本的记忆。
　　而整个只有方圆几百公里的镜空间世界内，仅有的几座大城市还有乡村等等，人们也都开始逐渐的恢复记忆。
　　大约经过一夜的时间，当投影的外界阳光重新照射镜空间时，整个镜空间内的数以百万计的人，基本都已经恢复了记忆。
　　大家乱哄哄的乱成了一团，虽然有反抗军代为维持秩序，但是反抗军的人毕竟还是太少了，最终还是需要暂时代理了世界意识的三三娘出面。
　　数以百万计已经回忆起了过往的人，乱哄哄的自然是什么想法都有。
　　有想继续沉浸在之前的美梦之中。
　　也有庆幸自己终于恢复了清醒，同时怒斥着世界意识的。
　　还有虽然不赞成世界意识之前的所为，但是赞赏世界意识为了大家所做的一切的。
　　总之什么想法的人都有。
　　于是形势自然也就乱了起来。
　　而乱了起来，自然也就需要暴力镇压了。
　　于是控制着世界意识的三三娘出面，在数座大城市上空，瞬间电闪雷鸣乌云密布。
　　等到大家都冷静下来，三三娘开始介绍了目前的情况。
　　巨大的声音回荡在天地之间，说明了原本的世界意识已经被抓捕起来的情况，又说明了暂时这处镜空间，由次元之神教会担任领导。
　　随即传递了陆云的命令，任命了一批反抗军中的成员，暂时担任部分的管理人员，同时又从数以百万计的人员之中，选择出了原本在现实世界中就有些威望的人担任另一部分管理人员。
　　毕竟金字塔城市之前管理着大家的记忆，三三娘很轻易就能从记忆中分辨出，进入镜空间之前，有哪些人本就是在这个世界有些威望的。
　　随后又让这些管理人员认命了一部分基层管理者，还由所有人自发推举了一些基层管理者。
　　就这样层层的领导组织，算是暂时的建立了起来。
　　而有了基础的组织秩序，才算是终于将有些混乱的形式稳定了下来。
　　之后陆云又通过三三娘的世界管理后台，发布了一系列的命令，例如让大家就近选择房子作为自己的住处，然后恢复生产秩序等等。
　　一直到中午，终于才算是将一切理顺，陆云这才召见了他所认命的几位高层管理人员。
　　为他接下来离开镜空间，探索外界的真实做准备。

第二百四十九章 探索现实（求订阅）
　　艾迪，高大的白人男子，反抗军的首领。
　　他在发现了世界的真实成为脱困者之后，就组织了反抗军。
　　虽然外面的世界已经是地狱了，但他也并不认同这种虚假的幸福。
　　他认为，镜空间中的数百万人，还能够为了人类的未来一搏。
　　而不是沉浸在这种虚假的幸福之中，最后缓慢消亡。
　　哪怕这一搏的结果同样是灭亡。
　　于是他开始寻找有着类似理想的脱困者同伴。
　　渐渐组建了反抗军。
　　他们明知道唤醒大家，可能也是徒劳的，但依旧为了缥缈的希望，而努力着。
　　罗兰，原本世界中的一位抵抗邪神入侵的英雄，他曾经面对着铺天盖地的邪兽冲击，与自己的战友们坚守了防线。
　　但是最终防线依旧不敌，于是他当时所在的城市沦陷。
　　后来他不断的战斗在抗击邪兽入侵的第一线，无数次险死还生，直到人类的形势越来越不好。
　　最后人类只能躲藏在有限的几处镜空间之中苟延残喘。
　　在之后就是罗兰所躲藏的镜空间的镜使彻底绝望，献祭了自己，将镜空间做成了一个乐园。
　　那个人自然就是夏夏的姐姐。
　　而现在，随着所有人恢复了记忆，罗兰这个战斗英雄，自然也被大家所记起。
　　于是因为他的威望，他被陆云选做了高层管理人员之一。
　　现在，艾迪，以及罗兰，还有几名与罗兰差不多，富有威望的人，都来到了金字塔城市的中央金字塔之前。
　　看着已经空荡荡的中央金字塔，几个人下了车，看到了不远处已经在等着他们的陆云，以及陆云身后的千里和苏沫。
　　其中千里的头上趴着康娜酱，苏沫的肩膀上站着saber。
　　到是索隆没有来，因为他被陆云留在了单独空间中，看管着夏夏。
　　虽说夏夏在陆云的神力光圈之中，理论上是不可能脱困的，但陆云还是防了一手。
　　毕竟二二娘和三三娘本身都没有什么战斗力，万一夏夏脱困了就麻烦了。
　　虽说夏夏在失去了对世界服务器的控制后，其实也没什么战斗力了。
　　战斗力都在接替了夏夏控制世界的三三娘身上。
　　但谁知道夏夏有没有什么后手，可以夺回控制权的，总之陆云还是很小心的。
　　“你，就是陆云大人？”罗兰打量着陆云，眼神复杂。
　　而艾迪还特意看看站在陆云身后乖巧的千里，他印象中这个很厉害的少女，可不是这么乖巧的人啊。
　　“没错，就是我，有什么话都坐下说吧！我的时间有限，一会儿我就要离开镜空间了。”陆云冲着几人点了点头，指了指旁边的一排遮阳伞下的座位。
　　有了这些座位，也算是简单的开个会了。
　　“离开镜空间？你要去哪里？”艾迪惊讶道。
　　“当然是出去看看了？看看外面现在到底怎么样了。”陆云回答道。
　　“你现在控制了镜空间，想要出去很容易，但是出去后呢？外面的世界怎么样了，现在谁也不知道，万一镜空间的出口处也被黑暗侵蚀了，你一出去就会被污染，到时候怎么办？”罗兰语气中都是不赞同。
　　“总要出去看看的，难道就一直呆在这里？那和原本有什么区别？还不如大家一起继续做梦呢。”陆云笑着说道。
　　顿时，所有人都不说话了。
　　“那就我先出去，我的存在对镜空间来说可有可无，但是你不行，你万一出事，我们承受不起损失。”又是罗兰开口说道。
　　“你怎么就这么确定我会出事？就算出口真的被污染了，我也不一定会出事吧！”陆云笑着说道。
　　“目前没有任何办法可以预防污染的侵蚀，否则人类又怎么可能败的那么快。”罗兰对陆云的侥幸半点都不赞同。
　　随即还劝说起了陆云。
　　“我承认，你现在成为了这座镜空间的镜使，可能是有了一些特殊的力量，但是你要知道这种力量更多只能在镜空间之内使用！也许你在镜空间中就好像神明一样，但是出了镜空间，也不过就是比普通人力量大一些，最多有点特殊的能力，并不会强多少。”
　　显然，罗兰是认为陆云已经成为了新的镜使，他已经夺去了这座镜空间的控制权。
　　虽说这么说也没错，但是显然他并不理解，陆云夺取控制权的方法。
　　严格意义上来说，陆云可不是什么镜使。
　　不过他也懒得解释就是了。
　　“放心吧，我是不一样的，如果你不相信的话，回头可以跟我一起出去，正好我也需要一些了解外界情况的人，帮我介绍一下情况。”陆云邀请道。
　　“你，你太自大了。”罗兰显得很是生气。
　　他气陆云的不自量力，完全就是再拿镜空间的命运来赌。
　　不过他也没有在继续劝下去，他明白陆云已经打定了主意，在劝也没用了。
　　只能是祈祷镜空间的出口，还没有被污染吧。
　　几年前镜空间被完全封闭前，出口处是布置有很多防护的，甚至还有圣光存在。
　　驱散着侵蚀的黑暗。
　　这才几年时间，圣光应该还不至于熄灭。
　　只要到时候让眼前这个自大狂看到黑暗侵蚀的恐怖，他自然会回来的，罗兰如此想着。
　　到是艾迪眼神中始终若有所思，从一开始的千里，到现在的陆云，他都觉得有些过于怪异了。
　　明明镜空间内的力量，无法在镜空间外使用，他们真的不知道吗？
　　知道的话为什么还会这么自信呢？
　　艾迪想不明白，所以他决定在看看。
　　甚至决定跟着陆云一起离开镜空间去看看。
　　即是因为他也想知道外界的情况，同样也是想在看看陆云。
　　于是最后决定跟着陆云一起出去的就是罗兰和艾迪。
　　其余人都各自回去继续安抚大众，恢复秩序。
　　只留下了罗兰和艾迪，马上就跟随着陆云还有千里和苏沫。
　　打开镜空间的大门，离开这里，前往现实探索。
　　想了想，陆云还把夏夏也一起带上了，于是索隆自然也带上了。
　　只留下了三三娘和陪着她的二二娘，继续留在这里，维持着镜空间内的稳定。

第二百五十章 真实世界的圣光（求订阅）
　　镜空间与现实连接的通道，其实可以有无数条。
　　就如同张爽的镜空间一样。
　　但是现实却逼得这个世界的镜使们，将镜空间的无数条通道全部取消了。
　　全都只留下了一条通道。
　　因为黑暗的侵蚀，可以通过镜空间的通道，延伸往镜空间。
　　所以留下多余的通道，只是增加了镜空间被黑暗侵蚀的几率罢了。
　　所以这个世界苟延残喘的镜空间，基本都是之保留了一条通道罢了。
　　说起来当初被贞子使用，带给人们恐惧的，这个世界特有的力量体系，竟然在最终的绝望中，为人类保留了一点点希望，也算是一种莫大的讽刺了。
　　通道并不在金字塔城市之中，甚至不在这方圆几百公里的任何一座城市内，而是在城市之外，位于镜空间边缘的白雾深处。
　　这也算是一种必要的防护手段吧，尽量将通道开的远一点，这样即便是被侵蚀到了镜空间里来，也能坚持更多的时间。
　　于是saber开车行驶在高速公路上，向镜空间的边缘而去，距离大概一百多公里，以saber飙车的速度，估计有一个小时就足够了。
　　苏沫坐在副驾驶上，陆云坐在后座，旁边是嘟着嘴一脸不爽的夏夏。
　　自从夏夏不在与服务器连接，控制这个世界了之后，她的表情也逐渐丰富了起来，算是越来越有一个小萝莉的样子了。
　　不再是最开始的那只无口萝莉了。
　　哪怕陆云在一边给她投食，她也能一边吃着零食，一边噘着嘴对陆云表示着不满。
　　只是虽然不满，却也没耽误她吃零食。
　　其实她的心里也是很茫然的，既有对陆云抢走了姐姐镜空间的气愤，又有一种松了一口气的感觉。
　　夏夏其实恍惚也明白，姐姐做的可能并不正确，但是她还是按照姐姐的吩咐做了。
　　毕竟那是姐姐最后的愿望。
　　她也想有所改变，却又不知该如何改变。
　　现在终于有人替她做了决定，夏夏终于不用在烦恼了。
　　而在后面的另一辆车上，则是千里在开着车了。
　　康娜酱一如既往的趴在她头上，而她的后座上坐着的则是罗兰和艾迪两位大叔。
　　这让千里万分不爽。
　　她也想跟大叔坐一辆车，可不是这两个大叔啊！
　　但是没办法，这些人里会开车，或者说会飙车的，就只有saber和千里她们两个了。
　　陆云和苏沫都没有驾照，不会开车，更别说飙车了。
　　而罗兰和艾迪虽然会开车，但是却没办法飙车飙的飞快。
　　也就是saber和千里，两个人既会开车，神经反射速度也飞快，能够轻松飙车了。
　　她们两个不开车谁开车。
　　至于为什么陆云没有坐在千里的车上，而是坐在了saber和苏沫的车上。
　　这就是另一个悲伤的故事了。
　　千里在剪刀石头布的比赛中遗憾落败，也就怨不得任何人了。
　　于是千里把车开的飞快，一路上都想要超过saber。
　　但是saber的车技也不是吃素的，身为王，saber需要维护自己在骑术方面的尊严，自然不能让千里超过。
　　两人一路风驰电掣，你追我赶，但是千里始终被saber压制。
　　直到镜空间的边境出现在众人的面前，高速公路直直的消失在前方的白色雾气之中。
　　众人这才在雾气的边缘下了车，顺着高速公路，向着白色雾气深处走去。
　　很快就来到了一面巨大的镜子面前。
　　如果不是事先知道这个地点，恐怕任何人都不会想到，在白色雾气的深处，竟然还有这样一面镜子，连接着外界的通道。
　　“三三，可以开始了。”
　　中央金字塔，陆云在意识中对三三娘说道。
　　于是刹那间，镜面之上泛起了光芒。
　　三三娘打开了镜面之上的通道。
　　透过镜面，陆云等人也终于看到了外界的景象。
　　罗兰和艾迪两人，更是一脸痴迷的看着外面。
　　哪怕外面可能已经是被黑暗侵蚀的地带，但那依旧是原本属于他们的世界。
　　并不是虚假的，而是真正的真实世界。
　　“有光，圣光果然还在，还没有被侵蚀。”罗兰看着镜子对面依旧有着光芒存在，大大的松了一口气道。
　　“好消息啊！我们过去吧。”艾迪看看众人，特别是为首的陆云。
　　罗兰还想要出声阻止，但是犹豫了一下，却还是没有说什么。
　　陆云点了点头，当先迈步向着镜面走去。
　　罗兰赶紧快他一步，迅速的超过了陆云，当先冲进了镜面之中。
　　现实世界，一片黑暗的雾气之中，有脚步声正在黑暗之中前行着。
　　他们汇聚在一起，聚集在一名手持旗杆金发碧眼的少女周围，少女手中的旗杆散发着淡淡的光芒，稍微驱散了四周的黑暗雾气，让行进在黑暗之中的人们，能够借此看清楚四周，同时也阻止了黑暗雾气对他们的侵蚀。
　　他们的人数不多，大概只有十几个人，同样身穿着迷彩服，手中端着各式各样的枪械。
　　而位于中心处手持旗杆的少女，还有另一名中年人，两人更是穿着全套的动力装甲，正在警惕的戒备着四周。
　　直到他们越过一片黑暗雾气极为浓密的地区，来到了另一片虽然依旧黑暗雾气遍布，但是却相对暗淡的区域，旗杆的光芒照亮了更远的区域，让大家的视线也能看的更远，众人这才稍微轻松了一点。
　　在身穿动力装甲的中年人命令下，停下来休息，吃点东西。
　　“约翰叔叔，距离我们要去的镜空间入口，还有多远？”少女将旗杆立在地面上，时刻不离身边，同时向身边的中年人询问道。
　　“快了，如果那里的圣光还在的话，我们应该快看到了。”名为约翰的中年人用宠溺的眼神看了看少女，笑了笑说道。
　　“那处镜空间，真的还存在吗？毕竟已经很多年没有那里的消息了。”少女犹豫了片刻，终于还是问道。
　　“谁知道呢！但那已经是距离我们最近的，有可能获救的地方了，我们只能试试。”约翰叹了口气道。
　　想到这次行动的失败，以及和大部队走散的自己等人。
　　小姐一定不能有事，他握紧了拳头。

第二百五十一章 第三十七号镜空间（求订阅）
　　十几个人稍事休息，少女便重新举起散发着光芒的旗帜，众人再次上路了。
　　这已经是他们与大部队失散后的第二十个小时了。
　　突袭制造黑雾的邪塔失败，大部队被邪兽分割包围。
　　少女与父亲派来保护她的中年人约翰侥幸逃脱，遇到了这十几名同样是侥幸存活的士兵。
　　身为圣旗执旗人之一的少女，自然就成为了士兵们的临时指挥官。
　　然而在汇总了情况之后，少女却发现，自己等人已经无法穿过邪兽的封锁，返回驻地了。
　　但是圣旗的光芒，却只能维持二十四个小时。
　　如果二十四个小时之后圣旗无法获得圣光的补充，就会熄灭光芒。
　　到时候他们这些人就会彻底的暴露在黑雾之中。
　　再也没有幸免之理了。
　　就在所有人都陷入绝望中时，还是约翰想到了一件事，他们当时所在的位置，距离某处镜空间的入口，已经并不远了。
　　那是一位名为夏天的镜使拥有的镜空间。
　　镜空间的编号是三十七。
　　只不过三十七号镜空间已经失去联系很多年了，在目前幸存的几处镜空间的官方文档之上，对于三十七号镜空间的描述基本都是，大概率成为了沦陷区。
　　也就是说，也许自己等人就算找到了那里，找到的也只是一处已经熄灭了圣光的废墟了。
　　但他们还是决定前往那里，毕竟这已经是唯一的希望了。
　　圣旗散发出来的光芒，驱散了黑暗中的雾气，为众人照出了一片可视的区域。
　　只不过黑雾的分布并不是均匀的，某些地方黑雾会浓密一些，有些地方又会稀疏一些。
　　而在黑雾浓密的位置，圣旗的光芒能够照亮的范围就会减少，在这种区域，大家自然也会紧张起来。
　　而在黑雾稀疏一些的地方，圣旗的光芒照亮的范围也会加大，大家也就稍微轻松一些，毕竟可以看得更远，就能更好的预防危险了。
　　时不时从黑暗之中，就会有诞生于黑雾中的邪兽零星的冲出，然后被戒备的士兵们开枪击碎。
　　邪兽是邪物，不会被杀死，只能被彻底摧毁。
　　所以士兵们手中的枪械，全都是大威力的枪械，能够一枪把人扯碎的那种，否则根本无法对抗邪兽。
　　不过就算这样，士兵们能够击杀的也只是最低等的邪兽罢了。
　　那些黑雾之中无时无刻不在诞生的最低级存在。
　　至于高等的邪兽是什么样子的，没人能说得清。
　　只知道邪兽的形态是不固定的，强弱也是不固定的，没有什么固定的形态，任何的区分，也只是人类对他们强自的分类罢了。
　　甚至有可能一只邪兽上一刻还刚刚被士兵的子弹杀死，眨眼之间就爬了起来，成为了高等邪兽，屠杀人类的整支军队。
　　黑雾里的一切都是不固定的，黑雾里的一切都是无法被量化的，黑雾里的一切都是不可名状的。
　　所以哪怕人类与黑雾的战斗，已经进行了快十年了，但是人类对黑雾的了解，依旧有限。
　　只是知道黑雾是由邪塔产生的。
　　黑雾聚集到一定程度，就会生成邪塔，然后邪塔又会产生更多的黑雾，侵蚀更多的地区。
　　“别开枪，那好像是人？”
　　少女忽然开口阻止了正要对着黑雾中走出来的一个身影开枪的士兵。
　　“人？黑雾里怎么可能有人？”士兵们面面相窥，虽然没有开枪，但是枪却也没有放下来，而是瞄准着目标戒备起来。
　　直到那个身影从黑雾中走出，进入了圣旗光芒照耀的所在，大家终于看清了，那哪里是什么人，人的身上会长满了十七八张嘴吗？
　　这回，不用等待命令，几名士兵就一起开枪了。
　　其余的士兵继续戒备着四周，同时也是为了节约子弹。
　　子弹轻易击碎了这个长了十七八张嘴的“人”，将其扯成了碎片。
　　然而这个“人”的出现，却仿佛只是某个开端一般，黑雾忽然涌动了起来。
　　原本还算沉静的黑雾，就好像一下子被激活了，涌动的黑雾中各种怪异的声音传来，随即紧跟着就是各种奇形怪状的怪物，从四面八方向着圣旗的所在扑了上来。
　　“不好，这是邪兽潮！”
　　“运气真差！”
　　“已经不差了，在黑雾中走了足足二十个小时才遇上一次邪兽潮，你还想要多好的运气？”
　　“看来今天是要死在这了。”
　　“邪兽，老子跟你拼了。”
　　哒哒哒哒的枪声不断响起，士兵们不在节省子弹，不断地将源源不断的弹药洒向黑雾之中，将一个个刚刚从黑雾中扑出来的邪兽撕碎。
　　然而邪兽的数量却仿佛无穷无尽一般。
　　很快甚至就有邪兽突进到了十几个士兵的身边。
　　“掷弹筒，掷弹筒！”
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　爆炸声不断响起。
　　“手榴弹，谁还有手榴弹？分我一个，我要跟他们同归于尽。”
　　士兵们咬着牙发动着反击，这是一场无法逃跑，没有退路的战争，他们除了死亡，别无选择。
　　身穿着动力装甲的约翰，头上的头盔已经扣上，手持着一把链锯剑，咆哮着就冲向了邪兽。
　　动力装甲上虽然也有枪械，但是子弹有限，他要尽量节省使用。
　　手持着圣旗的少女同样扣上了头盔，动力装甲的两侧肩膀之上升起了两挺机枪，在她的控制下不断的撕碎着冲上来的邪兽。
　　但是邪兽的数量实在是太多了，根本杀不胜杀。
　　“走，往那边突围，距离三十七号镜空间已经不远了，那是我们唯一的希望。”
　　约翰杀穿身前的邪兽，对着所有人咆哮着。
　　手持着圣旗的少女立刻咬牙跟上，圣旗一动所有的士兵也跟着移动。
　　于是约翰冲杀在前面，少女一手持旗，另一手也抽出了链锯剑，跟着冲了上去，一同砍杀着邪兽。
　　其余的士兵们紧随其后，不断用枪械阻击着后面追击的邪兽。
　　时不时就有士兵被邪兽抓住，然后他们一边惨叫着，一边拉开了手雷，与邪兽同归于尽了。
　　直到士兵们的数量越来越少，约翰哪怕身穿动力装甲，也渐渐耗尽了力气，少女手中的圣旗，光芒也开始逐渐暗淡了。

第二百五十二章 陆云熟悉的力量和奇迹（求订阅）
　　一步跨出巨大的镜面，众人便终于离开了镜空间，回到了这个世界的现实之中。
　　陆云感受了一下，依旧没有收到诸神空间关于任务的信息。
　　也就是说哪怕镜空间内的世界意识已经被自己收服了，甚至自己都离开了镜空间，这些对诸神空间来说都不重要，三天的任务时间没到，你可以随便浪。
　　于是陆云也就不管这个佛系的诸神空间了，而是打量起了四周的景象。
　　这里是一处仿佛宗教建筑一样的地方，看起来很是宏大，一座巨大的建筑，四周有着高大的柱子支撑。
　　只可惜，并没有什么围墙，只有在建筑的正中心处，有着一面树立着的巨大镜面。
　　这镜面并不是玻璃制作的，而是某种合金，可以保证坚固程度。
　　而就在这合金镜面的上方，一团光芒挂在那里，照亮着这处宏大的建筑，也照亮了建筑周围的方圆几百米空间。
　　那应该就是所谓的圣光了。
　　“圣光还没有熄灭，真是太好了！”罗兰还在那里眼含热泪的看着上方的圣光，喃喃自语着。
　　“虽然没有熄灭，但是已经如此微弱，只能照亮这么近的距离了。”艾迪叹气道。
　　然而与两个人的感慨不同，陆云正在好奇的打量着四周，同时也打量着头上的圣光。
　　他对这个圣光非常好奇，黑雾虽然不是黑泥，但却明显有着一些黑泥的特性。
　　显然也是受了黑泥的影响，才诞生出来的某种不可名状的事物。
　　而这个圣光竟然能够抗拒黑雾，阻挡住黑雾的扩散。
　　这可是很了不起的事情了。
　　陆云看着几百米之外，黑雾不断的涌动，想要向着圣光照亮的所在推进。
　　但是却始终无法越过光明的界限，只能依旧被阻挡在几百米之外。
　　感受着圣光的力量波动，陆云眉头皱了起来，他忽然发现，这圣光的气息，莫名的有些熟悉感。
　　而且应该是非常熟悉，但陆云一时之间却又想不起来在哪里见到过。
　　而就在陆云思索时。
　　忽然，几百米之外的黑雾涌动了起来。
　　原本虽然试探着想要侵入光明，但是却还算稳定黑雾，不知怎么的忽然就暴躁了起来。
　　并且不只是四周的黑雾，还包括天空中几百米上空中的黑雾。
　　没错，整个建筑周围只有几百米的空间是光明的，几百米之外，哪怕是天空中，也是黑雾弥漫。
　　“不好，是邪兽潮，邪兽潮要冲击圣光了！陆云大人你快回去镜空间。”罗兰惊恐万分，却还是挺身拦在了陆云的身前。
　　同时那还从身上抓出了一把手枪戒备着前方，也不知道这枪他是从那里弄来的。
　　反正整个镜空间内都是没有什么武器的，或者说原本有的武器，也都被夏夏的姐姐销毁了。
　　她只想为人类争取最后一点幸福时光，武器自然也就没用了。
　　“不用担心，没事的。”陆云伸手在罗兰的肩膀上拍了拍，安慰道。
　　然而罗兰看到陆云还是一副不紧不慢的样子，顿时气急。
　　“艾迪，你还愣着干什么，快把他带回去。”罗兰喊着。
　　然而艾迪却有些犹豫，看到陆云那自信的样子，让他情不自禁的就想要看看，陆云到底哪里来的自信，也许真的会有奇迹发生？
　　虽然想到奇迹，艾迪自己都会笑话自己，真是太不成熟了。
　　但是他还是渴望着，因为现在的人类，唯一的希望也就只有奇迹了。
　　下一刻，无数的邪兽从四面八方向着圣光的所在涌来。
　　他们长得奇形怪状，急速奔跑着迅速跨过数百米的距离，直向圣光冲来。
　　虽然往往在他们抵达圣光之前，就已经在光明之中化为了黑暗，但还是前仆后继的冲了上来，包括天空中不断掉落的邪兽。
　　邪兽们虽然无法熄灭圣光，但却会消耗圣光的力量，每一次邪兽潮过后，圣光都会稍微虚弱一分，能够照亮的范围也会减少一些，日复一日下去，终有一天圣光会熄灭。
　　而这些冲向圣光的邪兽，也不是所有都在半路上化为了灰烬，终究有一些冲到了圣光前，对着圣光前的陆云等人就撕咬了过去。
　　“啊！”罗兰大吼着给自己打气，强迫自己面对着邪兽一步不退，反而是举起了小手枪。
　　虽然明知道那小手枪不会有什么用，他还是开枪了。
　　连续的射击很快打空了弹夹，邪兽已经对着他张开了血盆大口。
　　这一刻，罗兰其实是很平静的，这么多年的出生入死，他早就已经将生死置之度外了。
　　然而他现在唯一遗憾的就是，终究没有把陆云劝回去。
　　虽然他不知道陆云是如何夺取了三十七号镜空间，成为新任镜使的，但是镜使一旦死亡，镜空间也必然会出现问题，说不定三十七号镜空间会因此灭亡也不一定。
　　可惜了镜空间里那么多的人，终究还是难逃被黑雾侵蚀的命运。
　　罗兰还在悲春伤秋着，然后他就看到一道黑线忽然从他身侧划过。
　　一把巨大的镰刀，被一位双马尾少女持在手中，直接就将扑向他的邪兽凌空腰斩。
　　被腰斩的邪兽并没有死，于是双马尾少女皱了皱眉，嘀咕了一句“真麻烦！”
　　随即再次挥动巨大镰刀，将邪兽切成了碎片，邪兽这才彻底死去。
　　罗兰惊讶的看着那个名叫千里的少女，随后冲向了铺天盖地而来的邪兽。
　　少女的身上升腾起巨大的能量形态的骷髅，紧接着骷髅表面覆盖血肉，然后又手持着巨大的镰刀，一刀向着邪兽群斩去。
　　罗兰觉得自己简直就是在做梦，这怎么可能是人类能够拥有的力量？
　　艾迪更是伸出一根手指指着远处的千里，喉咙都要说不出话来了。
　　因为他已经认出来了，这就是千里在镜空间中所使用的力量啊！
　　可是，这都出了镜空间了，她怎么还能用出来？
　　艾迪不知道千里为什么能够使用出这样的，现实不应该存在的力量。
　　毕竟虽然一些镜使在现实中也是有着特殊力量的，但差距实在是太大了，根本就是天与地的差距。
　　但是震惊之后就是狂喜，他觉得自己终于找到了，他想要的奇迹。

第二百五十三章 千里被夏夏鄙视了智商（求订阅）
　　千里一遍一遍的清理着冲上来的邪兽。
　　只可惜这些东西根本就是杀不胜杀的，怎么杀都杀不干净。
　　躲藏在陆云身后瑟瑟发抖的夏夏，终于悄悄探出了头来，看着千里大发神威的样子，眼中充满了神采。
　　“你很怕？”陆云低头看了看夏夏。
　　“恩。”夏夏犹豫了一下点了点头。
　　“放心吧，以后不用怕了。”陆云伸手拍了拍夏夏的头。
　　夏夏下意识的缩了一下头，但却没有躲开，只是抬头看了看陆云。
　　“姐姐说，人类已经没有希望了！人类真的已经没有希望了吗？”
　　“放心吧，希望永远都在。”陆云肯定道，同时还用力揉了揉夏夏的头，把她的头发弄弄乱。
　　夏夏觉得有些痒，嘻嘻的笑了起来。
　　而就在这时，觉得邪兽怎么杀都杀不完，退回来打算喘口气的千里，正好看到了这一幕。
　　顿时用一副死鱼眼看着陆云，奇行种一样的走了过来。
　　“大叔，难道你一直不对我下手，就是因为你喜欢的其实是萝莉？大叔，你这样可是犯罪行为，而且我勉强也算是萝莉吧！”千里伸手把夏夏拉了过去搂在怀里。
　　夏夏还一脸的不明所以。
　　“你？萝莉？”苏沫冷笑了一下看了看千里的胸前。
　　“熊大就不能是萝莉了？我这叫童颜巨汝！”千里很是骄傲的瞪了苏沫一眼。
　　随即，好像反应了过来。
　　“等一下，难道大叔你是喜欢平板萝莉的？”千里忽然面色惨白，颤巍巍的看着陆云。
　　然后陆云的手刀就敲到了千里的头上。
　　“你给我差不多一点，小心教坏小孩子。”
　　千里抱着头，还在用哀怨的眼神看着陆云。
　　“那大叔你早点对我下手，我就不怀疑你了。”
　　说着千里还不忘伸手抓过头上趴着的康娜酱，哪怕刚才陆云的手刀袭来，康娜都没有躲闪，陆云也特意避开了康娜。
　　“康娜，你要记住，大叔是我的，就算大叔喜欢平板萝莉，你也绝对不许勾搭大叔。”千里直视着康娜酱的眼睛认真道。
　　然后她的头上就再次落下了陆云的手刀，并且这回陆云是真的用了力。
　　“啊，疼疼疼疼！大叔你真打啊！”千里泪汪汪的看着陆云。
　　“让你在胡说八道。”
　　千里嘟着嘴，不敢再说话了。
　　依旧被千里搂在怀里的夏夏，抬头看看搂着自己的千里，也是一脸的无奈。
　　“不是，你这一副同情的样子看着我干嘛？”千里忽然觉得，自己好像被小萝莉同情了。
　　谁知道小萝莉夏夏却没有回答千里的话，反而是看向一旁的朋友康娜酱。
　　“康娜，你的master，好像不太聪明的样子。”
　　“夏夏你也发现了吗？不过千里人还是不错的。”康娜酱为自己的master帮腔道。
　　然而千里却半点都高兴不起来。
　　她发现自己好像真的被两个小萝莉鄙视了。
　　邪兽依旧源源不断的冲进来，苏沫正要上前接替退下来的千里。
　　然后陆云却伸手拦阻了她。
　　“我来吧。”
　　苏沫愣了一下，没想到店长竟然要亲自动手。
　　于是点了点头，退了下来。
　　陆云则是向前走出几步，却并不是走在平地上，而是仿佛蹬着台阶一样，走上了半空之中。
　　看着陆云那在半空中行走的样子，罗兰眼睛瞪得更大了。
　　哪怕是早有意料的艾迪，也用力的握了下拳头。
　　不过就在两人以为，有了之前千里的缓冲，他们已经做好了心理准备时。
　　接下来发生的一切，还是让两人受到了剧烈的冲击。
　　只见陆云伸出手来，一团火焰忽然在他的手掌之上燃烧了起来。
　　那火焰看起来平平无奇，好像就只是普通的火焰一般。
　　但是伴随着火焰的出现，火焰散发出来的光芒，竟然使得剧烈翻滚的黑雾，仿佛燃烧了起来，化为了滚滚黑烟消散。
　　而从黑雾中不断冲出来，冲进圣光范围内的邪兽，更是刚一冲出黑雾，暴露在火焰的光芒之内，就瞬间自燃起来，化为了一阵飞灰。
　　陆云手中的这团火焰，竟然要比圣光还要霸道。
　　看起来不但也像圣光一样能够维持光明，在消灭邪兽和黑雾方面，更是强出了圣光太多。
　　而这团火焰，自然就是以自然之力助燃的三昧真火了。
　　罗兰与艾迪，从陆云徒手召唤出类似圣光，甚至比圣光还要强大的火焰开始，就陷入了某种呆滞之中。
　　夏夏更是眼中都是光的盯着陆云手中的火焰。
　　甚至千里想要挡上夏夏的眼睛，都被夏夏好像小猫一样张牙舞爪的从千里手掌中挣扎了出来。
　　“你要干什么？”夏夏甚至还愤怒的质问着千里，仿佛又想起了千里之前用巧克力棒逗弄自己时的样子了。
　　“不许你看大叔耍帅。”千里理所当然道。
　　“为什么不许看？”夏夏觉得有点莫名其妙。
　　“大叔和萝莉是绝配，你不知道吗？以前我是那个萝莉，以后也不会被你抢走萝莉这个角色属性的！”千里气势汹汹的盯着最多一米四的夏夏发出了宣言。
　　“哎，你果然，不太聪明的样子呢。”夏夏叹了口气，竟然有点懒得跟千里计较了。
　　“不是，你凭什么鄙视我啊？”千里觉得自己受到了伤害，还是成吨的那种。
　　随着三昧真火的出现，黑雾涌动的越来越剧烈，就仿佛是受到了某种刺激一般，产生了剧烈的反应。
　　越来越多的邪兽从黑雾之中涌现出来，却都是刚刚冲出黑雾，就化为了飞灰。
　　陆云观察着黑雾的状况，缓缓的举起了手中的三昧真火。
　　随即，向着前方的黑雾挥出。
　　刹那间，三味真火化为了一道火焰光柱，冲天而起，轰鸣着直冲黑雾之中。
　　轰隆隆的一阵阵巨响之中，火焰光柱击穿了黑雾，也击穿了黑雾之后的山峰，在大地之上留下了深刻的痕迹，同时也点燃了浓重的黑雾。
　　无边的黑雾在三昧真火的燃烧之下呻吟着，化为了黑色的滚滚浓烟。
　　火焰光柱已经消散，但是三昧真火却并没有消散，就好像是火焰落在了薪柴之上一般，三昧真火在浓重的黑雾之中快速的燃烧着黑雾扩散着。

第二百五十四章 好骗的千里（求订阅）
　　眼看着黑雾在火焰的燃烧之下飞速退散，原本已经逼近圣光周边几百米之内的黑雾，眨眼之间就退到了千米之外，并且还在飞快的后退着。
　　罗兰和艾迪已经惊的嘴都合不上了。
　　夏夏更是思考了片刻，抬头看了看千里，忽然郑重的告诉她。
　　“我忽然觉得，你的担心很有道理，陆云哥哥真的很帅。”夏夏的眼中闪着光。
　　千里则是眼泪汪汪。
　　“不过你放心吧，我不会跟你抢的。”夏夏又安慰她道。
　　“为什么？”千里一脸的不信。
　　“你猜？”夏夏露出了小恶魔一般的微笑。
　　三昧真火并没有无限制的燃烧下去，当三昧真火向前燃烧到千米之外后，涌动的黑雾便主动退却，切断了自身的一部分。
　　于是三昧真火在燃烧光这一部分黑雾之后，也就只能渐渐熄灭了。
　　但是黑雾却暂时也不敢向前涌动了，而是仿佛胆怯了一般的停在远处，再也不敢尝试向着圣光笼罩的所在发起冲锋了。
　　这让陆云感觉到若有所思，这些黑雾很有可能是有意识的，或者只是一种集体潜意识，但那也是某种意识了。
　　可能邪兽的产生，也是因为这种集体潜意识。
　　它虽然不可名状，但却真实存在。
　　黑雾并不是黑泥那样单纯的混沌之物。
　　黑泥本身就是混沌的，不可能产生意识情绪之类任何与秩序相关的可描述事物。
　　但是受到黑泥影响而产生的黑雾，虽然也是混沌的，不可名状的，但却明显没有那么纯粹，所以才会产生了类似集体潜意识一类的感觉。
　　若有所思的陆云从天空中降了下来。
　　然后刚落在地面上，他就看到了正在大眼瞪小眼的千里和夏夏。
　　两个人仿佛眼神中闪烁着电火花一般的对峙着。
　　“你们两个干嘛呢？”
　　“大叔！”千里迅速转过头来，仿佛是要争取陆云支持一样，直接就扑到了陆云的身上。
　　“陆云哥哥，千里姐姐真的很喜欢你呢。”夏夏笑嘻嘻的说道。
　　“那当然了。”千里理所当然道。
　　“可惜了，我已经有姐姐了，不然还真想跟千里姐姐抢一抢呢。”夏夏一副千里就是个战五渣的表情说道。
　　千里呆了一下，表情疑惑起来。
　　“姐姐？”
　　“恩，我要永远陪着姐姐，所以千里姐姐你可以安心了，我不会跟你抢陆云大哥哥的。”夏夏拍着自己的飞机场保证道。
　　千里忽然有些沉默了，夏夏的姐姐是什么情况，大家自然都知道。
　　她的姐姐已经化为了镜空间的服务器，也就是世界意识，某种意义上虽然还不能算真正死亡，但却已经没有自我意识了。
　　夏夏明显是想永远陪着姐姐的，哪怕姐姐已经没有了意识。
　　“咳咳，这个，其实我觉得你不用这样永远把自己困住的，你姐姐也一定不希望你这样。”千里终于松开了抱着陆云的手，安慰起了夏夏。
　　她甚至有些自责，自己刚才如此对待夏夏，真的是太不应该了。
　　所以说，千里这个人有时候就是太心软了。
　　这不，夏夏微笑着接受了她的安慰，然后看到她从陆云身上下来了，就对陆云伸出手臂撒娇的开口了。
　　“陆云哥哥，夏夏也要抱抱！”
　　千里瞬间瞪大了眼睛，她看着面前一脸小恶魔笑容的小萝莉，感觉自己脑袋都要懵了。
　　然后小萝莉对她做了个鬼脸，就咯咯笑着就跑到了陆云身后躲了起来。
　　“千里你太好骗了，哈哈哈！”
　　原来竟然是逗她玩的。
　　然后，千里更生气了。
　　“谁让你之前拿巧克力棒逗我的，活该。”夏夏还不忘对着千里吐舌头。
　　“你也太记仇了吧！你忘了你的零食都是谁给你的了？”千里指责着夏夏的忘恩负义。
　　“是康娜酱分给我的啊！怎么了？”小萝莉振振有词。
　　千里和夏夏之间的明争暗斗还在继续着，苏沫置身事外，懒得搭理两人。
　　也就是千里那个脑残，才会把夏夏这么一个小萝莉看成对手。
　　苏沫现在甚至都觉得，曾经的自己是不是太把千里当回事了？一直针对千里，感觉好像拉低了自己的层次一样。
　　罗兰和艾迪则是在商量着，要不要回去镜空间内拉人出来，开始对镜空间入口的建设。
　　一般来说，镜空间的入口处，同样也是一座军事要塞，守护着镜空间不被黑雾侵蚀。
　　同时镜空间就是民众生活的所在，也是军事要塞的后勤所在。
　　但是因为第三十七号镜空间的前任镜使夏天，也就是夏夏的姐姐，彻底放弃了的关系，所以镜空间入口处的军事要塞，也被放弃了。
　　而现在既然重返现实，并且还有了陆云这么大的一个外挂，那么镜空间入口处的军事要塞，也就需要重新开始建设了。
　　而就在两人商量着该如何规划时，远处的黑雾深处，正在突围的中年人约翰，还有圣旗执旗人的少女，也看到了刚刚位于三十七号镜空间入口处的附近，远远的忽然爆发出来的一阵冲天的光芒。
　　他们虽然不知道那是什么，但却都是精神一振。
　　在这黑雾之中，光明就是希望，就是指引。
　　“那边，向那边突围。”少女挥舞着旗帜，向着一指。
　　仅剩的几名士兵咬紧牙关紧随其后。
　　无穷无尽的邪兽依旧从黑暗深处不断的向着光明所在扑上来。
　　圣旗之上的光芒，都显得黯淡了许多。
　　少女眼神中却满是倔强，一往无前的挥舞着手中的链锯剑，不断的斩杀着一只只邪兽。
　　她肩膀之上的机枪中，已经没有子弹射出了，所有的弹药全都消耗殆尽。
　　仅剩的几名士兵的枪中，同样也没有了子弹，面对着越过少女与中年人约翰扑上来的邪兽，他们只能用匕首刺，用牙齿咬，然后用最后的手雷与邪兽同归于尽。
　　眼看着最后一名士兵，与邪兽同归于尽，少女的眼中噙着泪水，却倔强的没有让它落下来。
　　手中的链锯剑继续劈砍着面前的邪兽，中年人约翰奋力的阻挡着邪兽冲向自家小姐。
　　他身上的动力装甲已经伤痕累累，眼看着就要失去动力了。
　　“小姐，去吧，不要回头。”约翰大吼着。
　　“约翰叔叔！”少女咬着牙，却不愿放弃动力装甲已经失去了动力的约翰。
　　直接伸手抓住约翰，将他一把拽出失去动力的动力装甲，背在了背上，然后向着前方继续奋力突围。
　　直到她看到一个散发光芒的小小光团，一晃一晃飘忽不定的出现在模糊的视线中。

第二百五十五章 康娜酱在黑雾中发光（求订阅）
　　千里感觉头上好像有着水滴在不断地滴落一般。
　　这让她有些疑惑的抬头看看，也没下雨啊！
　　伸手向头上摸去，一把就抓到了康娜酱。
　　拎着康娜酱的后衣领将她抓了下来，千里这才发现，原来水滴竟然是康娜酱在流口水。
　　“康娜酱，你怎么能在我头上流口水呢？我的头发啊。”千里一阵哀嚎。
　　“哦，放心吧千里，咱的口水不脏的。”康娜酱信誓旦旦的保证着。
　　“这不是脏不脏的问题啊！不对，你莫名其妙的怎么流口水了？”千里疑惑道。
　　“恩，只是看着那些，忽然觉得好像棉花糖一样，会不会很好吃呢。”康娜酱看着已经退到了千米之外的黑雾，口水再一次控制不住的分泌了出来。
　　“那，那不是吃的啊！”千里刚想给康娜酱解释一下，随即反应过来了不对劲。
　　等一下，康娜酱可一直都是什么都吃的，该不会这黑雾她也想吃吧？
　　想想那些黑雾中生出的邪兽，康娜酱不会连邪兽也想吃吧？
　　千里这么一想，就忽然觉得，实在是太正常了！
　　要不是什么都吃，那也就不是康娜了。
　　不过这个问题还是要跟大叔反应一下的。
　　此时，罗兰和艾迪刚刚跟陆云告别，两人准备返回镜空间了。
　　罗兰和艾迪已经商量完如何在入口处建立军事要塞的事情。
　　两人又问了陆云的意见，陆云也已经同意了。
　　所以两个人就激动的打算返回镜空间，开始筹备了。
　　陆云自然不会阻拦。
　　而关于陆云留在现实当中，没有返回镜空间的事情，两人也不管了。
　　他们现在是明白了，陆云就是一个挂逼，他想干什么就干什么吧。
　　所以两人就这么返回了镜空间。
　　而两人的背影刚刚消失在镜空间的入口处，千里就抓着康娜酱在陆云眼前晃动着，吸引着陆云的注意力。
　　“大叔大叔，你快看看你家康娜，她好像又开始想吃乱七八糟的东西了。”千里咋咋呼呼的说道。
　　“什么叫我家康娜，你现在才是她的master好吧？遇到事情又成我家的了？”陆云吐槽着，伸手接过康娜酱，让康娜酱坐在自己的手心里。
　　“我也是你家的啊，我不是你家的孩子吗？那康娜酱就还是你家的啊，出事情当然要找你了，有什么问题吗？”千里振振有词道。
　　陆云承认自己一时间无言以对了，于是干脆无视掉，关注起了康娜酱。
　　“这是怎么了？怎么这么多口水啊？”陆云看着岔开一双小粗腿，坐在自己手心里，却无时无刻不在流着口水的康娜酱，也觉得有点费解了。
　　“陆云大人，四周都是黑色的棉花糖，感觉越来越想吃了。”康娜酱眼睛都要开始转圈圈了。
　　“棉花糖？是说这些黑雾吗？”陆云皱眉道。
　　想到康娜酱上上场任务喜欢吃夜魔，上场任务喜欢吃污染兽，这些都是受到黑泥的影响而诞生的。
　　那么现在又遇到了同样受黑泥影响诞生的黑雾，想吃也就不奇怪了。
　　不过，为什么康娜酱会对受到黑泥影响而诞生的事物，有这么大的食欲呢？
　　而且貌似不只是康娜酱，陆云看了看一遍苏沫肩膀上的saber，虽然正在努力克制着，但也看得出来，saber对于四周的棉花糖，好像也有一点兴趣。
　　是因为两人都是龙属性的关系？
　　龙属性到底有什么特殊的？
　　陆云疑惑了。
　　“陆云大人，咱可以吃吗？”康娜酱眼睛里已经都是蚊香圈了。
　　“去吧。”陆云想了想，终于点头同意了。
　　反正只是吃点黑雾罢了，当初吃了夜魔，又吃了污染兽，不是也没吃坏肚子嘛！
　　于是康娜酱获得了允许，立刻就从陆云的手心里飞了出去，直直的向着黑雾扑去。
　　“康娜酱！”千里担心的跟了上去。
　　只见康娜噗地一声就扑到了黑雾上，随即就好像是啃棉花糖一样，长大了嘴巴。
　　一口黑雾就被她吞了下去。
　　随即她好像还不满足，干脆钻进黑雾之中，嘴巴张开一顿猛吸。
　　就犹如鲸吞大海一般，顿时就是海量的黑雾钻进了康娜酱的嘴里。
　　然而随着康娜酱冲进了黑雾之中，更加奇妙的变化产生了。
　　只见康娜酱的身上，不知为何，竟然散发出了淡淡的光芒。
　　一圈一圈的光圈从康娜酱的身上扩散出来，看起来就好像圣光的光芒一样。
　　竟然将黑雾照亮，也像圣光一样驱赶着黑雾向四周散去。
　　而康娜酱看起来就好像是一个小小的人形圣光球。
　　只不过，黑雾的退散，却让吃的正满意的康娜酱感到不满意了。
　　她立刻又追逐着退去的黑雾，往黑雾的更深处跑去，张大着嘴巴吞食着黑雾。
　　“哎，别跑啊康娜。”千里呆在黑雾的边缘急得直跳脚，也不知道该不该追进去。
　　而另一边陆云同样也对康娜酱身上会发光感到了好奇。
　　“走吧，我们跟进去看看。”
　　陆云如此说道，随即跟着康娜酱就往黑雾中走去。
　　千里这才放心的跟上，但还是一手抱住陆云，貌似是这样能增加安全感。
　　毕竟黑雾给人的感觉，也确实有点恐怖。
　　千里这种怂惯了的人，可不会冒险的。
　　而苏沫立刻也跟上，甚至还牵起了夏夏的手，拉上了小萝莉。
　　小萝莉夏夏默默的抬头看了苏沫一眼，轻声说了声。
　　“谢谢。”
　　苏沫淡淡的笑了笑，点了点头。
　　苏沫肩膀上的saber，同样也对夏夏点了点头。
　　夏夏觉得有点害羞，她也不明白为什么，总是觉得眼前这个名叫苏沫的大姐姐，莫名的有些像自己的姐姐，也许是因为两者都是安静的冷美人吧，所以夏夏对苏沫天然就有些亲近起来。
　　“苏沫姐姐也喜欢陆云大哥哥吧？”夏夏忽然询问道。
　　苏沫愣了一下，脸色稍微红了红，但还是点了点头。
　　于是夏夏愉快的笑了起来。
　　“苏沫姐姐你放心，我会帮你的，千里实在是太笨了，根本配不上大哥哥呢。”
　　顿时，苏沫有点哭笑不得起来。
　　前面的千里也回过了头来，怒目而视着小萝莉。
　　夏夏也跟着回瞪回去。
　　就这样，众人一同走进了黑雾之中。
　　刹那间，不只是康娜酱身上发光，saber和索隆的身上，也开始发光起来。

第二百五十六章 康娜酱和saber的食欲（求订阅）
　　康娜酱在黑雾中追逐着黑雾，不断吞吃着。
　　海量的黑雾被她吸进口中，终于算是打了个饱嗝，算是八分饱了。
　　于是康娜酱才心满意足的回到千里的头上，重新躺在了双马尾的中间。
　　只不过摊开的小肚子稍微鼓出了一块，以证明她刚才确实吃了很多。
　　而这时，陆云等人跟在康娜酱的身后，已经向着黑雾中走出了很远。
　　陆云一直都在观察着康娜身上的亮光，也在观察saber和索隆身上的亮光。
　　在三个手办身上的光芒之下，四周的黑雾退出去大概十几米远，远远的聚拢在四周。
　　渐渐有了些想法的陆宇，稍微放开了一下自己身上收敛的气息，神力，自然之力，神格的气息，各种力量骤然出现。
　　瞬间四周的黑雾急速的退去，眨眼之间就退出去了足足方圆上千米，远远的都能看到身后的三十七号镜空间入口了。
　　陆云再次隐去了身上泄露出来的一点气息，依次尝试了一下，发现无论是神力，还是自然之力，甚至神格的气息，都能让黑雾退避三舍。
　　显然，相比起连神力都能侵蚀的黑泥，这些黑雾终究还是差上很多档次。
　　但是陆云也明白为什么三个手办身上会发光了。
　　很明显是因为三者的身上，都有着神格碎片。
　　虽然是很微弱的神格碎片，但是气息也足够令黑雾退避三舍，承担起类似圣光的作用了。
　　陆云重新收敛起身上全部的气息，瞬间黑雾再次涌动，重新来到了众人的身周十几米远的所在。
　　而陆云也没有返回镜空间的意思，几个人就干脆借着康娜酱和saber以及索隆身上散发出来的光芒，继续往前走着。
　　同时陆云也没忘继续观察还在不断大吃大喝的康娜酱。
　　发现那些黑雾进入康娜酱的身体之后，不但没有对康娜酱造成什么影响，反而还被快速的分解消化掉了，甚至还化为了康娜酱的营养。
　　这上哪说理去。
　　于是陆云对于康娜酱大吃棉花糖的事情，也就不担心了。
　　而在这期间眼看着康娜酱还在不断的吞食着黑雾，saber也有些抑制不住自己的也吞起了口水。
　　“saber！”陆云出声道。
　　“御主，有何吩咐。”saber用大声说话来阻止着自己的食欲以及胡思乱想。
　　“想吃的话就吃吧，只是一些雾气而已，又不是什么奇形怪状的生物。”陆云知道相比起康娜酱的生冷不忌，saber还是有些身为骑士王的骄傲的。
　　起码虫子，蝉，桌椅板凳之类的，saber是不吃的。
　　毕竟涉及到骑士王的荣耀嘛！
　　然而既然只是雾气，应该算不上什么奇怪的东西吧，于是saber也动摇了。
　　“既然连御主都这么说了，那吾也就不客气了。”saber坚定着自己的信心。
　　“去吧，saber。”苏沫也如此说道。
　　看着肩膀上的伙伴saber，忍受着食欲很痛苦的样子，苏沫也是很不忍心的。
　　现在见到陆云都说没事了，也就鼓励自己的伙伴试一试了。
　　于是就见saber直接飘到了半空中，却没有向康娜酱那样张嘴猛吸，而是使用了风王结界。
　　刹那间，远处大量的黑雾被风所压缩，然后向着saber的手中落去。
　　大量的黑雾被压缩为一块块的黑色好像饼干一样的事物，落在saber手中的第一时间，就被saber扔进了嘴里。
　　“恩，真是太美味了。”saber发出了长长的叹息声。
　　无论是上上场任务的夜魔，还是上场任务的污染兽，saber都因为各种原因没有吃。
　　说起来这还是她第一次吃到被黑泥污染的事物。
　　看着一脸满足的saber，千里都想也抓过一块黑色小饼干尝一尝了，最后还是忍住了。
　　到是本来已经吃得差不多的康娜酱，看到saber现场制作出来的黑色小饼干，再次流口水了。
　　“好像，很好吃的样子呢。”康娜酱眼睛盯着黑色小饼干。
　　Saber当然不会吝啬，直接分享给了康娜酱。
　　于是康娜酱眼睛一亮，再次大吃起来。
　　就这样，两个手办大吃着黑色小饼干，众人还在向着黑雾深处走去。
　　陆云想更多的探索一下黑雾。
　　就在他想着，要不要直接从天上飞，然后三昧真火开道，轰出一条路来，以此来探索黑雾深处。
　　前方忽然传来了一阵阵巨大的脚步声，像是有什么重物踩在地面上奔跑的声音。
　　貌似还有一点微亮的光芒晃动。
　　陆云几人对视一眼，立刻迎了上去。
　　很快，几人就看到了一名身穿着动力装甲，浑身上下都是邪兽的体液，手中还举着一杆依旧散发着微光的旗杆，背上还背着一个中年男子的身影。
　　那个身影显然也注意到了陆云等人，在冲进手办们散发出来的光芒笼罩的范围时，就扑通一声倒在地上，人事不省了。
　　而紧追着这个身影的，自然还有无数的邪兽，正要扑上去将那人撕碎。
　　不过迎接邪兽们的却不是什么甘美的鲜血，而是一张长大的嘴巴。
　　吃的正嗨的康娜酱，直接张大嘴巴，把几个邪兽也一起吃下去了。
　　从来都是吃别人，从没被人吃过的邪兽，仿佛还没反应过来，今天这食物链怎么颠倒了。
　　就连续被康娜酱吃掉了好几只，剩下的也被千里拎着镰刀一顿砍。
　　顿时，邪兽退散，清静了。
　　但是千里抬头看着还躺在自己头顶上，继续吃着黑雾小饼干的康娜酱，一阵阵无语。
　　“康娜酱，咱们光吃黑雾不好吗？反正这些邪兽也是黑雾中诞生的，吃黑雾不就等于全都吃到了？何必还单独吃邪兽呢。”千里摆事实讲道理的对康娜说道。
　　谁知康娜酱却是思考了一下认真的回答起来。
　　“其实味道还是有区别的，千里你要不要尝一尝？咱请你。”康娜酱慷慨又大方的说道。
　　千里连忙表示敬谢不敏。
　　而这时，苏沫早已经开始检查起地上两人的伤势。
　　首先是被动力装甲背在身后的中年男人。
　　看起来好像已经没什么声息了。
　　紧接着苏沫摘掉动力装甲的头盔，看到了里面的一名金发碧眼的妙龄少女，还挺漂亮的样子，正在剧烈的喘息着。

第二百五十七章 被当成疯子的陆云（求订阅）
　　“这里是？你们是什么人？”稍微缓过神来的金发少女，眼神还有些不对焦的转头看着四周。
　　特别是千里头上的康娜酱，和苏沫肩膀上的saber，以及陆云肩膀上的索隆。
　　毕竟他们三个都在发着光，就好像圣旗一样。
　　在黑雾中会发光的小人？金发少女一时间觉得，自己是不是晕了头了。
　　不过很快随着眼神的焦距慢慢对齐，金发少女也反应了过来。
　　“约翰叔叔。”
　　少女第一时间去寻找被她背着的中年男子。
　　此时中年男子正躺在旁边，生死不知。
　　陆云则是正在低头检查着中年男子的情况。
　　旁边千里不知从那里捡来了一根树枝，正一下一下的戳着中年男子，好像是在确认人是不是死了。
　　呲，轰！
　　动力装甲还在运转，金发少女一个翻身轰的一声就落在了中年男子身边，伸手就要去查看情况。
　　然而她包裹在动力装甲之中的手臂，刚刚伸出去，就被千里伸手一把拦住了。
　　眼看着千里那纤细的手掌，拦在动力装甲之前，竟然阻挡住了动力装甲。
　　任凭动力装甲的手臂发出吱嘎吱嘎的声音，却无法越雷池一步，金发少女那一刻的感觉是懵逼的。
　　人类的身体什么时候能跟动力装甲比了？话说这个漂亮的双马尾小姑娘，真的是人类吗？
　　“大叔正在救人，你别捣乱。”千里对金发少女说道。
　　也许是因为过于震惊，金发少女终于冷静了下来。
　　然后就发现了这帮人的种种不对劲的地方。
　　一个个置身于黑雾之中，一身休闲的样子，完全没有半点的紧张感。
　　甚至还有一个身高不到一米四的小萝莉。
　　当然，更奇特的其实是那几个身上会发光的小人，那明显就是类似圣旗之上光芒的光亮。
　　难道他们就是另类的圣旗？可是看那些小人会动会说话的样子，明显不是什么工具啊。
　　他们是三十七号镜空间的人吗？到底发生了什么？
　　金发少女感觉自己越是观察就越是懵逼。
　　然后她就看到了，原本她以为已经不可能生还的约翰叔叔，竟然在一阵金光的笼罩之下，身上被邪兽撕咬出来的伤口，迅速的开始愈合起来。
　　很快，整个人就呻吟出声，缓缓的睁开了眼睛。
　　“约翰叔叔。”金发少女眼中流下惊喜的泪水。
　　“大小姐。”约翰先是第一眼就看到了自家的大小姐。
　　看到金发少女没事，脸上便露出了欣慰的笑容。
　　随即这才感谢起陆云的救命之恩。
　　“不客气，都是举手之劳！能问一下你们来自哪里吗？出了什么事？”陆云摆摆手，相比起道谢，他对这两人的来历更感兴趣。
　　既然同为人类，两人自然也没什么好隐瞒的。
　　于是陆云几人这才知道，原来他们两人是来自十七号镜空间。
　　少女名叫贝拉，是十七号镜空间某个大家族的子女。
　　中年男子名叫约翰，是贝拉家里的管家，被她的父亲派来保护她的。
　　因为前几天发起的一项行动，几个镜空间联合出动，打算摧毁附近的一座邪塔，为镜空间争取更多的生存空间。
　　结果却行动失败，两人与大部队走散，只能冒险前往曾经三十七号镜空间的所在地。
　　只不过三十七号镜空间已经好些年没有消息了，很多人都认为已经沦陷。
　　所以他们也不过就是在赌罢了！
　　“对了，你们是三十七号镜空间的人吗？”介绍自己两人的情况，贝拉也没忘了打听陆云一行人的身份。
　　“某种意义上，算是吧。”陆云模棱两可的回答道。
　　“这么说，三十七号镜空间，真的还存在？”贝拉惊喜道。
　　“是的，还存在。”陆云点头。
　　“既然这样，为什么这么多年都没有联系了？”贝拉疑惑道。
　　“这个嘛，可能是有些什么原因吧，不过我相信很快应该就会恢复联系了。”陆云说着还特意看了一眼夏夏笑道。
　　夏夏则是偷偷的对陆云做了个鬼脸。
　　“镜空间还在就好，能请你们带路，带我们去三十七号镜空间吗？我想我和约翰叔叔需要休整一下。”贝拉请求道。
　　然而陆云想了想却是摇头拒绝了。
　　“其实说到带路，我也想请你们带个路的。”
　　贝拉和约翰互相看了看，不明白陆云的意思。
　　“你们说的邪塔，只要摧毁了它，就能减弱很大一片空间的黑雾浓度，甚至有可能出现黑雾彻底消散的地域，是这样吗？”陆云确认道。
　　“是的，只可惜我们的联合行动失败了！明明筹备了这么些年，结果却因为某些人的自私自利功亏一篑。”贝拉情不自禁的握紧了拳头。
　　“哎！”约翰也跟着叹了口气，仿佛是想起了什么不堪回首的事情。
　　“既然这样，那么能请你们告诉我，那个邪塔所在的方位吗？我想做个实验，看看失去了邪塔，这些黑雾到底会出现什么变化。”陆云很认真的说道。
　　然而贝拉和约翰却是面面相窥。
　　两人觉得，这个什么叫店长的人，不会是疯了吧？
　　看他那轻描淡写的语气，就好像摧毁邪塔很容易一样。
　　“我觉得，我们现在应该先找个地方好好休整一下。”贝拉坚持道。
　　约翰也是同样严肃的表情，甚至开始思考要怎么说服面前的人，不要那么不自量力。
　　“也就是说，你们并不相信我有能力摧毁邪塔是吧？这样的话，还真是有些难办呢。”陆云一手托着下巴，猜到了两人的心思。
　　“这个。”贝拉沉吟着，不知道该不该有话直说。
　　然而下一刻，陆云的动作打断了她的沉思。
　　“那我就证明一下吧！”
　　陆云说着，抬起了一只手，顿时一朵火苗出现在他的手掌之上。
　　以自然之力助燃的三昧真火，一出现就使得四周围绕在十几米之外的浓密黑雾，瞬间向后退散而去。
　　而在退散的过程中，黑雾中不断冒出滚滚的浓烟，黑雾仿佛燃烧了起来一般，被大量消耗着。
　　贝拉和约翰目瞪口呆的看着这一幕。
　　直到紧接着，陆云将手上的三昧真火，向外甩了出去。

第二百五十八章 saber酱一败涂地（求订阅）
　　轰的一声巨响，一道光柱冲天而起。
　　并且直直的向着黑雾深处蔓延而去。
　　刹那间，被黑雾所笼罩的大地，终于又一次露出了本来面目。
　　火焰在大地之上留下了深深的痕迹。
　　同时海量的黑雾被点燃，浓烟滚滚的燃烧着。
　　直到黑雾主动退避，切割了自身与燃烧的黑雾之间的联系，这才避免了被三昧真火一直燃烧下去。
　　“你，你是怎么做到的？”激动的贝拉顾不得男女有别，直接就一把抓住了陆云的手。
　　陆云甚至能感受到对方手掌之上传来的颤抖。
　　“喂喂喂，有话好好说啊，别趁机占我家大叔的便宜。”千里立刻站了出来，将自家大叔的手从贝拉的手中夺了回来，甚至还警惕的看了看金发碧眼的贝拉。
　　容不得千里不警惕，这刚刚来个黑长直小萝莉，马上就又出现了金发碧眼的大凶御姐，千里总觉得自己头上随时都有点绿的感觉。
　　然而贝拉却完全顾不上千里是怎么想的，她现在满脑子都是刚才的画面。
　　“刚刚的到底是？”
　　“所以能请你们告诉我，邪塔的位置吗？”陆云并没有回答什么，因为有些是解释起来实在是太麻烦了，所以干脆直接发问。
　　“我知道，我立刻就带你去。”贝拉干脆的说道。
　　反而是约翰犹豫起来。
　　“大小姐，就算这位店长大人有不可思议的力量，但是那毕竟是邪塔，就这么直接冲上去？”
　　“约翰叔叔，我们已经没有多少退路了，那为什么不赌一把呢？”贝拉眼神坚定。
　　甚至还劝说起了约翰。
　　“这一次我们十七号镜空间损失惨重，面对接下来黑雾的反扑，镜空间入口未必能够在坚守了！我们现在就算能够苟延残喘，就能够偷生多久？”
　　“我明白了，贝拉小姐。”约翰深吸一口气，眼神也坚定起来
　　“看来你们达成一致了？那我们就出发吧。”陆云看看两人说道。
　　“是的，可以出发了。”贝拉点头。
　　“那么能先说一下，你要怎么确定方位吗？”陆云询问道。
　　“这个很简单，我的动力装甲之中内置了定位装置，虽然不能精确定位，但是大致的方向还是没问题的，同时我的定位装置里，也记录了之前我们要进攻的邪塔的位置。”贝拉解释道。
　　“这么说的话，从天上飞过去，也没问题了？”陆云眼睛一亮说道。
　　“没问题是没问题，可是，飞过去？”贝拉感觉有点懵。
　　虽说她也不是没见过飞机，但那是在镜空间里啊。
　　就镜空间外，现实当中满是黑雾的环境，怎么飞啊！
　　“那就好。”陆运点点头，然后看向千里。
　　毕竟现在康娜酱已经算是千里的从者，或者说坐骑了，所以陆云还是决定尊重一下千里的意见。
　　“咳咳，康娜酱，刚才吃饱了吗？”千里带着点故意要在贝拉面前显摆的意思，对康娜酱说道。
　　“饱了。”早就已经不吃了的康娜酱，趴在千里的头上点了点头。
　　“那就该干活了，我们出发。”千里摆出一个自认为很帅的类似宠物小精灵里，去吧比卡丘的姿势。
　　看的一边的苏沫尴尬癌都要犯了的转过头去。
　　夏夏也在偷偷的乐着，但毕竟康娜酱是她的朋友，所以最后夏夏也没有吐槽什么。
　　“哦！”康娜酱则是很配合的答应了一声，从千里的头上一跃而起。
　　砰地一声，一阵烟雾特效之后，康娜酱先是从手办形态长到一米二的萝莉形态。
　　紧接着又从萝莉形态，变化到了数十米长的巨龙形态。
　　而伴随着康娜酱成为了巨龙形态，身上发出的光芒也就更亮了。
　　位于她身周足足数百米的范围内，都被这光芒照亮。
　　贝拉和约翰再一次的目瞪口呆。
　　两人感觉自从遇到了这帮人，自己目瞪口呆的时候就越来越多了。
　　而陆云却是苦笑摇头。
　　“我说，你们两个什么时候折腾出来的烟雾特效啊？以前变身可没有这个啊。”
　　“大叔，你不觉得这样很帅吗？而且很有变身的感觉啊。”千里振振有词道。
　　“行吧，你们说啥就是啥。”陆云懒得跟中二还没过的千里计较。
　　就是最近康娜让千里拐带的，也开始有点中二倾向了，算是陆云唯一犯愁的一件事了。
　　不过这都是小事，很快众人就都来到了康娜酱的背上。
　　康娜酱直接腾空而起，在贝拉的指路之下，一路向着某个方向疾驰而去。
　　而伴随着康娜酱的飞行，四周的黑雾滚滚流动，不断的想要向着飞行中的康娜酱涌来，但都被康娜酱周身的光芒逼退了。
　　紧接着黑雾中开始有邪兽出现，并且还是长有翅膀会飞的邪兽，铺天盖地的向着康娜酱冲来。
　　又是一场邪兽潮出现了。
　　然而康娜酱却并没有发动攻击，而是仅仅长大了嘴巴，迎面就直接将冲上来的邪兽吞进了肚子里，直接吃了起来。
　　至于四周扑上来的邪兽，根本就追不上康娜的速度，眨眼之间就被康娜酱抛在了脑后，完全管都不用管。
　　也就是少数运气好的，从上空掉下来的邪兽，眼看着就要落在了康娜酱的背上。
　　也被千里手持着巨大的镰刀，直接轰杀至渣。
　　而身穿着动力装甲的贝拉也跟着帮忙，抽出链锯剑，厮杀着一只只侥幸才来到众人面前的邪兽。
　　站在苏沫肩膀之上的saber，打量着这位与自己同样是金发碧眼的少女挥剑的动作，时不时点点头，又时不时摇摇头。
　　同样是金发碧眼，但是对方胸前那深不可测的深渊，让saber意识到，自己败了，一败涂地。
　　可是saber却又在别的地方找回了自信，起码在剑术之上，对方是远远不急自己的。
　　只是看着同样金发碧眼的少女，那挥剑迟钝的动作，走形的姿势，saber是越看越看不下去了。
　　于是只见saber身影一闪，便从苏沫肩膀之上消失，来到了贝拉的肩膀之上。
　　贝拉愣了一下，她还没想明白这个同样会发光的小人，为什么会出现在自己的肩膀之上，saber已经开口了。

第二百五十九章 saber老师的剑术课堂（求订阅）
　　“你想学剑术吗？”saber开口问道。
　　也许是直播时教授剑术成为了习惯，saber现在看到剑术不精的人，下意识的就想纠正过来。
　　“学剑术？当然想。”贝拉同样下意识的回答道。
　　显然贝拉还没有反应过来，saber的意思是让贝拉跟着她学习。
　　“那好，你看好我的动作。”
　　没有那么多废话，Saber直接就开始教了起来。
　　随即下一刻，saber的身影再次从贝拉的肩膀之上消失。
　　Saber跃下贝拉的肩头，身在半空中时就开始变大。
　　眨眼之间就从手办形态，变化为了少女形态。
　　虽然身高比起贝拉来，矮了将近一个头，胸口也缩水了不知道多少倍，但是那威风凛凛的气质，却是一下子就吸引住了贝拉的注意力。
　　下一刻，saber已经持剑在手，一剑向前扫去。
　　Saber并没有使用多强的力量，更多的是在应用着剑术来进行战斗。
　　然而即便如此，一只只扑上来的邪兽，也被saber轻描淡写一般的切成了一堆碎片。
　　贝拉看着动作行云流水，仿佛艺术一般的saber，明明saber此时此刻所使用的力量，完全不及动力装甲加持后的自己，但是击杀邪兽的效率却远胜自己。
　　“这就是真正的剑术吗？”贝拉眼中异彩连连。
　　看着那个与自己同样金发碧眼的少女。
　　明明身材娇小，但是在此时的贝拉眼中，saber却是如此的高大。
　　直到最后saber以技巧连续斩杀了大量邪兽之后，最后以一击风王铁锤结尾，直接一击轰杀了漫天的邪兽，那股技巧与力量的结合，看的贝拉眼中都要冒出小星星了。
　　“看明白了吗？”saber转过身来看向贝拉，身后天空中纷纷落下的邪兽作为背景，那一刻吾王不再是饭桶，而是威风凛凛的王者。
　　“师父，请教导我剑术吧，拜托您了。”贝拉直接前冲两步，一把抓起了saber的手，双手握在胸前眼中闪闪发光道。
　　“学习剑术是很辛苦的，你能坚持吗？”saber认真的询问道。
　　“请尽情的训练我吧，师父。”贝拉眼神坚定道。
　　好为人师saber酱，一种满足感油然而生，虽然在直播之中叫人剑术也很满足，但是到底比不上这种面对面的教学啊。
　　于是接下来的时间，saber就完全进入了教学模式。
　　而贝拉也同样进入了学徒模式。
　　两个人以邪兽为道具，进行着初次的剑术教授。
　　“太慢了，右手用力。”
　　“不要格挡，直接劈砍下去。”
　　“出剑不要犹豫。”
　　Saber的声音回荡在康娜酱宽敞的背上。
　　而在saber的教导之下，贝拉也在认真的学习着。
　　看她那燃烧着火焰一般的眼神，不远处失去了动力装甲，只能在一边站脚助威的约翰，一阵阵欣慰。
　　“大小姐很久没有这么高兴了，真是太感谢你们了。”
　　“客气了，而且saber也很高兴。”身为saber的master，苏沫回应道。
　　“这位saber小姐的剑术真的很强，特别是那股特殊的力量，竟然能够强过动力装甲，真是不可思议啊！看得出来，诸位应该都是身怀特殊力量的人吧。”约翰旁敲侧击的还在打探着信息。
　　“雕虫小技而已。”苏沫很是谦虚道。
　　“太谦虚了，看来人类又有希望了啊！”约翰发自内心的感慨着。
　　“人类一直都有希望，只要你们不放弃。”苏沫看似是在对约翰说，但手掌却轻抚在了身边夏夏的头上。
　　夏夏听着苏沫说的话，抬头看了看她，然后下意识的伸手抱住了苏沫。
　　“恩，我们不会放弃的。”夏夏仿佛是在对自己说道。
　　约翰愣了一下，但还是点了点头，赞同道。
　　“没错，我们不会放弃的。”
　　于是两个人一老一少，竟然就这么聊了起来。
　　这边约翰与苏沫聊着天，夏夏抱着苏沫，时不时还插句嘴。
　　贝拉跟着saber酱学习剑术，眼中充斥着希望的火焰。
　　这希望不止来自于学到的剑术，还来自于陆云等人。
　　无论是陆云手中的火焰，还是会变身的康娜酱，都让她看到了希望。
　　而另一边千里则是正在跟索隆比赛谁斩下的邪兽更多。
　　变身成为了正常人大小的索隆，三刀流尽出，三刀划过就能将数只邪兽切成碎片。
　　千里挥舞着镰刀，甚至将神威也附着在镰刀上，每一镰刀切割过去，都仿佛带着空间切割的效果，一片片的邪兽被空间切碎落地。
　　只要陆云安静的站在那里，仿佛在思索着什么。
　　一直到跟随saber学习剑术的贝拉，动力装甲内置的定位系统发出了警报，提醒贝拉邪塔马上就要到了。
　　Saber这才意犹未尽的停止了教学。
　　众人又重新汇聚到了陆云的周围。
　　而不断迎风张着嘴巴，任由邪兽冲进嘴里，随便咀嚼一下就吞下去的康娜酱，也终于打了个饱嗝，闭上了嘴巴。
　　随即康娜酱身周雷霆闪烁，原本少数运气好，从高空掉下来落到康娜背上的邪兽，这回还没接近康娜酱的后背，就被康娜酱周身的雷霆蒸发了。
　　而康娜酱的速度也渐渐变慢了下来。
　　刹那间四周铺天盖地的邪兽冲了上来。
　　只不过却没有一只可以穿过康娜酱身周的雷霆封锁。
　　周身环绕着雷霆的康娜酱那无边的威势，也让贝拉和约翰的眼中越发充满了希望。
　　陆云抬起手掌，一团三昧真火在手掌之中燃烧起来。
　　虽然看起来还是那么大的一团三昧真火，但是无论是贝拉还是约翰，都感觉到了那其中不同的威势。
　　如果对比起来的话，之前两人看到的陆云手掌中的火焰是小溪的话。
　　那么这一团火焰就仿佛大河一般了。
　　贝拉和约翰也不知道为什么，明明看起来都是一样的小火苗，但就是让人感觉到了这种差距。
　　而同时也伴随着陆云手掌之中火苗的出现。
　　刹那间，整个天空甚至大地都沸腾了起来。
　　无边无际的黑雾，肉眼可见的速度仿佛燃烧一般的冒出了滚滚黑烟。
　　眨眼之间，黑雾就退散了足足数千米的距离，这期间的黑雾甚至因为泯灭消散的过快，而发出了类似风啸一般的哀嚎声。
　　而也因为黑雾的急速消退，众人终于看清楚了下方大地的景象，以及大地远方山川的场景。

第二百六十章 康娜：看起来好好吃的样子（求订阅）
　　轰轰轰，战斗继续着。
　　摧毁邪塔的联合行动失败了，大部队在邪兽的围攻之下，逐渐被分割包围。
　　分散开的一只只小部队，有些四散突围而去不知去向，也有些被围困起来，逐渐被消灭。
　　还有一些又重新聚拢在一起，依托有利地形坚守着阵地，等待着支援。
　　只可惜这样的支援，有可能是永远也等不到了。
　　来自第十七号镜空间的老杰克将军，站立在阵地的最前沿，为士兵们鼓舞着士气。
　　汇聚在这座山头之上的足足上千名士兵，已经坚守了一天时间。
　　高强度的战斗带来的是弹药的大量消耗。
　　不过剩余的弹药还够支撑一段时间，但是在黑雾中战斗，最关键的却又不是弹药，而是圣旗。
　　没有了圣旗的光芒，整只部队都会被黑暗所吞噬，到那时也就用不上什么战斗了。
　　而圣旗在失去了补充的情况下，往往只能坚持一天的时间。
　　现在一天的时间即将过去，阵地上的一面面圣旗，都在缓慢的变暗。
　　伴随着圣旗逐渐失去光芒，部队的士气也在以肉眼可见的速度低落了下来。
　　对于这一点，老杰克将军也毫无办法。
　　一天前大部队还在的时候，有着随营携带的圣光，可以不断的为圣旗补充光芒。
　　而现在伴随着大部队的失利，圣光也不知去向，没有了圣光进行补充，圣旗就只能使用一天。
　　面对着这种无解的困境，哪怕是老杰克将军再怎么精明睿智，也是没有办法的。
　　但是他的眼中却依旧闪烁着光芒，他站立于阵地的最前线，仿佛将会第一个迎接黑暗的吞噬一般，战斗至最后一刻。
　　他绝不会后退，也无路可退。
　　“士兵们，我知道你们的心中充满恐惧，我知道人类可能注定灭亡，我们没有了希望。”
　　“但是，现在，起码现在，我们还是骄傲的人类，我们还没有被黑暗所吞噬。”
　　“那么，我们就让我们战斗到最后一刻，为了人类的骄傲。”
　　士兵们用手中的枪械支撑着疲惫的身体站了起来。
　　看着站立在黑暗边缘，仿佛下一刻就会被黑暗吞噬的老杰克将军。
　　就好像是被传染了一样，一个个士兵的眼中，也亮起了光芒。
　　“为了人类的骄傲！”
　　大家狂吼着，仿佛是要把心中的恐惧一吼而光。
　　然后，让所有的士兵们目瞪口呆的事情就发生了。
　　老杰克将军的拳头还在高举着，天空之中却忽然爆发出了虽然柔和，却又异常坚定的光芒。
　　那光芒仿佛是黑雾的克星一般，照射在黑雾之上，使得大量的黑雾瞬间消散，化为滚滚黑烟升腾而起。
　　伴随着黑雾的迅速退散，整个阵地，甚至整座山头全都暴露在那光芒之中。
　　一时间士兵们甚至因为突如其来的光明而不得不眯起了眼睛，来逐渐适应那光芒。
　　然后他们就看到了，天空中一只巨大的巨龙，周身闪烁着淡淡的光芒。
　　不过最主要的还是，巨龙的脊背之上，看起来好像只是一个小黑点的人，手上托举着的一团光明。
　　“我的天啊，那是什么？我不是在做梦吧？”老杰克喃喃自语着。
　　无论是巨龙，还是手托光明之人，都让他感到不敢相信。
　　然而再怎么不敢相信，这也是真实存在的。
　　“那边就是邪塔吗？”千里指点着下方的大地，一座高耸入云的高大建筑询问道。
　　“没错，那就是邪塔。”贝拉点头，注视着那座邪塔的视线中满是复杂。
　　那是一座塔型建筑，看起来平平无奇，就是稍微高大了一点，足足有着千米高。
　　康娜酱几十米的身长，跟塔身比起来都显得微不足道。
　　而在这座塔型建筑的四面八方，都在源源不断的向外喷吐着黑雾。
　　这些黑雾之中隐隐还有着嘶鸣声，明显是黑雾刚刚被喷吐出来，就已经在酝酿着邪兽了。
　　只不过这些黑雾在三昧真火的照射之下，直接变化为滚滚黑烟消散，里面的邪兽也跟着没有孕育出便消失无踪。
　　“哎？邪塔旁边的那个山头上，是不是有人？”眼尖的千里又有了发现。
　　“有人？没错，那是我们第十七号镜空间的部队，这个旗号是，杰克叔叔。”之前注意力完全被邪塔吸引了的贝拉，这才发现就在邪塔直线距离大概千米左右的地方，竟然还有着一支部队在坚守着。
　　这让她顿时颇有些想要热泪盈眶的感觉。
　　“既然确认是邪塔，那我就动手了。”陆云看了看贝拉和约翰，得到了两人的确认之后说道。
　　然而还不等陆云手中的三昧真火对着邪塔丢出去，意外的情况出现了。
　　康娜酱忽然绕着邪塔，开始转圈飞了起来。
　　“陆云大人，这座塔，看起来好好吃啊！”康娜酱发出了让贝拉和约翰两人，觉得有些惊悚的发言。
　　“好吃？你想吃这座塔？”陆云也诧异道。
　　虽然他对康娜酱吃各种奇奇怪怪的东西，早就有了免疫力了，但是直接吃一座塔？这也有点太超出想象外了。
　　难道是因为邪塔也是因为黑雾而诞生的，所以在康娜酱的眼里看起来特别好吃？就好像一大份奶油蛋糕一样？
　　“看起来像是巨大的意大利面一样。”康娜酱如此说道。
　　“意大利面？这怎么看也跟意大利面不搭边吧？”千里提前一步吐槽道。
　　算是说出了陆云的心声。
　　“陆云大人，咱可以吃吗？”康娜酱的口水已经成吨的流了下去，哗啦啦的浇灌在地面上。
　　“吃吧吃吧！”陆云摇摇头，对于康娜酱这小小的爱好表示了肯定。
　　同时手一挥，手中的三昧真火就飘上了天空之中，继续照射着四周，也算是维持住了这片没有黑雾存在的空间，为康娜酱创造了良好的进餐环境。
　　于是，康娜酱直接就对着邪塔扑了上去，轰的一声撞在了邪塔的塔身的最顶上。
　　随即就看到，一只几十米近百米长的巨龙，趴在一座千米高的巨塔之上，抱着巨大，就对着上面的建筑材料，从最顶层开始啃了起来。

第二百六十一章 啃塔龙康娜酱（求订阅）
　　金色的巨大手掌，托着陆云还有千里苏沫，以及贝拉和约翰等原本在康娜酱背上的人，就在不远处看着康娜酱吃东西。
　　一口下去，邪塔上就是一个大窟窿，水泥钢筋四处飞溅，康娜酱却吃得兴高采烈，简直是鸡肉味嘎嘣脆。
　　看着康娜酱吃的高兴的样子，陆云忽然觉得，如果这时候要是帮康娜酱开个直播，让那些被康娜酱叫着hentai，然后贡献钱包的人看看康娜酱这凶残的一面。
　　不知道他们是会继续贡献钱包呢，还是贡献钱包呢。
　　反正可爱就是正义，死宅们才不管你凶残不凶残呢。
　　康娜酱吃的很高兴，千里看着康娜抱着一座塔就开啃的样子，显得有点无奈。
　　苏沫是无所谓。
　　夏夏则是一副康娜好厉害的样子，甚至看起来还有点与有荣焉，毕竟那是她的朋友嘛。
　　而贝拉和约翰就是神色复杂了，看着那巨龙抱着邪塔吃的不亦乐乎的凶残样子，两人回忆着最开始看到康娜时，康娜酱那人畜无害的软萌样子，这真的是一个人吗？差距也太大了。
　　而不远处的山头之上，从没见过康娜酱软萌样子的士兵们，在他们眼中这就是一个巨大的不知从何而来的巨兽，正在吞吃邪塔。
　　虽说看起来应该不是黑雾那边的，但是不是自己这边的，谁也不敢肯定啊！
　　万一一会儿要是啃完了邪塔，再来把他们也啃了呢？
　　但是他们也不敢主动挑衅，只能是握着枪紧张的戒备着。
　　直到贝拉和约翰在一开始的震惊过后，看着康娜酱好像还要吃上一会儿的样子，于是主动与陆云沟通了起来。
　　陆云点了点头，便让苏沫送他们下去了。
　　于是就这样，苏沫脚下卷起狂风，风托着苏沫本人，还有贝拉和约翰两人，向着不远处的山头落了下去。
　　一开始离得远老杰克还没有看清楚，等到看清楚远远飞来的人，竟然是贝拉和约翰，老杰克立刻激动了起来。
　　“贝拉殿下，您怎么会在这里？”老杰克激动的迎接着从天空中落下来的贝拉。
　　“殿下？”苏沫有些奇怪的看了看贝拉。
　　Saber也疑惑的看着贝拉。
　　而贝拉和约翰在与老杰克问候之后，约翰拉着老杰克到一边去说明情况。
　　贝拉这才有些尴尬的解释起来。
　　“我的父亲其实就是第十七号镜空间的镜使，所以很多追随着父亲的老人，也会称呼我为殿下。”贝拉解释道。
　　“没想到你竟然还是位公主。”苏沫点了点头。
　　Saber也恍然道。
　　“难怪，我在你身上看到了身为王者的可能性。”
　　“师父，您实在是谬赞了，我哪里能成为什么王者。”贝拉苦笑道。
　　很快，约翰与老杰克交流完。
　　老杰克这才一脸复杂的走了过来，然后郑重其事的对苏沫道了谢。
　　不只是感谢她，也是感谢苏沫所代表的陆云一行人。
　　毕竟是救下了贝拉和约翰。
　　更别说此时此刻正在啃着邪塔的康娜酱所代表的力量，也让他不得不客气。
　　当然，还有谨慎。
　　眼看着康娜酱一口一口的啃着邪塔，很快就啃下去了一大截。
　　千里看的是眉头直皱。
　　“康娜酱，她不牙疼吗？”
　　“显然，她不疼。”夏夏一脸骄傲的看了千里一眼说道，也不知道她骄傲个什么劲。
　　只是这一眼，夏夏就发现了，自己刚才的注意力全在康娜酱身上了，竟然不知道什么时候开始，千里都要钻到陆云怀里去了。
　　看她那紧紧搂着陆云的胳膊，整个人往陆云身上贴的样子，显然是趁着苏沫不在，正在尽可能的贴近陆云。
　　于是夏夏眼睛一转，决定不能让千里得逞。
　　毕竟自己可是答应了苏沫姐姐要帮她的。
　　而且哪怕不是为了帮助苏沫姐姐，仅仅是给千里添乱，也是很有趣的一件事嘛！
　　自从脱离了控制镜空间世界意识的状态，就日渐向着小恶魔方向发展的夏夏，如此决定着。
　　于是下一刻她就直接一指千里身后喊道。
　　“啊，苏沫姐姐回来了！姐姐你拔刀干什么？”
　　千里顿时身体一僵，搜的一声就急速躲开，好像是真的在害怕苏沫一刀划来一样。
　　直到她跳出去几步之外，这才发现苏沫根本没回来，自己被骗了。
　　也是啊，苏沫回来了，她怎么可能感觉不到。
　　千里气势汹汹的往夏夏看去，这才发现小萝莉不知何时已经窜到了陆云的身边，占据了千里刚刚的位置，抱着陆云的手臂，还对她挤眉弄眼的示威。
　　千里顿时就是气不打一处来。
　　“大叔，我觉得夏夏这样是不行的。”千里一本正经道。
　　“你想干什么？”不等陆云答话，夏夏就先警惕起来。
　　“大叔，像是夏夏这个年纪的小孩子，不上学怎么能行呢？”千里补充道。
　　“我不上学。”夏夏瞬间脸色大变。
　　顿时，千里明白自己抓住了重点，脸色立刻高兴起来。
　　“而且就算是不上学，也不能不学习啊！小孩子不学习，将来会长残的，所以我建议要为夏夏进行文化课知识的补足，比如什么五年模拟三年高考之类，也应该让她先学起来！教材的话，我甚至可以贡献我以前的教科书。”千里侃侃而谈，这一刻的千里她不是一个人，不是一个人。
　　她是连续几次被夏夏找茬的千里的集合，这是来自时间长河上，无数千里的反击。
　　而这反击，立刻就见效了。
　　“有道理，这个年纪的小孩子，不上学可不行啊。”陆云连连点头，表示赞同道。
　　他觉得千里真是难得的干了件正事。
　　“不，陆云哥哥，不要啊！”夏夏已经是脸色一片惨白，她看着得意的千里，只觉得是那么的面目可憎。
　　“你放心吧夏夏，虽然你可能不喜欢我，但是你千里姐姐还是会帮助你的，毕竟学习知识，对你的人生来说，是很重要的一件事，千里姐姐绝对不会公报私仇的，绝对给你找最优秀的学习资料。”千里拍着胸脯的保证着。

第二百六十二章 头部挂件康娜酱（求订阅）
　　足足上千米高的巨大高塔，就这么被康娜酱一口一口的啃了下来。
　　直到就连基座都被康娜酱啃了个干干净净。
　　最后吃完了的康娜酱，几十米长的巨龙身躯，整个的瘫在地上，肚子圆滚滚的鼓了出来，不断的打着饱嗝。
　　“吃饱了，再也吃不下了。”龙形态的康娜酱一边嘀咕着，身影迅速的缩小着。
　　最后直接缩小成为了手办形态
　　千里立刻飞奔过去查看状况。
　　她也怕康娜真的吃太多，受不了出什么事。
　　虽然明知道不可能，但还是担心。
　　直到千里看到康娜酱仰面躺在地面上，两条小粗腿一晃一晃的，圆滚滚的肚皮将衣服撑的鼓了起来，很是满足的躺在那里呼呼的打着呼噜睡着了。
　　千里这才摇摇头，伸手小心的将康娜酱放在了手心里。
　　刚刚吃了那么高大的一座塔，在加上本身龙形态的体重就很重，但是变小之后，重量也跟着变小了，也不知道这是什么原理。
　　脑海中胡思乱想着乱七八糟的念头，千里将康娜酱直接放在了自己的头上，双马尾中间，让她躺在那里继续睡了。
　　也不知道什么时候开始，千里已经默认康娜酱是她的头部挂件了。
　　而康娜酱也翻了个身，很是安心的抱住千里的呆毛，继续呼呼大睡了起来。
　　另一边，伴随着邪塔连基座都被康娜酱啃了个干净，失去了这座邪塔之中源源不断产生的黑雾，远处数千米之外被三昧真火逼退的滚滚黑雾，也就失去了一个黑雾的重要补充地点。
　　相信随着时间的推移，这片范围内的黑雾将会逐渐由浓重转淡，最后甚至有可能出现一片没有黑雾的地带。
　　不过前提是，这片区域不会因为黑雾的弥漫，再次产生新的邪塔。
　　这就需要经常有人手在这附近巡逻看着了，一旦有新的邪塔要产生的迹象，那就赶紧进行防患。
　　这样相信挺过去一段时间，随着黑雾的减少，邪塔重新诞生的几率也会直线降低，直到这一片区域的黑雾退散消失。
　　当然，这就不需要陆云操心了，相信贝拉和她所在的镜空间，一定会组织人手，保护好胜利果实的。
　　“十七号镜空间，大概是在哪个方位？”这是陆云再次见到贝拉之后，询问的第一个问题。
　　“那边。”贝拉指点着一个方向，肯定的说道。
　　“大概多远？我是说直线距离。”陆云再次问道。
　　“直线距离的话，大概五十公里左右。”贝拉想了想回答道。
　　一边的老杰克将军好奇的打量着陆云，虽然贝拉和约翰都已经说了陆云的神奇之处，再加上有之前康娜酱啃塔的示范，老杰克是绝对不会怀疑贝拉和约翰被骗了就是了，但还是忍不住的好奇。
　　然后下一刻，他就看到了。
　　陆云抬手示意一下，天空中飘着的三昧真火顿时沸腾了起来。
　　随即仿佛一门大炮一般，向着贝拉所指的那个方向，一道粗大的火焰光柱，瞬间喷射而出。
　　轰隆隆的轰鸣声中，火焰光柱直接刺破了黑雾，向着无限遥远的所在汹涌的发射出去。
　　一路之上将一切都碾碎，哪怕是山峰也被轰击出巨大的圆形缺口。
　　陆云竟然就这么硬生生的开辟出了一条直行的道路来。
　　同时被三昧真火点燃的黑雾，也在这条道路之上熊熊的燃烧起来。
　　刹那间，就将海量的黑雾吞噬，使得这条道路越来越宽敞。
　　甚至因为黑雾的大量消耗，这条道路之上，隐隐的都能看到天空中的阳光了。
　　“这，这是多远啊？”贝拉感觉自己声音都有点变了，实在是这场景看起来过于大手笔了。
　　“大概三四十公里吧，我怕打到镜空间的入口，所以控制了力道！到了那边，距离近了就好走了。”陆云想了想回答道。
　　“你这是要现在就要去十七号镜空间吗？”贝拉仿佛明白了陆云的意思。
　　“是的，我们时间有限，我还有些事情想去找镜使，也就是你父亲了解一下！关于圣光的事情。”陆云点头说道。
　　“圣光？我明白了，那我带你回去吧。只是！”贝拉点了点头，但还是有些犹豫的看了一眼老杰克。
　　老杰克自然明白贝拉的意思，立刻哈哈笑着说道。
　　“你本来就只是作为执旗人而来参战的，我才是指挥官，所以我留在这里就可以了，你去做更重要的事情吧！而且现在邪塔已经被消灭了，接下来也没什么危险了，放心吧。”
　　“那就拜托杰克叔叔你了。”贝拉也没有矫情。
　　她自然知道，对于现在的人类来说，陆云的存在有多么重要，所以促成陆云与她父亲的见面，其实才是第一要务，其余的事情重要性就要靠后了。
　　至于陆云为了想要见贝拉的父亲，实在是涉及到圣光的事情，也只有找贝拉的父亲了解，才是最佳途径了。
　　关于圣光的来历等等，可以说是目前人类最高的机密了。
　　所以想要知道，就只能找目前站在人类社会金字塔顶端的存在才能知道了。
　　至于同样是镜使，为什么夏夏不知道，只能说她姐姐当初已经彻底绝望，自然也就有很多事情没有告诉夏夏了。
　　毕竟在夏夏的姐姐看来，这些事情已经没有必要了解了。
　　就这样告别了老杰克和他手下的部队，打了个盹之后就重新精力充沛了的康娜酱，重新化为几十米长的巨龙，再次背着陆云等人上路了。
　　看来康娜酱坐骑的身份，暂时是无法摆脱了。
　　一路飞行穿过被烧穿黑雾形成的临时道路，四周黑雾涌动，仿佛是要将被烧穿部分的黑雾重新填补上一样。
　　只是在填补结束之前，康娜酱就已经疾驰而过，径直往十七号镜空间入口的方位而去。
　　一直到这条临时道路的尽头，黑雾重新拦住了去路。
　　但是这里已经没多远了，贝拉甚至不用动力装甲里的定位装置，都能分辨出镜空间入口的位置了。
　　就这样在贝拉的指引之下，再次冲入黑雾的康娜酱，身上又一次亮起光芒，很快就来到了十七号镜空间的入口处。

第二百六十三章 想要上学的康娜酱（求订阅）
　　巨大的堡垒，屹立在群山之中。
　　在那堡垒之中，有着光芒照射而出，正是圣光的光芒。
　　将四周的黑雾驱散在数千米之外，足以显示出这里的圣光，要远比三十七号镜空间充沛的多。
　　只是就算是再怎么充沛的圣光，也只是能保证人类在这个绝望的世界，苟延残喘罢了。
　　一层一层堆砌的堡垒之上，士兵们在炮台之后守望着远方的天空。
　　一天前进攻邪塔的失利，让大家的情绪显得都不怎么高。
　　一种绝望的情绪，弥漫在士兵之中。
　　直到某位观察着远方的士兵，忽然瞪大了眼睛，伸出手指颤抖着指向前方，还不忘大喊着。
　　“警报，警报。”
　　“怎么了？”
　　“我的天，那是什么？新的邪兽吗？”
　　“这么大的邪兽？一定不是普通的低等邪兽，大家小心，这很可能是高等邪兽。”
　　堡垒之上警报响起，一门门炮口移动。
　　然而还不等大部分的炮口转向完成，远方的那个巨大修长而又优美的身影，已经飞临了堡垒的上空。
　　“开不开枪？为什么还没有开火的命令？”
　　“等一下，先别开枪，好像情况不对。”
　　“这，这真的是邪兽吗？一点都不像是邪兽啊！”
　　常年与邪兽战斗的士兵们，很快就看出了不对劲的地方。
　　如此优雅的生物，怎么可能是邪兽那些丑到丧尽天良的怪物可以比拟的。
　　上面迟迟没有开枪的命令，士兵们也就只是戒备着没有开枪。
　　而这时位于康娜酱背上的贝拉，则是早就已经通过动力装甲里的通讯装置，联系了堡垒内部的指挥官。
　　再加上几十公里之外邪塔那边的老杰克同样发来了消息，做了二次确认。
　　虽然这些消息都显得很是不可思议，但是现场的指挥官依旧命令士兵们放下了枪。
　　同时将消息传递到了镜空间之内。
　　很快，陆云一行就降落在了堡垒内部临时开辟出来的空地之上。
　　“拉尔叔叔。”贝拉跳下康娜酱的背部，对前来迎接的男子打着招呼。
　　“贝拉殿下。”拉尔眼神复杂的看着贝拉，又看了看贝拉身后的陆云一行人。
　　这时康娜酱的身形迅速开始缩小，眨眼之间就从体长数十米的巨龙，成为了一米二萝莉的形态，迈着小粗腿来到了陆云的身边。
　　然后就被夏夏拉住了手。
　　两个小萝莉手牵着手，看起来果然是美好的画面。
　　只不过康娜酱想要站在千里的身边，夏夏却一直在努力把康娜酱从千里身边拉开。
　　“康娜酱，我们离她远一点，傻气会传染给我们的。”夏夏毫不掩饰她对千里的抗拒。
　　“放心吧夏夏，千里姐姐会给你找多多的练习题的。”千里也不生气，反而是微笑着说道。
　　顿时，夏夏越发的绝望了。
　　“夏夏，其实千里人很好的。”康娜酱看看夏夏，又看看千里，对于这两个朋友之间的矛盾，也显得很是头疼。
　　“康娜酱，你被她的外表欺骗了啊，她回头也会找一堆练习题，让你做的啊！说不定还会送你去上学。”夏夏摇晃着康娜酱的手，试图要唤醒朋友一样。
　　“上学？”谁知康娜酱听到上学两个字，眼睛都要发光了。
　　“咱想上学呢！千里会送咱去上学吗？”
　　“恩，康娜酱想去的话，回头我就帮你找学校。”千里点头承诺道。
　　“果然，咱就知道，千里人最好了。”康娜酱眼睛越发的明亮了。
　　一边的夏夏绝望的看着自己的朋友。
　　“完了，康娜酱坏掉了啊！”
　　这边夏夏还在想方设法阻止康娜酱想要上学的想法。
　　那边贝拉和约翰已经与拉尔完成了交流。
　　同时拉尔也接到了镜空间里传来的命令。
　　于是拉尔以最快的速度接待了陆宇一行人，就把他们迎接进了镜空间里。
　　毕竟陆云一行人都是有着特殊力量的人物，万一有敌意的话，呆在堡垒里就极有可能从内部摧毁堡垒。
　　虽说看他们的行为，不像是敌人，但还是不得不防。
　　但是到了镜空间里就不一样了，无论是拉尔还是任何人都相信，置身于镜空间里的镜使大人是无敌的，任何有着特殊力量的人，到了镜空间里，都不会是镜使大人的对手。
　　随意尽快让陆云一行进入镜空间这个大后方，反而是一种有效的反制手段。
　　只可惜他们根本不明白，镜空间那种脆弱的地方，康娜酱都能撑破，更别说陆云了。
　　总之，拉尔很快就将陆云一行人带到了镜空间的入口处。
　　一面庞大的合金制成镜面之前。
　　也是在这里，贝拉才终于卸下了身上的动力装甲。
　　随后贝拉和约翰与拉尔挥手告别，陪着陆云几人，进入了镜空间之内。
　　刹那间，眼前的景象飞速变换，几乎与夏夏的镜空间内相似的场景，一条高速公路出现在几人的面前。
　　同时还有镜空间内部的接待人员，以及庞大的车队等候在这里。
　　邀请陆云等人上车之后，顺着高速公路，一路往城市而去。
　　庞大而又繁华的城市，看起来与黑雾来袭之前的世界一模一样，也和夏夏镜空间里的世界一模一样。
　　最后陆云几人被安排在了一处的别墅庄园内居住。
　　看贝拉对这里的熟悉程度，显然这里就是贝拉家里的庄园。
　　“什么时候我能见到你父亲？”陆云对贝拉询问道。
　　“这个，我会尽快促成您与父亲大人的会面的。”贝拉保证道。
　　“好，希望能快一点，我的时间有限。”陆云点了点头。
　　目前诸神空间任务中的三天时间，已经过去了一天多了，陆云想弄清楚圣光是什么，以及尽可能多的搞清楚这个世界发生了什么，时间已经并不多了。
　　于是随后贝拉就告辞离开了。
　　至于陆云等人，自然有其余工作人员帮忙安排。
　　然而夏夏和千里，却又吵了起来。
　　这回吵架到不是因为陆云，而是因为康娜酱。
　　关于康娜酱应该跟谁一个房间睡的问题，两人又一次火星撞地球了。

第二百六十四章 夜袭大叔的千里（求订阅）
　　“康娜酱身为我的从者，当然是应该跟我一个房间了。”千里理所当然道。
　　“我可是康娜酱的朋友，好朋友自然是应该在一个房间里了，千里你这样的老女人，是没办法理解我们的友谊的。”夏夏毫不客气的反击道。
　　顿时，千里就被哽住了。
　　想到她曾经吐槽苏沫老女人的场景，这可真是现世报啊！
　　现在也轮到她被更小的小丫头嘲讽老女人的时候了？
　　“好，明白了，你放心吧夏夏，回头千里姐姐一定会给你准备多多的练习题的，绝对会让你非常满意的。”千里咬牙切齿的露出优雅的笑容。
　　“你以为这样我就会屈服吗？康娜酱今晚是我的。”夏夏紧紧抱住了怀里的康娜酱。
　　两人眼中闪烁的光芒，仿佛碰撞出了火花。
　　康娜酱有些茫然的看看两人，最后求助的看向一边的陆云。
　　陆云只能假装咳嗽一声，什么都没看见的转过了头去。
　　于是，最后分配房间的方式，便是陆云自己一个房间，索隆以手办的形态跟着他住。
　　苏沫和saber一个房间，saber同样是以手办的形态跟着苏沫住。
　　千里自己一个房间，而夏夏就拉着一米二的康娜酱两个人一个房间。
　　就这样夜幕降临了。
　　豪华的大宅庄园里，站在落地窗前，远远的还能看到城市里的灯火辉煌。
　　陆云吨吨吨的又灌了一通液态灵气，就一边修炼一边休息了。
　　而随着夜色渐深，大宅内的某间房间，忽然被人从里面悄悄的推开，一颗拖着两条双马尾的脑袋，从房间里探了出来。
　　观察了一下确定走廊里并没有什么人之后，千里悄悄的关上门，进入了走廊。
　　“哼哼哼，这个时间苏狐狸应该已经睡着了吧？难得跟大叔住在一起，不去夜袭岂不是可惜了。”千里嘀嘀咕咕的，身体悄咪咪的猫着腰，垫着脚，就向着前方不远处陆云的房间走去。
　　只要转过两道走廊的拐角，就是陆云的房间了。
　　然而刚刚来到第一个走廊的拐角，千里就一下缩回了身体，前方走廊之中，竟然有女仆侍立在走廊之中。
　　“这都什么年代了，晚上竟然还要女仆值夜？这么落后又封建的规矩，回头一定要跟贝拉反应一下。”千里气呼呼的嘀咕着。
　　同时也犹豫着，要不要偷偷打晕女仆。
　　可是又怕不远处房间里的苏沫察觉到。
　　最后千里还是决定，从楼下绕过去。
　　她没记错的话，大叔的房间那一侧，也是有楼梯的，正好可以绕过这个侍女。
　　想到就做，千里直接顺着旁边的楼梯下了楼，然后从一楼往另一侧的楼梯而去。
　　迈动着欢快的脚步，千里还轻轻的哼着歌，心情很好的走在一楼走廊之中，却忽然听到前方传来了一阵阵咔哧咔哧的声音，就好像是类似仓鼠一类的小动物，在磕着什么东西一样的声音。
　　千里眼中闪过一阵狐疑，也是艺高人胆大，直接就向着旁边的房间走去。
　　走进了千里才发现，那里竟然是厨房。
　　“难道是小偷，在偷吃东西？”
　　千里这么想着，直接就冲进了厨房之内，正打算抓小偷个现行。
　　然后她就看到了，正撅着屁股趴在冰箱前，一双小粗腿一晃一晃，抱着冰箱里的火腿啃着的康娜酱。
　　“额，康娜？”
　　“哎？千里，你也想吃吗？咱的可以分给你。”康娜酱看到了千里，很是友好的将手中已经咬掉了一般的火腿递了过来。
　　“不了，我不是来吃东西呢！不是，你自己跑出来，夏夏呢？”千里摆摆手，好奇的问道。
　　“她还在睡觉，不过好像是在做梦吃东西的样子。”康娜酱回答道。
　　“做梦吃东西？夏夏？”千里奇怪道，夏夏做梦吃东西，康娜怎么知道的。
　　“她一直在念叨牛排，蛋卷之类的，我听得饿了，就出来找点吃的。”康娜酱回答道。
　　“这样啊，那你继续，我先走了。”千里挥挥手转身打算告辞。
　　“千里你出来干什么呢？”康娜酱歪着头看着千里道。
　　“这个，我就是出来转转嘛，睡不着觉。”千里向着蹩脚的借口。
　　“这样啊！说起来咱刚刚还看到了苏沫了。”康娜酱点点头，随口一说道。
　　“苏狐狸？她干嘛去了？”千里一下子警惕了起来。
　　难道苏狐狸那个浓眉大眼的，也悄悄要夜袭大叔了？好你个苏狐狸啊，平时装的挺好，没想到跟我一样，也是个小浪蹄子！
　　“她说要帮saber拍教学视频。”康娜酱回答道。
　　“这样啊，那就好那就好！”千里松了一口气的连连点头，随即反应过来。
　　“教学视频？什么教学视频？”
　　“剑术的教学视频，saber说回去后要发到哔站的。”康娜酱回答的时候还指了指窗外。
　　千里这才发现，原来就在不远处的路灯之下，saber就正在一招一式的练习着剑术，好像还在讲解着。
　　而苏沫就在一边拍摄。
　　“saber酱这是除了直播，还要当阿婆主吗？”千里想象着saber成为百大UP主，参加哔站活动，和众多UP主认识，成为朋友，然后一起拍沙雕视频的样子。
　　那画面实在是太美，简直不敢想象。
　　千里连忙摇了摇头。
　　“千里，你觉得咱也当UP主怎么样？”康娜征询着千里的意见。
　　“你也当UP主？你想拍什么？”
　　“要钱！”康娜酱理直气壮的回答道。
　　“好吧，你只要卖萌，财布们自然会出钱的。”千里表示那画面已经可以想象了。
　　“行了，我还有事就先走了，康娜酱你继续吃吧！”
　　“哦。”康娜酱答应了一声，就继续沉浸在自己食物之中了。
　　眼看着康娜酱打开冷冻柜，然后将一大块冻得邦邦硬的猪后腿直接放进了嘴巴里，然后嘎嘣嘎嘣的就吃了下去。
　　千里实在是看不下去，转身就跑掉了。
　　从一楼绕过了走廊你的女仆，再次回到了楼上的千里，悄悄来到了陆云的房门前。
　　先是深呼吸一口，控制下激动的心情，千里这才悄悄伸出了罪恶的小手，用查克拉开了门，推门无声无息的走了进去。

第二百六十五章 夜袭成功的千里（求订阅）
　　躺在桌子上用毛巾之类的物品叠出来的小床铺上的索隆，有些无奈的转过头来，看着千里。
　　两人大眼瞪小眼了片刻，索隆叹了口气，无声无息的站起身来跳下了桌子，然后就从千里打开的门缝里走了出去。
　　一边走还一边嘀咕着。
　　“肚子饿了，去找点吃的吧。”
　　千里感激的看着索隆的背影。
　　好人啊！我记住你的恩情了，索隆。
　　以后一定会感激你的。
　　然后千里就贼兮兮的笑着，悄悄关上了房门，向着床铺的位置走去。
　　大床上，此时正微微隆起一个身影。
　　不用看，只是远远的嗅着熟悉的气味，千里就知道那是大叔了。
　　毕竟这么好闻，能闻上三天三夜还不腻的气味，也就大叔能有了。
　　想到这里，千里还忍不住的抽了抽鼻子，随即就露出了一副不是正经人能露出的笑容，俗称痴汗笑的表情，悄悄的蹭到了床边，小心的掀起了被子的一角。
　　抬头看看陆云没有什么反应，千里这才悄悄的将被子掀的更大了一点，随即自己小心翼翼的就钻了进去。
　　躺在陆云的床边，轻轻的盖上了被子。
　　千里刹那间就沉浸在跟大叔躺在了一张床上，还盖着一床被子的喜悦之中，满脸都是笑容。
　　哪怕并没有什么身体接触，哪怕中间还隔着起码十几厘米的距离。
　　仅仅是这样，千里就已经觉得很幸福了。
　　千里被窝下的小手，蠢蠢欲动着，就想向着陆云的身上探过去。
　　但是却又怂了起来，一动都不敢动，仿佛生怕会惊动陆云一样。
　　千里啊千里，你平时的胆子呢？
　　不对，我好像一直就没什么胆子，不怂就不是我了。
　　顿时，千里又心安理得起来。
　　可是片刻后，她又不甘心了，就想悄咪咪的向着陆云伸出罪恶的双手。
　　然后，就在这样的心里挣扎之中，以及跟大叔躺在一个被窝里嗅着大叔气味的幸福感中，千里感觉眼皮越来越沉，片刻后就呼呼的睡着了。
　　果然，没心没肺就是睡眠好啊！
　　陆云睁开眼睛看了一眼身边因为睡姿不好，而在呼呼大睡中从一开始的规规矩矩躺在床上，变成了四仰八叉躺在床上的千里，无奈的摇了摇头。
　　也没有把她赶出去，只是向着床边挪了挪，给千里空出了更多的地方，自己也闭上眼睛继续睡了。
　　房间外，苏沫靠着门口的墙壁，胸口抱着救赎之刃，犹豫了半天，终究还是没有推门进去，挥刀对着千里这个偷腥猫砍下去。
　　“不进去吗？”站在苏沫旁边的saber看了看她询问道。
　　“算了，跟这种二货有什么好计较的，竟然还睡着了。”苏沫语气中五味杂陈，也不知道到底是什么情绪。
　　“喂喂，那我今晚怎么办？去哪睡啊？”走廊的另一边，不知何时同样变化为了真人大小的索隆，正一边走过来一边吐槽着。
　　“你不是要去吃东西吗？竟然没走丢？”苏沫语气有些惊奇。
　　“我是要去吃东西，可是怎么走都会走回来，这里是迷宫吗？”索隆抱怨道。
　　“算了，你跟我来，我带去厨房吧！吃过了东西，我在给你找个房间住下。”苏沫说着，当先向着楼梯的方位走去。
　　“哦，你带我去吗？”索隆立刻高兴了起来。
　　“苏沫小姐，其实刚才录制视频做了些运动，我也有些肚子饿了。”saber在一边跟着说道。
　　“恩，希望这里的厨房有足够的食物，我刚才好像看到康娜酱也去了厨房来着。”苏沫有些担忧起来。
　　“什么？那我们要快点了。”索隆和saber异口同声道。
　　今晚贝拉家的庄园，在女仆们看不到的地方，显得极为热闹。
　　而这一切已经与千里无关了。
　　她嗅着身边大叔的气味入睡，美美的一觉睡到了大天亮。
　　直到第二天一大早，揉着眼睛醒来，身边却早已经没有了陆云的身影，只看到了站在床边冷眼看着她的苏沫。
　　刹那间，冷汗遍布了千里的全身。
　　“那个，苏狐狸，我说我昨晚只是睡了一觉，连大叔的手都没碰到，你信吗？”
　　“我信。”苏沫点头。
　　“那就好那就好。”千里拍了拍颤巍巍的胸脯，又犹豫的看了一眼苏沫。
　　“你不会砍我吧？”
　　“不会，快点起床，等你吃早饭了。”苏沫说完，转身就离开了。
　　只留下了一脸懵逼的千里。
　　这不对啊？平时的苏狐狸不是这样的啊！
　　我都已经爬上大叔的床了，不是应该砍我才对的吗？
　　是姐妹就来砍我啊？
　　你这样让我很不自在啊！
　　日子不是这么过的啊！
　　沉浸在自我怀疑之中的千里，终究还是以最快的速度完成了洗漱，来到了楼下的大餐厅之中。
　　除了一众自己人之外，贝拉也在。
　　只不过今天的贝拉一身华丽的衣装，已经完全不是初次见面时身穿着动力装甲，狼狈的样子了。
　　大家一起在餐厅之中进行了愉快的早餐，期间千里还在不断的偷偷打量苏沫，看她对自己的反应。
　　结果苏沫的反应完全和平时一样，这让千里一头雾水之余，慢慢的也终于不再去想了。
　　随后众人便在贝拉的带领之下，离开了这处庄园。
　　接下来就是今天的重头戏了。
　　会见这处镜空间的镜使，也就是贝拉的父亲，安东尼奥先生。
　　会面地点并不在旁边的大城市，而是在镜空间的最核心位置。
　　与三十七号镜空间里，当时身为镜使的夏夏一样，镜使所处的位置，都是镜空间的核心处。
　　陆云也没兴趣了解这期间有什么道理，他想了解的只是圣光的来历。
　　就这样，一行人很快抵达了镜空间的核心所在，与夏夏镜空间核心处遍布的金字塔不同。
　　十七号镜空间的核心处，是一处风景优美的雪山，而贝拉的父亲，就常年居住在雪山之上。
　　守护维持着整个镜空间的运转。
　　天空中飞鸟盘旋，时不时落在雪山的山峰之上，看起来很有意境。
　　而车队也只能送陆云一行人抵达这里，接下来就需要陆云他们自己上去了。

第二百六十六章 被猫叼走的索隆（求订阅）
　　重新换上了一身动力装甲的贝拉，跑在最前面带路。
　　时不时的还回头看一眼，确定陆云几人有没有跟上。
　　虽说她明知道，以陆云等人的实力，哪怕没有动力装甲，速度也不会比自己慢，甚至比自己更快。
　　但她还是下意识的对没有穿着动力装甲的人爬山速度比自己还快，感到不适应。
　　所以总是会时不时的回头看几眼。
　　而就在这时，一个小小的身影忽然在雪山之中急速落在了贝拉的肩膀之上，那正是saber。
　　“师父，您有什么事吗？”贝拉看到落在自己肩膀上的saber，疑惑道。
　　“你的步法不对。”saber很认真的说道。
　　“步法？”贝拉觉得有点懵。
　　“是的，将剑术之中的步法，融入日常的生活之中，这才是最好的锻炼方式！我在前面，你看清楚我是怎么走路的。”
　　Saber说完，又向前窜去，落地的同时，已经成长为正常人大小，同时只见她双脚踩在雪地之上，以一种很有韵律感的方式，向前一步步跑去。
　　速度很快，同时给人一种随时随地都在准备出剑的感觉。
　　贝拉顿时眼睛一亮，再也顾不得往后看了，立刻照着saber教导的学了起来。
　　刚刚开始登雪山的时候，千里可能还因为心虚之类的原因，不敢往陆云身边凑，甚至无论做什么都要偷看苏沫一眼，仿佛生怕苏沫会借题发挥一样，显得小心翼翼的。
　　但是随着这一路上发现苏沫并没有什么异常，千里也就重新渐渐胆子大了起来，又开始往陆云身边凑了。
　　背着夏夏，速度飞快的赶路的苏沫也不理她。
　　反倒是夏夏看着千里在陆云身边打转的样子，时不时的对着她做个鬼脸。
　　千里也不理她，只是开心的继续往陆云身边凑。
　　虽说昨天晚上最终没有做什么，但仅仅是躺在陆云身边睡了一觉，千里也已经很满足了。
　　现在的千里极度怀念第一场任务的时候，那时候她还能极其自然的跟大叔睡在一个房间里，甚至还担心大叔会对自己动手动脚。
　　现在呢，她真的好像穿越回去，然后对大叔动手动脚啊！
　　脑中胡思乱想着，千里看着在陆云肩膀上打哈气的索隆，好奇的询问起来。
　　“索隆，你昨天晚上没有睡好吗？”
　　“我没睡好是因为谁啊？”索隆斜着眼睛看了千里一眼。
　　顿时，千里反应了过来。
　　“那个，你后来在哪里睡得啊？”千里有些尴尬。
　　“不知道是哪里，反正随便找了个地方睡的，直到今早被找回来。”索隆的语气中有些怨念。
　　昨晚跟saber还是康娜一起在厨房里大吃大喝，后来康娜和saber都先回去了，他则是因为找到了一些酒，所以一个人留下来大喝了起来。
　　直到后来喝的大醉，只能随便找个地方躺了一晚上。
　　结果因为喝醉了之后反应不灵敏，半夜里还被猫叼走了，差点被猫当成了零食吃掉。
　　后来拖着醉醺醺的身体，和野猫搏斗了好久，这才逃出来，却迷路在了庄园周边的森林里。
　　如果不是第二天陆云来找他，他说不定都回不来了。
　　不过这些索隆是绝对不会跟千里说的就是了，也不会告诉任何人，毕竟实在是太丢人了。
　　雪山之巅，抵达这里的众人看着一脸尴尬的贝拉。
　　“那个，抱歉，我走错路了。”贝拉简直想找个地缝钻进去。
　　因为跟着师父学习步法，结果太过入神，而没有提醒师父拐弯，就这样一直跟着saber，跑到了这里，而她父亲所在的峰顶，却在隔壁。
　　这真是一个大写的尴尬！
　　于是贝拉赶紧重新领路，这回她走在了最前面，脚下步法还是按照saber刚刚的教导，但却也没忘了看路。
　　就这样，很快就将陆云等人带到了一处雪山之巅的小雪屋前。
　　在雪屋之前已经有一名身穿着休闲装，看起来极为闲散，与周围环境很是格格不入的身影站立于那里了。
　　“父亲大人，我将所有人都带过来了。”贝拉上前一步说道。
　　“辛苦了。”安东尼奥对自己的女儿露出一个笑容，这才一脸严肃的看向陆云。
　　“虽然早有感觉，但是真的看到你们才发现，曾经的我们还真的是很不知道天高地厚啊。”
　　“你发现了什么？”陆云微笑着问道。
　　“什么都没发现，可正是什么都没发现，才可怕啊！感觉就像是黑洞一样，而且不止是你。”说着安东尼奥的眼神重点落在小小的康娜酱和saber身上。
　　至于索隆，虽说索隆也很强，但说真的，比起康娜酱和saber来，确实还是有差距的。
　　应该说是，某种层次上的差距吧！
　　随后安东尼奥邀请陆云几人进入了雪屋。
　　雪屋很小，只有一张床，一张桌子和几张椅子。
　　平时安东尼奥就是在这里过着苦行僧一般的生活。
　　随即安东尼奥邀请陆云和苏沫以及千里甚至夏夏在桌边坐下。
　　甚至还在桌子上为康娜酱和saber以及索隆，准备了几张小椅子和小桌子。
　　这才开始烧起水，为包括他女儿贝拉在内的每个人倒了一杯茶，也包括小小的康娜酱和saber以及索隆。
　　随后安东尼奥才再次开口说话，首先就是歉意道。
　　“抱歉，我不能轻易离开这里，只能让你们过来一趟，真是失礼了。”
　　“这倒没什么，我们并不在意这些！相比起来，我现在更想快点知道圣光的来历。”陆云单刀直入的询问道。
　　安东尼奥点了点头，却没有先说圣光，而是看向了夏夏。
　　“这位小姑娘，如果我没认错的话，是夏夏吧！”
　　“你怎么知道我？”夏夏奇怪道。
　　“我当然知道你了，我跟你姐姐夏天可是认识的，你小时候我还抱过你，不过你可能那时候太小了，已经不记得了吧！”安东尼奥的语气有些唏嘘，随即才问到了正题。
　　“夏天没有告诉过你吗？关于圣光的事情？”
　　“姐姐没说过。”夏夏摇头。
　　“这样啊！那我就来说一下吧！不过等我说完之后，我希望你们也能帮我解惑一下，关于第三十七号镜空间，到底发生了什么，这么多年都没有消息。”安东尼奥看看夏夏，又看看陆云说道。
　　“当然没问题。”陆云点头。
　　安东尼奥这才讲述了起来。

第二百六十七章 来自天之幕的圣光（求订阅）
　　第十七号镜空间的入口处，陆云一行人在与安东尼奥聊过之后，再次回到了这里。
　　他们接下来要去一个地方。
　　只不过除了陆云，千里和苏沫，以及夏夏还有几个手办之外，还有一个意料之外的人，也跟随而来，那正是安东尼奥的女儿贝拉。
　　“你确定你父亲同意你跟着我们一起行动？”陆云语气疑惑道。
　　陆云并不知道后来安东尼奥和女儿私下又聊了什么，所以才有些不理解贝拉现在出现在这里的理由。
　　毕竟他们接下来要去做的事情，在这个世界的人看来，可是极度危险的。
　　“我认为，你们也许就是这个世界的希望，我父亲也是这么看的，所以我要跟着你们。”贝拉语气肯定道。
　　“你要知道，希望往往也意味着危险啊。”陆云笑道。
　　“这个世界，没有安全的地方，逃避是解决不了问题的，我们只能面对。”贝拉坚定的说道。
　　听得saber是连连点头，看着贝拉的眼神都带着赞赏，一副我没选错徒弟的意思。
　　而年纪还小的夏夏，则是低头有些若有所思。
　　她不知道自己姐姐当初的决定到底是对还是错，但她现在渐渐觉得，追逐希望的感觉，好像真的很不错。
　　陆云没有在说什么，只是点了点头。
　　于是就又到了专用坐骑康娜酱出场的时候了。
　　自千里的头上一跃而起，康娜酱在半空中完成了变身。
　　随即载着陆云一行人，一头向着东方扎去。
　　身周散发着光芒的康娜酱，驱散着四周的黑雾，在镜空间入口处堡垒士兵们的注视下，渐渐消失在东方的黑雾之中。
　　康娜酱的速度很快，哪怕四周有着黑雾的阻隔，她依旧以极快的速度飞行着。
　　一路之上时不时就会遇上一阵邪兽潮，康娜酱张大着嘴巴，迎着风一路嘎吱嘎吱吃的不亦乐乎。
　　时不时就又会有邪兽落在康娜酱的背上，正好就成为了贝拉练习剑术的靶子。
　　在saber的指导之下，贝拉的剑术不断的进步着，独自一人就将时不时落在康娜酱背上的邪兽全部清理掉了。
　　使得苏沫，千里还有索隆等人，完全没有了用武之地，只需要在一边看着就可以了。
　　千里自然而然的也就凑到了陆云的身边，抱起了陆云的手臂。
　　“苏沫姐姐，苏沫姐姐，你看千里她又凑到大哥哥身边去了，苏沫姐姐你也快点过去啊。”夏夏推着苏沫就往陆云身边走。
　　“我，我过去干什么。”苏沫明明很轻易就能对抗夏夏微弱的推力，但还是好像被夏夏推着一样，来到了陆云的另一侧身边。
　　千里警惕的盯了一眼夏夏，又看了看苏沫，对于今早被苏沫抓包，却被轻轻放过的事情，千里可是还没忘呢。
　　不过陆云这回到是并没有注意到两个人的小心思，他正在考虑别的事情。
　　沉思中的陆云上前几步，手臂离开了千里的怀抱，让千里有些失望。
　　另一侧刚刚还在犹豫，要不要也顺势学着千里的样子的苏沫，松了一口气之余也有些失望。
　　看的夏夏恨铁不成钢的跟着无奈叹了口气，一副苏沫姐姐你也太让我失望了的表情。
　　看的苏沫有些尴尬的转过头去，甚至不敢看夏夏了。
　　而下一刻，上前几步的陆云手掌之中已经燃起了三昧真火。
　　刹那间方圆数千米的黑雾嘶鸣着退散，邪兽潮自然也跟着消退。
　　还在斩杀着漏网之鱼的邪兽来锻炼的贝拉疑惑的看了看陆云。
　　直到她看到不远处黑雾退去之后，显露出来的一座邪塔。
　　那是另一座邪塔。
　　顿时，看到邪塔，康娜酱口水就哗哗哗的流出来了。
　　“不得了不得了，陆云大人，咱可以吃吗？”康娜酱一如昨天看到邪塔后的表现一样。
　　“抱歉了康娜，今天我们赶时间，下次有机会的吧！”陆云淡淡的说道。
　　“那，好吧！”康娜酱的声音里还有些不舍。
　　然而下一刻陆云手中的三昧真火已经被丢了出去。
　　轰隆隆的一声巨响，三昧真火直接吞噬了整座邪塔。
　　刹那间邪塔灰飞烟灭。
　　而康娜酱则是已经急速的飞过这片区域，继续向东飞行了。
　　“大叔，我们这是要去哪里啊？”千里疑惑道。
　　苏沫和夏夏也好奇的看向陆云。
　　其实大家都对这次出来到底要干什么很疑惑，自从听安东尼奥说了圣光的来历之后，陆云就立刻行动了起来，要来寻找圣光的源头。
　　可大家都不明白，这个源头，到底有什么地方如此吸引陆云。
　　“安东尼奥说，向东走，大地的尽头，会有遮天蔽日的天之幕存在，圣光就是从天之幕上采集的！只不过后来人类的领地不断向西方缩小，距离东方越来越遥远，也就再也采集不到圣光了。你们猜，那天之幕是什么？”陆云卖了个关子道。
　　“不知道，难道是世界意识之类的？不是镜空间里的世界意识，而是真正的世界意识？”千里猜测道。
　　“不是的，这个世界了没有世界意识，我感觉得到。”陆云摇头笑道。
　　“那我猜不出来了。”千里摇摇头说道。
　　苏沫皱着眉头连续想了好几个答案，又都被自己否定了，最后看向陆云，等待他揭露。
　　不远处的贝拉也好奇的竖起了耳朵听着。
　　“应该快了，到时候看到了，你们就知道了。”陆云笑了笑，继续卖了个关子。
　　“大叔，说说嘛！”千里眼睛一转，顺势就扑上来抱着陆云的手臂摇晃着开始撒娇。
　　到底天之幕是什么，她才不在乎呢，她现在就是想撒娇，就是想顺势抱一下大叔。
　　没错，她千里馋大叔的身子，无时无刻不想占点便宜，谁能耐我千里何？
　　然后下一刻，她就看到了旁边苏沫日渐黑化的视线，顿时千里努力往胸前深渊里夹紧陆云手臂的动作僵硬了。
　　也不知飞了多久，一路之上，陆云不断的摧毁着一座座看到的邪塔。
　　终于，抵达了陆地的尽头，海洋出现在视线中。
　　伴随着大海的出现，同样出现在所有人视线之中的，还有着一道连接着天与地的天幕。

第二百六十八章 来自诸神空间的干涉（求订阅）
　　巨大的天幕，横贯天地，阻拦在前方。
　　那道天幕散发着光芒，将天幕这边的黑雾，彻底驱逐到了足足十几公里之外。
　　也就是说，距离天幕还有着十几公里，康娜酱就已经冲出了黑雾的范围，看到了久违的阳光。
　　这是一段在天幕光芒照射下，足足十几公里宽的无黑雾地带，甚至能清晰的看到阳光洒落。
　　天幕延伸出去不知道有多远，仿佛没有尽头一般，或者也真的没有尽头。
　　然而即便是这能够将黑雾彻底驱散的光幕，却依然驱不散光幕后面的黑暗。
　　那浓重的，仿佛在流动的，滚滚黑泥。
　　不断的在光幕之后涌动着，在光幕之上变化出各种形态。
　　时不时还会有密密麻麻的触手一样的存在，抽打在光幕之上。
　　各种各样的肉块，污秽，内脏，眼睛，触手，种种不可理喻，不可名状的事物，不断的出现在光幕背后的黑泥之中。
　　在光幕的阻隔之下，这一切才没有倾斜而下的淹没这一半的星球。
　　没错，这道光幕完全封闭了半个星球，将不可名状的存在，封禁在了对面的半个星球之中。
　　这才使得这边的半个星球上，只有黑雾弥漫。
　　更是使得黑泥没有向着整个宇宙蔓延而去。
　　“大叔，这个光幕，怎么看着这么眼熟啊？”千里喃喃自语着。
　　“这，好像是进入诸神空间的光幕？”苏沫有点不敢确定的说道。
　　“不是好像，是就是啊！自从看到圣光，我就觉得熟悉了，果然圣光就是从这上面诞生的！或者说是，受到诸神光幕的影响而诞生出来的。”陆云说出来的话，让千里和苏沫简直是目瞪口呆。
　　“那后面的那些是？”
　　“不出意外，应该就是邪神，以及随邪神而来的黑泥了，它们被诸神空间封印在了这里！”陆云表情凝重道。
　　“我就觉得奇怪，当初咱们离开这个世界的时候，就看到了邪神触手进入了这个世界！结果这次来除了黑雾，根本没有任何与邪神相关的事情，原来是因为邪神被诸神空间封印了。”千里一脸的恍然大悟。
　　“是啊，连诸神空间都亲自出手干涉了啊！”陆云叹息道。
　　“诸神空间的目的是什么呢？”苏沫疑惑道。
　　她想不通，一贯看起来都很是中立，仿佛凌驾于一切之上的诸神空间，为什么会出手干涉这件事情。
　　“谁知道呢，我们现在能够掌握的情报还是太少，特别是关于诸神空间的情报！不过，这可能就是一个了解诸神空间的机会。”陆云眼中闪烁着思索的光芒。
　　“怎么了解？”千里发扬不懂就问的优良美德问道。
　　“我试试看，你们别过来。”
　　陆云说着，离开了康娜酱的背部，飞到了漫无边际的光幕之前。
　　远处的千里苏沫还有夏夏和贝拉等人，都在眼睁睁的看着陆云的动作。
　　虽然夏夏和贝拉对于几个人刚才说的话有点一头雾水，但只是看着光幕后面的景象，就感觉到头皮发麻了。
　　现在看到陆云主动迎了上去，立刻就紧张了起来。
　　“苏沫姐姐，你们刚才说的邪神啊，光幕啊，都是什么意思啊？”夏夏询问道。
　　“这个！”苏沫犹豫了一下，不知道该不该回答。
　　主要是无法掌握一个有效的尺度，不知道关于诸神空间的存在，透漏到什么程度，才会受到诸神空间的惩罚。
　　因为这些事情说不来，不知道会不会受到诸神空间的惩罚。
　　现在诸神空间对这方面管的没有以前严格了，一些新人在地球上显露超凡之力，都不会受到惩罚了。
　　但也不是可以全盘托出的。
　　像她刚才跟陆云聊天透露一点没什么，但要真是从头讲一遍，会不会有惩罚可就不好说了。
　　万一在直接抹杀了。
　　还是一边的千里看着苏沫为难的样子，主动帮她解围了。
　　“哎呀，我来告诉你吧！这件事大家懂得都懂，不懂得，说了你也不明白，不如不说。你也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你也没什么好处，当不知道就行了！所以，你懂了吗？”千里一本正经的看着夏夏说道。
　　“我懂了，你是个白痴！”夏夏用一副看弱智的表情看着千里，果断的鄙视道。
　　“切，果然是小屁孩，什么都不懂啊。”萌混过关的千里，一副得意洋洋的样子。
　　夏夏当即就火大了起来，就像是被激怒的小猫一样，就差对着千里炸毛了，很快就忘记了刚才问的问题了。
　　而另一边，陆云也已经来到了光幕之前，将手掌缓缓的贴在了光幕之上。
　　先是神力，再是自然之力，甚至灵力，陆云尝试着用各种不同的力量，想要与光幕进行沟通。
　　然而光幕却是半点反应都没用，依旧是不动如山的镇压着对面的邪神与黑泥，完全不理会陆云。
　　最终陆云只得收回了手，又回到了康娜酱的背上。
　　“大叔，怎么样了？”千里急忙问道。
　　“果然直接沟通没那么容易做到。”陆云摇摇头说道。
　　“那还有别的办法吗？”千里询问道。
　　“办法总会有的，不过首先，我觉得我们需要在这个世界建立一个据点。”陆云想了想说道。
　　“据点？”千里和苏沫齐声道。
　　“是的，次元之神教会，也该有一个据点了！多次元世界汇总的据点，我觉得这个世界就很不错，最主要的是，在这个世界，可以让次元之神的眷属们适应与邪神眷属的战斗。”陆云思考着说道。
　　“邪神眷属？是指这些黑雾里的邪兽吗？”千里回头看了一眼来时路上的黑雾道。
　　“不只是邪兽，还有黑雾本身，甚至一切受到黑泥与邪神影响而诞生的污秽之物！我们与邪神，与黑泥的战斗，也许会是长期的，单打独斗是不行的，对信徒的培养，也该提上日程了，这里就是一个最好的试炼场。”陆云说出了早就有在思考的想法。
　　“也就是说，之前去过的几个世界的教会，都可以来到这个世界进行试炼？”千里眼睛亮了起来，这种大手笔，感觉好厉害的样子。
　　“是的，或者我们可以在这个世界，建立一个属于次元之神教会的圣城，用来将次元之神教会所分布的各个世界连接起来。”陆云思考着说道。

第二百六十九章 次元之神的时空城（求订阅）
　　位于大海边缘十公里左右的位置，背靠着延绵无边的巨大光之幕。
　　除了光幕背后那种种不可名状的诡异触手，肉块，让人看着就心里发毛之外，没有被黑雾笼罩的这片区域，确实是很适合建立一座城市的。
　　至于说光幕背后的那些不可名状景象，某种意义上可能还会激励到新建立城市里虔诚的信徒们，更加坚定对抗黑暗的信仰。
　　所以陆云便决定，就将这座城市建立在这里了。
　　“你们说，城市的名字叫什么好呢？”陆云思索着。
　　“次元之城？”千里想都没想就说道。
　　“这个名字，过于简单直白了吧！”苏沫并不是很赞同的说道。
　　“那你有什么好想法吗？”千里反问道。
　　“这个。”苏沫被问住了。
　　陆云看了看旁边站立在贝拉肩膀上，一副威风凛凛却又满脑袋只想着打仗与食物的王，又看看自己肩膀上擦着刀，看起来威武霸气实际是个路痴的绿藻头。
　　至于不远处正在黑雾里窜来窜去，不断大口大口吞吃着黑雾的康娜酱，看起来也不像是擅长取名字的样子。
　　最后陆云决定，还是自己来吧。
　　虽说自己是个取名废，但好歹也是自己取的不是。
　　“那就叫时空城好了。”陆云想了想，便决定了这个名字。
　　“时空城？有点烂大街了吧？”千里心直口快道。
　　“陆云哥哥，千里她说你取得名字烂大街了。”夏夏顺势告状道。
　　“我没有，我不是，别瞎说。”千里立刻否认三连。
　　“烂就烂吧，就决定是这个名字了，我觉得还挺好听的。”陆云完全不在意的说道。
　　“没错，我觉得也挺好听的。”千里连连点头表示赞同，同时还不忘瞪了一眼刚刚打小报告的夏夏。
　　就这样，时空城的名字就此决定了。
　　但是这座城市该如何建设，千里和苏沫还是一头雾水。
　　众人站在海边的礁石上，却完全没有海浪涌来，因为海水都被遮天蔽日的光幕挡在了后面，与那些不可名状的邪祟置于一处。
　　说不定现在光幕对面的整片大海，可能都已经化为了某种不可名状之物。
　　康娜酱依旧在黑雾中不断穿梭，吞食着黑雾。
　　陆云则是动手开始了第一次对时空城的塑造。
　　他先是从动漫店内，切割出了一部分空间，将其立于前方未来时空城的正中心处，以作为某种基准的核心。
　　更是将来连通各个世界的通道基础。
　　只有属于动漫店一部分的空间，才能起到连接各个世界的作用。
　　能够在诸神空间的任务之中，依旧联系上的动漫店，可以说就是让各个世界，能够自由来往这个世界的基础了。
　　陆云的眷属以及信徒们，能够通过虔诚的信仰，沟通次元神殿，进而意识升入次元神殿图书馆，从英雄史诗中学习到种种神奇的能力。
　　而陆云也可以通过次元神殿，将虔诚信徒的意识召唤入次元神殿。
　　但那也仅仅只是意识罢了，并不是躯体。
　　而次元神殿以及图书馆，也仅仅只能供信徒的意识初入，在那里学习到种种能力。
　　物质的躯体是无法前往次元神殿的，次元神殿暂时也没有这种功能。
　　而现在陆云想要做的就是在各个世界建立连接这个世界的通道，让信徒们可以自由出入这个世界，进而以这个世界为中心，连通各个世界。
　　随着动漫店的一部分，被放置于未来时空城的核心处，陆云开始了下一步，他以意识通过次元神殿，沟通了自己的虔诚信徒，下达了神谕。
　　无数在次元神殿之中学习到了各种能力的信徒们，无论他们学到的是查克拉，念能力，或者霸气，再或者就是北斗神拳之类。
　　所有能够沟通次元神殿的虔诚信徒全部接收到了神谕。
　　那么这样的神谕，自然是不可置疑的。
　　于是各个世界的次元之神教会，全都开始行动了起来。
　　第二场任务世界，从暴风之主那里交易来的两座海岛城市其中之一的贝诺达，大主教安德烈召集起信徒们，开始了布置准备。
　　第三场任务世界，数以百万计算的自然之子，以及数千颗自然之灵，同一时间全都接到了神谕。
　　相比起普通的信徒，身为眷族的自然之子与自然之灵，能够更加容易的与次元神殿沟通，可以说是全民都能够沟通次元神殿的。
　　虽说目前还并不是所有人都学到了次元神殿图书馆内的能力，但大部分都已经开始了学习。
　　数百万已经学会了查克拉，念能力，或者霸气，灵压等等能力的自然之子，可以说已经是一股绝对不小的强大势力了。
　　这也是陆云想要在这个世界建立时空城，进一步培养信徒的最大底气所在。
　　跟别说第三场任务世界的现代社会，还有着不知多少的普通人信徒，他们之中有很多也已经因为虔诚的信仰，感知到了次元神殿的存在。
　　那个完整的现代社会，数以十亿计计算的庞大人口，同样也是陆云最大的财富之一。
　　随后就是第四场任务世界，也就是上场任务世界的圣主世界了。
　　虽说圣主世界陆云同样也有了很多很多信徒，但那个世界过于残破，潜力显然是比不上第三场任务世界的。
　　不过第四场任务世界的信徒们，也接收到了神谕。
　　就这样，三个任务世界的信徒们，全都忙碌了起来
　　其中第四场任务世界因为过于残破，第二场任务世界则是因为神明过多，次元之神的信徒过少，这两个世界想要完成神谕交代的任务，恐怕还要一段时间。
　　暂时，也就只有第三场任务世界，在自然之子与自然之灵，以及数以亿计的普通人信徒努力之下，神谕当中交代的各方面条件，被很快的凑齐了。
　　在无数人的祈祷之下，以信仰之力作为信标，很快时空城从动漫店切割下来的核心，便搜索到了第三场世界的信标。
　　通道在神力与信仰之力的共同作用之下，被建立了起来。

第二百七十章 时空城的雏形（求订阅）
　　海边不远处，光秃秃的大地之上。
　　未来时空城的核心越来越亮，越来越亮。
　　终于一道庞大的光幕出现，目前的黑雾世界，与自然之灵自然之子所在的世界，建立起了连接的通道。
　　很快，就看到有一脸新奇的自然之子，探头探脑的跨过了光幕，一脸新奇的打量着这个世界。
　　自然第一时间就被光幕后那不可名状的恐怖冲击了一下，随即又被不远处无边无际的黑雾冲击了一下。
　　这才想起神谕之上所说的，这并不是一个和平的世界，而是一个试炼的世界。
　　顿时，所有的自然之子便都摆正了心态。
　　先是见过了陆云这个神使，还有千里和苏沫这两个圣女，自然之子们就开始围绕着时空城的核心，搭起了帐篷。
　　“大叔，时空城，这就算是建成了？”千里还在眼巴巴的等着什么高楼大厦拔地而起呢，结果发现根本没有这么回事。
　　“当然不算建成了，不过基础已经打好了，接下来怎么建，就看他们商量吧，我又不是建筑专家，哪里懂得设计建造啊。”陆云理所当然的说道。
　　“可是，这看起来也太简陋了吧。”千里吐槽着说道。
　　“万丈高楼平地起嘛！以后会越来越好的，总有一天这里会成为万界的中心，现在只是开个头嘛！”陆云到是很看得开的说道。
　　“那好吧，那这场任务结束后，我们是不是也能随时过来了？”千里想了想问道。
　　“没错，从动漫店可以随时过来这边了。”陆云点了点头。
　　而听到了陆云的回答，千里还没说什么，一边刚刚回来变回一米二的康娜酱，就一脸高兴了起来。
　　“咱可以随时过来吃了吗？”康娜酱举着手问道。
　　“没错，随时都可以过来吃了。”陆云笑着点了点头。
　　顿时康娜酱越发高兴了起来，就连saber虽然嘴上不说，但表情也是活泼了很多。
　　虽然大家都不明白，黑雾到底有什么好吃的，但是看着康娜酱和saber的样子，还是感受到了她们的开心。
　　目前的时空城，还只能算是一个据点，根本算不上什么城市，不过上限决定了这座城市未来的注定不凡，所以陆云考虑的根本不是这座城市未来能有多么繁华这样的小事。
　　而是要如何利用时空城，更多的培养出优秀的信徒。
　　首先，陆云希望时空城能是一座全新的城市，彻底没有旧时代条条框框约束，自由发展的城市。
　　只有这样才能诞生出足够的人才。
　　所以陆云暂时限制了长老一级的自然之子来到时空城，而是全部启用了年轻人，一切都交给更加年轻的自然之子来打拼。
　　同时，被陆云召集前来黑雾世界建设时空城的，也不只是自然之子们，还有着自然之灵，特别是普通人类。
　　毕竟人类虽然虔诚方面比不上自然之子，但是数量却足够庞大，再加上人类的科技，在建设城市之中确实是必不可少的力量。
　　所以自然之子与人类之间的合作，也就必不可少了。
　　自从陆云离开那个世界，也已经过去了一些年头，因为共同信仰的关系，自然之子与部分信仰次元之神的人类之间，到是越发友好了起来。
　　曾经在人类的猎魔人群体之中，帮助过围剿夜魔的诺雅诺拉两姐妹，也成为了次元之神教会之中，联系自然之子与人类的某种纽带。
　　而随着这次自然之子世界的光幕，就开在了陆云曾经呆过的玉田市，那颗陆云最初驱逐了污秽，交流过的自然之灵的脚下。
　　本就出身自玉田市，并且还擅长自然之子与人类之间沟通的诺雅诺拉两姐妹，就这么莫名其妙，又理所当然的被派来了时空城。
　　跟随着两人一起而来的，还有着大批的人类信徒，以及工程机械。
　　甚至包括一些轰隆隆移动着树根前进的自然之灵。
　　一颗颗移动的高大树木，跨过光幕之后，将根系扎入大地之上，相信用不了多久，这片被黑雾侵蚀过的土地，就又会树木繁盛起来了。
　　人类信徒则是在自然之灵们的帮助下，操纵着工程机械，开始了对时空城的建设。
　　首先就是平整土地，至于该如何建设，自然之子与人类信徒们也正在研究之中。
　　他们组成了一个委员会，统筹规划着一切，无论是自然之灵还是自然之子，甚至人类，其中的佼佼者全部加入了其中，为时空城进行着规划。
　　诺雅诺拉两姐妹也有幸进入了委员会。
　　同时也有自然之子和人类信徒们，探索着附近的黑雾，抵御着邪兽潮的袭击。
　　什么查克拉，念力，霸气等等纷纷使用出来，用的也是有模有样的。
　　而这时的陆云早就已经结束了第五场任务，暂时离开了这个世界。
　　当然，在离开之前，他还得先把贝拉和夏夏全都送回去。
　　而且还得把22娘和33娘接回来。
　　“你们真的要在那里建立一座城市？异世界来人的城市？”回程的路上，贝拉还在不可思议的念叨着。
　　“是的，异世界来人的城市。”陆云点头承认道。
　　“那些异世界来人，都很强吗？”贝拉眼中散发着光芒。
　　她才不在乎那些异世界人是不是来抢夺生存空间的呢，这个世界的人已经到了灭亡的边缘，根本就没有什么生存空间了，如果异世界人能够帮助对抗黑雾，甚至最终战胜黑雾，无论是什么代价，相信这个世界的人们都是愿意付出的。
　　“虽然没有我强，但是清除黑雾还是没问题的。”陆云再次点头回答。
　　“这么说，我们这个世界，真的有希望了？”贝拉声音颤抖着，还有些不敢相信一般。
　　“放心吧，希望一直都在。”陆云肯定道。
　　一边的夏夏，也暗自握紧了拳头。
　　就这样，一路飞行回去，陆云先是将贝拉送回了十七号镜空间的入口处。
　　随即继续往回赶去，又将夏夏送回了三十七号镜空间内。
　　此时艾迪和罗兰，已经带人在这里展开了建设，起码要建造出抵御邪兽潮，防守镜空间的第一道防线。
　　陆云稍微勉励了两人一下，就再次回到了镜空间内的金字塔城市最核心处，22娘正打着瞌睡的陪着妹妹33娘，看到大家回来，这才一下子精神起来。

第二百七十一章 第五场任务结束（求订阅）
　　“33，辛苦了，已经可以将权限移交回夏夏这边了。”陆云感谢道。
　　“陆云大人，已经没问题了吗？”33娘看了眼陆云，又看了眼一边的夏夏。
　　现在不需要压制数百万人的记忆，世界的运转顺畅了很多，也没有那么多bug了，所以不需要时时刻刻修正世界的33娘，也就不需要将大部分心神放在对世界的管理之上了。
　　自然也就显得轻松了许多。
　　虽然因为性格原因，33娘哪怕是轻松了许多，看起来也跟之前没什么差别就是了。
　　不过换了夏夏之后，恐怕这种差别才能显现出来。
　　当然，33娘现在担心的不是这个，而是移交权限之后，夏夏会不会再次搞鬼的问题。
　　“夏夏，你说呢。”陆云没有回答33娘，而是看向夏夏微笑着问道。
　　“陆云哥哥，我们还有希望，对吧！”夏夏却是反问道。
　　“恩，还有希望。”陆云点头。
　　“我明白了，那就请把权限还给我吧。”夏夏上前一步，郑重的对33娘说道。
　　“好的。”33娘点头。
　　随即，两人开始进行镜空间权限的移交。
　　很快，夏夏重新掌控了镜空间，33娘则是跟姐姐一起，回到了陆云的肩膀之上。
　　22娘这时却是担心了起来。
　　“本来说好的一天，结果却呆了两天呢，那边的直播还在开着，已经放了大家两个小时的鸽子了，真的不会有问题吗？”
　　“放心吧，千里说过，观众都是抖M，是需要必要调教的，不会有事的。”saber再次重复了一边曾经说过的话。
　　并且因为这次千里就在身边的关系，还用眼神看向千里，那意思分明就是，你说过这话的对吧。
　　可问题是，千里早就忘了自己曾经一时口快都说过些什么了。
　　这方面她和懂王也没什么区别就是了。
　　“我，我说过吗？”千里一阵疑惑。
　　“当然说过。”saber语气坚定道。
　　“哦，对，我说过的，所以放心吧。”千里只能硬着头皮承认了。
　　22娘这才仿佛松了一口气。
　　也不知道从什么时候开始，千里尽然在直播方面有了莫名其妙的权威。
　　可能是因为她从最开始就在鼓动saber和康娜酱进行吃播的原因？所以关于直播的事情讲的多了，大家也就默认她是直播方面的权威了，虽说她自己都是一知半解的。
　　“夏夏，感觉怎么样？”陆云看着脸上原本丰富的表情，一下子平静了很多的夏夏。
　　“恩，还好，不像以前那么累了。”夏夏歪了歪头回答道。
　　“要是在和千里打一次的话，一定能轻易把她干掉的，前提是这次康娜酱不要帮她。”夏夏回忆起曾经化身巨大人脸，与千里对战的事情，心中对千里的怨念再次升起。
　　“抱歉呢，康娜酱是我的servant，怎么可能不帮我呢。”千里一手掩着面部，差点就要发出女王式的招牌三段笑了。
　　“不过是个区区master罢了，康娜酱可是我的朋友呢。”夏夏不甘心的说道。
　　而看着两人还能吵架的样子，陆云也放了心，这说明这一次控制镜空间，对夏夏造成的影响已经没有那么大了，她可以更加游刃有余。
　　“喂，我走了，没人陪你吵架，会不会寂寞啊？”千里双手叉腰，向前探腰的凑到只有一米四的夏夏跟前说道。
　　“怎么可能，不要自作多情了，就算寂寞也跟你没有关系。”夏夏白了千里一眼说道。
　　“这样啊，那就好！放心吧，我会尽快回来看你的。”千里露出一个大大的笑容说道。
　　看的夏夏忽然怔了一下，随即才又慌忙摆出了一副臭脸。
　　“随你便了，爱来不来。”
　　嘴上逞强着，不过夏夏犹豫了一下还是问道。
　　“听说，你们那边的世界一个小时，是这边的一天？”
　　“没错。”千里点头。
　　“这样啊。”夏夏点了点头，神情稍微有些失落起来。
　　毕竟哪怕是回去之后，第二天就过来，那也是二十四天之后了。
　　可实际上会第二天就来这么快吗？夏夏觉得应该不会，几天之后再来，就已经很快了。
　　“大概七八个小时之后吧。”千里忽然说道。
　　“哎？”夏夏愣了一下。
　　“七八个小时之后，吃过午饭的时候吧，我可能就会带着康娜酱回来哦。”千里笑着说道。
　　“那就是，七八天之后？你们，这么快吗？”夏夏有些不知所措。
　　“想要锻炼自己啊，这边的邪兽可是很棒的靶子呢！而且康娜酱也很想午餐的时候，吃些邪兽之类的当餐后甜点吧？”
　　“恩，没错，这边的东西很好吃，咱会很快回来看夏夏的。”康娜酱也跟着说道。
　　“切，真是受不了你们，那就没办法了。”夏夏嘴角的笑容都要掩饰不住了，只得转过头去。
　　就这样，三天时间过去，于世界的恶意中存活三天，任务完成。
　　第五场任务就这么结束了。
　　一道光幕落下，陆云三人再次回到了诸神空间。
　　只不过这回同样回到诸神空间的任务参与者，就稍微有些多了。
　　出去陆云，千里和苏沫三人之外，还有足足十二个人。
　　二十一个人，一共活下来了十五个人。
　　对于这种难度来说，简直就是个奇迹了。
　　可以说这场任务因为陆云抓住了夏夏，控制了世界意识，使得世界意识不在攻击BUG，世界的恶意间接消失，导致这次的存活人数也大大增加，除了第一天就死掉的，只要熬过了第一天，就都活了下来。
　　其中自然也包括那个第一天就发现了问题，然后抱着千里大腿活下来的韩鹏。
　　所以他在诸神空间里一看到千里，就立刻热情的上来打招呼。
　　随后就很有眼色的推开了，没有在打搅陆云和千里以及苏沫三人。
　　人数虽然多，但是大家互相之间都有所戒备，所以场面也并不热闹。
　　大家都是急匆匆的打分强化之后，就离开了诸神空间。
　　毕竟都是运气好才过关的，分数自然也就不可能有多高了。
　　只有陆云，千里和苏沫三个人，才算是拿到了不错的评价。

第二百七十二章 黑子在对炮姐做奇怪的事（求订阅）
　　依旧是陆云S级评价，千里A级评价，苏沫A级评价。
　　选择奖励，千里选择了八门遁甲的第四门和第五门。
　　苏沫选择了御剑术进阶版，将她原本只是基础入门的御剑术，又推进了一步。
　　按照苏沫的说法就是，御剑术进阶版，配合蜀山问剑诀修炼而成的剑灵力，现在的她已经可以御剑飞行了。
　　“御剑飞行？”千里顿时眼睛就瞪大了，满脸都是我不羡慕，我一点都不羡慕的样子。
　　却还是没忍住的向陆云哭诉起来。
　　“呜呜呜，大叔，我的飞行能力还没有搞定，苏狐狸都不止一种飞的方法了。”
　　“谁让你速度这么慢？还没想好要怎么开发飞行能力吗？”陆云无奈道。
　　“想好了，我想研究一种全新的忍术，用仙术查克拉在身后形成类似须佐能乎翅膀的风之翼，以此推动飞行，我命名为仙术风之翼！”千里头头是道的说着自己的想法。
　　“所以，成功了吗？”
　　“恩，还在研究之中，快了。”千里满是怨念的再次看了一眼苏沫。
　　而相比起两人兑换了能力，陆云选择兑换的则是物品。
　　与苏沫和千里不一样，对于陆云来说，能够看得上眼的能力几乎没有。
　　而诸神空间给出的兑换选项里，功法方面也没有洪荒问道基础篇后续的内容。
　　技能方面同样没有陆云看得上眼的。
　　所以他也就只能选择了一样看起来还过得去的物品。
　　毕竟之前的洪荒一气瓶，陆云用起来还是很满意的，算是大大加快了他的修炼速度。
　　于是这回他选择了来自洪荒的另一样东西，一块洪荒碎片。
　　据说那是洪荒破碎时，流落而出的小小碎片。
　　原本是洪荒之中的一座小山。
　　不过洪荒之中的小山，本体也是极为庞大的，完全不比喜马拉雅山脉来的小。
　　当然，相比起其余的碎片化为一个世界，这块碎片就显得寒酸多了。
　　而陆云之所以选择这块洪荒碎片，则是想尝试能不能利用这块洪荒碎片，炼制个法宝什么的来用。
　　庞大的足有喜马拉雅山脉那么大的洪荒碎片，一般人可能拿都拿不动，但是对于陆云来说就没什么了。
　　庞大的山脉一出现，就在空间压缩之下，在陆云的手掌之中越来越小，越来越小。
　　最终看起来仿佛只是一块小小的假山石一般。
　　陆云收起了这块看起来很是袖珍，实际上庞大犹如喜马拉雅山脉的山石。
　　三人选择好了奖励，光幕落下，退出了诸神空间，回到了熟悉的海滨市，熟悉的小巷之中。
　　只在任务中呆了三天，现实中刚刚过去三个小时，此时的天色还是午夜。
　　千里兴冲冲的推开了动漫店的大门，周身环绕着一种回家了的快乐氛围。
　　然后一进店门，包括千里以及陆云和苏沫，甚至22娘33娘，saber，康娜酱，还有索隆所有手办在内，大家的视线就全都落在了不远处的手办架子上，眼中不约而同的闪过怪异的神色。
　　只见在手办架子上，正有一名明显刚刚苏醒过来的手办形态身穿着常盘台校服的双马尾少女，趴在另一名尚未苏醒的茶色半长发的同样身穿常盘台校服的少女身上，露出猥琐痴汗一样的笑容，在那个并未苏醒的手办身上蹭着。
　　很明显，双马尾少女正是读作“hentai”写作黑子的白井黑子。
　　而正在被萎缩骚扰的少女，则是我们大名鼎鼎的炮姐御坂美琴了。
　　只可惜此时此刻的御坂美琴并未苏醒，所以也没办法用招牌式的电击来惩罚“夹击妹抖”白井黑子。
　　于是难得可以对无法反抗的姐姐大人为所欲为的白井黑子，便在苏醒之后的第一时间，失去控制了。
　　只见她趴在御坂美琴的身上，先是不断用脸颊在御坂美琴身上蹭着，后来甚至还伸出舌头，不断吸溜吸溜的舔着御坂美琴的腿。
　　即便被刚刚进店就看到这一幕的大家用嫌弃的眼神看着，也丝毫不在意。
　　也不知道炮姐苏醒之后，回忆起这段有意识，却无法做出反击动作的记忆，会是什么感觉。
　　反正到时候黑子是死定了。
　　但黑子却好像毫不在意，只是在一心一意的享受着当下。
　　“啊，欧尼桑麻，不能动的欧尼桑麻！可以任由黑子亲近的欧尼桑麻，这里就是天国吗？”白井hentai一边用咏叹调高声感叹着，一边继续在御坂美琴的身上舔着。
　　“就让黑子，来给姐姐大人一个爱的亲亲吧！”
　　眼看着白井hentai一脸痴汉笑的撅着嘴巴，凑到御坂美琴的脸上，要向着御坂美琴的嘴唇亲去。
　　一边同样刚刚醒来，正一手挠头，因为好友的行为，而有些尴尬的对大家笑着的头戴五瓣白梅形状花饰的黑长直发少女，赶紧扑上去拦住了马上就要亲到御坂美琴嘴唇上的白井hentai。
　　“不行啊白井同学，你这样会被御坂学姐杀掉的啊！”
　　“趁着现在，趁着现在欧尼桑麻还没醒，还不能反抗，佐天桑你快放开我啊！”
　　白井hentai显然没有将好友的话听进去，一门心思的要将作死进行到底。
　　看着她那流着口水，气喘吁吁的样子，陆云情不自禁的捂住了脸。
　　“陆云大人，快点阻止白井同学啊！”佐天泪子只能向陆云求救了。
　　而一边的千里，还在对康娜酱科普着。
　　“康娜酱，你看到了吗？这就是hentai哦！真真正正的hentai行为。”
　　“咱知道的，写作黑子，读作hentai。”康娜酱也不知道最近在哪里恶补了一肚子的网络名词，立刻说明道。
　　陆云这时也只能走上前去，伸手拎着白井黑子的后衣领，将她拎了起来。
　　如果只是舔舔大腿什么的，陆云当做没看见也就算了，但是要夺取少女初吻这种事情，陆云就不能当做没看见了。
　　否则等御坂美琴苏醒过来，事情就麻烦了。
　　虽说舔大腿这件事，御坂美琴也不可能放过白井hentai就是了。
　　但终究还算是有缓和的余地不是。

第二百七十三章 泪爷失败的上升气流（求订阅）
　　“十分抱歉，让大家看了笑话！黑子实在是对姐姐大人的爱过于深沉，才会如此失态。”看着正坐在柜台上的白井黑子，一本正经以大小姐的口吻，向大家道歉的样子。
　　实在是无法将她和刚才那个白井hentai联系在一起。
　　只能说，人类这种生物的伪装能力，迷惑度实在是太强了。
　　“这到是没什么，不过你能把御坂美琴放回手办架子上吗？你这样随身带着一个人，不会觉得太麻烦吗？”
　　看着被白井黑子放在身边的御坂美琴手办，陆云忍不住的吐槽着。
　　因为刚刚白井黑子以空间移动的能力，随身携带着御坂美琴一样，将御坂美琴也转移到了柜台上，此时御坂美琴正摆着手办的pose，站在白井黑子的身边。
　　“不会的，黑子永远都不会嫌弃姐姐大人麻烦的！而且欧尼桑麻一直都孤零零的呆在手办架子上，不会觉得寂寞吗？但是以后不会了，因为黑子会一直呆着姐姐大人的。啊，姐姐大人。”
　　黑子说着，就再次扑到了旁边的手办之上，双手双脚纠缠着御坂美琴的手办，一边蹭还一边发出了恶心的笑声。
　　“hentai！”康娜酱仿佛是在确认到底什么算是hentai一样，看着白井黑子一本正经的说道。
　　然后，白井黑子仿佛这才又重新清醒过来一样，立刻假咳了一声，装作若无其事的从御坂美琴身上下来。
　　“总之，黑子只是因为对姐姐大人的爱过于深沉而已，并不是什么奇怪的人，请大家不要害怕。”白井hentai还在试图洗白着自己，如果不是她的一只手还搂在御坂美琴的小腿上，大家可能还真的信了。
　　“佐天同学，关于白井同学，我觉得你还是多管一管的好。”陆云只好向依旧位于手办架子上的佐天泪子看去。
　　然后他就看到了，正蹲在初春饰利的身侧，一手捏着下巴，研究着初春饰利群内风光，并且另一只手尝试着能不能把手办形态的裙子掀起来的佐天泪子。
　　陆云忽然觉得，自己拜托佐天泪子，是不是一个错误。
　　“哎？什么？我来管白井同学？”佐天泪子一根手指指着自己，满脸诧异。
　　“这个，我会尽力啦，哈哈哈，哈哈哈。”佐天泪子一手挠头职业假笑着。
　　陆云无奈的叹了口气，只要强硬的命令道。
　　“总之，白井你先把御坂放回去，不准在走哪都带着她了。”
　　“怎么这样？黑子不要和姐姐大人分开。”白井黑子立刻死死的抱住御坂美琴大哭起来。
　　“不行，必须放回去。”陆云完全不听哭诉道。
　　“那也没关系，黑子也在架子上陪着姐姐大人就好了。”白井黑子眼看着假哭无用，倒也丝毫不气馁。
　　随即身影一闪，带着御坂美琴，就空间移动回到了手办架子上，御坂美琴还是在她的位置上，白井黑子则是一脸傻笑的继续抱着御坂美琴。
　　这回，就连陆云也无话可说了。
　　“白井同学，你不去湖边别墅那边住吗？听说那边的风景很好哦，还能一人一栋别墅呢。”佐天泪子很是憧憬的说道。
　　“阿拉阿拉，黑子当然也很想去住了，但是更想带着姐姐大人，一起住进我们的爱巢呢，如果没有姐姐大人，那黑子宁愿不住。”白井黑子到是很有骨气的说道。
　　“哎，这样啊！我早就想住一住大别墅了，那我就先住过去等着你们了。”佐天泪子很是憧憬的说道。
　　“佐天桑就先过去好了，黑子只要有姐姐大人在身边，住在哪里都是可以的。”白井黑子说着，又在御坂美琴身上蹭着。
　　既然白井黑子打死也不离开，陆云也就懒得管她了。
　　只是给了她一个小篮子，里面放着枕头被褥，还是当初住宿条件不怎么好时，洛天依用过的那套，现在就给白井黑子用了，让她晚上有地方可以睡觉。
　　随后佐天泪子就一脸激动的跳到陆云手上，被陆云送往了小阁楼里的湖边别墅。
　　她会在那里选一栋还没人居住的别墅住进去。
　　她甚至还帮初春饰利也选了一栋，这样等初春饰利复苏之后，两人就可以当邻居了。
　　22娘和33娘终于回到了她们足足鸽了两个小时的直播间，没想到竟然真的还有抖M等着，也算是某种程度上应验了saber说的话，不对应该是千里说的。
　　“观众都是抖M，是需要调教的。”
　　22娘和33娘解释了一下自己是去拯救世界了，甚至还介绍了一下那个世界的情况。
　　只不过有没有人信，那就不知道了。
　　“我信了，33娘绝对是去拯救世界了，不接受反驳。”
　　“哪里的世界啊，这么脆弱，两个小时就拯救完了！”
　　“不管你们信不信，我是真的信了。”
　　弹幕里顿时充斥着快活的空气。
　　只不过忙到现在，刚刚从任务世界回来的大家又觉得有些饿了。
　　好吧，主要是康娜酱和saber还有索隆觉得饿了，千里也跟风的吵着饿。
　　这时候薙切绘里奈已经睡着了，所以大家也没吵醒她。
　　于是就由跟着薙切绘里奈学了很久的苏沫为大家制作了宵夜。
　　味道虽然还是比不上薙切绘里奈制作的，却也比苏沫原先的手艺强了百倍。
　　听着大家的夸奖，苏沫也高兴起来。
　　特别是刚刚苏醒的白井黑子和佐天泪子，更是夸奖不已，同时更加期待吃到薙切绘里奈亲手制作的料理了。
　　动漫店闹闹哄哄的闹到了很晚，快到凌晨时苏沫和千里才告辞离开，各自回家休息。
　　两人难得在陆云允许的情况下，可以逃课一上午用来睡觉，千里感觉到很是振奋。
　　仿佛是觉得说服大叔允许自己逃课的可能性又增加了，只可惜这不过是她的错觉。
　　就这样两人离开，手办们也各自回到阁楼上的别墅中休息，动漫店再次安静下来。
　　陆云也很回到了动漫店二楼，属于自己的空间里，又吨吨吨吨的灌了一顿液态灵气，这才取出了刚刚的奖励，洪荒碎片的山石研究了起来。

第二百七十四章 泪爷骑了康娜酱（求订阅）
　　虽说想用洪荒碎片炼个法宝之类的，但是陆云并没有任何的炼器知识。
　　所以他现在所能做的，也就是尽可能的将这块洪荒碎片里面的杂质去除，获取更纯净的洪荒碎片，以便为了以后炼器做准备。
　　而去除杂质又有什么能比三昧真火的灼烧更好的。
　　于是下一刻，三昧真火被陆云运转起来，注入洪荒碎片之中灼烧起来。
　　陆云甚至还加上了自然之力，看看能不能产生什么奇妙的变化。
　　最后又用自然之力两洪荒碎片包裹起来，防止里面燃烧的三昧真火烧到外面。
　　陆云这才收起了洪荒碎片，又吨吨吨吨的灌了一大气液态灵气，随后躺在床上一边炼化着灵气，一边睡觉了。
　　因为昨晚闹到了太晚，第二天一直到中午时分，动漫店才又重新苏醒过来。
　　而这时昨晚早早就休息了的薙切绘里奈和洛天依，已经百无聊赖的在店里呆了一上午，两人只能无聊的拿出各自的手机玩着。
　　薙切绘里奈看着各种美食教程，丰富着自己的知识，洛天依则是不断回复着哔站的后台私信。
　　只不过私信实在是太多了，她也只能是选择性回复一些。
　　此时哔站上已经有了很多网友们录屏的，她在直播时唱歌的视频。
　　不过播放量最多的还是洛天依自己录屏之后上传的唱歌视频。
　　看着经过一段时间的发酵，一个个唱歌的视频，播放量已经十几万，甚至几十万，有些还正向着百万狂奔而去，洛天依就是眉开眼笑起来。
　　直到康娜酱，saber，索隆等人，一个个从阁楼里跳下来，落到柜台上，动漫店里又渐渐热闹了起来。
　　“阁楼里天怎么还是黑的？康娜酱你忘记去把佐助挂起来了吧？”从阁楼上一跃而下，背着的小降落伞张开，22娘一边飘落下来，一边不忘对康娜酱喊道。
　　而跟着22娘一起搭着降落伞落下的还有33娘。
　　“哦，忘记了，我这就去把佐助挂起来。”康娜酱这才想起陆云的嘱托，急急忙忙的飞了起来，去窗前的架子上原先众人居住的那栋别墅里，把佐助拎了出来。
　　晃晃悠悠的拎着还在呼呼大睡的佐助，依旧在发光的佐助，直奔阁楼而去。
　　“哇，好耀眼啊！”22娘夸张的捂着眼睛。
　　“也不知道佐助什么时候能醒过来。”洛天依有点担心的看着佐助消失在阁楼里。
　　“放心吧，他不会有事的。”saber信心满满道。
　　“为什么？”洛天依不明白saber的信心从何而来。
　　“因为他是佐助啊，怎么可能会死在睡梦中。”saber简直是不讲道理的说道。
　　“也是啊。”洛天依却是笑了起来，那个火影里的佐助，怎么可能死在梦里，简直不合常理嘛！
　　这么一想，洛天依也轻松了许多。
　　于是片刻后，将佐助挂在了阁楼里的天空上，顿时整个阁楼里的湖泊和公园，全都好像太阳升起一样明亮了起来。
　　别墅之中睡了个好觉的佐天泪子也伸了个懒腰睁开了眼睛。
　　同一时间，手办架子上的白井黑子，还在睡觉着。
　　只见她四仰八叉的躺在篮子里，在她的身边还躺着御坂美琴的手办。
　　没错，白井hentai昨晚是搂着她的姐姐大人睡的。
　　直接把御坂美琴放在篮子里抱着睡觉，也就是白井hentai能干出这种事了。
　　而且也不知道她昨天晚上都干了什么，到现在柜台上已经聚集了好多手办，大家都在吵吵闹闹的，却也没吵醒她。
　　她还在那里呼呼大睡着。
　　时不时的睡梦中还会露出一个极为hentai的笑容，嘴巴里一边流着口水一边喃喃自语着“欧内桑麻”“欧内桑麻呆死ki！”
　　然后翻个身，抱着炮姐就用力的蹭了起来。
　　直到千里风风火火的闯入了动漫店。
　　“大家早上好，不对，是中午好。”
　　千里元气满满的打着招呼，大家也打招呼回去。
　　顿时就吵醒了睡眼朦胧的白井黑子，于是她翻身爬起来，转头四顾的看了看，这才反应过来现在是什么情况。
　　紧接着，她就再次大叫着“欧内桑麻”抱着身边的御坂美琴蹭了起来。
　　这人已经没救了。
　　大家一致的摇头，对白井黑子给出了一致的评价。
　　随后没多久，苏沫也到了。
　　薙切绘里奈眼见着店里再次热闹起来，仿佛也兴致高涨了不少，从柜台上跳下去，半空中身影就迅速长大，变为了正常人体型，走进了厨房开始忙碌午餐。
　　苏沫也进去帮忙。
　　“对了，绘里奈酱，一会儿多准备两份便当，我和苏沫要去时空城那边，带给夏夏和贝拉吃的。”千里特意叮嘱着薙切绘里奈。
　　“知道了。”薙切绘里奈回答道。
　　苏沫看了千里一眼，没有说什么。
　　伴随着千里的到来，店里越来越吵闹，导致趴在阁楼边缘，对着下面喊了好半天的佐天泪子，都要喊不动了，才终于有人注意到了，已经睡醒，但是下不来的她。
　　“来了来了。”康娜酱立刻飞了上去，示意佐天泪子趴在她的背上，她带着佐天泪子下去。
　　“哎？康娜酱你要背我？这不好吧？”佐天泪子看看体型比自己小了好多，怎么看怎么像是小孩子的康娜酱，显得恨死尴尬。
　　“咱很厉害的，绝不会让佐天桑掉下去的，放心吧。”康娜酱陪着胸脯保证的。
　　“那，那好吧。”面对热情的康娜酱，佐天泪子只得趴在了康娜酱的背上。
　　于是身高一米六的佐天泪子，就这么趴在身高一米二的康娜酱背上，被背着飞了下去，最后降落在了柜台之上。
　　“哈喽，大家好啊。”佐天泪子极为有元气的挥手打着招呼。
　　“中午好！”大家也纷纷回应着。
　　终于彻底清醒过来的白井黑子，也一个空间移动，出现在了柜台之上，极其有大小姐风范的与大家打着招呼。
　　当然，如果她的身边不是还随身携带着御坂美琴的话，这大小姐风范看起来还是挺让人如沐春风的。
　　也就在这时，午饭做好了，到了吃饭的时间！

第二百七十五章 泪爷午餐是康娜的尾巴肉（求订阅）
　　闻着饭香味，终于下楼了的陆云，第一眼就看到了柜台上被白井hentai摆出了各种姿势的御坂美琴。
　　此时御坂美琴手办原本摆的pose已经变动了。
　　没有苏醒的手办，虽说还没有获得血肉躯体，但是毕竟与普通的手办是不同的。
　　例如普通的手办，不可能改变姿势，但是已经被神格寄宿的手办，就没问题了。
　　起码不会出现手臂什么的被掰断的情况。
　　只不过以前的陆云根本不回去改变手办们原本的pose罢了。
　　但是白井hentai却不一样了，不能动但却能变换姿势的炮姐，早就在这短短的时间之内，被她摆出了各种姿势。
　　忽略她将来有可能被苏醒的炮姐烤成八成熟的风险，起码现在的白井hentai玩的很嗨。
　　只见她将柜台上的御坂美琴，摆出了膝枕的姿势，而她则是躺在了御坂美琴的大腿之上。
　　虽说还没有血肉，导致大腿比较坚硬，但是看白井hentai那副死而无憾的样子，相信她也不在乎软硬了。
　　白井hentai就这么旁若无人的与御坂美琴腻歪在一起，十分好奇hentai到底是什么样子，想要了解更多hentai相关信息的康娜酱，更是凑到了她的身边近距离观察着。
　　“白井白井。”康娜酱用手指头轻轻戳着白井黑子。
　　“是康娜酱啊，有什么事吗？”白井黑子眯着眼睛，一脸的享受。
　　“我想问一下，当hentai是很舒服的事情吗？”康娜酱看着白井黑子享受的样子，于是询问道。
　　“只要能跟姐姐大人肉体接触，一切做这样的事，那样的事，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”白井hentai一副舒服到家了的表情。
　　“哦，不得了不得了。”康娜酱双手托腮。
　　然后忽然转向千里。
　　“千里，康娜也想成为hentai，做这样的事，那样的事，变得很舒服。”康娜酱举手对千里报告着。
　　正在喝着一罐果汁的千里，噗地一声一大口果汁就喷了出去。
　　如果不是saber及时用风王结界挡住了漫天的果汁，估计就要落得所有手办满头都是了。
　　于是千里一边咳嗽着，一边道歉着，一边组织着语言，该怎么跟康娜酱说明。
　　不过，也用不上她说明了，因为陆云已经下来了。
　　“白井，你怎么又把御坂拿下来了？快点放回去。”陆云头疼的不得了。
　　“不要，黑子要永远和姐姐大人在一起。”白井黑子一副看待反派大魔王的表情，紧紧搂着御坂美琴，警惕的看着陆云。
　　“哈，你这个样子，真的不怕被御坂醒过来吊起来挂上三天三夜吗？”陆云无奈的叹了口气。
　　“姐姐大人爱的鞭策吗？黑子会极为用心的感受的。”白井黑子喘着粗气，嘿嘿嘿的笑着。
　　陆云终于懂了，这个人已经完全坏掉了。
　　腐烂了，都发臭了有没有？
　　于是陆云决定，放弃对已经腐烂的白井黑子的治疗。
　　换句话说就是，懒得管她了。
　　好言难劝该死的鬼！
　　她自己都不在乎回头被御坂美琴清蒸还是红烧，自己还管那个干嘛。
　　动漫店的午餐开始了。
　　白井黑子就好像在扮家家酒一样，紧挨着御坂美琴坐着，吃一口饭就要在御坂美琴身上蹭一下。
　　“啊，太好吃了，这就是爱的味道吗？”
　　还用御坂美琴的手，盛了饭来喂自己，算是在作死的道路上越走越远。
　　“为什么，为什么姐姐大人亲手喂的饭会这么好吃？黑子，黑子从来没有试过这样的啊！”
　　就连佐天泪子都尴尬的不得了，看着旁若无人的好友，小声的尝试劝着。
　　“白井同学，这是绘里奈酱做的料理啊，好吃不是理所当然的吗？”
　　“不，这是因为爱啊！”白井hentai强调着，完全扭曲客观事实的强行评价着。
　　一边的千里都看不下去了，只能是无奈的叹了口气对佐天泪子说。
　　“佐天同学，我觉得你可以不用劝她了，就让她尽可能的沉浸在幸福之中啊，我可以理解她，毕竟应该也没有多少日子了。”千里叹息道。
　　“哎？”佐天泪子表示一脸懵逼。
　　“如果大叔哪天也动不了了的话，我也会这么做的，哪怕等大叔能动了之后会被打！不过既然大叔能动了之后会打我，反正也要挨揍，为什么不尽可能的先享受够呢。”千里一语道破了白井hentai的心里。
　　“是，是这样吗？”佐天泪子表示满头的冷汗。
　　“好了，你就不要打搅她的幸福时间了，过来大家一起吃吧。”千里邀请着佐天泪子。
　　“那，那好吧。”佐天泪子看看白井黑子身周那自己完全插不进去的氛围，只好选择默默的离开，加入了旁边的吃饭大部队。
　　“佐天同学，你尝尝这个，绘里奈特制的肉包子，很好吃的哦！”洛天依立刻热情的分享着自己最喜欢的包子。
　　“恩，好吃。”佐天泪子咬了一大口之后，整个人就好像开花了一样，散发出了春天的气息一样，就差没有呻吟出声了。
　　“还有这个，还有这个，尝尝咱的烤龙尾巴肉。”康娜酱将一大块，看起来卖相还不错的大块带骨肉推到了佐天泪子的面前，同时还介绍着。
　　“这是咱提供的食材，让绘里奈酱帮忙做的，味道很棒的。”康娜酱还一副很骄傲的样子。
　　“谢谢，谢谢！”感受着大家的热情，佐天泪子也很高兴，只是看着康娜酱推过来的肉，她怎么想怎么觉得不对劲。
　　“等一下，这是龙尾巴肉？哪里的龙尾巴？”佐天泪子刨根问底道。
　　然后很快，她就庆幸自己的刨根问底了。
　　“是咱的尾巴哦！放心吧，咱的尾巴吃过了，还能长出来的。”康娜酱炫耀的伸出了那根细细的完好的尾巴说明道，萝莉形态的康娜酱，尾巴是很细的，但是巨龙形态时，还是很粗大的。
　　顿时，佐天泪子食欲全消。
　　“这个，康娜酱，要不还是你自己吃吧，我实在是有点吃不下呢，太大了啊！”佐天泪子婉拒道。
　　“佐天桑也不吃吗？”
　　“真的不吃吗？”
　　“很好吃的哦？”
　　看着康娜酱一点点低落下去的神情，佐天泪子忽然觉得，自己好像做了什么十恶不赦的事情。
　　于是她眼睛一闭，嘴巴一张，对着那块龙尾巴肉，就是一大口咬了下去。

第二百七十六章 康娜酱喜欢佐天桑（求订阅）
　　“哦哦哦，好吃吗？”康娜酱眼睛都在冒着星星，看着这个唯一吃了自己尾巴肉的好人，觉得佐天泪子的身上都要闪烁金光了。
　　“恩，好吃。”佐天泪子在吃下去之后，到是眼睛一亮，连连点头。
　　毕竟是薙切绘里奈制作出来的料理，怎么可能会难吃。
　　哪怕材料用的是康娜酱的龙尾巴，也不可能难吃就是了。
　　只不过之前康娜酱邀请大家吃的时候，谁都过不去自己心里那一关就是了。
　　哪怕是现在看到佐天泪子吃下去后说好吃，也没谁想要尝试。
　　甚至就连佐天泪子自己，吃这一口就已经很勉强了，实在是不想再吃第二口了。
　　“佐天桑，真是好人啊！咱喜欢佐天桑。”康娜酱忽然说道。
　　“哎？是，是吗？”用人格魅力瞬间就征服了一头巨龙的泪爷，还在没什么自觉的挠着头。
　　而一边看着的千里，却忽然有一种，自家的坐骑要被人拐跑的感觉。
　　不行，不能让这种事情发生。
　　“佐天桑，你要不要加入我的队伍呢？”千里忽然对佐天泪子发出了邀请。
　　“哎？你的队伍？什么意思？”佐天泪子表示一头雾水。
　　“就是和康纳讲一样，成为我的servant，在任务中与我一同行动的意思。”千里极力邀请道。
　　既然自家坐骑要被拐跑了，那我就连拐跑坐骑的人都拐回来，这样不就行了。
　　不但没损失，还有收获。
　　千里为自己的机智沾沾自喜着。
　　“哎？可是，我什么都不会啊，就是个普通人，也没办法在战斗中帮上什么忙。”佐天泪子婉拒道。
　　“怎么会，泪子你的天赋，我是完全相信的，你欠缺的只是一个机会啊，但是现在你完全有这个机会了啊！想要什么能力，直接跟大叔说，什么能力没有？”千里继续鼓动着。
　　“超能力吗？”一直都是个普通人，梦想着成为超能力者的佐天泪子，这一刻要说不动心那是假的。
　　“来吧泪子，我们一定可以成为完美的队友的。”千里对着佐天泪子伸出了罪恶的小手，忽悠着说道。
　　而佐天泪子看样子明显是已经蠢蠢欲动了。
　　这边千里鼓动着佐天泪子成为她新的servant，意图脚踏康娜酱和佐天泪子两条船，尽显海王本色时。
　　而另一边的saber在以极快的速度吃完饭之后，就开始忙碌了起来。
　　她到不是做别的，而是在用手机编辑视频。
　　没错，saber在编辑视频，还是她在上次任务时，苏沫帮她录下来的剑术教学视频。
　　也不知道她是什么时候学会的编辑视频，看她手指刷刷刷的连续划过屏幕，显得很是专业的样子。
　　很快，编辑好的剑术教学视频，就被她传到了哔站上去。
　　从今以后她就不只是个主播了，还是个UP主。
　　有主播的粉丝基础在，saber的视频上传之后不久，就有了不低的浏览量。
　　一边的康娜酱也注意到了saber上传的视频，发出了羡慕的声音。
　　“真好啊！咱也想上传这样的视频呢。”
　　“你想制作什么样的视频？我可以帮你剪辑。”刚刚上传了视频的saber，正是志得意满的时候，很是爽快的说道。
　　然而说到制作什么样的视频，康娜酱却一时语塞了，不知道该制作什么样的好。
　　毕竟她又不想saber一样，有着剑术教学这个主题。
　　“做什么好呢？”康娜酱两只小手在胸前环抱，一副凝思苦想的样子。
　　“康娜酱要做的话，当然是卖萌的视频了。”佐天泪子在一旁出主意道。
　　“卖萌？喵？”康娜酱说着就来了个蜷起双手的猫爪动作。
　　顿时，佐天泪子觉得自己被击中了心脏，这是什么神仙萝莉啊，也太可爱了吧！这个萝莉真的有一万四千岁了吗？
　　“没错，就是这样，我来帮你做吧，卖萌合集的视频！别看我电脑技术不如初春，但是做点视频还是能做到的。”佐天泪子立刻拍着胸脯说道。
　　一边的saber则是微微歪着头，有些一头雾水的样子，她实在是理解不了，卖萌到底是什么？
　　学猫叫？
　　“喵？”saber想着就直接叫了一声，却是完全不得要领，不明白这有什么。
　　然而一边的佐天泪子却再次受到了暴击。
　　“saber酱，你刚刚，你刚刚？”
　　不只是佐天泪子，就连陆云，千里，苏沫都看了过来。
　　Saber这才发现，自己好像无意间做了不得了的事情。
　　“身为王者，当然是要时刻学习最新的知识了，本王不清楚什么叫卖萌，所以学习一下，这只是必要的知识储备罢了。”saber尽力的解释着。
　　“saber酱，goodjob！”千里此方化的对着saber竖起了一根大拇指，一副多谢款待的样子。
　　随后，白井黑子和佐天泪子就拿到了她们各自的手机，都是陆云上次特意多买出来备份的，毕竟随时都有手办要苏醒，手机必须多备几个嘛！
　　然后佐天泪子就用刚刚得到的手机，开始帮康娜酱拍起了一个个小视频。
　　拍摄完毕之后，就直接在手机上开始剪辑。
　　很快一段各种卖萌的视频就被剪辑完成，以康娜酱的哔站账号发了出去。
　　顿时，哔站就多出了一段洗脑性极强的视频。
　　无论是康娜酱对着镜头蜷着猫爪，鬼畜化的不断喵喵喵喵喵喵喵，还是手指指着屏幕，不断的hentai~hentai~hentai，都是足以让人死宅们高呼萌啊萌啊的画面。
　　对了，还有康娜酱不断的重复着“我很可爱，请给我钱的画面！”也在连续不断的重复着。
　　这样的一段极其洗脑的视频一穿上哔站，很快就在康娜酱前些天当主播时积攒下来的粉丝助力下，浏览量开始迅速飙升。
　　“哦，好像点击率涨的比saber的还要快呢。”康娜酱不断的刷新着视频，时不时还对比一样saber的视频。
　　而saber则是在沉思着，要不要下一个视频也模仿康娜酱呢？
　　或者可以学习一下，所谓的卖萌。
　　Saber酱就此在不归路上，渐行渐远着。
　　此时的大家还不知道，saber正在打着什么主意。

第二百七十七章 千里苏沫大危机（求订阅）
　　吃过了午饭，千里和苏沫两人，拿给带给夏夏和贝拉的便当，就准备出发了。
　　千里眼巴巴的看着陆云，还有些好奇，要怎么过去时空城。
　　谁知道陆云只是在楼梯边的墙壁上一挥手，墙面上就出现了一道光幕。
　　陆云示意了一下，显然这就是通往时空城的通道了。
　　“大叔，就这么简单吗？不需要弄个什么仪式什么的？之前跟康娜酱契约，不是还弄了仪式吗？”千里打量着光幕，好奇道。
　　“那是两码事，赶紧过去吧！替我跟夏夏打个招呼。”陆云叮嘱道。
　　“知道了，那我们就出发了。”
　　随即，千里的头上趴着康娜酱，苏沫的肩膀上站着saber，两人就往光幕中走去。
　　两人这次前往时空城，也不光是猎杀邪兽锻炼自己，还要作为次元之神教会的圣女，视察一下时空城的情况。
　　伴随着两人的身影消失在光幕之中，光幕关闭，墙壁重新恢复了原状。
　　“猎杀邪兽吗？真好啊。”佐天泪子注视着千里消失的位置，眼神中有些羡慕。
　　她也好想拥有神奇的能力，然后做到正常人做不到的事情啊！
　　“佐天同学想好了吗？千里之前说的那件事？”陆云看看千里已经走了，于是打算跟佐天泪子聊聊她的真实想法。
　　“哎？是说契约的事情吗？总觉得，好像不是很适合我呢，毕竟我就是个普通的女孩子。”佐天泪子一手挠着头，有些手足无措道。
　　“想清楚了吗？想清楚了的话，那就直接告诉千里你的答案就好了，无论答案是什么。”陆云鼓励的对佐天泪子笑了笑。
　　不管她是不是想成为千里的队友，都由她自己决定就好了。
　　“那个，店长大人，我真的也可以，拥有超能力一样的特殊力量吗？”佐天泪子却是犹豫了一下问道。
　　“当然可以了，而且这跟你要不要加入千里的队伍没有关系。”陆云回复道。
　　“这样啊。”佐天泪子眼神中稍微有些憧憬的光芒，显然对于超能力很是向往的样子。
　　“你先想好自己想学什么，然后告诉我就可以了。”陆云最后说道。
　　“恩，谢谢店长大人。”佐天泪子重重的点头。
　　大概一个多小时之后，墙壁之上光幕再次亮起，千里和苏沫两人接连走了出来。
　　看起来两人没什么变化，但实际上在时空城那边已经呆了一天多了。
　　所以一从光幕中走出来，千里就已经扑向了陆云。
　　一边嘴里叫着“大叔！好想你啊！”
　　一边抱着陆云用力的蹭着。
　　苏沫半是嫌弃，半是羡慕的转过头去不看千里，直到发现千里好像蹭起来没完了，这才伸出手去，拎着千里的后衣领把她从陆云的身上摘了下来。
　　“苏狐狸，你干什么？”千里对着苏沫怒目而视。
　　“差不多就可以了。”苏沫皮笑肉不笑，眼神有着要黑化的趋势。
　　“恩，那好吧，就先这样吧。”于是千里秒怂。
　　“那边情况怎么样了？”陆云询问道。
　　其实他通过信徒们的祈祷，对于时空城的情况，是有着基本的了解，但是他还是想听听基于千里和苏沫视角的评价。
　　“怎么说呢，有一种大建的感觉。”千里想了想，十分形象的说道。
　　“到处都在建设，到处都是工地，很热闹。”苏沫补充道。
　　“那就好，希望他们能把时空城建设的好一点吧。”陆云点了点头，对此也就不再关注了。
　　毕竟他好歹也是一位神明大人，哪里有时间天天关心城建的事情。
　　他可是有着很多重要的事情要做的。
　　毕竟，陪家里的手办们聊天，看康娜酱卖萌，吃薙切绘里奈制作的美食，听洛天依唱歌。
　　再不济也能上哔站看看小姐姐们跳舞，或者直播撒娇，掏耳朵，摸眼睛。
　　这么多事情要忙，哪里有空闲关心那些杂事呢。
　　不过，对于千里和苏沫的学业，陆云还是很关心的。
　　“好了，时间也差不多了，你们两个也该去学校上课了。”陆云看看时间，马上就要是下午上课的时间了。
　　“哎？还要上课？我可是刚刚跟邪兽厮杀完呢，浑身上下腰酸背痛的，需要大叔按摩才能好。”千里直接就往柜台上一趴，撒娇起来。
　　“就算你这么说，也必须去上课。”陆云完全不为所动。
　　“走吧。”苏沫拉着千里就往外走去。
　　于是嘟着嘴，满脸不开心的千里，就这么被苏沫拉出了动漫店。
　　两人正要骑上千里的重型摩托车往学校而去，千里却是忽然注意到，动漫店隔壁原本的一家小超市和一家奶茶店，竟然合并成为了一家咖啡酒吧。
　　看起来很有格调的装修风格，招牌上写着一晌贪欢的字样，明显是店铺的名字。
　　“隔壁竟然开了新的店吗？看起来还不错的样子，有机会可以尝尝这里的咖啡怎么样。”千里随口对苏沫说道。
　　“这里，不对劲。”苏沫微微皱着眉头说道。
　　“不对劲？什么不对劲？”千里有些奇怪。
　　但是很快，她也反应了过来。
　　因为在时空城那边呆了一天多时间的关系，千里对于一天前的记忆已经没有那么清晰了。
　　但是仔细想了想她终于反应了过来，自己在现实时间一个多小时前，刚刚来到动漫店的时候，隔壁可是没有这家咖啡酒吧的啊！那时候小超市和奶茶店虽然关门了，但装修还没变。
　　怎么短短一个多小时，新店都装修好了？
　　于是已经跨坐上摩托车，正要启动的千里动作就好像是被按了暂停键，一下子就顿住了。
　　千里和苏沫两人对视一眼，动作极为同步的下了摩托车，就向着咖啡酒吧的店里走去。
　　推门而去，就是清脆的风铃声，在耳边划过。
　　随即传来的则是“欢迎光临”的招呼声。
　　两人向着摆满了各式各样酒品，以及咖啡壶咖啡杯的柜台看去，就看到了柜台后正在用花式手法调酒的金发女仆。
　　还有就是坐在吧台前，品着酒的美颜女性。
　　那正是贪狼星君。
　　千里苏沫大危机。

第二百七十八章 很宠她们的大叔（求订阅）
　　“是你们啊！今天新店开业打八折，要来一杯喝的吗？”贪狼星君微笑着招呼两人道。
　　“你，你还真的搬过来住了？”千里瞪大了眼睛看着贪狼星君。
　　“没错，以后我和店长就是邻居了。”贪狼星君举杯示意一下笑道。
　　然而千里和苏沫对视一眼，却是转身就走。
　　至于说起冲突什么的，在没有陆云在场的情况下，千里还是很清楚的，自己根本不是贪狼星君的对手，还是走为上策吧。
　　说怂就怂，这叫战略转移，不丢人。
　　千里甚至连嘴炮都没放，大叔又不在旁边，嘴炮一时爽，挨揍可不爽。
　　当然，大叔就在隔壁，所以去了隔壁在放嘴炮好了。
　　而对于苏沫来说，她就更不是那种会放嘴炮的人了。
　　打又打不过，吵架又不会，不走还能怎么样？
　　于是贪狼星君胡馨，一脸诧异的看着两人急匆匆的跑出了店门，往隔壁动漫店跑去，有点无奈的摇头笑了笑。
　　“被两个小姑娘当成扫把星了啊！”胡馨叹道。
　　“您难道不是吗？”金发女仆一如既往的毫不客气吐槽着自家主人。
　　“切，还真是一点都不可爱。”胡馨嘀咕着说道。
　　“您是再说我，还是她们？”金发女仆询问道。
　　“你们都是。”胡馨回答道，同时一口气喝光了杯中的酒。
　　“多谢夸奖！”金发女仆完全不在乎的说道。
　　“我这哪里是夸奖了？”胡馨被自家女仆的话弄得愣了一下。
　　“都说可爱在性感面前不堪一击！不可爱的话，那就是性感了。”金发女仆理所当然的说道。
　　“你这是什么神逻辑啊！”胡馨摇摇头“行了，既然都被发现了，那我也去隔壁打个招呼好了。”
　　随即胡馨站起身来，迈动着一双不比苏沫短的大长腿，向着店门外走去。
　　身上的风衣下，还隐隐约约能看到铁链的痕迹，将风衣下的身材勾勒的性感无比。
　　而另一边，推开动漫店大门冲进去的千里，一边往陆云身上扑去，一边大吵大嚷起来。
　　“大叔，不好了不好了，打上门了，老女人打上门了？”千里紧紧抱着陆云，以营造出一种紧张的气氛，其实就是在趁机吃陆云豆腐，而且千里还承认自己下贱。
　　另外，如果不是苏沫看的紧，千里其实还想更下贱一点的。
　　“什么老女人？”陆云简直一头雾水。
　　“是贪狼星君，她在隔壁开了家咖啡酒吧。”紧随其后进门的苏沫，一句话就把一切解释清楚了。
　　同时也没忘记拎着千里的后衣领，将她从陆云的身上揪下来。
　　“大叔，怎么办啊？要不我们搬家吧？”被苏沫拎着的千里，一脸可怜巴巴的看着陆云。
　　“搬什么家，你以为动漫店是随随便便就能搬的？”陆云无语道。
　　“那怎么办啊？万一她要是趁我不在的时候，对大叔做这样的事情，那样的事情？”千里仿佛想到了什么可怕的后果，双手托着脸颊，一脸的惊恐。
　　“赶紧去上学，别想有的没的。”陆云无奈道。
　　“没错，小孩子还是赶紧去上学的好，大人的事情，你们就不要操心了。”推门而入的贪狼星君胡馨，微笑着接话道。
　　“苏狐狸，快保护大叔，别让她接近大叔。”千里赶紧拦在陆云身前，一副戒备的样子，防止贪狼星君接近陆云。
　　而苏沫虽然没有像千里动作那么夸张，但却也一脸警惕的看着贪狼星君胡馨。
　　陆云看到胡馨也是大皱眉头。
　　“你搬到隔壁了？”
　　“没错，以后我们就是邻居了，记得过来喝酒哦。”胡馨邀请着。
　　“好，有时间会去的。”陆云点头说道。
　　陆云对胡馨没什么好感，但也没什么恶感。
　　正所谓伸手不打笑脸人，更别说还有吃人嘴短一说。
　　最近薙切绘里奈制作料理的高级食材，可全都是胡馨派人送过来的。
　　要知道那可都是来自全世界的高档食材，每天空运过来的。
　　如果光说花的钱的话，也许现在的陆云，小富婆千里还出的起，但是有很多东西不是你出的起钱，就能吃到的，还要有渠道，身份等等很多额外的东西才能弄到。
　　所以吃人嘴短，最起码的友好，还是要有的。
　　哪怕是最反感贪狼星君的千里，在贪狼星君的高档食材攻势之下，也是吃人嘴短。
　　虽然还是很不爽贪狼星君搬过来的事情，却也说不出口赶人的话。
　　更多的还是在劝陆云，咱们搬走，或者是担忧自己上学时不在，大叔会不会被这个老女人骚扰的事情。
　　“你不去上课，还在这里干嘛呢？”陆云看着拦在自己身前的千里无奈道。
　　“我下午不去上课了，我要保护大叔的贞操。”千里信誓旦旦的说道。
　　然后下一刻，海绵板砖就落在了她的头上。
　　“赶紧给我去上课，我用得着你保护。”陆云虎着一张脸说道。
　　顿时，千里就没声了，只能委屈巴巴的看着陆云。
　　“好了，去上课吧，你家大叔还没那么容易被人拐走。”陆云只能是苦笑着伸手揉了揉千里的头，安慰道。
　　顿时，千里立刻又眉开眼笑起来。
　　“那，说好了哦。”千里想了想，伸出一根小手指，小心翼翼的抬头看着陆云的表情。
　　难得看到她这副样子的陆云，笑了笑，同样伸出了一根小手指，两人拉钩。
　　“好了，去上课吧。”陆云最后拍了拍千里的头。
　　千里仿佛这才放心的往动漫店走去，路过贪狼星君时，还挑衅的看了她一眼。
　　苏沫对着陆云点了点头，也跟着离开了。
　　贪狼星君直到两人离开，这才在柜台前坐下，看了陆云一眼。
　　“你真的很宠她们啊。”
　　“我不该宠她们吗？”陆云反问道。
　　“应该啊，我只是稍微有点羡慕而已。”贪狼星君耸了耸肩说道。
　　陆云摇了摇头，没有接她的话，反而是问道。
　　“你真的搬到隔壁了？”
　　“怎么可能啊，只是偶尔会过来坐坐罢了！毕竟很多时候，我还是身不由己的。”

第二百七十九章 狐狸精的挑衅（求订阅）
　　一放学，千里就以最快的速度赶回了动漫店，确定了隔壁的贪狼星君并没有在动漫店里之后，这才松了一口气。
　　表面上装成无所谓的苏沫，其实也在暗中观察着。
　　同样是发现贪狼星君并不在，这才放松下来，进了厨房帮助薙切绘里奈一起准备晚餐。
　　很快，晚餐做好了，兴致勃勃准备吃饭的千里，却被陆云喊住了。
　　“千里，你去一下隔壁，招呼一下胡馨过来吃饭，还有她的女仆好像也在，一起叫过来吧。”陆云叮嘱道。
　　“谁？谁谁？胡馨？”千里瞪大了眼睛，心里明明已经猜到了，但还是装作不知道是谁的样子。
　　“贪狼星君。”陆云只好说明道。
　　“不要吧大叔，为什么还要特意叫她来吃饭啊？”千里趴在柜台上满脸的不情愿，就差满桌子打滚了。
　　“我知道你不喜欢她，但这是礼貌问题！毕竟咱们现在每天吃的食材，还是她空运过来的呢！现在人家搬过来了，吃饭不叫别人，你不觉得很没礼貌吗？”陆云伸手在千里的头上揉了揉说道。
　　虽说被摸头很舒服，但千里还是很不情愿，于是眼睛一转，忽然有了主意。
　　“这样吧大叔，我把饭菜给她送过去吧！你看她才刚刚搬过来，店里那么多事，肯定不方便走开，咱们请她过来吃饭，说不定她还得为难，不如直接给她送过去，她什么时候有时间就吃了。”
　　千里目光炯炯的看着陆云。
　　陆云则是无奈的叹了口气。
　　“行吧，那你去送饭好了。”
　　“我自己去啊？恩，苏狐狸你陪我一起去。”千里对于独自去见贪狼星君，还是有些慌乱的，但是又不想叫上大叔，谁知道大叔去了，对方会不会顺势就跟着过来吃了，眼睛四处转着，自然就挑中了苏沫。
　　苏沫也没有拒绝，就这样两人每样菜都用饭盒装了一下，因为家里都是大胃王的关系，所以菜的分量非常多，没见少多少，就已经装满了饭盒。
　　两人出门之后就来到了隔壁的咖啡酒吧，此时天色已经渐渐暗了下来，路灯都已经亮起。
　　名为“一晌贪欢”的咖啡酒吧，装修精致的外墙上，还有店铺里，也已经点起了烘托气氛的灯。
　　这些灯并不明亮，看起来很是有一种朦胧的美感。
　　店内还放着舒缓的音乐，两人站在店门外，就能透过近乎落地的窗户，看到店内零零散散的坐了几个客人，不是在喝酒，就是在喝着咖啡。
　　大家都很安静，并没有吵吵闹闹的人。
　　千里甚至暗自猜测，有那种吵闹的客人，会不会直接就被贪狼星君丢到太空里去了。
　　两人推门而入，就看到了依旧坐在吧台前的贪狼星君胡馨，以及吧台后调着酒的金发女仆。
　　看得出来，店里的客人时不时的都在偷偷打量着风情万种的贪狼星君，还有漂亮的金发女仆。
　　贪狼星君显然并不在乎被人偷看，也有可能是因为这些人的视线并不过分的关系。
　　如果过分的话，可能这些人已经被丢到太空里去了，千里再次胡乱猜测着，也不知道为什么她总是想到太空。
　　反正在千里的眼中，贪狼星君也没什么好形象就是了。
　　“你们来了。”看到两人，贪狼星君举杯示意的打招呼道。
　　“给，大叔让我们带给你们吃的！”千里将几个饭盒放在了贪狼星君面前的吧台上说道。
　　“给我们的？谢谢你了。”贪狼星君优雅的微笑着道谢。
　　“不用谢我，本来大叔是想邀请你过去吃的，被我阻止了。”千里实话实说道，一点都不掩饰自己对于贪狼星君的不爽。
　　“你还真是诚实啊！”贪狼星君一时间都不知道该说什么好了。
　　“你们这里，竟然还真的招待客人啊？”千里看看店里虽然不多，但是确实有几个的客人，语气中有点诧异。
　　她还以为贪狼星君弄这个咖啡酒吧，就是个接近自家大叔的借口呢。
　　“当然，反正闲着也是闲着，如果能遇到有趣的人聊聊天，也挺好啊？店长大人不理我的时候，我就只能自己想办法解闷了。不过，店长召唤的话，随叫随到哦！”贪狼星君故意对着千里挑了挑眉毛说道。
　　果然，千里被挑衅到了。
　　“我听大叔说你叫胡馨？”千里气鼓鼓的问道。
　　“恩，没错。”
　　“姓胡的，果然是狐狸精啊，比苏狐狸还要狐狸精。”千里赌气的吐槽着。
　　然后她就忽然发现，自己失误了。
　　因为旁边传来了一道凌厉的视线，那正是她的统一战线成员，苏沫。
　　不行，现在是一致对外的时候，同盟必须安抚。
　　于是千里赶紧找补回来。
　　“但是苏狐狸比你强多了，她可是青春美少女，贤惠又温柔，会做饭，会砍人，还会偷偷看着大叔脸红。”
　　“你确定你是在夸我？”苏沫狐疑的看着千里道。
　　“当然，你看我这耿直的眼神，我会说谎吗？”千里瞪着一双面无表情的眼睛，直愣愣的看着苏沫。
　　苏沫觉得，还是不要跟这个智障计较了。
　　给贪狼星君送过了饭，千里和苏沫就回到了动漫店那边。
　　此时动漫店里已经开始吃了起来，两人一回来，也加入了争抢的行列。
　　而康娜酱，saber酱，洛天依等几个大胃王，也开始了今天的直播。
　　22和33虽说不是大胃王，同样也开启了直播，给直播间里的小伙伴分享起了今天的好吃的。
　　于是陆云打开电脑，播放着众人的吃播，到是让大家更加食欲大增，多吃了很多。
　　特别是白井黑子和佐天泪子。
　　本来吃不了多少的两人，在薙切绘里奈制作的美食，还有吃播的双重加成之下，竟然难得的吃了好多。
　　白井黑子拍着鼓鼓的肚子，趴在御坂美琴的身上，一边嘿嘿嘿的银笑着，一边说着什么“这是我和姐姐大人爱的结晶。”
　　“欧内桑麻，呆死ki。”
　　之类的话，总之大家也习惯了，就当不认识她。

第二百八十章 DJ康娜酱再次上线
　　“直播啊！真好啊！”佐天泪子看着相对于她来说很是巨大的电脑屏幕上的直播，感叹着。
　　“你也想直播？”陆云看了看佐天泪子问道。
　　“哎？没有啦没有啦，我可吃不了那么多东西，就是觉得大家都有自己的事情做，只有我无所事事一样。”佐天泪子稍微显得有些落寞道。
　　“考虑的怎么样了？想要的力量的事情？”陆云想了想询问道。
　　“哎？这个，感觉有那么多种类的力量可以随意选择，反而不知道该选什么好了，所以今天可是思考了一整天呢。”佐天泪子伸出一根手指挠着脸颊道。
　　“那么想了一天，有结果了吗？不管是什么能力，到时候忙着修炼，你就不会觉得无所事事了。”陆云说出了他的想法。
　　“好像确实是这样，其实我觉得念能力很不错呢。”佐天泪子想了想说道。
　　“念能力？怎么会想选这个？”陆云笑着问道。
　　“因为可以自己开发专属的能力啊，虽然我也不知道，我能开发出什么能力呢。”佐天泪子有些憧憬道。
　　“开发专属的念能力啊！有什么想法吗？”陆云有些感兴趣道。
　　“不知道啊！我听说绘里奈酱也在思考自己的念能力问题呢，她都过了这么久了，还没有决定自己的念能力，我稍微拖延一下，应该也可以的吧！”佐天泪子笑着说道。
　　“没问题，慢慢开发就好了！那么确定是念能力了？”陆云最后询问道。
　　“恩，确定是念能力了。”佐天泪子点头道。
　　于是接下来就是惯例的，陆云开始为佐天泪子赋予念能力。
　　而在这个时候，直播间里吃播结束的康娜酱，saber还有洛天依，也都各自继续着直播。
　　洛天依像往常一样的唱歌，saber酱也是继续教导剑术。
　　只有康娜，却并没有像往常一样的开始卖萌。
　　而是先清了清嗓子。
　　你以为她要唱歌？当然不是了。
　　我们的DJ康娜酱，再次上线了。
　　康娜酱要给直播间里的大家展示一下，她刚刚学会的打碟技能。
　　顿时，直播间里开始爆炸了。
　　“不是吧？萝莉打碟？”
　　“是我疯了还是世界疯了？不是卖萌吗？怎么就转到打碟上去了？”
　　“我永远喜欢康娜酱，打碟的康娜酱也喜欢。”
　　直播间里说什么的都有。
　　但是伴随着康娜酱取出了猫耳形状的耳机扣在头上，刹那间弹幕统一了。
　　“啊啊啊，阿伟死啦！”
　　“好可爱啊，猫耳康娜酱好可爱啊！”
　　“只要继续戴着猫耳，别说打碟了，噪音我也忍了。”
　　然后，音乐开始了。
　　“听朋友说，如果咱是DJ的话，会有更多的人喜欢咱！所以咱就学了当DJ，大家会更喜欢咱吗？”康娜酱一边说着，还一边双手蜷成猫爪形状，顺便卖了个萌。
　　“喜欢，当然喜欢了。”
　　“我永远喜欢康娜酱。”
　　“不管康娜酱变成什么样子，我都喜欢。”
　　“喜欢康娜酱+1，但是我想把那个教坏康娜酱的朋友抓来祭天。”
　　“同祭天，教坏康娜酱，天诛啊！”
　　顿时，看着直播的千里，情不自禁的打了个冷战。
　　而直播里的康娜酱，已经随着音乐声开始摇摆了起来。
　　音乐声则是，熟悉的小苹果。
　　“这是什么鬼？小苹果也需要打碟的吗？”
　　“噗，这叫什么打碟啊！不过没关系，我永远喜欢康娜酱。”
　　“广场舞入侵酒吧了吗？”
　　“康娜酱摇手的样子也好可爱啊！”
　　直播间里说什么的都有，康娜酱也随着音乐声晃动着两只小胖手，摇头晃脑的摇摆了起来。
　　以前有没有人在直播间里直播过打碟，陆云不知道，反正康娜酱直播打碟，而且还是小苹果。
　　很快就伴随着一台台小电视飘过，吸引来了大量的观光游客。
　　然后游客们就看傻了。
　　只见一个戴着猫耳耳机的萌萝莉，伴随着小苹果的音乐声摇头晃脑，还真的颇有点夜店DJ的范。
　　只不过小苹果的音乐，配上萝莉那萌萌的外表，看起来却没有半点夜店里群魔乱舞的感觉，反而是让人只想大叫，萌啊萌啊啾！
　　总之，康娜酱直播打碟，再次圈了一大波的粉丝。
　　然后粉丝们就纷纷推荐自己喜欢的音乐。
　　什么一剪梅啊，什么甩葱歌啊，什么达拉崩吧啊！
　　大家要看的不是打碟，大家要看的是萌萝莉随着音乐声摇头晃脑的样子，实在是太萌了，贼好看啊！
　　千里还在津津有味的继续看着直播，帮助佐天泪子掌握了念能力后，佐天泪子独自练习着。
　　陆云开口说了一件事情，顿时吸引了店内所有人和手办的注意。
　　“明天我要出一趟门。”
　　“出门？大叔你去哪里？”千里转头疑惑的看着陆云。
　　“回趟老家，两个多月没回去过了，回去看看老爸老妈。”陆云有些感慨的说道。
　　自从得到神格，他还没回去过，这次打算回去看看。
　　“回去待多久？”千里睁大着一双圆溜溜的眼睛看着陆云问道。
　　“也就一两天吧，看看就回来，还能待多久。”陆云耸了耸肩说道。
　　“这样啊！那要不要我陪大叔你一起回去？”千里很是积极的说道。
　　顿时，一旁苏沫的视线冷冷的看了过来。
　　“你陪我干嘛？老实呆着。”陆云瞪了千里一眼说道。
　　虽说家里一直也都在催自己找女朋友，结婚什么的，但是自己要是真带个高中生回去，还不知道要被老爸老妈怎么看呢。
　　“我跟苏狐狸一起陪大叔你回去也是可以的。”千里想了想，决定可以退一步的说道。
　　反正苏狐狸是肯定撵不走了，有她帮忙建立统一战线，以此彻底隔绝其余对手，其实也不是不能接受。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”陆云瞪了她一眼道。
　　一个高中生都够呛了，还两个？作死都没这么作的。
　　“不行就不行呗，凶什么凶嘛！”千里委屈巴巴的嘀咕着，本来还想着走上层路线呢，现在看来是失败了。

第二百八十一章 白井黑子与千里惺惺相惜
　　清晨，当千里再次来到动漫店时，薙切绘里奈依旧像往常那样在厨房准备着早餐，苏沫给她帮忙。
　　手办们聚集在柜台上，有些在聊着天，有些则是做着自己的事情。
　　例如索隆就在锻炼身体，背着巨大的哑铃，坐着俯卧撑，汗水滴答滴答的不断落下。
　　康娜酱趴在佐天泪子的腿上，佐天泪子不断的给康娜酱梳着头发。
　　康娜酱一脸享受的样子，佐天泪子同样显得很开心。
　　Saber和白井黑子一本正经的聊着天，两人一个威风凛凛，一个一副大小姐姿态，倒也聊到了一起去，只不过要忽略白井黑子身边的工具人御坂美琴就是了。
　　洛天依趴在柜台上，肚子咕咕叫的等着开饭。
　　22娘照例因为做错了什么事，被妹妹33娘数落着。
　　总之，今天的动漫店依旧很热闹，要说有什么不同，也只是陆云暂时不在这里了而已。
　　“大叔已经走了吗？”千里显得有些失望。
　　“御主半小时前就已经离开了。”saber回答道。
　　“这样啊！”千里还想着早上能再见大叔一面呢，结果到底是没见到。
　　不过她很快也就走出了失落。
　　“算了，反正大叔很快也就回来了！正好趁着大叔不在的时候，让我先好好享受一下。”
　　说着，千里就直接扑到了陆云平时坐着的电脑椅上，先是在椅子上蹭了蹭，随后学着陆云平时的样子，四肢舒展的坐在了椅子上。
　　“这就是大叔平时的位置啊，还有大叔的味道。”
　　千里不断的嗅着椅子上残留的气息。
　　“阿拉阿拉，千里是可以分辨出陆云大人的气味吗？我平时也可以远远的就嗅到姐姐大人的气味呢。”白井黑子一本正经的说着不正经的话。
　　“我可不只是能分辨出大叔的气味，还有大叔的声音，就算是在嘈杂的人群中，也能一下子听到，大叔的背影也能轻易的分辨出来。”千里很是骄傲的说道。
　　“姐姐大人的电击，和其余的电击，细微的不同，我也是了如指掌呢。”白井黑子很是矜持的说道。
　　两人对视一眼，一种惺惺相惜的感觉油然而生，就差互相握手说一声同志了。
　　“既然大叔现在不在，那我就趁这个机会，调查一下大叔的电脑里都有些什么吧！”千里挺直脊背，打开了陆云的电脑。
　　“阿拉，是要调查陆云大人的姓癖吗？”白井黑子一副过来人的样子说道。
　　“你很懂嘛，白井同学。”千里对着白井黑子竖了一个大拇指。
　　“彼此彼此。”白井黑子回道。
　　奇妙的友谊，就此在两人之间诞生。
　　而就在千里查看着陆云的电脑，想方设法从里面寻找陆云平时看过东西的蛛丝马迹，或者私人收藏的蛛丝马迹时，陆云此时已经来到了高铁站，坐上了高铁。
　　高铁缓缓滑出站台，明明现在已经不缺钱了，却还是没舍得买一等座，习惯性的买了二等座的陆云，坐在靠窗的位置，百无聊赖的看着窗外。
　　陆云这次回老家，并不算是临时起意，而是早就有所计划了。
　　毕竟现在的世道已经开始起变化了，诸神游戏玩家的行动越来越肆无忌惮，所以陆云就想回去一趟，好歹给自家的老爸老妈上个守护什么的。
　　真要有事自己也能有所察觉。
　　于是在微信里和老妈说了一声之后，陆云也就踏上了回家的旅程。
　　陆云的老家距离滨海城大概五六百公里，是一处内陆三线城市。
　　高铁的话，两个多小时也就到了，实在是算不上多远。
　　陆云一早出发，不到中午，高铁就缓缓驶入了陆云的老家洪阳市。
　　走出高铁站，也没人来接。
　　只有一家三口的微信群里问了一下，老妈说老爸正在打王者，没空开车来接他。
　　简直真实无比，一看就是亲生的。
　　于是陆云直接打车回家，以前的他可都是坐公交的，现在不缺钱了，开始打车了，陆云都觉得自己有点膨胀了。
　　出租车拐进小区，陆云下车上楼，二楼就是陆云家。
　　掏出好久没用的钥匙开门，卧室里就传来了一声“儿子回来了。”的招呼声。
　　“回来了。”
　　陆云回应了一声，换上拖鞋往里走了两步，就看到了正并排躺在卧室床上，一个玩着王者，一个刷着拼夕夕的老爸和老妈。
　　而直到这时老妈才终于起身，笑着近距离打量了一下自家儿子，然后忽然疑惑的发现。
　　“儿子，你这是做面膜了？怎么脸上皮肤忽然这么好了？”
　　“做什么面膜啊！就是最近休息的好，所以皮肤比较好。”陆云打着哈哈道。
　　“休息的好就能这样？你看你这细皮嫩肉的，一点不像奔三的人啊。”老妈啧啧惊叹着。
　　“什么奔三，我才二十六。”陆云无奈道。
　　“别管二十几了，赶紧找个女朋友，比什么都强！”
　　“知道了知道了。”
　　陆云越发的无奈了。
　　而就在陆云在家里被老妈逼着交女朋友的时候，动漫店里，千里瞪着一双圆溜溜的大眼睛，翻看着电脑里的隐藏文件夹。
　　真别说，还真被她找到了些东西。
　　“哦，原来是这样啊，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”千里发出各种怪异的笑声。
　　康娜酱想要飞到千里头上她的专属位置那里，看看千里都在看些什么，但是还没起身，就被佐天泪子一把抱住，然后捂住了眼睛。
　　“康娜酱，那些不是你该看的东西啊。”佐天泪子急急忙忙道。
　　“为什么咱不能看？”康娜酱表示不解。
　　佐天泪子尴尬不已。
　　也幸好千里还知道把声音关掉，不然只会更尴尬。
　　白井黑子则是早就已经空间转移到了电脑桌上，跟着千里一起看了起来，时不时的还发表一下评论。
　　“等一下，大叔这收藏的类型，也太多了吧？什么类型的都有？”翻看着的千里，忽然发现了问题。
　　“这岂不是没办法知道大叔的具体喜好了吗？”千里眉头再次皱了起来，忽然发现事情并不简单。
　　她好像还是有点过于乐观了。

第二百八十二章 康娜酱上学的身份问题（求订阅）
　　吃过了丰盛的早饭，千里再次坐在电脑前，打算继续调查陆云的姓癖，以做到日后有的放矢，先苏狐狸一步，早日达成本垒。
　　然而还没等她点开文件夹，电脑鼠标就被苏沫收走了。
　　“你要干嘛？”千里皱眉问道，难道是苏狐狸看出我的打算了，所以才不许我继续调查的？
　　“上学。”谁知苏沫却只是吐出了两个字。
　　“上学？大叔都不在，干嘛还要上学啊？逃课不香吗？”千里简直一脸懵逼，没有大叔管着了，还要上学？那岂不是浪费了大叔不在家的大好时光。
　　“这跟店长在不在没关系。”苏沫回答道。
　　看着千里还在那里没有半点移动的迹象，苏沫直接伸手把千里拉了起来。
　　“哎哎哎，别啊！我不去。”千里怒视着苏沫反击道。
　　“那好。”苏沫点了点头，放开了千里的手。
　　就在千里疑惑，苏狐狸什么时候这么好说话了的时候，苏沫拿出了手机，找到了陆云的电话号码。
　　“等一下，你要干什么？”千里惊恐的瞪大了眼睛看着苏沫。
　　“找家长。”苏沫淡淡的回答道。
　　“我明白了，我跟你去上学就是了。”千里一脸的委屈巴巴，屈服于苏沫的银威之下。
　　苏沫这才收起手机，看着千里就仿佛是在看着一个战五渣一般，转身当先走出了动漫店的大门。
　　千里就好像是被偷家了的小媳妇儿一样，委屈巴巴的跟在苏沫身后也出了动漫店。
　　片刻后，一阵机车轰鸣声传来，两人离开了。
　　中午时分，两人回来吃午饭。
　　只不过这回从来不会背着书包的千里，却是背了一大包的书回来。
　　“哇，好多的书啊，千里要开始认真学习了吗？可是能学会吗？”康娜酱绕着千里飞着，看着千里的书包，很是诧异。
　　看来就连康娜酱都知道了千里不爱学习的事情了。
　　并且好像还从不爱学习，延伸到了脑子笨学不会的状况。
　　这让千里有些气馁，自己的人设什么时候就成了胸大无脑了？
　　不过，只要熊大，无脑就无脑吧！毕竟看大叔的收藏，还是挺喜欢凶大的。
　　苏沫进了厨房，照例的帮助薙切绘里奈做午饭，千里则是解释起了自己带着一包书回来的原因。
　　“康娜酱，这些可不是我学习用的哦，都是我给夏夏准备的，她这个年纪用得上的练习册还有课本之类的！一会儿我们去时空城那边修炼时，直接就给她带过去。”
　　一想到夏夏看着这些书，会高兴的欲哭无泪的样子，千里就莫名的有些爽快，就连自己被苏沫强迫在大叔难得不在的日子里还要去上学带来的痛苦，都被冲淡了很多。
　　果然，人类这种生物，就是善于将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊。
　　“哦，这些就是学习资料吗？”康娜酱看着书包，眼中竟然有些羡慕的意思。
　　“对了康娜酱，上次说的让你去上学的事情，我已经帮你联系学校了，就是附近的小学。”千里自然明白康娜酱在羡慕什么，立刻说道。
　　“哦，不得了不得了，咱可以去上学了吗？”康娜酱双眼之中都已经亮起了星星。
　　兴奋之情简直溢于言表。
　　“恩，这个还不行，身份问题还没解决。”千里有些为难道。
　　“身份？”康娜酱不明所以道。
　　“就是户口，或者说身份证啊！没有这些，就算是黑户啊，就算找到了学校，人家也不收的。”千里说明道。
　　“那，那该怎么办？”康娜酱眼中的光芒黯淡下去了。
　　“不行的话，就只能让大叔出卖一下色相了。”千里看着康娜酱失望的样子，终于下定了某种决心道。
　　“出卖色相？”康娜酱表示不解。
　　“就是去隔壁，找那个狐狸精啊！她那么大的势力，搞定个户口应该还是没问题的，说不定也不用大叔出卖色相，我回头先去找她谈谈，不行再让大叔出卖色相。”千里对于让陆云去找隔壁贪狼星君的事情，还是有些不情愿，所以她打算自己先试试。
　　“哦，那什么时候去找她？”康娜酱跃跃欲试道。
　　“那不如我们现在就过去吧。”千里看着康娜酱急切的样子，只好如此说道。
　　“上学，上学。”康娜酱不断的绕着千里转圈的飞着，开心的不得了的样子。
　　随后趴在千里的头上，千里带着某种要上刑场一样的觉悟，推门就要走出动漫店。
　　不过犹豫了一下，她还是叫上了苏沫一起，算是给她撑场面。
　　苏沫也没有拒绝，两人一起离开。
　　“康娜酱竟然会喜欢上学的吗？这简直不可常理啊。”白井黑子一手抱着根本没有的胸，一手撑着下巴，仿佛侦探一般的思索着。
　　虽然她白井黑子是个学霸，但是她也知道，一般来说不会有人喜欢上学学习这类事情的。
　　“白井同学，要一起看吗？”旁边正抱着大手机，看着动画的佐天泪子邀请道。
　　“是什么？”白井黑子询问道。
　　“小林家的龙女仆，看了这个就知道康娜酱为什么喜欢学校了。”佐天泪子说明道。
　　“算了，我对这个没兴趣，我打算先把姐姐大人的动画看完。”白井黑子回答道。
　　“科学的超电磁炮啊！我还没有看，总觉得看着自己在动画里的样子，有点怪怪的呢。”佐天泪子挠了挠头发说道。
　　“我主要是想看看姐姐大人的英姿，真不愧是我的姐姐大人啊！实在是太帅了，黑子都不知道，在黑子看不到的地方，姐姐大人竟然做过那么多了不起的事情。”黑子双手合握，仰头看天，双眼都是星星眼的形状了。
　　随即就一头扎进了旁边还没有苏醒，被她随身携带的御坂美琴手办怀里蹭啊蹭啊蹭！
　　看的佐天泪子是满头黑线，赶紧转头去继续看自己的小林家的龙女仆了。
　　不然她怕自己会忍不住的想象御坂学姐苏醒之后，白井黑子的惨状。
　　估计会很惨很惨的。

第二百八十三章 康娜酱去送饭（求订阅）
　　“你是说，你想让我帮忙解决一下康娜酱的身份问题？”贪狼星君好奇的打量着面前的千里。
　　她实在是想不明白，一向跟自己不怎么对付的千里，竟然来找自己帮忙？心这么大的吗？
　　“没错，对你来说，应该很简单吧？当然，你要是不想帮忙，那就算了，当我没说。”千里明明是在求人，却理不直气也壮的说道。
　　相比之下，千里头上的康娜酱，那一双闪亮亮看着贪狼星君的眼睛，看起来到是更有求人的样子。
　　而看着康娜酱期待的眼神，贪狼星君想了想还是点头答应了。
　　虽说千里总是给自己找麻烦，但是贪狼星君也得承认，她想向陆云靠拢，那就必须取得千里和苏沫的谅解，现在明显是向千里示好的时候。
　　更别说还能同时收获康娜酱的感激，对于贪狼星君来说，已经赚翻了。
　　至于说之前跟千里之间的矛盾之类的，成年人看的是利益，哪里有那么多的深仇大恨，又不是小孩子了。
　　而且她跟千里之间的矛盾，认真说也算不上什么大事，无非就是千里一直在警惕着她，怕她把陆云抢走罢了。
　　如果能够趁机缓和矛盾，那就再好不过了。
　　“康娜酱一会儿拍两张一寸照两寸照送我这来，身份证件什么的，明天就可以来取了。”贪狼星君轻描淡写的说道。
　　“你，你同意了？”千里显得很是诧异。
　　“是啊，你们要喝点什么吗？”贪狼星君胡馨邀请道。
　　“恩，那我喝杯咖啡好了。”千里虽然有心拒绝，但是别人刚帮了大忙，实在是不好意思，于是只能是坐了下来。
　　苏沫犹豫了一下，也是出于同样的心理，坐了下来。
　　“我也要一杯咖啡就好。”
　　至于康娜酱嘛，她已经兴奋的四处乱飞了，也幸好她一直处于对店里的普通人隐身的状态，才没有被人看到。
　　“可以去上学了，咱可以去上学了。”
　　乱飞的康娜酱，最后甚至还停在了贪狼星君的正前方，面对着贪狼星君开口道。
　　“咱觉得，你是个好人呢！”
　　“是吗？能被康娜酱夸奖，真是荣幸。”贪狼星君高兴的笑了起来。
　　而喝着咖啡的千里，虽然看着有点不爽，但是却又不好说什么。
　　毕竟人家刚刚才帮了忙！
　　康娜啊康娜，你怎么就被这么点小恩小惠收买了呢？
　　随后康娜酱更是跟贪狼星君热火朝天的聊了起来。
　　等到千里和苏沫喝完咖啡，离开时，康娜酱还在对着贪狼星君招着手，一副依依不舍的样子。
　　片刻后，动漫店里的午餐准备好了，康娜酱更是自报奋勇的要去隔壁送饭。
　　“康娜酱要自己去？没问题吗？”saber有些担心，毕竟虽然明知道康娜已经一万四千岁了，但是看着她的样子，也没办法和一万四千岁联系起来啊。
　　“你担心什么？有人会把她拐走吗？就算真能拐走，也会被吃穷的！”索隆在一边吐槽着。
　　“还是我陪你再去一次吧。”千里说着就要抓起饭盒，却被苏沫拦住了。
　　“让康娜酱自己去吧，她马上就要上学了，到时候会有很多需要独处的时候，也可以让她提前适应一下。而且咖啡酒馆就在隔壁，不需要担心什么。”苏沫说出了自己的意见。
　　“担心？相比起担心康娜，我更担心想要打她坏主意的人啊！那好吧，就交给你了，康娜。”千里说着将饭盒递给了头顶上的康娜。
　　“哦，交给咱吧！咱一定会安全将便当送达的。”康娜酱说着就一跃跳下了千里的头。
　　在半空中身影就迅速胀大，从手办变成了一米二小萝莉，然后接过千里手里的便当盒，就蹦蹦跳跳的出门了。
　　动漫店的午饭很快就吃完了。
　　也是因为赶着吃饭的关系，康娜酱送完了便当，就立刻回来了，没有在咖啡酒吧多待。
　　不过贪狼星君邀请了她，让她没事的时候可以随时过去，还有美味的蛋糕可以吃。
　　吃过了午饭，千里和苏沫各自带上康娜酱和saber，再次前往时空城。
　　等一个多小时后，两人回来。
　　千里背着的一大书包已经留在了那边，相对的千里的脸上满是畅快的笑容。
　　显然是将自己的快乐，建立在了夏夏的痛苦之上。
　　然后千里依旧被苏沫拉走，两人回学校去上课去了。
　　晚上虽然陆云不在，但是两人依旧来到了动漫店。
　　对于她们来说，家可能已经只是一个睡觉的地方了，动漫店也许在某种意义上才算是她们的家吧。
　　吃着晚餐，看着saber，康娜，洛天依的人的吃播，陆云不在的一天就这么过去。
　　直到第二天中午，放学归来的千里和苏沫，推开动漫店门，就看到了坐在店里柜台后熟悉位置上的那个身影。
　　千里顿时眼睛就亮了。
　　嘴里喊着“大叔！”，直接越过柜台，就向着陆云扑了过去。
　　而难得的，苏沫今天并没有阻止她，甚至苏沫也露出了一个浅浅的微笑。
　　“好了好了，差不多就得了。”陆云一手拍着正紧紧抱住自己狂蹭的千里的头，试图让千里起来。
　　毕竟凶器逼人的千里趴在自己怀里蹭来蹭去，虽说挺舒服的，但还是有点尴尬。
　　“大叔，你怎么这么快就回来了？”千里终于意犹未尽的从陆云身上抬起了头，却还是紧紧抱着陆云不放。
　　“家里也没什么事，呆着除了无聊，还要被我妈各种念叨，还不如回来了。”陆云轻描淡写的说道。
　　“哦，那你回家有没有被逼着相亲之类的事情啊？”千里有些紧张的问道，毕竟很多小说里不是都这么写过嘛！
　　“相亲啊？我妈到是有这个想法，可问题是我没有固定工作，介绍人都看不上我。”陆云耸耸肩说道。
　　“那些人都没眼睛的吗？”千里立刻替自家大叔打抱不平起来。
　　也不想想要是真有介绍相亲的，她估计想杀了那些介绍人的心思都得有。
　　“行了，别说我了，说说你吧，我电脑里的文件是怎么回事？”陆云询问道。

第二百八十四章 康娜酱的身份证（求订阅）
　　“什，什么怎么回事？”千里的动作僵硬了起来。
　　“为什么我的文件夹里多出了那么多巨汝类的？还有JK制服类别的？双马尾类别的？”
　　“为，为什么呢？哈哈，哎嘿？”千里尬笑着，对着陆云吐了吐舌头，卖了个萌。
　　明显是想要萌混过关，只可惜陆云完全不吃她这套。
　　就这么镇定的一直盯着她看。
　　千里脸上的表情便逐渐的从卖萌状态，过度到了理不直气也壮。
　　“人家就是想让大叔多掌握点这方面的知识，将来实践起来才能更加专业嘛！”
　　“你还挺有道理？”陆云简直都要无语了。
　　“当然有道理了，还有大叔你的口味还是太淡了点，要不要我帮你介绍点口味更重一些的？你想亲自试一试也行哦，皮鞭蜡烛什么的，只要大叔你喜欢，我都无所谓的。”千里拍着胸脯，一副大包大揽的样子。
　　然后海绵的砖头就从天而降，直接从陆云的手中，拍到了千里的头上。
　　“你给我拉到吧，再说下去就要被大宇宙意志404了！”
　　抱头蹲防的千里嘿嘿笑着，终于算是把这个问题混了过去。
　　“陆云大人，陆云大人，是不是可以去取咱的身份证了？”康娜酱绕着圈的在动漫店里飞着，显得很是激动的说道。
　　“走吧，我带你去。”陆云站起身说道。
　　“等一下，大叔我带康娜酱去就可以了，大叔你继续看哔站的小姐姐跳舞就可以了。”千里拦住了陆云。
　　“不想我去她的店里？”陆云看了看千里说道。
　　“恩。”被看穿了小心思的千里，毫不掩饰的点头。
　　“好歹以后也是邻居了，自从她搬过来我还没去她店里看过，你不觉得这样不好吗？”陆云问道。
　　“这个。”千里满脸不爽的沉默了。
　　“放心吧，我只是去取个证件，你也可以一起来啊。”陆云笑着说道。
　　“那，那好吧！”千里说到底还是个讲道理的人，所以也只能同意了。
　　就这样，康娜酱趴在千里的头上，陆云带着千里，来到了隔壁的咖啡酒吧。
　　他还是第一次进来这里。
　　柔和的音乐在装修精致的店内回荡，零星的几个客人，坐在那里喝着点什么消磨时间。
　　整间店的氛围很好，让陆云感觉很舒服。
　　“这不是隔壁的店长吗？终于有空来我这里看看了？要喝点什么吗？”贪狼星君举杯邀请道。
　　“随便来点什么就好了。”陆云在吧台前坐下，停顿了一下继续说道“康娜的事情谢谢了。”
　　“举手之劳而已，你们要的证件。”贪狼星君随手取出一个文件袋，放在了陆云的面前。
　　显然贪狼星君也是有着空间装备的，这很正常，毕竟也算是一方大佬了。
　　“多谢。”陆云再次道谢。
　　康娜酱更是已经直接扑到了文件袋上，费力的一圈圈解开缠在文件封口处的细绳，打开文件袋就整个钻了进去。
　　片刻后，康娜酱拖着一张足有大半个她那么大的身份证跑了出来。
　　“陆云大人，陆云大人，有了这个咱就可以去上学了吗？”康娜酱兴冲冲的举着身份证问道。
　　“恩，可以了，明天我就去帮你把学校的手续办好，你就可以去上学了。”陆云笑着伸手在康娜酱的额头上点了点。
　　放下身份证的康娜酱双手托腮，仿佛是已经在幻想着学校的景象了，一脸陶醉的样子。
　　“说起来你还没有文具之类的，要不要一会儿去买？”陆云想了想说道。
　　“可以吗，咱可以买文具吗？”康娜酱双眼都闪着星星的问道。
　　“当然可以了，一会儿我就带你去买怎么样。”千里立刻自报奋勇道。
　　“你下午老实去上学，别想着逃学。”陆云一眼就看穿了千里的小心思道。
　　“切，被发现了。”千里转过脸去，一副偷鸡失败的表情。
　　“中午要不要过去吃饭？”陆云邀请贪狼星君道。
　　“不送便当过来了吗？”贪狼星君笑着说道，还特意看了千里一眼。
　　“你想继续吃便当的话，我也可以送啊！”千里立刻说道。
　　“不用了，我一会儿还有事情，没办法吃你的便当了，也没办法过去吃午饭了。”贪狼星君显得有些遗憾道。
　　“有事？什么事。”千里顿时高兴了起来，脸上的表情从阴天变成了晴天。
　　同时也很想听听贪狼星君到底有什么事，如果是不好的事情，那就更好了，自己可以更开心了。
　　“欧洲那边有两帮人要打起来了，我去帮忙说和一下，接我的飞机马上就来了。”贪狼星君看了看时间说道。
　　“什么人打起来了？”千里感兴趣的问道。
　　“圣堂和黑十字的人。”贪狼星君回答道。
　　“圣堂？黑十字？没听说过。”千里摇头道。
　　而就在这时，贪狼星君手中的手机响了起来，她拿起来接了一下电话，就挂断了。
　　“好了，飞机来了，我就先走了。”贪狼星君起身道。
　　同时金发女仆也从吧台后走了出来，站在贪狼星君身后。
　　“你走了，店怎么办？”陆云问道。
　　“当然是关门了。”贪狼星君耸了耸肩。
　　随即也没见她有什么动作，店里不多的几个客人，就忽然神情恍惚的起身，一个个走出了店外，这也算是另类的驱逐客人了。
　　当然，贪狼星君也没有收他们的钱。
　　随即，陆云和千里跟着贪狼星君一起离开了咖啡酒吧。
　　“你们要是没有来取东西，我还打算临走前把东西送过去的，结果你们就来了。”
　　贪狼星君一边说着话，金发女仆已经将咖啡酒吧的门锁上了。
　　“那我们就先走了，回头见。”
　　“再见。”
　　随即，贪狼星君和金发女仆的身影在原地消失，急速向着天空中飞去。
　　而在天空之中，刚好有着一架飞机飞过。
　　不出意外那应该就是贪狼星君等着的飞机了。
　　不需要机场停靠，直接在半空中就能登机，也算是一种很别致的登机方式了。
　　陆云和千里抬头看着这种新奇的登机方式，直到飞机飞远。
　　陆云这才招呼了一声。
　　“走吧，回去吃饭了。”
　　“恩。”千里开心的笑了起来，貌似是因为贪狼星君的离开，让她心情都好了不少。
　　然后抱着陆云的手臂，两人就进了隔壁的动漫店。

第二百八十五章 逛街手办遭遇游街coser（求订阅）
　　顶着一头银发，迈动着一双小粗腿，康娜酱小跑着行走在大街上。
　　在她的身后还跟着佐天泪子，白井黑子，吃着包子的洛天依，以及陆云。
　　因为要帮康娜酱买文具的关系，陆云带着康娜酱出来转转。
　　佐天泪子和白井黑子还有洛天依三个没什么事干的人，也跟着出来走走。
　　至于其余人嘛，saber正在录制新的剑术视频，22娘和33娘则是联手帮saber出主意以及录制视频，所以没出来。
　　当然，实际上应该是33娘在帮忙录制视频，22娘不过是个拖后腿捣蛋的。
　　薙切绘里奈在研究新的菜谱，还有念能力的应用，也没有出来。
　　索隆照例的锻炼身体，也不会出来。
　　所以最后出来的，就是无事可干的几个人了。
　　其实白井黑子一开始也不想出来的，她不想跟姐姐大人分开。
　　但正因为如此，陆云反而强硬的把她带了出来，打算让她见见光，成天抱着个手办像什么话啊！
　　“这里就是文具店吗？哦~不得了不得了。”进入文具店的康娜酱，看着店内一排排的各式各样文具，立刻双手托腮陷入了不得了模式。
　　“康娜酱喜欢什么类型的文具呢？可爱的还是漂亮的？”佐天泪子一副知心大姐姐的样子，帮助康娜酱挑选着。
　　“这个味道好香啊！”康娜酱趴在橡皮区域，闻着那里各种各样水果味的橡皮说道。
　　“等一下，这个不能吃啊！”佐天泪子赶紧阻止她。
　　另一边在店里闲逛的洛天依，也有了发现。
　　“是我哎是我。”洛天依一脸惊喜的指着印刷着她全身像的本子说道。
　　当然，此本子非彼本子，想错的请自动面壁。
　　“黑子，这里还有你的姐姐大人哦。”同时洛天依也发现了印着御坂美琴的本子。
　　“哪里哪里。”刚刚还气质优雅，站在一边的白井黑子，立刻原形毕露的凑了过来。
　　然后思考了片刻后，白井黑子将所有带有御坂美琴的本子，都抓了一本。
　　再次声明，此本子非彼本子。
　　随即白井黑子对陆云问道。
　　“陆云大人我可以买这些吗？”
　　“出来时不是给你们手机里转了零花钱吗？想买什么就买什么，随意就好了。”陆云回答。
　　于是白井黑子心情愉快的去交钱了。
　　而这时，一边其余来买文具的学生们，看着陆云这一行完全算得上是奇装异服的人，犹豫了一下，终于有一个小女生上前对看起来很好说话很软萌的洛天依询问。
　　当然，也有可能是她喜欢洛天依这个角色吧。
　　“你出的是天依吧，这附近哪里举办漫展了吗？”
　　显然，对方是把陆云一行当成出cos的了。
　　“没有哦。”洛天依摇头说道。
　　“没有啊，不过你出的真像。”
　　小女生羡慕的说道。
　　“嘿嘿，谢谢。”洛天依顿时开心的露出了有点傻乎乎的笑容。
　　看的一边的陆云都要无语了，你本来就是洛天依好吧，别人夸你像你自己，有什么好高兴的？
　　“还有那个cos白井黑子的也好像啊，佐天泪子也很像，最像的还是康娜酱，还有这么小的coser吗？是合法萝莉吗？”小女生很是激动的样子。
　　至于陆云嘛，已经完全被无视了。
　　没办法，谁让他看起来就像是个后勤呢。
　　很快，在佐天泪子的帮忙出主意之下，康娜酱买齐了需要的文具，甚至还有书包。
　　背着自己的小书包，兴奋的一蹦一跳的康娜酱，从离开了文具店，就走在最前面。
　　一行人看起来像是美少女coser游街一样，当先的康娜酱吸引了最多的视线。
　　毕竟这么小的coser可不常见。
　　只有走在最后面的陆云，完全被无视了。
　　直到前方正对面迎面走来了一队真正的正在游街的coser，足足七八个人有男有女穿着各种各样的cos服，双方碰了个正着。
　　立刻，对面的coser们就以为遇到了同好，当即便上前来打招呼了。
　　只可惜根本就不是在进行cosplay，却被误会成了cosplay的康娜，佐天泪子，白井黑子，洛天依，双方就此陷入了鸡同鸭讲的状况。
　　“天哪，康娜酱好可爱，你这个假毛看起来像是真的一样，我可以摸摸吗？”两个女cos蹲在了康娜酱的身前，眼睛闪烁着星星，对于康娜酱的头发跃跃欲试起来。
　　“假毛？那是什么？”康娜酱瞪着一双大眼睛表示一头雾水。
　　“你们都好漂亮啊！可以一起合个影吗？”另一个cos成本子娜，不对，是亚丝娜的小姐姐，掏出了手机向佐天泪子询问道。
　　“哎？合影？这个，也不是不可以了。”莫名其妙就被人邀请合影的佐天泪子，还有些搞不清楚状况，但也没有拒绝。
　　另一边的洛天依就已经被一个同样cos成洛天依的少女抱住，两个洛天依开心的合影起来。
　　洛天依可完全没有因为有人cos自己而生气，反而觉得很有趣的样子。
　　一脸傻乎乎的笑容，两个人甚至还在合影时，一起鼓起了包子脸。
　　然而相比起还算心平气和的佐天泪子以及洛天依和康娜酱，白井黑子就显得有些烦躁了。
　　因为对面的女coser里，竟然有人cos了炮姐。
　　看着完全陌生的人，竟然装扮成自己的姐姐大人，这让白井黑子很是不爽。
　　但是她也不好说什么，毕竟别人会cos成御坂美琴，某种意义上也算是对御坂美琴的喜爱了。
　　然而更让白井黑子不爽的事情发生了。
　　那个cos成御坂美琴的女生，看到了她以为的cos成白井黑子的白井黑子，立刻就眼前一亮，上来同样邀请合影了。
　　毕竟御坂美琴和白井黑子这样的cp，不在一起多照几张照片怎么行。
　　但是对于白井黑子来说，让她跟假的姐姐大人合影，还要做出像是跟真的姐姐大人一样的动作，别开玩笑了。
　　所以当cos御坂美琴的少女一脸开心，满以为不会被拒绝的邀请合影后。
　　“不行。”白井黑子直接冷着脸拒绝了。
　　顿时，少女脸上的笑容僵硬了。

第二百八十六章 我，白井黑子，正义的伙伴
　　虽说白井黑子的拒绝合影，一时间让cos成御坂美琴的少女稍微有些尴尬。
　　但是很快她就转向去和佐天泪子合影了。
　　而白井黑子也因为冷淡的态度，让另外几个人熄灭了找她合影的打算。
　　最后，几个女cos也就各自和康娜酱，佐天泪子还有洛天依合了影，偶遇的双方也就此分开，打算各走各路了。
　　“刚才那个白井黑子，好傲气的样子啊！”走的稍微远了一点之后，cos成御坂美琴的少女，这才向同伴吐槽了起来。
　　“可能是她比较内向吧！”一身洛天依打扮的少女回应着。
　　“不过刚刚那只康娜酱真是好可爱啊，简直就像是真正的康娜酱一样。”另一名打扮成蕾姆的少女想到刚刚的康娜，眼睛都放光了。
　　“没错没错，没想到竟然不是假毛，而是真发！难道是混血吗？好像抱回家养起来啊！”cos成列克星敦的胸怀博大少女也是一脸的憧憬。
　　“噫，这里有人要拐带萝莉啊！”亚丝娜装扮的少女笑着喊道。
　　顿时，蕾姆和列克星敦开始追打亚丝娜。
　　少女们发出阵阵清脆的笑声，引得路人一阵围观。
　　而除了少女们之外，还有两名男性coser，外加一名男性摄影师，显然没办法参与这样的话题，只能是摇头苦笑。
　　“好了好了，马上就要到拍摄的地方了，大家稍微加快下速度啊！”拐进了一处小巷之中，摄影师招呼着大家道。
　　“来了来了。”少女们继续打闹着前进。
　　这是一处废弃的烂尾楼，也不知道他们是怎么找到的一个缺口，可以通往烂尾楼里。
　　说起来这地方还是摄影师找来的。
　　因为今天打算拍摄废土风格的照片，而这位摄影师恰好就知道这么一个地方，于是大家就相约着一起过来了。
　　他们之中有些人互相之间是认识的，也有的互相是第一次见面。
　　但是因为相同的爱好，哪怕只是初次见面，也能一起开心的说说笑笑。
　　在摄影师的引导之下，几位少女还有cos成坂田银时和金木研的两名男生，也都通过缺口进入了烂尾楼的所在。
　　顿时一股荒凉的气氛就扑面而来。
　　众人继续在摄影师的引导下，顺着烂尾楼里没有扶手的楼梯，小心翼翼的登上了烂尾楼的第三层。
　　越发破败的景象，让众人兴奋不已，毕竟这里这么多人，还有三个男生，也不可能遇到什么危险。
　　而且摄影师好像也对这里很熟悉的样子，只是貌似有点熟悉的过头了。
　　看着摄影师熟悉的穿梭在三楼各种废墟之中的样子，cos成为御坂美琴的少女，忽然闪过了这么念头。
　　记得网上聊天时，摄影师说他只是来过这里一次，怎么会对这里这么熟悉呢？
　　然后下一刻，包括她在内的所有人，就在转过了一面墙壁之后，被面前出现的场景惊呆了。
　　只见那名微胖的摄影师，正置身于三只高达两米多高的凶猛黑色野兽身前，伸出手去抚摸着三只低下头颅野兽的脑袋。
　　就好像是在抚摸着自己的宠物。
　　随后，那三只野兽抬起了头来，凶狠的眼神，滴落着口水的牙齿，看着众人，就好像是在看着一堆食物一般。
　　“你，你要干什么？”金木研完全没有金木研样子的崩溃叫道。
　　几个少女还不如他，列克星敦和蕾姆看着那三只野兽的样子脚就开始软了。
　　亚丝娜和御坂美琴也是一时间不知如何是好。
　　还是坂田银时反应最快，大叫了一声“逃啊！”
　　同时自己第一个转身就跑。
　　其余少女们这才反应过来，也赶紧跟上，哪怕是腿软的列克星敦和蕾姆，也顾不上继续腿软了。
　　只可惜他们还没有跑出去几步，三只野兽其中的两只，就已经快速的绕过了他们，来到了他们的前方，封堵住了他们的去路。
　　顿时，被前后夹击的一众少男少女们，一动都不敢动了。
　　生怕自己任何细微的动作，引来对面三只未知野兽的攻击。
　　他们虽说全都cos了各种动漫之中的强力人物，但本身却都只是普通人罢了，面对着这种情况，还能怎么办？
　　而这时微胖的摄影师，也打开了旁边放着的一个个铁笼子。
　　那些铁笼子每一个的长宽高，大概都只有一米多点，人站在里面连战都站不直。
　　但是摄影师却是对着五名少女和两名男生示意了一下。
　　“你们自己进去，还是被咬的半死拖进去？”摄影师询问道。
　　“我，我进去，我进去。”列克星敦崩溃的大哭起来。
　　她仿佛已经看到了自己被做这样的事，那样的事，然后彻底成为热兵器，双眼翻白的未来了。
　　只可惜她现在根本没得选择。
　　其余男生女生们也基本都是一副屈辱的表情，但是却也只能走向那一个个铁笼子。
　　“很好，识时务者为俊杰！放心吧，我只是需要你们帮忙做一些小实验罢了！只要你们能撑下来，活命的几率还是很大的。”摄影师一脸微笑的说道。
　　只不过他的眼神同时也在肆无忌惮的划过列克星敦的博大胸怀。
　　显然做实验归做实验，他也是不介意顺便找点乐子的。
　　很快，七个人一人一个铁笼子钻了进去。
　　摄影师将笼子关好，看着七个人在笼子里站都站不直，只能坐在地面上的样子，脸上露出了畅快的笑容。
　　就在他把视线投向瑟瑟发抖的列克星敦，想要先享受一下战利品时，不知从何而来的一颗小石子，忽然砸在了他的头上。
　　“什么东西？”摄影师立刻转头四顾。
　　这才发现烂尾楼空荡荡的外墙处，不知何时多出了一个人影。
　　失魂落魄的七个人同样也看到了那个人。
　　“刚刚就觉得你不对劲，果然呢！”
　　“谁在那？”迎着阳光，摄影师一时间竟然没有看清楚对方的样子。
　　“夹击妹抖，请不要做无谓的抵抗。”
　　白井黑子说出了专属于她的名言。
　　这一刻的她不再是那个总想着袭击姐姐大人的变态，而是正义的使者，犯罪的克星。

第二百八十七章 白井黑子在行动（求订阅）
　　“什么玩意？”摄影师一时间有些愣住了。
　　随即哈哈大笑了起来。
　　“你不会穿成白井黑子的样子，就真的把自己当成白井黑子了吧？”
　　“阿拉阿拉，看来你还搞不太清楚状况呢！”
　　白井黑子一边向前走着，一边说道。
　　“到底是什么理由让你认为，我这只是在cosplay呢。”
　　话音刚落，白井黑子的身影已经消失在原地，再出现时她已经来到了摄影师的上方。
　　依靠着自由落体运动，白井黑子的脚重重的踹在了摄影师的头上。
　　顿时，摄影师惨叫着翻滚了出去。
　　“那是，空间移动？”被关在笼子里的人，顿时发出一阵惊呼。
　　同时还有激动。
　　“难道真的是白井黑子？动漫里的白井黑子？”
　　“怎么可能啊，应该是拥有类似能力吧？”
　　“不对，这不是重点吧，重点是这个世界是怎么了？怎么忽然就有超能力了？我们这不是无魔世界吗？”
　　摄影师从地上挣扎着爬了起来，面对着白井黑子稍微谨慎了一些。
　　三只野兽在摄影师的指挥下，迅速将白井黑子围了起来，他这才仿佛有了底气质问起来。
　　“你到底是什么人？”
　　“夹击妹抖，不是已经说过了吗？如果你是问名字的话，就是你想到的那个，常盘台的白井黑子，来自某科学的超电磁炮。”白井黑子丝毫没有掩饰的介绍着自己。
　　顿时，不只是摄影师愣住了，笼子里的男生女生们也都愣住了。
　　“这，不可能吧？动画里的人物，穿越到了现实？”
　　“这种事，这种事怎么可能？”
　　“我不管了，我要蕾姆老婆。”cos成坂田银时的少年大吼了一声。
　　“你闭嘴，谁是你老婆。”旁边笼子里cos成蕾姆的少女立刻反驳。
　　“我又没说你，我说的是真正的蕾姆老婆，动画里的蕾姆老婆！”坂田银时激动的甚至一时都忘记了自己现在的处境。
　　而刚刚要跟白井黑子合影的cos成御坂美琴的少女，此时更是有点呆愣愣的样子。
　　她现在后悔，非常后悔，如果早知道这是真正的白井黑子，那说什么都要合影啊，就算被拒绝，死皮赖脸也要合影啊！
　　相比起来正面对着白井黑子的摄影师，看起来到像是最镇定的一个。
　　“切，这个世界还真是越来越不讲道理了啊！连动漫里的人物都出现了？不过我既然能进入诸神空间，还能学会魔法，动漫里的人物出现，也不算是什么特别不可思议的事情了。”
　　“诸神空间？是那种无限世界吗？”cos成坂田银时的少年一愣，追问道。
　　“啊，没错，就是那种世界啊。”摄影师一脸倨傲的回答道，仿佛能够进入诸神空间，是多么了不起的事情一样。
　　“不是，你就这么说出来可以吗？不会被抹杀吗？”坂田银时追问道。
　　其余的少男少女同样也好奇的看着摄影师。
　　“以前当然不行了，但是最近嘛，只是一个名字，没关系的。”摄影师笑着说道。
　　“看来诸神空间对这个世界的影响，越来越大了呢！”白井黑子也跟着说道。
　　“果然，你也是知道诸神空间的，或者你就是因为诸神空间才会来到这个世界的？难道诸神空间的诸多世界中，就有魔禁的世界？”摄影师猜测着。
　　而听着他的猜测，被关在笼子里的众人，一个个都神情高涨起来。
　　毕竟要是真按照摄影师所说，那岂不是说明只要能进入那个什么诸神空间，所有的动漫世界就都有机会去了？
　　“可惜，并没有呢！你与其在这里拖延时间，不如快点束手就擒。”白井黑子一副我早就看穿你了的样子，闲庭信步的向着摄影师走去。
　　“被发现了吗？不过已经晚了，我早就在四周的地面上布下了密集的召唤符文，只要激活就能瞬间启动，哪怕你可以瞬间移动，也绝对逃不过我的召唤兽大军的。”
　　摄影师话音未落，刹那间整处烂尾楼第三层的地面之上，忽然升腾起了无边无际的符文光芒。
　　这些光芒遍布整栋烂尾楼第三层的地面。
　　而伴随着光芒的渐渐隐去，一只又一只的两米多高黑色凶猛野兽，出现在第三层的每一处空间。
　　粗略看去就足足有着二三十只。
　　“在这个数量之下，即便是你的空间移动又如何？”摄影师张狂的大笑着。
　　同时一挥手，足足二三十只漆黑的野兽，就双目赤红，口中滴着口水的向着白井黑子扑了上去。
　　白井黑子脸色稍显凝重，身影瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经来到了摄影师的上方，又是一脚向着摄影师踢去。
　　然而这次摄影师却是早就有所防备了，守在他旁边的一只黑色野兽，直接向着半空中的白井黑子扑来。
　　只可惜，白井黑子再次消失，出现时来到了摄影师的侧面，另一只守在摄影师身边的黑色野兽同样扑向白井黑子。
　　但是白井黑子又一次消失了，再出现时，已经直接来到了摄影师的身后，直接一脚将摄影师踹在了地上，同时反剪摄影师的双手，将他控制了起来。
　　然而同时，那足足二三十只黑色野兽，也全部向着白井黑子的所在扑来。
　　“命令他们停下来。”白井黑子对摄影师说道。
　　“哈哈哈哈，有本事你就直接杀了我啊？我知道你是不会杀人的，因为你是白井黑子。”摄影师再次张狂的笑着。
　　同时那潮水一般的黑色野兽也汹涌而来。
　　顿时，就连笼子里的少男少女们也为白井黑子担心起来。
　　“快逃，快逃啊，去叫警察来。”坂田银时反应最快，直接喊道。
　　“对，快跑，去报警。”
　　其余人也都反应了过来，对于会空间移动的白井黑子来说，想要逃跑还是不难的。
　　只看她想不想要逃了。
　　当然，白井黑子并不想逃，同时她也没必要逃。
　　因为就在漆黑野兽扑上来的同时，一名白毛萝莉不知何时，在所有人看来有些突兀的出现在了白井黑子身边。

第二百八十八章 总是最后赶到的特事局
　　那是刚刚看到的那个和白井黑子一起的康娜酱？
　　被关在笼子里的少年少女们，第一反应是担心。
　　足足二三十只漆黑的巨大野兽，正在向着一只一米二的白毛萌萝莉所在扑去，正常人怎么可能不担心。
　　“小心。”cos成御坂美琴的少女叫着。
　　“快躲开！”cos成亚丝娜的少女也跟着喊道。
　　但是紧接着，他们就想到了什么。
　　“等一下，既然白井黑子是真的？难道这个康娜酱？”坂田银时最先反应了过来。
　　“不会吧，不会康娜酱也是真的吧？”蕾姆惊讶道。
　　“我就说怎么和康娜酱那么像，就连头发都一模一样，假毛都不用啊。”列克星敦眼睛都要发光了，明明对笼子外的野兽依旧饱含着恐惧，但却在恐惧之中依旧不减对康娜酱的热爱。
　　然后下一刻，康娜酱的动作，也证实了他们的猜测。
　　只见康娜酱完全无惧于那些扑上来的漆黑野兽，还在对白井黑子说着话。
　　“白井桑，陆云大人让咱来给你帮忙。”
　　而说着话的同时，就已经有漆黑的野兽来到了康娜酱的身前，张开之后仿佛一口就能轻易将康娜酱吞下去的血盆大口，也对准康娜酱一口咬来。
　　然后就看到话音刚落的康娜酱，瞬间嘴巴以不成比例的形势长大，反而一口就将漆黑的野兽吞了下去。
　　然后连续几口，就是好几只野兽消失在了康娜酱的口中。
　　前仆后继扑上来的野兽，眨眼之间就有将近一半消失在了康娜酱的口中。
　　其余的野兽看起来也不是不知恐惧的物种，在康娜酱凶残的食欲面前，下意识的放慢了脚步，从一开始的要冲上来，变成了远远的围着，对康娜酱咆哮示威起来。
　　“哦，味道还不错呢。”康娜酱眼睛一亮给出了反馈，看向剩余的那些野兽，就好像是在看着可口的饭菜一样。
　　“你，你都做了些什么？”刚刚还一脸张狂的摄影师，这回终于失态了，这些野兽可是他废了好大的力气才积攒起来的，也是他下一场任务的底牌。
　　可没想到一上来就被直接损失掉了这么多，把他可心疼坏了。
　　只是接下来让他更加心疼的事情发生了。
　　康娜酱仿佛是发现了一种新的美味一般，迈动着小粗腿，直接向着剩余的野兽跑去。
　　而那些野兽也仿佛是在康娜酱的龙威之下，完全忘记了反抗，甚至是忘记了逃跑，就只是趴在地上瑟瑟发抖。
　　然后就这么被康娜酱一只接一只的吃掉了。
　　看的不只是摄影师心如刀绞，就连被关在笼子里的受害者们，在这一刻都有点同情那些被吃掉的野兽了。
　　但是看着以夸张的方式吃掉野兽们的康娜酱，众人却又怎么也生不起类似恐惧的情绪。
　　因为实在是，太萌了啊！
　　这么萌的小萝莉，就算明知道她的本质是凶残的巨龙，也让人生不起半点恐惧感啊！
　　摄影师奋力挣扎着，只是摄影师刚一开始挣扎，白井黑子的脚就重重的踩在了他的背上。
　　摄影师惨叫一声扑倒在地，白井黑子手掌在大腿上拂过，大腿皮带上的金属箭矢瞬间消失，再出现时已经落在了摄影师的四肢周围，将他的衣物牢牢钉在地面上。
　　“接下来还请你好好想一想，你最近都做了些什么！相信特事局的人会很乐意与你亲切交流一下的。”白井黑子将摄影师的问题还给了他。
　　“特事局？那是什么地方？”摄影师听到这个名字就觉得不好。
　　“你该不会以为，这个世界都已经这个样子了，官方还没有一个管理的组织吧！”白井黑子戳破了摄影师最后的幻想。
　　“怎，怎么会这样？我难道会被枪毙？不要啊，不要啊！好不容易才进入了诸神空间，好不容易才获得了超凡力量。”摄影师发出了败犬一般的哀嚎。
　　然而已经毫无意义了，烂尾楼四周不知何时已经被涌来的警车包围。
　　但是这些人却并不是警察，而是来自特事局的人。
　　以警察的身份行事，不过是为了方便掩人耳目。
　　至于这些人是如何知道这里发生的事情的，当然是因为陆云刚才通知了特事局海滨市分局行动队队长任泽宏。
　　这个上次在动漫店中与陆云并没有什么友好交流，就被赶了出去的行动队队长，对于陆云突如其来的电话却没有半点怠慢，立刻就行动了起来。
　　然而当他带着扎了满头小辫的冯琳，和一表人才的宋贤来到这里时，就看到了白井黑子和康娜酱，以及被关在笼子里的一众cosplay少男少女。
　　“这是？漫展吗？还是某种新的玩法？”冯琳表情有些怪异的吐槽着。
　　“太慢了，我没记错的话，陆云大人早就给你们打了电话了。”白井黑子有些不满道。
　　“已经很快了，一共才过去了五分钟。”任泽宏有些无语，但是看在陆云的面子上，他又不能说什么。
　　“那么这个家伙就交给你们了。”白井黑子伸手在摄影师的身周拂过，将金属箭矢依次回收。
　　随即白井黑子伸手放在康娜酱的肩膀上。
　　“康娜酱，我们走。”
　　下一刻，两人的身影就此消失了。
　　让还想说些什么套套关系的任泽宏只来得及抬了抬手，什么都没说出来。
　　至于恢复了行动的摄影师，马上就被两个特事局的人用手铐拷了起来。
　　随后大队人马将笼子里的少男少女们解救了出来。
　　而任泽宏在后续与被解救的少男少女们的交流之中，这才知道当时现场消失的白井黑子以及康娜，很有可能就是真的来自动漫世界的白井黑子和康娜。
　　这个消息，可是当场将任泽宏震的够呛。
　　要知道虽然因为诸神空间的存在，游戏玩家能够在诸神空间中换取到很多幻想中才存在的功法能力等等，但是却从来没有一个游戏玩家去过那些幻想中的世界。
　　现在却忽然冒出了幻想世界中的人物，难道那些幻想中的世界真的是存在的？
　　虽说暂时无法证实白井黑子和康娜酱到底是真是假，但是这个重要的消息被迅速上报了上去。

第二百八十九章 黑子要重建风纪委员会
　　烂尾楼里发生的事情，对于康娜酱来说就只是个小插曲。
　　背着新买的小书包，里面装着各种各样的文具，康娜酱一路兴高采烈的回到了动漫店。
　　一路上到是白井黑子显得有些沉默，也不知道是在想些什么。
　　陆云询问了一句，但是被敷衍了过去，也就没有在继续问了。
　　毕竟每个人都有自己的小心思，不想说也是很正常的。
　　时间很快来到了傍晚时分，千里和苏沫放学回来了。
　　千里听说了发生在烂尾楼里的事情，显得很是气愤。
　　毕竟现在海滨市理论上可是归她罩着的。
　　那天她可是当众宣布了，谁要是敢在海滨市乱来，血蜥蜴就是下场。
　　谁知道还有人敢在这里搞事，真是活得不耐烦了。
　　然而这种事却又根本没办法根绝，毕竟只有千日做贼的，哪有千日防贼的。
　　而且千里所谓的海滨市归她罩着，更多的也不过是一种姿态罢了，最多就是防止一些大的势力在海滨市乱来。
　　像是这种小打小闹，那是真没办法管了。
　　所以千里除了放几句狠话，也是没什么办法。
　　然而白井黑子却显然并不这么觉得，曾经身为“夹击妹抖”的她，心中正有一股火焰在蠢蠢欲动着。
　　她看得出来，目前的官方力量，比如说特事局，虽说也在尽力的抓捕着用超凡力量进行犯罪的人，但是显然能力还很有限，没办法做到面面俱到。
　　所以如果有民间的力量参与进去呢？
　　就比如说她，反正她现在也没什么事情做，不如参与进去，以民间的身份，帮助维持治安，抓捕有着犯罪倾向的超凡力量呢？
　　说起来这也是她的老本行了！
　　不过这一切，都必须要有陆云的支持才行。
　　所以在下定决心之后，白井黑子将自己的打算告诉了陆云，希望能得到他的意见。
　　“白井同学，你是想重建风纪委员会？”千里眼睛亮了起来，她觉得这个主意真是太酷了。
　　“没错，反正我现在也没什么事情可干，不如帮助惩治超凡犯罪。”白井黑子有点忐忑的看着陆云。
　　“好想法，我支持你。”陆云对于白井黑子能够有自己想干的事情，感到非常欣慰。
　　毕竟成天呆在动漫店里，就算是有了阁楼里创造出来的湖泊公园之类，大家的活动空间依旧还是太小了。
　　陆云还是希望大家都能找到自己感兴趣的事情，而不是一直被困在这里。
　　而且他现在的信仰之力，也早就已经足够支撑手办们随时随地以正常形态活动了，所以大家能有自己的想法，那是最好不过了。
　　而得到了陆云支持的白井黑子，也高兴了起来，她甚至已经开始规划，要如何建立风纪委员会的事情了。
　　只不过，要想成立这样的民间机构，还是要和官方打好招呼，关于这一点，就必须陆云出面了。
　　对此陆云自然是没有二话，立刻就和任泽宏通了电话。
　　任泽宏表示这样的事情没有先例，需要先汇报一下。
　　其实成立个新组织什么的，到是没什么。
　　毕竟现在民间各种组织遍地都是，像是什么北斗之类的大组织，某种意义上，更是能够与特事局分庭抗礼了。
　　所以风纪委员会这样的小组织，多一个不多，少一个不少。
　　关键还是在于，风纪委员会想要与官方合作，这个没有先例，需要研究一下。
　　不过很快任泽宏的电话就打了回来，上面商量了之后决定，可是试试看。
　　当然，最主要的原因还是白井黑子的身份，对于她出身于超电磁炮这件事，上面还抱持着疑惑，想要多接触接触，而这就是一个接触的好机会。
　　就这样，白井黑子的民间组织风纪委员会，算是正式确立了，可喜可贺可喜可贺。
　　“这么说从今天开始，白井同学就是风纪委员会的会长了。”千里恭喜道。
　　“我？会长？”白井黑子愣了一下，仿佛这才反应过来一般，自己这个曾经的第177活动支部所属风纪委员，竟然成为了风纪委员会的创立者，而且还要担任会长了？
　　“不行不行，这样不行。”反应过来的白井黑子连忙拒绝。
　　“怎么不行？我觉得完全可以啊！”千里立刻说道。
　　“没错没错，我也觉得没有谁比白井同学更有资格了。”一边的佐天泪子也跟着说道。
　　“可是，我的力量，恐怕并不足以胜任这个职位。”白井黑子说出了自己的担忧道。
　　“力量的话，我们都会借给你的，但是有些东西，却是只有你才拥有的。”陆云笑着说道。
　　“白井同学的正义感，令人动容，有什么需要我的地方，请尽管开口。”saber也跟着说道。
　　“还有咱，咱也会帮忙的。”康娜酱跟着举手道。
　　“怎么这样！”白井黑子眼神中闪烁着感动的光芒。
　　于是在大家的一致推举之下，白井黑子就这样成为了风纪委员会的创立者兼会长。
　　随后佐天泪子就被白井黑子抓了壮丁，成为了第一个加入了风纪委员会的人员。
　　毕竟现在的佐天泪子已经有了念能力，不再是曾经的那个普通人了，所以在目前风纪委员会刚刚成立，极度缺人的情况下，她自然也就逃不掉了。
　　不出意外，接下来等到初春饰利苏醒之后，应该也会加入风纪委员会的。
　　同时白井黑子也向店里的其余手办们发出了邀请。
　　只不过大家虽然表示，如果风纪委员会有事情的话，大家都会帮忙的。
　　但是对于加入风纪委员会，却还是有些犹豫。
　　对此白井黑子就没什么办法了，只能让大家慢慢考虑了。
　　随后，白井黑子就从手机上调出了海滨市的地图，跟佐天泪子一起研究起了明天的巡逻路线。
　　从明天开始，两个人就要像正常的风纪委员一样，对海滨市进行巡逻了。
　　而就在这时，陆云却是心中一动，抬头看向了阁楼的位置。
　　只见在那里，原本应该挂在阁楼上充当太阳的佐助，出现在了阁楼的边缘，他终于醒来了。

第二百九十章 创造火影世界（求订阅）
　　“啊，是佐助！”康娜酱最先叫了起来。
　　佐助也已经从阁楼之上缓缓飘落了下来。
　　众多手办纷纷跟他打着招呼。
　　同时也都充满好奇的看着他，显然对融合了神格之后的他充满了好奇。
　　“感觉怎么样？”saber最直接，直奔主题的询问道。
　　“很奇妙的感觉！”佐助伸出仅有的一只手掌，尝试着握拳，顿时一阵金色的光芒，伴随着佐助的动作，在佐助的拳头之中生成。
　　那正是陆云无数次使用过的神力，诸神力量的基础。
　　相比起当初陆云刚刚获得神格时，因为神格过于虚弱而根本无法使用神力。
　　此时的佐助，明明神格要比那个时候陆云的神格还要虚弱许多，但却已经可以使用神力。
　　区别自然就是信仰之力了。
　　刚刚获得神格时的陆云，可没有什么信仰之力，那时候能够勉强维持着神格不继续崩坏，都是烧高香了。
　　但是佐助呢？那可是有着不少死忠粉丝的。
　　虽说粉丝和信徒终究还是有着差别，但是架不住数量多啊！
　　在海量的粉丝之中，自然也就会产生源源不断的信仰之力。
　　这些信仰之力曾经的佐助根本无法完全使用，但是现在佐助终于能够使用这股信仰之力了。
　　储存了好久的信仰之力，在佐助拥有了神格之后，立刻就化为了佐助可以利用的力量。
　　无论是用来修复神格，还是转化为神力。
　　所以此时此刻的佐助，体内那残破的神格，正在快速的被修复着，虽说距离完全修复好还有很长时间，但是比起当初陆云辛辛苦苦积攒信仰之力，可是强了太多了。
　　“你打算现在就开始吗？创造火影世界？”陆云看着跃跃欲试的佐助，已经猜到了他的想法。
　　“是的，只是我所创造的火影世界，和动漫中的可能并不完全相同，那么他还是火影世界吗？”佐助迟疑了一下说道。
　　“你认为是，那就是，何必拘泥于形式！要知道，这个世界上可没有人比你这个来自火影的人更懂火影。”陆云笑着说道。
　　“我明白了，那这就开始吧！”佐助下定了决心，眼神也坚定起来。
　　于是陆云一挥手，动漫店内所有的火影漫画，纷纷从书架之上飞了起来，向着佐助的所在投射而去。
　　这些火影漫画一本接一本的环绕佐助飞舞着，书籍之上投射出一道道虚影，落在了佐助那散发着金色光芒的手掌之上，使得佐助金色的手掌之上，出现了一本仿佛漫画又仿佛书籍的虚影，并且虚影越来越凝实。
　　随即火影漫画一本又一本的飞回到了书架之上。
　　但是佐助手中的书籍虚影却是已经犹如实质。
　　火影漫画虽然还在书架之上摆放着，但是他们的本质已经融入了佐助手中的书籍之上。
　　随即佐助的身影一闪，消失在了书籍之内。
　　而那本书籍，则是渐渐的消失在了虚无之中，仿佛从未存在过。
　　陆云因为与佐助是主神与从神的关系，所以还能够察觉到那本书籍的所在，除此之外哪怕是其余的任何神灵，都无法察觉到那本书籍的存在了。
　　而此时此刻的佐助，则是来到了一片彻底的虚无之中。
　　在他的身周悬浮着一幅幅火影忍者之中的画面。
　　这些画面就仿佛是电影剪辑里的一幕幕素材一般，需要佐助来将他们重新归类排序。
　　不过在将这些素材归类之前，还需要一个主体。
　　消耗着海量的信仰之力，虚无的空间之中，一个仿佛肥皂泡泡一样的世界出现了。
　　一开始这个世界还很小，仿佛就只有一个小村子大。
　　这个世界的一切一切都在佐助的掌控之中。
　　他能够安排这个世界的一切，掌握着这个世界的最高权限。
　　因为这是他所创造的世界，火影忍者的世界。
　　而这个小村子，则正是木叶忍村。
　　只不过这个木叶忍村当中，暂时还并没有什么忍者，或者说什么都没有。
　　接下来，佐助开始将那些一幕幕的素材添加入了这个小村子。
　　只不过小村子此时容量有限，暂时能够添加的素材也是有限的。
　　但是很快，一个名为木叶忍村的小村子，确实出现在了，并且开始稍显笨拙的运转了起来。
　　木叶忍村里有了一个个忍者，有了卡卡西，有了三代火影，甚至有了佐助，有了鸣人。
　　只不过所有的人，都只是在机械的运转着，就仿佛是按照既定剧本运转着一样。
　　就像是一出舞台剧上的一个个演员一样。
　　他们并没有“活过来”，这个世界也还远远没有成为“真实”。
　　但是这个世界在佐助的干涉下，开始缓慢而坚定的进化了起来。
　　这个世界的时间流速是外界的不知多少倍。
　　于是在这个小村子里，所有人都在不断的，一次又一次演绎着相同的故事。
　　只不过每一次故事，又都有着细微的不同。
　　而每一次故事，每个人都会稍微有一些活过来了的感觉。
　　他们在虚假之中，不断的向着真实靠近。
　　此时此刻的火影世界，虽然还不能算是真实的世界。
　　但却在向着真实不断靠近，也许需要很久，但却坚定不移。
　　原本只有一个小村子的火影世界，也在随着不断重复的故事，一点点的不断扩大着。
　　相信总有一天，能够扩大成为一个真正的世界。
　　而这里的人，也能够成为真实的人。
　　只不过那可能还需要很久很久，也还需要海量的信仰之力。
　　一切都只能慢慢来。
　　佐助站立于虚空之中，看着面前的火影世界之中正在上演的一幕幕悲欢离合，心中感慨万千。
　　他最后又看了一眼面前正在快速进化的世界，身影逐渐变淡，消失在了这个世界之中。
　　火影忍者世界逐渐从虚假变为真实，是一个漫长的时间，不是一朝一夕的事情。
　　所以佐助也没有在继续毫无意义的等待下去。
　　而是暂时退出了这处虚无的空间，只剩下这里的一切还在不断进化着，等待佐助下次的归来。

第二百九十一章 佐天泪子的念能力（求订阅）
　　动漫店里，晚餐已经开始了。
　　重新出现的佐助，正好赶上了晚饭时间。
　　Saber，康娜酱以及洛天依和22娘还有33娘照例的开始了直播。
　　陆云，千里，苏沫，白井黑子，佐天泪子等人，用直播下饭，吃的也是不亦乐乎。
　　不得不说薙切绘里奈的手艺是真的好，而且好像还有越来越好的趋势。
　　对此薙切绘里奈的解释是，她把念能力融入了自己的厨艺之中。
　　操作系的念能力，使得薙切绘里奈对于厨房之类的各种用具，掌控能力成倍的提升着。
　　而随着念能力与厨艺越来越完美的融合，薙切绘里奈感觉自己的厨艺也在不断进步着。
　　“跟大家通报个好消息，咱明天开始要去上学了。”直播间里的康娜酱，进行完吃播的第一时间，就像直播间里的人们通报了这件事。
　　顿时，整个直播间就炸了。
　　“什么意思？难道这还是只真萝莉？不是合法萝莉吗？”
　　“哪来的那么多合法萝莉，这一看就是真萝莉好吧。”
　　“阿巴阿巴阿巴！”
　　“抓住一只阿巴，就地掩埋处理。”
　　反正不管别人怎么说，对于自己上学这件事情，康娜酱是非常开心的。
　　所以接下来在直播间里卖萌时，都好像更萌了一下。
　　于是大笔的钞票开始疯狂进账，死宅们平时一毛不拔，但是在一些奇怪的地方，却肯疯狂的花钱，也是够奇怪的了。
　　直播间里热热闹闹，动漫店的柜台上，聚集在一起吃吃喝喝的手办们，同样也是热热闹闹。
　　大家围着佐助询问了好多关于正在创建的火影忍者世界的事情，显得很是好奇。
　　同时也帮白井黑子和佐天泪子出着主意，关于刚刚组建的风纪委员会，到底要如何运作的问题。
　　特别是，单靠着两个人巡逻，到底如何才能发现超凡者犯罪。
　　说着说着，千里却是忽然沮丧起来。
　　“本来还想和佐天签订契约，一起组队在诸神任务里行动呢！现在看来是没办法了。”
　　“也不是不行吧？反正诸神空间的时间与外界的时间比例不同，就算在诸神空间行动，现实里也不过是过去了几个小时，根本不会耽误什么的。”白井黑子分析道。
　　“还是算了，风纪委员的工作已经很辛苦了，而且有我和康娜酱这对儿最佳搭档，其实战力已经足够了。”千里一副为佐天泪子好的模样婉拒道。
　　如果不是知道她一开始想拉佐天泪子入伙，只是担心自家坐骑被拐跑，恐怕真就信了。
　　不过现在佐天泪子有了风纪委员会的事情要忙，想来也就不会来拐带自家坐骑了，千里顿时就安心了。
　　“说起来，佐天你的念能力开发的怎么样了？”千里好奇顺势问道。
　　顿时，大家纷纷好奇的看了过来。
　　显然都是对佐天泪子的念能力有些好奇。
　　毕竟超电磁炮这部番剧，很多手办最近也是有看的，对于佐天泪子对超能力的执念，大家也有所了解。
　　“念能力我已经开发完成了，正打算和大家介绍一下呢。”佐天泪子露出招牌一般的笑容说道。
　　于是在大家的关注之下，就看到佐天泪子身上凝聚出了一股念能力。
　　与薙切绘里奈使用念能力时，将念能力注入各种厨房用具，获得更高的操作感不同。
　　佐天泪子的念能力，显然并不是操作系的。
　　只见这些念在佐天泪子的身体上方凝聚，眨眼之间一颗白白的，看起来萌萌的，只有拳头大小的蛋，出现在佐天泪子上方。
　　而在这颗蛋的身后，还有着一对儿小翅膀，同时蛋的头顶上，还顶着一圈光圈。
　　只见这颗蛋从一出现，就开始在佐天泪子头顶，环绕飞行着，同时点点滴滴的光芒洒落下来，落在了佐天泪子的身上。
　　下一刻，光芒就从佐天泪子的身上也显现了出来。
　　大家看着这一幕，一个个都露出了有趣的表情。
　　“长翅膀会飞的小圆球，头上还顶着个光圈？这是天使蛋？”千里一手捏着下巴，凑近了仔细打量着，然后开口道。
　　“哦，天使蛋？可以吃的吗？”康娜酱立刻询问道。
　　“当然不能吃了！”佐天泪子连忙慌张的摆手，她是真怕康娜酱直接张嘴就把自己的念兽吞下去。
　　不过紧接着佐天泪子就反应了过来，康娜酱不是还正在直播呢吗？
　　“哦，咱是出来书包的，要给大家看看咱的新书包呢。”提到了自己的新书包，康娜酱立刻就忘记了佐天泪子头上的天使蛋，兴冲冲的去拿书包了，然后回到了直播间。
　　而这边大家还在对着天使蛋进行围观。
　　“佐天桑，这个小家伙，都有什么能力？”白井黑子询问了出来最关键的问题。
　　“能力的话，就是可以强化我的身体素质还有念能力。”佐天泪子回答道。
　　“只是这样吗？”白井黑子有些疑惑。
　　“这个，暂时的话，可能，大概，就只是这样吧！毕竟它才刚刚诞生，我对它也有些不是很了解，对它能力开发的也还不全面。”佐天泪子言辞闪烁，眼神乱转，一看就是言不由衷道。
　　“哎？这样啊！”白井黑子盯！
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈！”佐天泪子打哈哈。
　　最后白井黑子决定，暂时略过这个问题，问出了另一个疑问。
　　“说起来，佐天桑为什么不开发类似空力使的能力呢？念能力的话，是能够开发出类似的能力的吧！”白井黑子疑惑道。
　　确实，对于一直渴望着拥有超能力的佐天泪子来说，如果能用念能力，在另一种形式上达成类似空力使的效果，对于她来说是不是就算是从某种意义上弥补了这个遗憾呢？
　　“可以是可以了，但是这么做的话，总感觉像是再用念能力拙劣的模仿超能力一样呢！”佐天泪子却是笑着回答道。
　　“我很向往超能力没错了，但是却不会将念能力伪装成超能力，来假装自己已经获得了超能力一样。”
　　“念能力就是念能力，我不想将它当成别的什么能力的替代品。”
　　“因为它就是我独一无二的念能力。”
　　“也许我这一生都没办法拥有超能力，但是那也无妨。”
　　“我有念能力，就足够了。”

第二百九十二章 风纪委员在行动（求订阅）
　　看着露出灿烂笑脸的佐天泪子。
　　听着她的宣言，白井黑子一时无言。
　　半晌之后才叹了口气。
　　“还真像是佐天桑会说的话呢！”
　　“说到巡逻的事情，我到是有一个建议。”千里看了看还在直播的电脑屏幕上，众多手办的身影，忽然灵光一闪说道。
　　白井黑子和佐天泪子立刻看向了千里。
　　“你们说，如果让33帮忙怎么样？”
　　“33帮忙？好主意。”白井黑子愣了一下，随即眼睛一亮。
　　“让33来暂时代替初春的话，确实很不错呢，这样我们就能监控到整个海滨市了，肯定更容易发现超凡者犯罪。”佐天泪子更是连连点头。
　　“33是人工智能吧？这样的话，恐怕效果要比初春来做更好呢，毕竟人工智能可以同时查看许多的监控设施，要比人眼查看强多了。”白井黑子却是说的更加直白了。
　　“喂喂，白井同学，这话被初春听到了，可就糟糕了。”佐天泪子有些尴尬的拉着白井黑子。
　　“没事，这都是为了工作。”白井黑子却是一副公事公办的样子。
　　“一会儿等直播结束，我就去找33聊一下这件事，希望她能够帮忙。”
　　时间很快来到了第二天，一大早康娜酱就兴奋的满屋子绕圈的飞来飞去，一刻都没有清闲下来。
　　直到吃早饭时，康娜酱这才算是稍微平静了一下。
　　但是等到吃过早饭，就再次飞来飞去个没完了。
　　“陆云大人，我们什么时候去学校啊？”康娜酱询问着陆云。
　　因为今天是她第一天上学，身为家长的陆云是必须陪同的。
　　“再等一下，现在去还太早了。”陆云伸出一根手指在康娜酱的额头之上蹭了蹭。
　　康娜酱只好答应了一声，然后继续绕圈飞。
　　然而片刻之后，就再次飞回来又询问起来。
　　“陆云大人，我们什么时候出发啊？”
　　“这个，好吧，那我们这就走吧。”陆云看看时间，虽说还很早，但是看康娜酱的样子，实在是呆不下去了，那就早点出门也好。
　　就这样，陆云牵着一米二康娜酱的手，跟店里的大家告辞后就离开了。
　　此时店内，千里和苏沫早已经去上学了，毕竟高中上学时间比较早。
　　佐助在手办架子上看着书，又恢复了他往日的作息。
　　说起来现在阁楼里的湖泊公园那里，因为没有了佐助照明的关系，陆云只得挂了一团神力上去，充当太阳的工作。
　　但是不知道佐助是因为在那里挂久了的关系，现在并不是很想去湖边看书的样子。
　　其余的手办，洛天依在湖边练习着唱歌，薙切绘里奈在厨房里研究新的菜谱。
　　Saber在练习着剑术，百无聊赖的22娘帮她录制了下来，打算回头用来制作新的剑术指导视频。
　　至于为何22娘会百无聊赖，是因为33娘正在电脑前工作着。
　　相对于33娘来说，十分巨大的电脑屏幕上，闪现着无数的画面，那些画面都是来自整个海滨市无数的监控摄像头。
　　33娘微闭双目，无数的数据在她的双眼之中流淌着，屏幕之上监控画面不断的变换，33娘正在从全市的无数监控摄像头之中，删选有用的信息。
　　而她之所以这么做，自然是因为接受了白井黑子的拜托，帮忙寻找有可能的超凡犯罪者。
　　至于白井黑子和佐天泪子嘛！
　　在陆云带着康娜酱离开的同时，也已经离开了动漫店。
　　恢复了常人身高的两人，在白井黑子空间移动能力的帮助下，两人不断的城市上空闪现着，进行着巡逻的工作。
　　另一边的陆云，则是牵着康娜酱的手，一人一龙漫步于小巷之中。
　　此时正是小学生们上学的时间，所以小巷里遍地都是一个个的小学生们。
　　他们有些是有家长接送的，还有是自己来上学的。
　　置身于这么多的小学生之中，康娜酱眼睛四处看着，显得兴致勃勃。
　　很快，陆云就将康娜送到了学校。
　　学校距离动漫店并不远，甚至可以说很近。
　　因为千里父母的关系，再加上贪狼星君也除了力，转学很容易就办好了。
　　甚至校长都亲自出来接待了陆云和康娜酱，为康娜办理了入学手续。
　　随后校长又亲自将康娜送去了最好的班级。
　　老师虽说对于康娜天生的白发有些惊奇，但是却也没说什么。
　　就这样，康娜酱成功坐在了教室里，跟一众小学生们一起开始了学业。
　　教室里的学生们，对于新来的漂亮转学生，全都很是好奇，大家都在用惊奇的眼神打量着康娜酱。
　　很快就有人主动找康娜酱搭话了。
　　站在教室后方窗口处的陆云，犹如老父亲一般露出了欣慰的笑容。
　　虽说他是完全不担心康娜酱被人欺负什么的，但是一开始却也怕康娜酱万一交不到朋友，那就糟糕了。
　　虽说以康娜酱男女老少通杀的受欢迎性来说，这种可能性非常低，但陆云还是担心。
　　直到现在看到她跟班级里的同学打成一片，这才算是放下了心。
　　将康娜酱在教室里安顿好，剩下的事情也就不需要他操心了。
　　放学之后康娜酱自然就会回家了，也不需要有人前来接送什么的。
　　毕竟对于正常的小学生来说，家长最需要担心的安全问题，康娜酱完全不需要担心。
　　那陆云还有什么好担心的呢。
　　于是陆云放心的返回了动漫店。
　　而动漫店里正在监控着全城的33娘，也有了发现。
　　只不过她发现的并不是什么超凡者犯罪，犹豫了一下，33娘还是拨通了白井黑子的手机号。
　　“33，有什么发现吗？”
　　一栋大楼的天台边缘，白井黑子身影一个闪现降落在了这里，然后接起了电话。
　　而在她旁边的佐天泪子，还有些不太适应的半蹲着平复着情绪。
　　毕竟在天上不断的闪来闪去，也是挺考验人的。
　　“发现了一起事件，并不是超凡者犯罪，你要过问吗？”33娘的声音从电话中传来。
　　“普通的犯罪吗？当然，只要是犯罪，就不能视而不见。”白井黑子理所当然道。
　　“好，我告诉你坐标。”33娘立刻说道。

第二百九十三章 积极主动的特事局（求订阅）
　　昏暗的小巷，罪恶的双手，正伸向一名妙龄少男的下身。
　　随后，那双手将妙龄少男所有的裤子口袋都翻了一遍，最后却一毛钱都没找到。
　　“你钱呢？”双手的主人，一名染着黄毛的小年轻，凶狠的质问道。
　　“大哥，现在都移动支付了，谁还出门带钱啊！”妙龄少男简直欲哭无泪。
　　“我不管，我要钱。”小黄毛继续恐吓道。
　　“那，那我转给你怎么样？”妙龄少男取出手机示意道。
　　“然后回头你报警抓我？你当我傻啊？”小黄毛很挺有心急的说道。
　　“那，那怎么办啊？要不手机给你？”妙龄少男只能忍痛割爱了。
　　“手机有定位，你当我不知道？”小黄毛机智无比道。
　　随即，小黄毛发现了不对劲。
　　“不对啊，这事儿不对啊，我觉得，你好像是在侮辱我的智商啊！”
　　小黄毛发现了华点。
　　“我没有，我哪敢啊！”妙龄少男赶紧否定。
　　“钱呢？拿钱。”小黄毛继续道。
　　“我真没有啊。”妙龄少男感觉自己简直都要疯了。
　　“那这样，你把衣服脱了吧。”小黄毛想了想说道。
　　“杰哥，你要干嘛？”妙龄少男这回是真慌了。
　　“什么杰哥，老子不叫杰哥！没钱就拿衣服顶账，我回头看看能不能卖给谁。”小黄毛继续机制的说道。
　　妙龄少男很想吐槽一句，现在谁还买二手的旧衣服啊，而且还不是什么值钱的货色，都是淘宝上便宜买来的。
　　但是他果断没有说，脱衣服就脱衣服吧，只要赶紧把人哄走，几件衣服自己认了。
　　反正自己里面也穿了背心和大裤衩。
　　然而让妙龄少男万万没想到的是，等到他脱掉了上衣和裤子交给小黄毛，满以为这样就能过关了时。
　　小黄毛却是示意他继续脱。
　　“大哥，这就是背心裤衩，里面没了。”妙龄少男慌了。
　　“背心裤衩也能卖两毛钱呢，赶紧脱。”小黄毛怒斥道。
　　“大哥，这个不值钱的。”妙龄少男都要哭出来了。
　　“让你脱你就脱。”小黄毛坚持道。
　　而就在两人僵持不下，一个要对方把背心裤衩都脱了，一个坚持不肯脱时。
　　白井黑子和佐天泪子一个闪现，出现在两人的身后。
　　不过僵持的两人并没哟看到白井黑子和佐天泪子出现的过程，他们只是在纠缠之中，听到了少女的询问声。
　　“咳咳，那个，我能问一下这里发生了什么吗？强制猥亵可是犯罪行为哦，哪怕是男性对男性。”白井黑子提醒道。
　　一边的佐天泪子双手捂着自己的眼睛，却从指缝中偷看着。
　　两位少女的出现，顿时让小黄毛和妙龄少男，同时尴尬起来。
　　“我们，在练习摔跤，有问题吗？”小黄毛赶紧一手搂着妙龄少男，转向白井黑子的方向，理直气壮道。
　　却完全没想到，他的话，更容易让人想歪了。
　　起码从妙龄少男的面部表情上就能看出来，他现在想死的心都有了。
　　“你别碰我。”妙龄少男一把拍掉了小黄毛放在他肩膀上的手。
　　然而两人此时此刻的动作和行为，看在别人眼中，实在是与打情骂俏过于相似了。
　　“那个，三三，你确定这里刚刚真的发生了一起抢劫事件吗？”白井黑子只好对蓝牙耳机中，一直保持着通话状态的33娘询问道。
　　“确定是抢劫事件，只不过抢劫物品从金钱，变成了衣物。”33娘确定道。
　　“好吧，那么我是风纪委员，请这位抢劫犯先生，束手就擒吧。”
　　于是白井黑子决定不在继续僵持下去了，打算快刀斩乱麻。
　　毕竟这场面看起来还是挺恶心的，她已经不想继续看下去了。
　　“风纪委员？哦，我明白了，你在cos白井黑子？不过你cos个白井黑子，就真的把自己当成风纪委员了？你脑子中二了吧？不过说起超炮，我还是最喜欢御坂美琴啊！”没想到小黄毛还看过超炮的动画，直接就把白井黑子归类到中二的行列中去了。
　　同时还喋喋不休个没完了起来。
　　“喜欢姐姐大人？区区一个抢劫犯，你有什么资格喜欢姐姐大人啊！”白井黑子的话音落下，身影已经顺脚消失在原地。
　　再出现，已经是位于小黄毛身前半步的所在。
　　同时白井黑子手臂一甩，小腿横扫，直接就将小黄毛摔在了地上。
　　扑通一声倒地的小黄毛还在懵逼之中，这人这么一下子就出现在自己面前了？这看起来怎么那么像空间移动啊？
　　一边身上只剩下背心大裤衩的妙龄少男也是瞪大了眼睛目瞪口呆的看着白井黑子。
　　看着白井黑子手掌在大腿上拂过，顿时一排金属箭矢就空间移动到了小黄毛的身体上方落下，刺中了小黄毛身周的衣服，将他固定在了地面上。
　　“你，你真是白井黑子？”小黄毛瞪大了眼睛抬头看着白井黑子。
　　白井黑子却是理都没理他。
　　只是对蓝牙耳机中的33娘说道。
　　“可以通知特事局了，就说我这边抓住了一个抢劫犯。”
　　“是特事局来人，还是警察局来人，让他们随意好了。”
　　就这样，片刻之后，特事局行动队的队长任泽宏就出现在了这样一个抢劫犯的收押现场。
　　跟随他一起的还有几个特事局的人，以及几个普通警察。
　　随后小黄毛被普通警察带走了，妙龄少男也跟着去做个笔录。
　　只剩下了特事局的几个人，还有白井黑子和佐天泪子在这里。
　　今天的白井黑子没有第一时间跑掉，毕竟今后还要与特事局合作，该打好关系还是要打好关系的。
　　并且没有等任泽宏先开口，白井黑子就先说话了。
　　“特意赶过来，有什么事吗？任队长。”
　　“也没有什么特别的事情，就是以后可能就要长期合作了，所以来打个招呼。”任泽宏自然不会实话实说，而是打着哈哈说道。
　　“任队长如果有什么想知道的都可以问我，只要是可以回答的，我都可以解答。”白井黑子直接亮明了态度道。
　　“是吗？那还真是感谢了。”任泽宏眼睛一亮，没想到白井黑子竟然这么好说话，当即大喜道。

第二百九十四章 佐天泪子焦头烂额（求订阅）
　　白井黑子带着佐天泪子，不断闪现在高空之中。
　　“啊，哇啊啊啊！白井同学，我还是下去走路好了。”依旧不是很适应这种移动方式的佐天泪子，大声的疾呼着。
　　“没办法了，不过佐天桑还是要早点适应才行啊！”白井黑子只好移动到地面之上，将佐天泪子放倒了小巷没人注意的角落里。
　　“呼，还是脚踏实地安心啊！那我就在地面上继续巡逻好了。”佐天泪子一副终于松了口气的样子。
　　“那么地面上就拜托佐天桑了。”白井黑子说着话，身影再次一闪，已经重新来到了天空之上。
　　随即不断瞬移着前进，继续巡视着整座海滨市。
　　同时还在她的蓝牙耳机之中，继续保持着与33娘，以及佐天泪子的联系。
　　这是33娘专门开辟出来的专线，线路稳定，即便是白井黑子不断的闪现，依旧能够保持高标准的通话质量。
　　“白井同学，刚刚跟特事局的人说了那么多，真的没问题吗？”漫步在街边的佐天泪子，看起来就好像一名正常的，喜欢日常穿着JK制服的少女一般。
　　正常的黑长直，并不奇异的发色，让她看起来也没有多少cosplay的感觉。
　　最多就是长得漂亮一点，让大家的视线会情不自禁的转过来，装作漫不经心的看上一眼。
　　“放心吧，我说的都是和风纪委员会有关的事情，关于动漫店的来历，还有我们的来历，陆云大人的根底，可是不会轻易说出去的！就让他继续以为，动画世界是存在的，我们是从那里面出来的就可以了。”白井黑子不在意道。
　　“可是，那也说的太多了吧！你还说了除了我们之外，还有康娜酱，saber，索隆，佐助等等大家也都来到了现实。”佐天泪子依旧觉得说的太多了。
　　“这些事情就算不说，早晚他们也会发现的，例如康娜酱昨天就已经暴露了，现在更是开始上学了，怎么可能不被发现！而且关于这个问题，我也已经征询过陆云大人的意见了，佐天桑就放心吧。”白井黑子一副尽在掌握之中的样子说道。
　　“既然陆云大人已经同意了，那好吧。”佐天泪子勉强算是认同了这一点。
　　两人即便一个在天上，一个在地上，对整个海滨市的巡逻，其实也说不上有什么作用。
　　毕竟海滨市实在是太大了，两人的巡逻更多的可能只是一种姿态吧。
　　最主要发现事件的方式，其实还是33娘的监控。
　　能够从全市的监控摄像头之中，时事观察任何可能发生的犯罪，身为人工智能的33娘，可比现实中那些僵化的人工智能强了无数倍。
　　现实中的人工智能，想要从海量的摄像头信息中筛选出犯罪，恐怕是很麻烦的事情，因为人工智能的智能程度，根本达不到可以判断什么行为是犯罪的程度。
　　但是这对于33娘来说就没问题了，有着自我意识的三三娘，很轻易就能分辨出那些是犯罪行为。
　　就好像刚刚发生的小黄毛抢劫事件，在现实之中的人工智能眼中，就无法判断那到底是抢劫，还是两个人在亲密接触。
　　除非找来人工进行确认。
　　但是每天摄像头前发生的这类事情简直就是海量，又怎么可能有那么多人工一一确认。
　　而三三娘的优势，就体现在这里了。
　　所以在三三娘的监视之下，很快就又发现了一起犯罪事件。
　　某个小偷鬼鬼祟祟的溜进了别人家。
　　如果是现实中的人工智能，可分辨不出来什么是鬼鬼祟祟，但是三三娘看来就一目了然了。
　　正好佐天泪子就在那附近，于是佐天泪子一个加速，直接就冲到了犯罪现场。
　　然后拥有了念能力的佐天桑，上五楼不费劲的冲上了五楼，正好撞到了偷窃完毕开门出来的小偷。
　　随即小偷就被佐天泪子直接擒拿了起来。
　　同时三三娘也已经通知了警察。
　　片刻后，警察赶到，眼神有些惊奇的从佐天泪子手中接过了小偷，佐天泪子就告辞了。
　　警察们其实已经接到了通知，知道了有个民间组织正在帮忙协助抓捕罪犯，但也只是当成了谈资，谁知道这就遇到了，并且还是个少女。
　　甚至那个年轻的警察小哥哥，还认出了佐天泪子无论是从衣着还是头上的花瓣装饰，都很像是在cosplay某个动画中的少女。
　　不过工作中的警察小哥并没有直白的问出来，只能是有些遗憾的看着佐天泪子离开了。
　　因为又有新的案件，等待着佐天泪子去处理了。
　　“白井同学，这样不行啊！案件实在是太多了啊！”
　　再一次将一名抢劫学生零花钱的社会青年绳之以法之后，佐天泪子对耳机中的白井黑子抱怨着。
　　而此时的白井黑子也正在将两个入室盗窃的惯犯，捆绑起来丢在地上，等着警察来接收。
　　人口一两千万的大都市之中，每天的各类微小犯罪实在是太多了。
　　有些案件甚至可能发生了，当事人自己都不知道。
　　就比如入室盗窃，如果你家里没放什么值钱的东西，小偷进来逛了一圈就走了，家里一点异常都没有，你回头能发现什么？
　　都不是什么杀人越货的大案，但是小案子却无数，单靠两个少女，怎么可能忙得过来。
　　“再坚持一下吧佐天桑，千里已经在帮咱们招人了，希望能招到合适的人员吧。”白井黑子也很无奈道。
　　当初在学园都市之中，那里的人口还没有海滨市多，并且还有着无数的风纪委员可以合作。
　　现在却只有她跟佐天泪子两个人，白井黑子也感到有些焦头烂额了。
　　只希望千里那边能靠谱点吧。
　　如果真的能帮忙招到风纪委员，并且还是有着超凡力量，不至于在对抗罪犯时成为炮灰的风纪委员，那就帮大忙了。
　　而被白井黑子继续厚望的千里，此时此刻正在课堂上打着瞌睡呼呼大睡着。
　　脸上时不时的还露出个傻笑，嘴里喃喃自语着虎狼之词。
　　“大叔，人家还想要，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”

第二百九十五章 风纪委员招聘进行时（求订阅）
　　“杜芊芊！”
　　显得有些遥远的声音在千里耳边响起。
　　“谁，谁在叫我？”朦胧中分辨出那是自己名字的千里，想要睁眼却睁不开。
　　随即，一截粉笔头砸在了她的头上，顿时千里激灵一下清醒过来。
　　“杜芊芊！上课睡觉也就算了，嘀嘀咕咕什么呢？影响别的同学听课了不知道吗？”
　　讲台上的老师，对于这个问题学生也是一脸的头疼。
　　但是又不能说重了，毕竟人家父母可是大把大把的钱花着，那可是金主爸爸。
　　你在这欺负她，信不信回头校长就欺负你。
　　“老师我错了。”千里认错态度良好的说道。
　　颇有一种“我错了，下次还干”的干脆利落感。
　　如果陆云在这里，相信一眼就能看出来。
　　不过老师也没有继续追究的意思，高高举起轻轻放下了。
　　很快，一节课结束了。
　　身为班级中心的千里，起身走向教室的角落，一路上跟一个又一个和她打招呼的同学嘻嘻哈哈着，就来到了丁文萱的课桌前，直接和对方打起了招呼。
　　“丁文萱，你干嘛呢！”
　　显得有些弱气的少女丁文萱，本来正在和同桌小声的聊着天，结果就发现千里来到了她身前。
　　先不提千里在班级里的地位，单单是对方那天晚上砍瓜切菜一样干掉了血蜥蜴的首领，就让丁文萱对千里敬畏不已了。
　　现在忽然发现那个能开无双的千里找上了门来，性格中本就不怎么自信的丁文萱，一下子就有点慌了。
　　“没，没干什么啊！”
　　“噗，你正常一点啊，我又不是什么洪水猛兽！”千里情不自禁的就笑了起来。
　　而看着千里的笑容，丁文萱这才好像缓过来点，但还是声音弱弱的说道。
　　“那个，你找我有什么事吗？”
　　“我找你还真有事！就是你跟张爽他们，组织的那个什么同好会？现在还在吗？”千里想了想，用了一个词指代他们四个人的聚会。
　　“恩，我们每天放学后还会一起聚一下。”丁文萱继续弱弱的回答道。
　　“那正好，你能不能帮我约一下张爽他们？我有事情要跟张爽谈一下。”千里表明了来意。
　　“好的，没问题。”丁文萱立刻爽快的回答道。
　　虽说下意识的对千里有些畏惧，但那只是单纯源自丁文萱本身的性格，再加上千里强大的实力。
　　但是身为同班同学，对于千里的人品，丁文萱还是信得过的。
　　就这样，很快丁文萱就告诉千里，她已经联系了张爽几人，按照张爽的说法，中午就可以见面了。
　　或者千里要是能逃课的话，下节课就可以见面。
　　于是千里果断的选择了下节课见面，上课什么的，让他见鬼去吧。
　　自己这可是为了帮风纪委员会招人才勉为其难逃掉一节课的，就算是大叔知道了，也不能说自己什么了吧！
　　于是千里理直气壮的叫上丁文萱，就跑路了。
　　而对于逃课这件事，丁文萱也没有什么心理负担。
　　毕竟她也是个喜欢经常找各种理由请假的人。
　　看起来弱气可不代表就是什么乖乖女了。
　　就这样，两人光明正大的逃课了。
　　并且在上课铃声响起时，来到了教学楼内一处稍显隐蔽角落的镜子前。
　　这里本就隐蔽，再加上已经上课，自然更不会有学生经过。
　　只见丁文萱左右看了看，确定了真的不会有人注意到这里，便以最快的速度，打开了镜空间的入口。
　　两人一步进入了镜子之中。
　　随即镜空间的入口关闭，丁文萱带着千里，顺着小路向着镜空间内部走去。
　　很快两人就来到了熟悉的小屋前。
　　此时此刻，张爽和江峰已经等在了这里，秦宇航也是一路小跑的从另一条小路而来。
　　显然秦宇航也一样逃课了。
　　至于张爽和江峰嘛，他们都是大学生，也许逃课了，也许这个时间没课，千里就不清楚了。
　　“你们好啊！”千里爽快的打着招呼。
　　几个人也各自神色复杂的跟千里打着招呼。
　　相比起每天上课都能看到千里的丁文萱，其余三人还是自从那天松山山脚下的血战之后，第一次再见到千里。
　　对于千里的感官，更多的还停留在那天，站立于巨大蜥蜴头颅之上，气势十足的样子。
　　秦宇航看着千里的眼神里，更是充满了崇拜的意味。
　　毕竟长得漂亮，还能打的小姐姐，谁不喜欢了！更别说小姐姐还喜欢穿JK制服，还是双马尾了。
　　“其实，我今天来找你们，是想来邀请你们的。”寒暄之后，千里就直奔主题道。
　　“邀请？是想邀请我们加入什么组织吗？”张爽心中一动，猜测道。
　　相比于之前的血蜥蜴不同，如果是来自千里的邀请的话，张爽到不是特别排斥。
　　要说理由也很简单，如果要区分善恶的话，之前的血蜥蜴怎么看怎么像是邪恶组织。
　　但是千里嘛！只要稍微接触一下就知道，也许她不够圣母，但绝对不是什么邪恶之徒，所以如果是她建立的组织，张爽到是会认真考虑的。
　　“聪明，跟聪明人说话就是轻松！没错，我来是想邀请你们加入一个组织的，不知道你们有没有兴趣？”千里有话直说道。
　　“能问一下，是什么样的组织吗？”虽然猜测是千里建立的组织，但是没得到肯定的答复前，张爽还是很谨慎的。
　　而千里也很清楚，这个四人小团体，其实就是以张爽为核心的，只要能说服张爽，那么其余三人顺势就能搞定了。
　　“这个嘛！我也不知道该怎么向你们解释，不如这样吧，一会儿中午放学之后，你们跟我一起去看看怎么样？”千里想了想，还是决定眼见为实。
　　相信等他们见到了白井黑子和佐天泪子，自然就一切都明白了。
　　“好。”张爽深深的看了千里一点，点头答应了。
　　虽说千里说的话感觉很可疑，就好像是要骗他们去什么地方一样。
　　但是她还是决定，相信千里的人品。

第二百九十六章 炮姐粉泪爷厨（求订阅）
　　中午一放学，千里还是照例的狂奔向苏沫的楼层去找她。
　　只不过这回千里还拉上了丁文萱。
　　于是高二年级的教室中，学生们就看到了冲进教室里来找苏沫的千里，手上来拉着另一个看起来很是弱气的小姑娘。
　　顿时，一部分擅长脑补橘里橘气剧情的人，脑内的小剧场就开始了。
　　这是小两口要变小三口了？还是千里移情别恋，拉着新欢来找苏沫摊牌了？
　　也幸好苏沫不知道这帮家伙都在想些什么，不然一定会用电击帮他们好好洗洗脑袋里的思想的。
　　只不过有了丁文萱之后，千里的摩托车后座就坐不下了。
　　所以三个人只能换了一种行动方式。
　　千里带着丁文萱和苏沫来到校园一个偏僻的角落，丁文萱还有点奇怪，为什么要来这里，就算是走镜空间，这里也没有镜空间的入口啊？
　　随即千里双目之中写轮眼浮现，漆黑的黑洞旋转着出现。
　　千里使用了神威，将三个人卷入了其中。
　　丁文萱这才想起，松山山脚下的战斗中她看到过得，千里的写轮眼。
　　三个人消失又出现，就来到了一条小巷隐蔽的角落。
　　丁文萱不认识这里，但是千里和苏沫对这里可太熟悉了，这里就是两人每天都来的动漫店附近啊。
　　如果不是动漫店内没办法标记神威的坐标，千里可能早就把标记定位到动漫店里去了，而不是只能在附近找个偏僻的角落。
　　随即千里带着丁文萱，来到了动漫店旁边重新开门了的咖啡酒吧。
　　毕竟是要谈事情，还是这里比较方便一点。
　　说实话，动漫店里实在是有点太拥挤了。
　　平时只有陆云，千里和苏沫是正常人大小，其余都是手办形态没不觉得什么。
　　但要是一下子坐进六七个正常人谈事情，那拥挤程度，千里想想就受不了了。
　　而因为要谈的事情是与超凡有关的事情，别的地方又不太合适，最后就只能选了这家咖啡酒吧。
　　“一晌贪欢？要在这里见面吗？”从来没进过咖啡厅酒吧一类地方的乖孩子丁文萱，看着面前的咖啡酒吧，稍显有些局促。
　　但最后还是跟着千里走了进去。
　　然后她就看到了柜台后站着调酒的金发女仆，还有柜台前坐着的一名美艳无比的女性。
　　“今天这是怎么了？你竟然主动来我这里？”贪狼星君调侃着千里道。
　　“只是借一下你的地方，谈点事情而已。”千里尽量轻描淡写道。
　　“要喝点什么吗？我请客。”贪狼星君到是没有继续调侃下去，而是笑着邀请道。
　　“那就来几杯咖啡就好了。”千里想了想说道。
　　而随着丁文萱跟在千里苏沫身后，稍微有些拘谨的坐在了靠窗的座位上，很快张爽，江峰和秦宇航三人也赶到了。
　　三人同样对千里选择的这个位置有点疑惑，但还是坐了下来。
　　这时金发女仆也为几人送上了咖啡。
　　同时看了看千里和苏沫询问道。
　　“需要清场吗？”
　　“如果可以的话，那就再好不过了。”千里眼睛一亮说道。
　　金发女仆点了点头没有说什么，而是直接打了个响指。
　　顿时，店内正在悠闲的喝着咖啡或者酒的其余客人，一个忽然神情有些茫然的站起身来，就这么好像梦游一般的离开了咖啡厅。
　　张爽几人看着这一幕，脸上有着掩饰不住的吃惊，他们这才发现，这家咖啡厅，竟然也是一个笼罩着神秘的地方。
　　果然，一开始就该想到的，能够被杜芊芊选中谈事情的地方，又怎么可能会简单呢。
　　随后，几人没有在等多久，正在喝着咖啡的几人，身边原本空旷的位置，忽然多出了两个身影。
　　那两个身影就好像是瞬间移动一样，一下子出现了，张爽和江峰更是瞬间暗自戒备起来。
　　紧接着几个人才看清楚，那两位忽然出现的少女，无论是穿着打扮还是长相，竟然是如此的熟悉。
　　“抱歉抱歉，刚刚解决了一个案件，过来的稍微晚了点。”佐天泪子双手合十的对几人歉意道。
　　“耽误了时间，失礼了。”白井黑子则是极有大小姐风度的微微躬身行礼。
　　“需不需要给店里加上一些禁止空间传送的封禁呢。”不远处的贪狼星君思考着这个问题。
　　而秦宇航则是已经激动的大叫了起来。
　　“刚刚那个能力是，空间移动吗？你们难道是真的白井黑子和佐天泪子？”
　　不过激动过后秦宇航又自嘲的笑了起来。
　　“这个，应该只是我想多了吧！能力相同，也不代表你们就是动画里的人物，抱歉抱歉。”
　　“没错啊，如果你是说科学的超电磁炮里的白井黑子和佐天泪子，我们就是如假包换的本人了。”谁知白井黑子却是直接承认道。
　　顿时，不只是秦宇航傻了，张爽，江峰还有丁文萱也都傻了。
　　“真，真的是？不可能吧？”秦宇航喃喃自语着，但随即眼神中就闪过狂喜的光芒。
　　“炮姐呢？炮姐在哪里？我能见到她吗？还有最终之作？”秦宇航紧接着就亢奋了起来，一叠声的询问着。
　　“果然，姐姐大人的人气就是这么高呢！不过你想见姐姐大人，暂时是没办法了，姐姐大人暂时还没有来到这边，只能等以后了。”白井黑子对于御坂美琴的受欢迎，很是有点与有荣焉的样子。
　　“暂时？也就是说以后我真的能有机会见到炮姐了？”秦宇航已经激动了浑身发抖了，不知道的可能还以为他要犯病了。
　　而其余三人此时此刻也陷入某种类似的震惊之中。
　　“竟然是真的泪爷吗？我，我可以摸一摸泪爷你吗？”一直看起来都很弱气的丁文萱，没想到竟然还是个泪爷厨，激动的连弱气都忘了，站起身来双眼放光的盯着佐天泪子猛瞧。
　　“那个，冷静，冷静一点啊！”看着越凑越近的丁文萱，佐天泪子觉得自己有点招架不住了。
　　她忽然觉得，招这些人加入风纪委员会，真的是一个好的选择吗？

第二百九十七章 进入风纪委员会的考核
　　“太好了，既然你们都认识白井同学和佐天同学，那么事情就好说了。”千里一副欣慰的样子说道。
　　“你之前说邀请我们加入的组织，难道就和白井黑子佐天泪子有关？”张爽同样也知道白井黑子和佐天泪子。
　　“没错，她们现在重建了风纪委员会，但是暂时却又人手不足。”千里点头说道。
　　“风纪委员会？”秦宇航已经惊呼出声了。
　　“是的，我和佐天桑与特事局进行了合作，组建了民间组织风纪委员会，主要就是协助巡查监控海滨市的超凡者犯罪的问题，当然如果遇到了普通人犯罪，也会管一管。”白井黑子介绍了一下自己新组建的风纪委员会。
　　而这时白井黑子和佐天泪子也已经在桌边坐了下来，并且金发女仆也送上了咖啡。
　　秦宇航还好一点，他最喜欢的是炮姐，对白井黑子和佐天泪子虽然也很喜欢，却没有那么狂热。
　　但是丁文萱就不一样了，双眼一刻不离的看着佐天泪子，那眼神就像是要狂热粉丝面对着偶像一般，弄得佐天泪子浑身不自在。
　　“也就是说，邀请我们加入的，就是风纪委员会？”张爽终于搞清楚了前因后果道。
　　“没错。”白井黑子点头。
　　随即又矜持的补充“只是风纪委员会，并不是什么人都可以加入的，如果你们有兴趣加入的话，可以先作为见习人员，进行一段时间的考核，合格的话才能加入。”
　　“哎？还要考核？”千里表示自己怎么从来没听说过。
　　“当然，风纪委员会是对抗犯罪的组织，没有任何考核，就随便人加入的话，万一招收到了心性不良的人怎么办？”白井黑子理由充分道。
　　“我要加入，请考核我吧。”丁文萱第一个就举手说道。
　　“你确定要加入吗？风纪委员会对抗的可都是拥有超凡力量的人，只是个普通人的你加入进来，可要远比他人危险。”白井黑子劝阻道。
　　“我要加入，请务必让我加入。”然而平时弱气的丁文萱，这个时候却是没有半点退缩道。
　　“还有我，也请一定让我加入。”秦宇航同样立刻提出了申请。
　　张爽也只是稍微犹豫了一下，随即就跟着说道。
　　“也算上我一个。”
　　“还有我。”江峰同样说道。
　　“很好，那么我这就去准备第一项考核的内容，通过的话你们就是见习人员了。”白井黑子点了点头，身影一闪，就带着佐天泪子两个人一起用空间移动消失在了座位上。
　　看着白井黑子和佐天泪子离开，千里打量了一下眼前这四个她在镜空间认识的，可以说是镜空间四人组的人奇怪道。
　　“你们几个这回到是很果断啊！我记得你们之前不是誓死也不加入血蜥蜴的吗？这回有考核还上赶着加入。”
　　“这不一样，血蜥蜴和风纪委员会，怎么可能是一回事。”张爽摇摇头说道。
　　“没错，一个是犯罪组织，一个是维护秩序的正义组织，怎么能一样。”秦宇航很是中二的说道。
　　“额，维护秩序到确实是，正义组织算是什么？”千里感觉有点无语。
　　“这可是风纪委员会啊，学园都市的风纪委员会啊，当然是正义组织了。”秦宇航理所当然道。
　　就连丁文萱也跟着连连点头，显然两个人已经中二上头了。
　　“虽然说得有点夸张，但如果只是说风纪委员会是善良阵营的，应该没错吧！”张爽笑了笑说道。
　　“这个到是没错了。”千里也不得不承认的点了点头。
　　“那不就可以了？而且以后还有机会能见到炮姐，说实话我其实也挺喜欢御坂美琴的。”张爽自爆了一下说道。
　　暂时离开了咖啡酒吧的白井黑子和佐天泪子，直接瞬移到了动漫店的门口，然后推门走了进去。
　　如果不是没办法直接空间移动到动漫店里，她们刚才直接就移动进去了。
　　“陆云大人。”一进动漫店，白井黑子就呼唤起了陆云。
　　刚刚才出去新买了一台电脑回来，给33娘充当监控海滨市的基站，从而拿回了自己的电脑，可以继续坐在电脑前，刷着哔站看着小姐姐跳舞的陆云，就看到了急冲冲从外面闯进来的白井黑子和佐天泪子。
　　“怎么了？遇到解决不了的敌人了吗？需要我把他们揍成几分熟？”陆云皱眉问道，并且做好了武力支援的准备。
　　只不过显然，这回他猜错了。
　　“非常感谢您的好意，但是并不是这回事，我只是想借用一下电脑。”白井黑子先是道谢，随后才把事情说了一遍。
　　“考核之后才能正式加入？这个主意到是不错，不过你说的第一项考核是什么？还需要用到电脑？”陆云虽说很舍不得刚刚才从33娘那里拿回来的电脑，但是也只能将哔站关掉，将位置让了出来。
　　就这样，刚刚才看了一会儿哔站小姐姐跳舞的陆云，就再次失去了电脑的控制权。
　　这让陆云一度怀疑，自己今天是不是注定与电脑无缘呢？
　　难道还要再去买一台电脑？
　　算了，还是等等吧。
　　于是陆云拿出了手机，用手机刷起了哔站。
　　直到片刻之后，白井黑子在电脑上忙碌完，就和佐天泪子急匆匆的走掉了。
　　然后又过了一会儿时间，白井黑子就和佐天泪子回到了咖啡酒吧，将几张刚刚打印出来的卷子，拍在了张爽，江峰，秦宇航和丁文萱四个人的面前。
　　一时间四个人一脸懵逼。
　　“你说的第一项考核，就是做卷子？”秦宇航弱弱的举手说道。
　　“确切的说是笔试，如果连笔试都过不了，那就只能说明这个人连基本的智力都不合格，也就没有必要在风纪委员会继续待下去了。”白井黑子理所当然道。
　　于是秦宇航看看面前卷子上写着的一道道数学题，一股悲愤之情油然而生。
　　他好不容易才踏入了超凡者这个世界，结果还要做卷子？这还有天理吗？
　　“你不做吗？”白井黑子看了看他说道。
　　此时，其余人都已经开始低头答题了，只有秦宇航还在发呆。
　　“做，当然做。”秦宇航立刻回答道。
　　为了能见到炮姐，他忍了。

第二百九十八章 动漫店楼上的风纪委员会
　　一张卷子并没有太多内容，几个人做的飞快，只有秦宇航心中忐忑。
　　而在他们四个人做着卷子的时候，千里和苏沫早就走了。
　　千里可没打算继续在这耗费时间下去，该介绍的自己也介绍了，还不赶紧回去找大叔，呆在这里看他们做卷子，无聊不无聊啊！
　　苏沫也要回去帮着薙切绘里奈准备午饭。
　　两人离开时，还在咖啡酒吧门口遇到了背着小书包，刚刚放学回来的康娜酱。
　　做着卷子的秦宇航，抬头起来看了一眼窗外，正好看到了千里和苏沫还有康娜酱的身影。
　　那个一头白毛的小学生，立刻让秦宇航瞪大了眼睛。
　　一个不敢相信的念头在秦宇航的脑海中盘旋，可是又想想白井黑子和佐天泪子的存在，好像也没有什么不可能了。
　　“那个，难道是康娜酱？”于是秦宇航不顾自己还在做卷子，立刻对白井黑子问道。
　　“康娜酱？在哪里？”丁文萱也被惊动了。
　　随后在秦宇航的试一下，看向了窗外，顿时她也愣住了。
　　还有同样被惊动的张爽和江峰两人。
　　“没错，那就是康娜酱，继续做题，你们的时间不多了。”白井黑子提醒道。
　　几个人这才低下头来继续做题。
　　然而激动不已的秦宇航，却是怎么也冷静不下来了。
　　要知道他除了喜欢炮姐之外，也很喜欢康娜酱啊！
　　不过最后他还是强迫自己冷静了下来，毕竟只要能加入风纪委员会，以后不止能见到炮姐，还能见到康娜酱了。
　　于是秦宇航以从来没有过的专注，运转脑筋做起了面前的题目。
　　半个小时很快过去，白井黑子准备的卷子并没有太多内容，半个小时足够做完了。
　　最后四个人颇有点忐忑的等待着白井黑子阅卷。
　　直到白井黑子抬起头来看了看四个人。
　　“张爽，江峰，丁文萱合格！”白井黑子话音落下看向秦宇航。
　　就在秦宇航以为自己落选，表情凝固住的时候，白井黑子继续说道。
　　“秦宇航，勉强算你合格吧！”
　　“耶！”秦宇航立刻欢呼起来。
　　就这样，四名加入风纪委员会的见习生，就此招募完毕。
　　而坐在旁边百无聊赖的玩着吸管的佐天泪子，也终于跟着恢复了精神。
　　不用在这么继续发呆下去了，真是太好了。
　　随后，四个新加入风纪委员会的见习生，告辞离开了。
　　他们已经摩拳擦掌，准备要加入到惩治超凡者犯罪的正义行动中来了。
　　只不过，等他们真的开始接触工作，发现竟然都是些抓捕小偷小摸之类的工作时，会是什么表情了。
　　“佐天桑，关于风纪委员会的总部，你有什么想法吗？”看着没有了外人，白井黑子说起了她正在发愁的事情。
　　“这个，要租个办公楼之类的吗？可是我们好像没有钱啊！”佐天泪子挠头道。
　　“是啊，如果只是我们两个人的话，总部什么的也就无所谓了，但是现在有了新人加入，总部都没有的话，岂不是显得太寒酸了。”白井黑子愁容满面的唉声叹气。
　　“这个问题，找陆云大人帮忙就可以了吧？”佐天泪子想了想，果断的选择抱大腿。
　　“我也知道，这件事最后只能麻烦陆云大人，但是还是很不甘心。”白井黑子很是要强的说道。
　　然而就在这时，忽然一个身影坐在了两人桌子对面的座位上，那正是贪狼星君。
　　“你们需要风纪委员会的总部，是吗？”贪狼星君一手托腮，满脸笑容的看着两人，就好像一只要偷鸡的狐狸一般。
　　“没错，请问您有什么事吗？”白井黑子本能的警惕起来。
　　“我可以帮你们。”贪狼星君说道。
　　“你帮我们？”白井黑子愣了一下，随即想到。
　　以面前之人北斗组织贪狼星君的身份，别说是一处办公用的总部了，就是一栋摩天大楼，想要拿出来也不难吧！
　　白井黑子自然很清楚，贪狼星君之所以这么好说话，无非是冲着陆云罢了。
　　但是那又如何？陆云大人对于贪狼星君的示好，也没有完全拒绝啊！
　　或者说，保持一定的双方互动，也是陆云大人乐于看到的。
　　“我们目前所在的这栋楼，包括动漫店和咖啡厅，原本都是属于同一栋别墅，你应该知道吧？”贪狼星君首先询问道。
　　“知道，你把整栋别墅都买了下来，想要送给陆云大人，被陆云大人拒绝了。”白井黑子回答道。
　　“如果只是用来当风纪委员会的总部的话，三楼或者四楼你都可以随便使用，反正那里原来的住户都已经搬出去了，现在也没人用。”贪狼星君耸了耸肩说道。
　　“这，我需要回去征询一下陆云大人的意见。”白井黑子犹豫了一下，最后还是说道。
　　虽然说是这么说的，但是白井黑子知道，陆云绝对不会反对的。
　　然而即便如此，她也还是必须先问过陆云再做决定，有些事情就是这样，虽然多此一举，但还是必须要做，她白井黑子可不是那种不识大体的女人。
　　白井黑子和佐天泪子回到了动漫店。
　　此时已经是午饭时间了，两人正好遇到了千里颇有点不情愿的跑去给贪狼星君送午饭。
　　白井黑子和佐天泪子则是在吃饭时，跟陆云说起了刚刚的事情。
　　果然，陆云并没有反对。
　　于是风纪委员会的总部，也就确定了。
　　就在动漫店所在这栋楼的四楼。
　　吃过了午饭，千里和苏沫再次回学校去上课。
　　白井黑子和佐天泪子则是在贪狼星君的带领下，来到四楼查看。
　　单独建在楼侧的露天金属楼梯，明显是后来添加上去的。
　　应该就是这栋别墅被分割为各个不同的住户之后，为了上下楼方便才建的。
　　原本的楼梯应该是在建筑物内部，貌似已经被封死了。
　　现在整个四楼空无一人，贪狼星君示意她们可以随意。
　　于是白井黑子就选了一间宽敞的大房间，作为风纪委员会的总部了。

第二百九十九章 终于到来的超凡者犯罪
　　“陆云大人，陆云大人，学校里很有趣呢！”吃过午饭后的康娜酱，陆云分享着今天在学校里发生的一切。
　　从老师讲课，到班级里发生的一些有趣的事情。
　　康娜酱讲的头头是道，陆云也很认真的听着，时不时还询问一下细节，完全没有因为康娜酱讲的是小孩子的事情就不耐烦，这让康娜酱更加有成就感了，讲的也就越发开心。
　　只是虽然小学的课程可能没有高中那么紧，康娜酱比起早早就去上学了的千里和苏沫，时间要宽松不少，但终究还是快到下午上课的时候了，康娜酱这才又背上小书包。
　　喊着“陆云大人再见！”
　　“大家再见！”
　　之类的话，跑出了动漫店，向着学校跑去。
　　其实她中午回来吃饭，本不用背着书包的，但她却很喜欢背着书包跑来跑去的感觉，陆云也就随她喜欢了。
　　学生们各自上学，而本来应该也还是学生的白井黑子和佐天泪子，现在却没有学可以上了。
　　也不知道她们心中是怎么想的。
　　陆云也想过，要不要给她们也找个学校的。
　　后来想想又作罢，这种事情总还是需要看她们自己的意见的。
　　而此时此刻白井黑子和佐天泪子，则是正在四楼忙着辛苦的打扫卫生。
　　同时贪狼星君也算是送佛送到西了，还帮新鲜开张的风纪委员会，准备了各种设备设施。
　　像是桌椅板凳之类，还有电脑什么的，全都派人送了过来。
　　白井黑子也没有拒绝，房子都收了，这些也就一起收下好了。
　　但是东西虽然送来了，打扫就需要白井黑子和佐天泪子两人亲自进行了。
　　已经控制了一段时间的房子里虽说不是布满灰尘，但也不干净就是了。
　　在安装全新的桌椅电脑之前，好歹也要吧房间收拾出来。
　　两人也就只好亲自上阵。
　　没多长时间，白井黑子就已经累得瘫倒在了沙发上。
　　反而是佐天泪子，因为有着念能力可以强化身体的关系，反而干的兴致勃勃，一直体力充沛。
　　白井黑子就不行了，空间移动又没有强化身体的作用。
　　最后白井黑子决定，拉壮丁！
　　直接把还挂着见习标签的张爽和江峰叫了过来充当苦力。
　　当然，是美其名曰为风纪委员会总部建设贡献力量。
　　而秦宇航和丁文萱则因为还要上课的关系，虽然两人在qq群里一再表示，他们可以逃课来帮忙，却依旧被白井黑子拒绝了。
　　到是张爽和江峰两人，现在是大学生，又正好现在没课，干点活就干点活吧。
　　于是有了两个在诸神空间中强化过身体素质的人帮忙，很快整间屋子就焕然一新。
　　桌椅也全都安装好了，电脑也打开试过了。
　　随着夜幕的降临，放学的秦宇航和丁文萱，也来到了新鲜出炉的风纪委员会总部。
　　看什么都新鲜的四处打量着。
　　同时白井黑子也把33娘介绍给了众人认识。
　　只不过几人并没有见到三三娘，而只是通过语音与三三娘打了招呼。
　　因为三三娘依旧在动漫店里，并没有移驻到这里来办公的打算。
　　然后紧接着，三三娘就通报了最新的情报。
　　可能是伴随着夜幕的降临，超凡力量也开始蠢蠢欲动。
　　白井黑子最开始的目标，超凡者犯罪，终于发生了。
　　“具体情况路上说，先说在什么位置？”白井黑子瞬间进入了临战状态。
　　同时还不忘对张爽等人下达指令。
　　“张爽，江峰，你们跟我一起来！秦宇航和丁文萱，留在这里监视最新情况。”
　　白井黑子话音落下，四周的数台电脑之上的画面瞬间变化，成为了监视器的画面。
　　那正是三三娘在瞬间接管了这几台电脑，将监视器画面播放了出来。
　　只不过白井黑子已经没有时间去看了。
　　下一刻，随着三三娘通报的坐标，白井黑子一手拉着佐天泪子，另一只手拉着张爽，张爽拉着江峰，四个人的身影瞬间消失在了原地。
　　“我们也一起去！”这时秦宇航的话才刚刚喊出口，却已经来不及了。
　　顿时，秦宇航整个人都肉眼可见的低落了起来。
　　“好了，别在那消沉了！咱们两个普通人，过去也是跟着添乱，赶紧过来看监视器。”还是丁文萱更看得开，招呼着秦宇航道。
　　“我明白了，我一定会努力锻炼自己，一定也要掌握超凡之力。”秦宇航又打起了精神，然后才坐在丁文萱身边，跟她一起看了起来。
　　而半路之上不断在天空瞬间移动的白井黑子，虽说携带的人有些多，但还不至于让她出现错误。
　　同时移动中的四个人，也在三三娘的介绍中，明白到底发生了什么。
　　“有人绑架了一个女孩子，他的速度很快，甚至能够飞檐走壁，显然是有超凡力量。”
　　“他在往哪个方向逃？”白井黑子追问道。
　　“城外，所以你要快一点，如果被他跑到了没有摄像头的地方，在想追踪就难了。”三三娘说明道。
　　“我明白了。”白井黑子默默的加大了每次空间转移的距离。
　　很快，四个人就出现在了目标附近的上空。
　　再次从三三娘那里确定了对方最新移动到的坐标，白井黑子进行了最后的移动。
　　四个人刷的一声消失，再次出现时已经来到了一处六层楼高的居民楼天台之上。
　　砰地一声，四个人落在了天台之上，正好将一个扛着什么，飞檐走壁一般快速飞奔的身影，拦截在了那里。
　　“夹击妹抖，请束手就擒吧，不要做无谓的抵抗了。”白井黑子义正言辞道。
　　“什么玩意？”被拦住的一身黑衣的身影，歪着头打量着拦住他的四个身影，眼神中有着谨慎。
　　“立刻把人放下。”白井黑子强调道。
　　“放下？好啊，那我就放下。”
　　黑衣人忽然笑了起来，随即直接就将肩膀上的人影，向着旁边抛了过去。
　　只不过他抛的方向，正是天台之外。
　　那个被装在袋子里的身影，就这么从六楼坠落了下去。

第三百章 抱头蹲防佐天桑（求订阅）
　　白井黑子瞳孔一阵收缩，身影瞬间消失，再出现时已经来到了天台之外，于半空之中接住了正在坠落的袋子。
　　下一刻，白井黑子带着袋子，重新用空间移动，回到了天台之上，算是成功的救下了袋子中的人。
　　佐天泪子三人这才松了口气。
　　白井黑子放下袋子，伸手拉开了袋子上的拉链，顿时一名打扮入时身穿着超短裙的辣妹，出现在几人的视线中。
　　张爽却是立刻伸手挡住了江峰的视线，江峰同样尴尬的不知道该看哪里。
　　因为这名辣妹的超短裙，竟然卷了起来，露出了里面黑色的**。
　　“啊，这个？”佐天泪子有些尴尬的笑了笑。
　　白井黑子则是“切。”了一声，也不知道是不是想起了自己穿着类似内衣夜袭御坂美琴时的情景。
　　然而就在这时，辣妹忽然睁开眼睛醒了过来。
　　只是还不等几人说什么，辣妹却是对着几人露出了一个笑容。
　　白井黑子忽然觉得有点不对劲，脑海中瞬间敲响了警钟。
　　然而还不等她说些什么，辣妹已经对着几人伸出了一只手掌。
　　下一刻，那只手掌之上忽然爆发出了一股巨大的冲击波。
　　轰的一声巨响，白井黑子只来得及抬起双臂，将脑袋缩在手臂后，就被一股巨力掀飞了出去。
　　同样被掀飞的还有佐天泪子和张爽还有江峰。
　　白井黑子在半空中不断调整姿势，打着滚的飞出去了十几米远，最后重重的扑通一声摔在地上，脑袋一阵阵眩晕，但还是努力的抬起头来，掌握着最新的情况。
　　只有普通人身体素质的白井黑子，靠着丰富的经验，虽然摇摇晃晃，但是撑过了这次突然袭击。
　　而另一边的佐天泪子，有着念能力强化的她，虽然猝不及防的飞了出去，但是在打了几个滚之后，状态反而要比白井黑子更好。
　　反而是张爽和江峰两人。
　　虽然两人是诸神游戏玩家，但却也只是并未完成十场任务的新人，同时每次任务完成后，评价也一般，所以获得的奖励也只是最基础的强化身体素质，并没有什么特殊的能力或者技能。
　　也就是张爽机缘巧合，获得了一个镜空间。
　　但镜空间也只是让她能够在镜空间内拥有一些能力，出了镜空间，她就还是那个只完成了几场任务，强化了一些身体素质的人。
　　而且两人也不像白井黑子一样，经历过专业的训练，在骤然遇到袭击时，更是没有什么专业的防备动作。
　　所以哪怕两人的身体素质要强过白井黑子，表现却比白井黑子还要糟糕，翻滚着飞了出去十几米之后，倒在地上哪怕还没有失去意识，却连想要挣扎着爬起来都做不到了。
　　“这是陷阱，大家小心。”勉强着双手支撑地面抬起头来的白井黑子高声提醒道。
　　只是这时候在提醒，也已经晚了。
　　“不错嘛，在我的空气炮之下，竟然没有晕倒。”辣妹转头四顾的看了看倒在四周的几人，随即笑了笑，走向了看起来状况最糟糕的张爽和江峰。
　　“你为什么要这么做？”佐天泪子站起身来，对着辣妹高声叫着。
　　“为什么？当然是有理由了，可惜不能告诉你们呢。”辣妹伸出舌头，满是诱惑的舔了舔嘴唇，一脚踩在了江峰的手掌之上。
　　顿时江峰惨叫起来。
　　“住手。”佐天泪子向着辣妹的所在扑了上去。
　　“还有心思关心别人？先关心一下自己吧。”辣妹笑了笑，说着打了一个响指。
　　啪的一声，伴随着响指，之前扛着辣妹飞奔的那个黑衣人，身体骤然响起了一阵机械的咔嚓咔嚓声。
　　随即佐天泪子和白井黑子就看到，那黑衣人已经敞开黑色风衣，胸口处打开，一只只密密麻麻各式各样的枪口，从黑衣人的胸口处伸了出来。
　　“这是，机器人？佐天桑小心。”白井黑子惊叫。
　　下一刻，那黑衣人胸口处的各式枪械一起开火了。
　　也是同一时间，一只长了翅膀头上有着光圈的天使蛋，出现在佐天泪子的头上，光芒星星点点的洒下，落在佐天泪子的身上。
　　一股柔和的光芒，也从佐天泪子的身上散发出来。
　　而浑身发着光的佐天泪子，立刻娃娃哇乱叫着，很是有点手忙脚乱的双手抱头蹲防，整个人在地上蜷缩成了一团。
　　而她身上的光芒，也让抱头蹲防的佐天泪子，看起来就好像是一个光球一般。
　　随即，铺天盖地的海量子弹到来了。
　　仿佛泼水一般的将子弹泼洒在佐天泪子的身上，但是那光球却只是表面微微波动，完全防御住了子弹的袭击。
　　同一时刻，稍微缓过气来的白井黑子身影瞬间消失在了原地，再出现时她已经来到了机器人的身后，一只手按在了机器人的身上。
　　下一刻，正在不断向着佐天泪子泼洒着弹药的机器人，被白井黑子传送到了半空之中。
　　机器人手忙脚乱的在天空中调整着动作，向下掉落。
　　“佐天桑。”白井黑子大喊一声。
　　“交给我吧！”站起身来的佐天泪子，周身闪耀着光芒，一脚重重踩踏天台地面，迎着天空中落下的机器人冲了上去。
　　“啊~”
　　大声喊叫着给自己鼓劲的佐天泪子，闪耀着光芒的一拳重重轰击在了机器人的身上。
　　轰的一声，各种各样的零件从天空中散落，机器人就这么被佐天泪子一拳头轰成了渣。
　　落在天台地面之上的佐天泪子，嘴角噙着笑容，此时此刻她简直自信心爆棚。
　　“你这个可恶的女人，就让我来制裁你吧。”
　　佐天泪子再次叫了一声，向着脚踩着江峰的辣妹冲了上去。
　　辣妹却是冷哼一声，对着佐天泪子抬起了手掌。
　　下一刻，空气炮再次响起。
　　轰的一声巨响，佐天泪子身在半空中哇哇哇乱叫着，又一次被轰飞了出去。
　　佐天泪子再次在天台之上打了几个滚，这才爬起来。
　　周身的光芒让她并没有受到多大的伤害，但却也发现，只有近战能力的自己，好像也拿对方没什么办法。

第三百零一章 泪爷（求订阅）
　　“佐天桑，你没事吧？”
　　白井黑子再次一个瞬移，来到了佐天泪子的身边。
　　谁知却脚下一个踉跄，自己差一点摔倒。
　　还是佐天泪子赶紧扶住了她。
　　“白井同学，你怎么样了？”
　　“没事，刚刚的后遗症。”白井黑子一手捂着头，显然头还在眩晕的样子，刚刚的两次空间移动，就已经是她的极限了。
　　“可恶，看来只能用这个办法了！白井同学，你好好休息，这里交给我就好了。”佐天泪子一脸的纠结，就仿佛接下来是要上刑场一般。
　　“佐天桑，你要做什么？”白井黑子诧异的看了看佐天泪子，不明白佐天泪子哪来的信心。
　　“还要反抗吗？赶紧投降吧，不然我可就对他们两个不客气了。”辣妹脚踩着江峰，再次加大了力气。
　　倒在地上的江峰却咬着牙，倔强的不肯叫出声来。
　　“哎呦？小哥还挺硬气？看我直接把你的骨头踩断，看你还硬气不硬气了。”辣妹冷笑着。
　　“你，你放开他。”倒在旁边的张爽，挣扎着想要动一下都动不了，就感觉全身都散架了一样。
　　她现在极度痛恨着自己的无能，如果在诸神游戏中，她能在努力一些，不要总是躲避各种危险，而是迎难而上，现在是不是就能更强，而不是这么无力了？
　　眼看着辣妹就要抬起脚来，重重的跺在江峰的手臂之上。
　　不远处的佐天泪子终于下定了决心。
　　“白井同学，我的念能力，除了能够强化身体素质之外，其实还有一个特殊的能力。”
　　“特殊能力？”白井黑子有些惊讶，因为之前佐天泪子介绍自己能力是可没有说过这个，她想不明白佐天泪子在动漫店的大家面前，有什么需要隐瞒的。
　　“事先声明，这个能力不是我主动弄出来的，而是这个家伙产生之后，自动生成的，好像是反应了我的某种心理，我哪里有这种心理了？这完全就是污蔑啊，污蔑。”佐天泪子指着自己头上的天使蛋，显得有些激动道。
　　“额，佐天桑，你的能力到底是什么？在不发动，江峰同学那边可就来不及了。”白井黑子出声提醒道。
　　而那边辣妹却是停下了抬起的脚，歪着头看着佐天泪子这边，好像是在好奇，也想看看佐天泪子的所谓能力是什么。
　　“我的能力，只对女生有效，所以我在此宣告！”
　　佐天泪子气势十足的一手指向辣妹。
　　顿时，佐天泪子头上飘着的天使蛋，仿佛是接收到了什么信号一般，整颗蛋都开始散发出了无数粉红色的气泡，好像是在害羞，也好像是脸红一样。
　　“我看到了，你的胖刺，是黑色丁次酷。”佐天泪子一本正经的如此宣告着。
　　如同死神小学生宣告着“真相只有一个”那般的严肃认真。
　　刹那间，白井黑子整个人都傻了。
　　辣妹也是满头雾水的样子。
　　这种时候说这种事情？这是要玩尬吗？什么鬼？
　　然而下一刻，辣妹忽然就觉得，整个人都不对劲了。
　　她只感觉到自己浑身上下都开始僵硬起来，意识的最后看到的就是佐天泪子一脸严肃的走了过来。
　　而她却身体僵硬的什么都做不了。
　　只能看着佐天泪子在她的身边蹲下，微微侧头看了看她超短裙的内侧。
　　“没错，确实是黑色丁次酷。”
　　佐天泪子仿佛确认一般的说道。
　　下一刻，辣妹彻底失去了意识扑通一声摔倒在了地上。
　　“佐天桑，这就是你的能力吗？”白井黑子满头黑线的看着佐天泪子，已经不知道该说什么好了。
　　“这都是它的错，跟我无关啊！我不想要这种能力的啊！”佐天泪子仿佛也从刚才的那种，为了达成能力效果，而必须完成某种程序的状态中恢复了过来。
　　蹲在地上双手抱膝，一副委屈巴巴的样子。
　　而她所说的它，自然就是还在头上飘着的天使蛋了。
　　“哈，算了。”白井黑子一副懒得管了的样子叹了口气。
　　“看来以后受害者要从初春扩大到全体女生了。”
　　“怎么会，我也是受害者啊！”佐天泪子为自己争取着受害者的身份。
　　不过不管怎么说，布下陷阱的辣妹，到是已经被抓住了。
　　就是过程，稍微显得有点奇怪就是了。
　　随后白井黑子为江峰检查了伤势，确定他没事之后，就把辣妹捆了起来。
　　片刻后，江峰和张爽两人终于恢复了行动能力。
　　两个人一脸复杂，江峰更是重重的叹了口气。
　　明明自己都已经大三了，却还要两个初中女生救，这感觉真不好受。
　　“我真是太没用了。”
　　“别这么说嘛，你刚刚还是很勇敢的。”佐天泪子认真的说道。
　　不过不管佐天泪子怎么安慰他，江峰都决定了，下次诸神游戏时，一定要更加积极的完成任务，获得更高的评价。
　　另一边白井黑子则是在犹豫了之后，又征求了陆云的意见，决定先不把辣妹交给特事局。
　　本来像是这种抓住了罪犯之后，应该直接交给特事局的。
　　但是这次情况特殊，对方竟然专门设了陷阱，白井黑子不知道自己等人是踏入了别人的陷阱，还是这个陷阱是专门为风纪委员会准备的。
　　总之这事情很不对劲，她要自己查一查。
　　以仙术查克拉，在身后形成风之羽翼的千里，仿佛一架微型的喷气式飞机一样，急速的赶了过来。
　　她是被陆云派来支援的，毕竟出现了陷阱，万一要真是针对白井黑子几人的，那就危险了，再加上还有个俘虏，所以还是要有个人接一下才安全。
　　而刚刚完成了仙术风之翼的千里，立刻自报奋勇。
　　陆云也就将任务交给了她。
　　于是，就在白井黑子犹豫着，自己带着五个人瞬移回去，会不会人数太多了的时候，千里已经以极快的速度，从天空中歪歪扭扭的栽了下来。
　　“躲开，躲开，躲开啊！”
　　千里惨叫着，轰隆一声撞在了天台之上。
　　张爽和江峰两个人看着千里那狼狈的样子，实在是无法将她和那天大发神威的身影联系起来，简直就是无法直视。

第三百零二章 好，很有精神（求订阅）
　　PS：上一章的章节名，胖刺掌控者泪爷，被屏蔽掉了，无语！算了，以后要不这个能力就神隐吧，或者少写，不然恐怕还得被屏蔽。
　　“疼疼疼疼疼！”JK制服双马尾的少女，四仰八叉的趴在天台之上砸出的坑里。
　　脸更是在地上直接出溜出来了一道深沟，表演了一出经典的用脸着地。
　　要不是体质早已经强化到了不可思议的程度，再加上还有仙术查克拉保护，这一下普通人直接就能撞成肉饼。
　　即便如此千里也是满头满脸蹭的都是水泥粉，显得狼狈至极。
　　一截露出来的钢筋，更是直接戳在了她的脸蛋上，要不是她脸皮够厚够硬，估计就直接破相了。
　　不过上一刻还在叫着疼，下一刻千里就直接从坑里蹦了出来，同时嘴里还在嘀咕着。
　　“不行不行，还是不够完善，速度过快时，降落就会出问题，还需要更多的改进。”
　　双手环抱一副沉思表情的千里，很快就注意到了周围大家看着她的奇怪视线，这才反应过来，自己过来是干什么的。
　　“啊，大家好啊，我来接你们回去了，哈哈哈，哈哈哈！”千里打着哈哈意图将刚才的失败萌混过去。
　　毕竟直接用脸着地，怎么说也不算光彩的事情。
　　而对于千里的表现，白井黑子只能很是无奈的叹了口气。
　　“哈，千里桑，你确定你要用刚才的忍术带着我们飞回去吗？不会坠机吗？”
　　“这个，应该，不会的吧！毕竟还有白井同学在，降落的时候用空间移动不就可以了吗？”千里眼睛一亮，自我感觉想到了一个很天才的想法。
　　“可是在布朗运动状态下，就算是空间移动，也是会失误的啊，我可不想直接把自己转移到墙壁里面去。”然而，白井黑子显然并不觉得这个设想很天才。
　　“这样啊，那也没事，回去的时候我飞慢一点，没有这么快的话，降落就好降落了。”千里信誓旦旦道。
　　不过白井黑子和佐天泪子对视了一眼，一直觉得千里的承诺无法相信。
　　最后白井黑子还是决定，她带着佐天泪子和张爽，江峰几人，一如来时那样，慢慢的移动回去。
　　至于千里嘛，就让她带着被抓的家伙好了。
　　这样就算出了事故，也不用担心自己人受伤了，简直完美。
　　就这样，白井黑子带着佐天泪子三人，先一步离开了。
　　只见白井黑子在天空中不断闪现离开，千里颇有点郁闷的抬头看了看离开的白井黑子，这才低头看了看倒在地上被捆住的辣妹。
　　“行了，既然行了就别装模作样了，你的呼吸频率变化瞒得过她们，可瞒不过我。”千里说着还用脚在辣妹的身上点了点。
　　下一刻，被捆住的辣妹骤然爆发，蹦蹦蹦就将身上的绳索挣脱。
　　“以为这种东西就能困住我吗？现在你只剩一个人了，我看你还怎么！”
　　然而嚣张的辣妹叫嚣还没结束，就被千里的怪力，直接一巴掌拍在了地上。
　　说到战斗力，现在的千里可是远超白井黑子和佐天泪子的。
　　毕竟千里怎么说也是有着永恒万花筒和仙人模式还有柱间细胞加持的，哪怕放到火影世界里，大小也是个BOSS了，战力怎么可能还不如白井黑子和佐天泪子。
　　“你，你敢打我！”辣妹挣扎着抬起一只手，从下向上，对准千里就来了一发空气炮。
　　轰的一声巨响，空气炮直接轰击在了千里的身上。
　　并且因为是从下向上轰击，导致千里的小裙子剧烈的晃动，露出了里面的安全裤。
　　然而千里本身却是站在原地，晃都没有晃一下，显然这一炮对于千里来说，一点作用都没起到。
　　“你，你竟然穿安全裤？”辣妹表情显得很是不可思议。
　　不过紧接着她就反应过来，现在不是惊讶这个的时候。
　　“不对，我的空气炮竟然一点用都没有？”
　　“你太弱了，当然会没用了，不过你竟然敢掀我的裙子？连大叔都还没掀过我的裙子，我看你是需要一些很有精神的指导了。”千里微微歪着脑袋看着辣妹。
　　刹那间，辣妹本能的察觉到了不好。
　　“你，你要干什么？”
　　“嘿嘿，我想到了个新玩法，包你爽。”千里露出了邪恶的笑容。
　　“不要啊！不要，放我下来啊！”
　　天空中不断传来辣妹的惨叫声。
　　她此时正被千里拎在手中。
　　而千里施展了仙术风之翼，身后一对儿风之羽翼的翅膀，不断的喷射出气流，就仿佛喷气式飞机一般从天空中急速掠过。
　　而被她拎在手里的辣妹，则是摇摇晃晃，好像被挂在了喷气式飞机上，就连张嘴惨叫，都能喝一嘴风。
　　“听不见！”
　　“没有劲儿！”
　　“我千里大人说听不见，就是听不见，重新喊！不然我丢你下去了。”
　　于是被半强迫的辣妹，即是因为恐惧，又是因为千里的强迫，只能一遍遍大声的喊着。
　　喊得什么千里是不管的，只要喊得够大声就行。
　　“你是个混蛋，你欺负人！”
　　辣妹已经呜呜呜的哭了起来，喊得声音里都带上了哭腔。
　　“很好，很有精神，继续更大声！”千里却是越发的兴奋了起来，反而还加快了飞行的速度。
　　“啊啊啊！”
　　顿时，辣妹喊得更大声了。
　　很快，千里就超过了还在中途不停闪现的白井黑子一行人。
　　半空中的白井黑子，佐天泪子，张爽和江峰四人，听着身边急速飞过去的辣妹的惨叫，还有千里邪恶大魔王一般兴奋的笑声。
　　“啊啊啊啊啊！”的惨叫。
　　与“呀呼，我先走了，你们快点跟上啊！哈哈哈哈！”的愉快笑声交织在一起。
　　让几人大为庆幸，刚才没有选择跟千里一起走。
　　白井黑子甚至觉得，与这样的家伙同为变态，简直就是自己的耻辱啊！
　　而等到白井黑子四人终于回到动漫店楼上的风纪委员会总部天台之上，就看到了这里的天台之上，同样被砸出了一个大坑。
　　坑里仿佛奄奄一息的辣妹，还有站在坑边一副不好意思样子的千里，刚才两人是如何降落的，已经不言而喻了。
　　“抱歉抱歉，果然降落还是需要改进呢。”

第三百零三章 正经黑子和写作黑子读作？
　　千里拎着辣妹刚刚离开没多久，不远处一栋大楼的阴影之中，就有两个身影缓缓浮现而出。
　　“那个就是杜芊芊？看起来也不过如此嘛！”
　　“不要大意，说不定她现在表现出来的性格，就只是一种伪装而已！能将海滨市掌控到这种程度，我们一出手，就被她的人发现了，我不觉得这样的人会是草包。”
　　“切，本来还打算多出手试探一下，没想到刚开始就被察觉到了，既然她的触角遍布海滨市，我们想要蚕食此地的打算，可就麻烦了。”
　　“不用急，慢慢来就好了，我们在暗，她在明，早晚有一天，我们会拿下海滨市的。”
　　“对了，被对方抓住的棋子，该怎么办？”
　　“没事，她只是个小喽啰，根本不知道我们的事情，也问不出什么来，不用在意。”
　　两个人话音落下，身影渐渐消失在阴影之中，就仿佛是从来没有出现过一般。
　　而另一边，风纪委员会的总部房间之中，千里，白井黑子，佐天泪子，张爽，江峰，秦宇航，丁文萱，一众人或站或坐，围观着房间中心处，被捆在椅子上的超短裙辣妹。
　　只见她面对着刚刚从楼下上来的苏沫，一副视死如归的样子。
　　然后苏沫用手中的水果刀形态救赎之刃，在她的手指头上割了一个小口子。
　　超短裙辣妹立刻就鼻涕眼泪一把的哭诉着，把自己知道的一切都说出来了。
　　刚刚才被一个超精神的家伙，带着在天上飙车一样飞了一大圈，现在又被刑讯逼供。
　　更主要的是，这个人的刀子划在手上，实在是好疼啊！
　　明明只是个小伤口，怎么比起自己曾经骨折重伤时还要疼啊！
　　不过就是收了一笔钱，自导自演一出被绑架的戏而已，我怎么这么难啊！
　　“你的意思是说，你也不知道背后是谁？就是有人出钱，让你这么自导自演一出戏？那你为什么还要对我们出手？”张爽一脸的不信。
　　“那个人说，无论是谁出手阻拦我，只要我能把人抓住，都会再给我一笔钱。”超短裙辣妹老实的回答道。
　　“所以为了钱，你就什么都干了？”江峰一脸鄙视的看着对方。
　　“为什么不干？钱又不咬手。”超短裙辣妹嘀咕着说道。
　　“你。”张爽很想动手教训她一顿，但是看她浑身被绑起来的样子，最后又算了。
　　毕竟虐待俘虏，不是什么好习惯。
　　“那么，这家伙要怎么处理？”千里想了想，询问起大家的意见。
　　“处理？不要杀我啊，我很听话的。”超短裙辣妹很怂的说道。
　　千里忽然从她身上看到了自己的影子，这让千里很是不爽，怂可是我的萌点啊！
　　“要不直接沉江吧。”千里故作凶狠道。
　　顿时，张爽，江峰，秦宇航全都看向了千里，显然他们都有点当真了。
　　毕竟千里在他们心中的印象，更多的还是那个须佐能乎血染苍天的霸气侧漏形象。
　　也就是跟千里同伴的丁文萱，稍微知道一些千里的本来面目，并没有将她的话当真。
　　还有就是了解千里逗比本性的白井黑子和佐天泪子对于千里的发言更是一脸无语。
　　你这么吓唬人真的好吗？没看到都要把人吓尿了吗？
　　“不要啊，不要把我沉江啊，我错了。”超短裙辣妹感觉自己已经快要失禁了。
　　“隔壁有空房间，要不把她关起来吧？”佐天泪子提议道。
　　“密室煎禁？”千里眼睛一亮道。
　　“我看还是交给特事局吧，毕竟他们才是专门的执法机构。”白井黑子却有不同意见，只能说不愧是白井黑子，对于该遵守的原则，还是很能好好遵守的。
　　“也好，那么这里没我什么事儿了，我就先下楼去了，任务快开始了，我也要好好准备了呢。”千里无可无不可道。
　　随后不只是千里，苏沫也一起下楼了。
　　白井黑子则是通知了特事局，很快就有警车开来，这次也是任泽宏亲自出马，了解了情况之后，就将超短裙辣妹带走了。
　　也不知道等待她的会是什么，白井黑子也不关心。
　　随后因为时间已经来到了午夜，张爽，江峰，秦宇航还有丁文萱等人，也纷纷离开。
　　这一天他们的经历也算是丰富多彩了，完全不下于参加一次任务了。
　　当然，秦宇航和丁文萱没有参加过任务，所以对于他们来说，今天的经历就更加的精彩了。
　　临走之前，张爽提议在风纪委员会的房间里放置一面大镜子，这样大家以后利用镜空间，可以更加快速的抵达现场。
　　白井黑子对于张爽的主观能动性很是高兴。
　　随后和佐天泪子又继续巡逻了一段时间，这才回到动漫店里。
　　一进门，白井黑子就瞬间缩小，重新化为了手办形态，然后一个瞬移，来到了手办架子上，直接抱住了御坂美琴的手办，开始蹭了起来。
　　“欧内桑麻，黑子今天也很想您呢！奖励一下今天也很努力的黑子吧！”
　　不过紧赶慢赶才来到手办架子前的佐天泪子，已经一把伸出正常人体型的手掌，直接挡在了白井黑子的脸和御坂美琴之间。
　　“白井同学，你这样真的会被御坂学姐杀掉的啊！”正常人体型的佐天泪子，低头尴尬的对着白井黑子笑着。
　　“没关系的，就算是死亡，也无法阻止我。”白井黑子极其狂热的叫嚷着。
　　已经完全看不到白天时那一副睿智冷静的样子了。
　　只能说，启动了体内变态开关的白井黑子，简直就是换了个人一样。
　　但是即便如此，佐天泪子还是要尽力的挽救。
　　毕竟御坂学姐生起气来，也是很可怕的。
　　而在两人僵持不下时，薙切绘里奈也从厨房中走了出来。
　　动漫店今晚的夜宵，也要开始了。

第三百零四章 千里的轮回眼（求订阅）
　　康娜酱，saber的午夜吃播再次上线。
　　而今天早早结束了直播的洛天依，却是在和陆云商量一件事情。
　　“恰饭视频？有人找你拍？”陆云有些诧异，随后又觉得理所当然，以洛天依现在的粉丝数，有人找她拍恰饭视频，也是理所当然的。
　　洛天依虽说主要是直播，但是直播中的歌曲，也是有剪成视频，传到哔站的，播放量还很不错。
　　要说该惊讶的反而是，粉丝数更多，视频播放量也更多一些的康娜酱和saber，竟然还没有人联系她们恰饭。
　　“没错，是一家卖电动牙刷的，我该不该接？”洛天依显得很感兴趣的样子。
　　虽说对方并没有出多少钱，但这件事却很有趣啊。
　　“这个，唱歌和电动牙刷有关联吗？”陆云想了想，实在是无法将两者联系在一起。
　　“当然有了，保持口腔卫生，才能更好的唱歌嘛！”洛天依振振有词。
　　“你想接就接好了，这个也不用跟我商量吧？”陆云点了点头，随即又奇怪。
　　“可是，电动牙刷是正常大小的啊，我想拍视频的时候用，需要把它变小，陆云大人可以把它变小吗？”洛天依眼睛忽闪忽闪的看着陆云。
　　“没问题。”陆云答应了下来。
　　洛天依笑的更开心了。
　　而一边同样结束了直播的22娘和33娘，正一脸羡慕的看着洛天依。
　　“真好啊，我也想恰饭呢。”22娘趴在妹妹身上，没骨头一样的抱着妹妹。
　　“放心吧姐姐，会有那一天的。”33娘鼓励道。
　　说起来，刚刚就算在直播的时候，33娘也没有忘了分心两用，继续对海滨市的监控，只不过与白井黑子和佐天泪子的交流，由说话变成了合成电子音。
　　以33娘强大的人工智能，上个世界中甚至可以对一整个镜空间世界，事无巨细的接管，哪怕是有着夏夏姐姐这个服务器辅助，也可见33娘的强大计算力。
　　所以现在只是监控一个城市的摄像头，简直是毛毛雨了。
　　自然也就可以很轻易的分心二用了。
　　吃过了宵夜，千里继续研究她的仙术风之翼。
　　白井黑子已经躺进了自己的小篮子里，把御坂美琴放在身边搂着，脸上还戴着眼罩，已经呼呼睡了过去。
　　佐天泪子则是向苏沫和薙切绘里奈请教着念能力的问题，她想要更加了解念能力，以便继续开发自己的念能力。
　　毕竟她现在的念能力只有近战能力，没办法远程攻击，始终是个问题。
　　很快，康娜酱和saber也已经下播了。
　　千里和苏沫告辞离开，动漫店内灯光关闭，手办们除了坚持要在手办架子上陪着御坂美琴的白井黑子，其余都回到了阁楼里各自的小别墅中休息。
　　陆云也上了二楼，准备睡觉了。
　　不过睡觉前他还是先查看了一下依旧在被三昧真火灼烧的洪荒碎片，随后又吨吨吨吨的灌了一大通的液态灵气，这才一边修炼一边睡着了。
　　今天的动漫店也很和平，一夜无话，时间来到了第二天，距离新任务的开始时间，也越来越近了。
　　一大早开始，吃过了早饭的白井黑子和佐天泪子就忙碌了起来，两人收拾停当，首先出门，开始了今天的巡逻。
　　千里和苏沫吃过了早饭，像往常一样去学校上学。
　　稍晚一些康娜酱也背着小书包，去学校上课了。
　　大家各自做着各自的事情，陆云照例像往常一样坐在电脑前，看着视频上的小姐姐跳舞，喝着洪荒一气瓶里的液态灵气，时刻不忘修炼。
　　Saber研究着拍摄视频的手法，好能够更好的拍摄自己的剑术教学视频。
　　薙切绘里奈在厨房中研究着新的菜式，以及念能力与厨具如何更好的结合。
　　洛天依轻轻的唱着歌，歌声传遍动漫店的各个角落，为大家带来好心情。
　　索隆就在这歌声之中，以手办之躯，扛着常人哑铃，不断地躲着俯卧撑，汗水滴滴答答的流下来，简直成了小溪一般的锻炼着自己。
　　佐助坐在手办架子上，看着手里的书，同时也感受着与他相关联的，被他所创造的火影忍者世界的情况。
　　安逸的时光静静的流逝着。
　　白井黑子和佐天泪子奔波在每日的巡逻之中，虽然很辛苦，却也很充实。
　　不过她们所遇到的超凡力量犯罪却很少，就算发生了，基本也都是一些刚刚获得超凡力量没多久，超凡力量也不强的人，想要利用自己的能力搞点钱之类。
　　很轻易就被解决了，有些时候还不等她们解决，特事局就先解决了。
　　毕竟特事局也不是吃干饭的。
　　而她们更多遇到的事件，还是普通人的小偷小摸什么的，有时候两人解决，有时候就让张爽和江峰去解决，甚至秦宇航和丁文萱也跟着去锻炼了锻炼。
　　这几天每天一放学，秦宇航和丁文萱就立刻来风纪委员会报道，看的出来他们应该还是很喜欢这份见习工作的。
　　而张爽和江峰就更是只要没课就都来报道。
　　就这样，时间很快来到了第六场任务即将开始的一天。
　　因为是周末的关系，没有课的千里和苏沫，也能够久违的在陆云家里一直待到任务开启。
　　至于张爽和江峰，今天也是久违的没有前来值班，而是各自调整好状态，等待他们的任务开始。
　　而像往常一样，每当新的任务开始之前，也都是陆云帮助千里和苏沫提升能力的时候。
　　这都已经算是一个惯例了。
　　千里更是早就等着这个时候了，因为已经有了永恒万花筒写轮眼的她，这回想要升级到轮回眼了。
　　只不过这回帮她提升能力的并不是陆云了，而是已经全面掌控了动漫店中火影的漫画，正在以此创造火影忍者世界的佐助。
　　虽说漫画依旧存在于动漫店中，陆云也依旧可以随时具现化漫画中的物品或者能力。
　　但是相比起专精于此的佐助，还是让佐助动手更加方便一点。
　　于是片刻后，千里只感觉到双眼一阵阵发热。
　　再睁开时，已经是轮回眼了。
　　同时她的眼睛还可以切换回永恒万花筒写轮眼。
　　尝试着写轮眼与轮回眼来回不停切换。
　　千里不记得火影当中有谁与自己一样了，看来她也要渐渐走出属于自己的道路了。

第三百零五章 第六场任务开始（求订阅）
　　“好了，该到苏狐狸了，苏狐狸你想要什么能力？”
　　刚刚有了轮回眼的千里，兴致显得很是高昂。
　　“我就算了。”谁知苏沫却是摇了摇头，拒绝了这一次陆云帮她强化提升能了。
　　“算了？为什么？”千里显得有点懵逼，还不等陆云说什么，就先问道。
　　“我现在会的能力已经很多了，与其驳杂不精，不如好好锻炼现有的能力！至于继续强化能力，虽然也不错，但是能力太多，摊薄了自己的精力的话，还不如专注于眼前的能力，推陈出新，不断精进。”苏沫有理有据的说道。
　　顿时，刚刚才因为强化了轮回眼，而心情愉快的千里，忽然就觉得这轮回眼也没那么香了。
　　大家都是抱着大叔的大腿走过来的，凭什么你苏狐狸就起高调啊！显得你比我千里牛吗？
　　不过苏狐狸说的好像也有点道理啊！
　　总之，千里很郁闷，却又无话可说。
　　于是想了一下，千里也跟着说道。
　　“我决定了，下场任务的时候，大叔你也不用再给我强化了！我现在的能力也很多了，有些能力都还没好好利用开发，在我彻底掌握之前，暂时也不需要新的能力了。”
　　说完，千里还挑衅的对着苏沫抬了抬眼皮，只可惜苏沫根本懒得搭理她这个幼稚鬼。
　　于是千里受伤的心，顿时雪上加霜。
　　委屈巴巴的就找陆云要抱抱了。
　　“大叔，苏狐狸她欺负我，嘤嘤嘤。”
　　千里一边嘤嘤嘤，一边就扑到了陆云身上。
　　陆云一脸的无奈，还好这时苏沫站了出来。
　　直接伸手拎着千里的后衣领，就把她从陆云的身上拎了出来。
　　“老实点，别总趁机占便宜店长的便宜。”
　　“说的好像你就不想占便宜一样！你就是脸皮薄，哪像我，脸皮厚吃饱饭。”被拎着的千里很是得意洋洋的炫耀着。
　　直到她看到苏沫眼神中黑压压的黑化趋势，顿时住嘴了。
　　更是直接伸出两只手，捂住自己的嘴巴，以示自己真的住嘴的诚意。
　　对于千里和苏沫之间日常的打打闹闹，陆云没有在意。
　　他则是照例的拿出了任务修改器的笔记本，依旧写下了那行熟悉的文字。
　　下一场任务，与希姆宇宙诸神有关。
　　笔记本上的字迹与往常一样闪烁了一下，隐去了痕迹。
　　任务修改器生效了，但是结果如何，谁也不好说。
　　上一场任务，自己同样是希望与希姆宇宙诸神有关的，但最终前往的世界，却与希姆宇宙诸神没有半点关系。
　　或者也可以勉强扯上关系？那就是黑泥。
　　希姆宇宙诸神遭遇过黑泥，于是自己去到了一个有黑泥的世界？
　　不过这样解释有点勉强。
　　总之，这一场任务能不能遇到与希姆宇宙诸神相关的事情，也只能是试试看了。
　　按照前面的经验，大概率这次三个人也会被分开。
　　不过有了康娜酱跟着千里，saber跟着苏沫，三个人就算分开，也不会失去联系，所以陆云倒也不怎么担心。
　　就这样，时间很快来到了熟悉的午夜时分。
　　康娜酱和saber早早的结束了直播，各自在各自的位置待命。
　　康娜酱依旧是趴在了千里的头上，双马尾中间的位置。
　　Saber则是站在苏沫的肩膀之上。
　　只有洛天依和22娘还有33娘，依旧在直播着。
　　陆云打开的电脑上，还播放着洛天依唱着歌的画面。
　　不过就见直播中的洛天依，和观众们打了个招呼，就落跑了出来。
　　同样和观众们打了招呼，就放了观众鸽子的还有22娘以及33娘。
　　并且因为一周前22娘和33娘一声不吭跑掉了好几个小时的行为，让她们的粉丝还记忆犹新，所以一看到两人又一起跑掉了，顿时纷纷担心起来。
　　“不会吧，不会吧，不会第二次又跑掉了吧？”
　　“没关系，我会等着老婆们回来的，这就是爱啊！”
　　“明明是我老婆，拔剑吧！”
　　“前面的，你们的老婆很棒！”
　　直播间里的弹幕不停闪过。
　　而洛天依和22娘33娘却是跑到了阁楼的边缘，趴在那里对着陆云等人挥着手，算是送行了。
　　22娘更是对着千里大叫着。
　　“千里加油，下次夜袭不要在睡着了。”
　　顿时，哪怕是以千里的脸皮厚度，依旧感觉到脸红了起来。
　　上次夜袭大叔，结果自己却睡着了的事情，实在是可以排在她人生最为丢脸的几件事之中了。
　　更丢脸的是，这件事还被苏狐狸和saber知道了，更是连索隆都知道了，进而所有人都知道了。
　　所以，她选择了假装没听见，好像没听见事情就不存在一样。
　　旁边的苏沫看了看她，实在是没想到千里也有逃避现实的时候！
　　“陆云大人，真的不需要我们跟着一起去吗？”白井黑子难得早早结束了风纪委员会的工作，待命在动漫店中。
　　“没错，我现在有念能力，也能帮上忙了哦。”同样早早结束工作的佐天泪子跟着说道。
　　对于诸神游戏，她也很想尽一份力的。
　　“不用了，战力方面已经足够了，而且真需要的话，我在召唤你们也来得及，你们就安心呆在店里就好了。”陆云笑着说道。
　　陆云的话不只是说给白井黑子和佐天泪子听的，同样也是说给佐助和索隆几人听的。
　　这回除了康娜酱跟着千里，saber跟着苏沫，陆云的身上没有跟随任何的手办。
　　反正需要的时候，也可以随时从动漫店召唤他们，就不要大家跟着一起东奔西跑了。
　　特别是佐助，别看好像每天都是坐在那里看书一样，其实身上的信仰之力和神力一刻都没有停止过涌动，他一直在忙碌着火影世界创造的事情，所以没必要的话，陆云就不去打搅他了。
　　这时，在厨房里忙碌了半天的薙切绘里奈，为陆云几人一人送上了几个便当盒，都是她最近新研究的菜式，也算是为几个人送行了。
　　就这样，随着时间临近，陆云带着千里和苏沫来到了动漫店门口。
　　一道光幕笼罩，三人消失在光幕之中。

第三百零六章 谁赞成谁反对？
　　“末法时代，妖族称霸，人族大劫！”
　　“任务：阻止唐三葬拿到三卷法经。”
　　感受着传递到脑海之中的任务提示，陆云顿时就是一愣。
　　这是，仙侠类型的世界？
　　说起来仙侠类的能力和物品都兑换过不少，但还是第一次来到仙侠类的世界，也不知道会是什么样的。
　　一想到能够见到从小就很向往的仙侠世界风光，陆云就很期待。
　　同时陆云也注意到了，任务里透露出来的信息。
　　妖族称霸，人族大劫，显然这并不是什么和平时代。
　　随即眼前黑暗消失，包括陆云在内，一共密密麻麻足有二十几个人，出现在了光幕之中。
　　陆云很轻松的就在这些人之中，看到了千里和苏沫的身影。
　　显然所有参加这场任务的人，竟然都在这里，这场任务的参加者，并没有被分开。
　　这可以说是稍微有些出乎了陆云意料之外。
　　本来他还以为，这场任务的参与者，还要被分开呢，没想到竟然没有。
　　这让陆云又要重新考虑，所谓任务修改器的副作用，到底存不存在了，或者真的只是凑巧了？
　　当然，也有可能是任务修改器的副作用，仅仅是使得大家被分开的机会增加，而不是每场都必然分开。
　　总之，陆云在一瞬间就考虑了很多。
　　还不等陆云想完，一个声音就充满惊喜的叫了起来。
　　“大叔。”
　　随即千里就从人群之中窜了出来，直接扑到了陆云的身上，熟练的用脸在陆云身上蹭着。
　　苏沫也默默的走了过来，站在了陆云的身侧，然后伸手同样熟练的将千里从陆云身上拎了下来。
　　千里回头，两人的视线一如既往的迸射出了火花。
　　二十几个人稍显有些乱糟糟的，有人可能是第一次进入诸神任务，虽然脑海接收了任务信息，但还是有些不敢相信的四处向人打听确认这。
　　而更多的人就淡定不少，显然是已经参加过几场任务了，此时正在默默的观察着别人。
　　也有人看到了被两个美少女环绕的陆云，眼神中一闪而逝着羡慕嫉妒恨，打算回头在任务中好好让那两个美少女见识一下，什么才是真正的强者，到时候她们自然会明白，谁才是能够依靠的！于是一边YY着，一边还情不自禁的笑了起来。
　　也有人明显也是同一队伍的，就像是陆云和千里还有苏沫。
　　他们凑在一起嘀嘀咕咕的不知道商量着什么，陆云数了一下，一共二十五个人，比上一场任务的人数还多。
　　显然这说明，这场任务更加的困难。
　　当然，任务困难，不代表这个世界存在的战力就比上个世界更强，主要还是看玩家们的任务。
　　哪怕是在平均战力相对弱小的世界，如果接到了困难的任务的话，一样是九死一生。
　　然而即便是在平均战力相对更强的世界，接到了简单的任务，那也一样很容易就能苟过去。
　　所以说，玩家人数多只能代表这场任务的难易，无法代表这个世界的相对战斗力水平。
　　打量完了现场的二十五个人，陆云又看向四周的光幕之外。
　　这里应该是位于一处地下洞穴之中，四周的石壁上有着厚厚的苔藓，散发出一种淡淡的绿色荧光。
　　随着苔藓向着四面八方延伸，顺着苔藓的荧光，也就看到了四面八方的景象。
　　这洞穴之中有着不止一个的洞口，看起来各自通往不同的地方，简直就像是个地下迷宫一般。
　　不同的洞口之中被风吹出了各种各样的声音，时不时的发出轰隆隆的声音。
　　还在光幕之中的玩家，很有一些因为那怪异的声音，而情不自禁的向着人群中靠拢。
　　惨绿色的荧光，发出各种怪声的洞口，如果再加上墙壁之上湿漉漉的苔藓，这一切的一切，到是颇有一种恐怖电影之中的氛围。
　　光幕尚未散去，二十五名玩家之中，就很是有一些被吓到了。
　　而一些明显是经历了不止一场任务的玩家，则是面带不屑的打量着这些菜鸟。
　　除了陆云，千里和苏沫三人的队伍之外，明显能看出来的队伍还有两支。
　　一支队伍同样是三个人，还有一支队伍人数稍多，足有五个人。
　　而现在，再经过了低声商量之后，那支五个人的队伍，仿佛达成了什么决定，一名浑身上下满是纹身的短发纹身男，站了出来用一种充满压迫感的视线，从所有人的身上扫过。
　　“足足二十五个人，一同完成任务，可见这次任务的危险性！如果我们还不能团结的话，根本就没有度过任务的可能性，所以我们五个人商量了一下，接下来我们所有人一起行动，我们会在力所能及的情况下，保证大家的安全，有没有人反对？”
　　短发纹身男声音仿佛洪钟大吕一般，压迫着现场的所有人。
　　单独的玩家，哪怕经历过几场任务的玩家，面对着一支五人组成的队伍，同样不敢反驳。
　　大家就算心里有意见，也最多只能是在心里腹诽一下，却不敢说出来。
　　短发纹身男同样也知道这一点，所以他的视线在单独玩家的身上扫了一眼也就略过了，主要还是看向了陆云三人，还有另外一支三人队伍。
　　“你们呢？有人反对吗？”短发纹身男确认一般的又问了一句。
　　另外那支三人的队伍还在犹豫，毕竟他们也知道，这种情况联合行动是最好的选择，但是将领导权让给别人，真的好吗？
　　可是不让，自己这边只有三个人，而且只有他们自己知道，他们三个人经历过的任务也很少，其实实力并不强，只是运气好，侥幸拿到了契约卷轴而已。
　　不过很快，他们就不需要烦恼了，因为已经有人站了出来。
　　“我反对。”千里上前两步，与短发纹身男针锋相对的对视着。
　　短发纹身男危险的视线落在眼前的JK双马尾少女身上，其余人都在为这位看起来有点不自量力的少女担心着。
　　而被大家担心的千里本人，却是气势丝毫不落下风的与短发纹身男对视着。

第三百零七章 召唤兽康娜酱（求订阅）
　　光幕无声无息的消失。
　　失去了光幕的光芒之后，就只剩下了四周苔藓之上，惨绿色的微光，勉强照亮着地下空间了。
　　再加上失去了光幕之后，洞口的风声听起来越发清晰和诡异。
　　让很多初次参加任务的纯新人，差点要控制不住的跌倒在地了。
　　然而对于短发纹身男和千里来说，稍显诡异的环境就根本算不上什么了。
　　两人针锋相对，谁也不肯退让一步。
　　看着面前明明看起来很是柔弱，却气势十足的少女，短发纹身男眼神越来越危险了起来。
　　现在的情况是所有人都置身于怎么看都不像是安全之地的所在。
　　所以他就想要拿下领导权。
　　毕竟只要拿下了领导权，就有了大量的炮灰，他们队伍的生存几率自然也能大增。
　　而拿下领导权的方式，他选择了用强势的方法，压服所有人。
　　因为看起来除了他们之外的两只队伍，都不怎么强的样子，一支队伍的三个人看起来明显都是菜鸟。
　　还有一支队伍一男两女，两个小姑娘的长得到是挺漂亮，可漂亮当不了战斗力啊，男的也不像是有多强。
　　可谁知道这个双马尾的小贱人，竟然一点就炸，直接跟自己针锋相对起来了。
　　说不得，也只能拿她立威了。
　　做出了决定的短发纹身男，决定要用最残酷的方式杀死这个小贱人。
　　虽然这么漂亮的小妞，直接杀掉太可惜了，但是现在不是可惜这些的时候，拿下领导权才是最重要的。
　　这么想着，短发纹身男，浑身上下的纹身，开始波纹一样的抖动了起来。
　　随即，他浑身上下的纹身，瞬间在他的身体之上旋转结合，形成了仿佛魔法阵一样的存在。
　　这魔法阵向着短发纹身男身前的地面铺展开，散发出了明亮的光芒。
　　“好，既然反对，那就去死吧。”
　　短发纹身男话音落下，一只外表狰狞的巨兽，从魔法阵之中爬了出来。
　　那竟然是一个召唤阵法。
　　“阿布，我把她奖给你了，吃了她。”短发纹身男说着，还有挑衅的眼神看了看双马尾少女的那两个同伴，意图警告他们不要过来送死，毕竟这也是之后的炮灰不是。
　　然而就在短发纹身男想象之中，已经吓得瑟瑟发抖的双马尾少女，此时却是一脸嫌弃的看着他召唤出来的足足三米多高的巨兽。
　　“好丑啊！”千里评价道。
　　刹那间，短发纹身男感觉自己脑子有点短路了，正常人看到这样恐怖的凶兽，不是该害怕的吗？丑是什么鬼？
　　“而且，你不会以为只有你会召唤吗？”千里趾高气昂的，决定给面前的男子上一课。
　　于是她动作很是夸张的高高举起了手来，又一本正经的，念诵起了召唤词。
　　宣告
　　汝之身躯居吾麾下，吾之命运寄汝剑上。
　　。。。
　　吾乃成就常世一切善行之人，
　　。。。
　　三大言灵缠身之七天，
　　。。。
　　天秤的守护者啊！
　　而伴随着千里的念诵，巨大的魔法阵，自千里为圆心浮现而出。
　　那是远比刚刚短发纹身男的魔法阵，繁复了无数倍，精美了无数倍，充斥着一种特殊美感的魔法阵。
　　同时围观玩家们也终于在魔法阵的光芒之中看到了，千里手背之上的三道令咒。
　　“那是，是令咒？”
　　有人认出了千里手背上的是什么。
　　“难道这是在召唤？”
　　“不可能吧？”
　　短发纹身男感觉有些慌了，慌忙的下达命令。
　　“阿布，吃了她，快。”
　　然而那三米多高的巨兽，凶恶的面孔上却满是畏缩，低声咆哮着不敢上前。
　　因为从那魔法阵中，他已经察觉到了某种，彻底被压制的气息。
　　终于，所有人看清楚了，从魔法阵之中升起的一个小小身影。
　　那正是刚才在千里的示意下，躲到了魔法阵里，现在又趁机身形从手办状态变化为正常状态的康娜酱。
　　没错，千里的这个魔法阵就是骗人的，她就是看到对方这么干了，所以想跟着玩一下。
　　反正一旁的陆云和苏沫，看的是挺无语的。
　　然而旁人却显然不这么想，在他们看了，就是千里召唤出了一个小小的，身高只有一米二，歪着头看起来萌萌哒的身影。
　　但是只要是认识这个身影的人，都绝对不会轻视她。
　　因为她是龙，巨龙康娜酱。
　　只可惜，短发纹身男，显然并不认识康娜酱。
　　“哈哈哈哈哈，看你那么大的阵仗，结果就召唤出来了这么个小丫头？”短发纹身男一脸的嘲讽。
　　“阿布，吃了她们，快上。”短发纹身男一脸气愤的催促着自家不争气的召唤兽，甚至踢了自家召唤兽的屁股。
　　这可惜召唤兽现在看起来更怂了，低着头趴在地上，半点不敢上前，就差没两只爪子抱着头了。
　　而面对着自家主人的催促，它不但没有冲上去，反而对着自家主人露出了一脸的凶相。
　　“你要干什么。”短发纹身男立刻小心戒备了起来。
　　只可惜他根本没搞懂应该戒备的对象。
　　而后面他的四个队友，则是你看看我，我看看你，眼神互相交流着，决定静观其变。
　　毕竟他们之间其实也是充满了矛盾的，关键时刻可绝对不会为了救别人而搭上自己。
　　然而巨兽不敢上去吃康娜酱，康娜酱却对它感兴趣了。
　　“千里，咱可以吃了他们吗？”康娜酱伸手指着面前的巨兽和短发纹身男问道。
　　“哎？”千里立刻看了一眼陆云，见到陆云没什么反应，这才说道。
　　“那个大家伙可以吃，但是不能吃人啊！”千里叮嘱道。
　　“哦，咱知道了。”康娜酱说完，就迈动着一双小粗腿，欢快的向着巨兽跑去了。
　　再看巨兽，好像也知道自己大祸临头了，终于鼓起勇气起身咆哮了一声，然后它转身就跑了。
　　轰隆隆的脚步震动着地下洞穴里的苔藓乱晃，短发纹身男看着追着自家召唤兽而去的一米二小姑娘，简直一脸懵逼。
　　我是谁？我在哪？我要干嘛？

第三百零八章 美少女超凶的（求订阅）
　　“啊呜！”
　　康娜酱张大嘴巴，在所有人的目瞪口呆之中，直接一口就将三米多高的巨兽，吞下了肚子。
　　眼看着三米多高的巨兽，消失在小姑娘的嘴里，而小姑娘的小肚子，却没有任何变化，就算是知道康娜酱凶残食量的人，第一次看到都惊呆了。
　　更别说有些不认识康娜酱的人了，直接自闭当场，怀疑人生。
　　其中就有短发纹身男，刚刚还在一脸懵逼的他，现在简直是越发的懵逼了。
　　“那个，我觉得这其中可能是有什么误会。”憋了半天，短发纹身男才憋出了这么一句话，打算缓和一下气氛。
　　然而千里显然不是那么好说话的人。
　　“误会你个大头鬼啊！”
　　双眼之中写轮眼浮现，神威的漩涡出现在身旁，千里伸手进入其中，取出了自己的巨大镰刀。
　　说起来当初拿到镰刀时，答应的给别人交换的东西，到现在还没给呢，千里将这件事记在心里，打算回头任务结束，就把东西给人送去。
　　至于说到时候要是再忘了怎么办？那就到时候再说了。
　　“那是写轮眼吗？”
　　“神威？是神威。”
　　围观群众只感觉今天这个瓜，吃的是太过瘾了。
　　而本就已经感觉不妙的短发纹身男，更是腿都软了。
　　至于他的队友们？再次对视了一眼，已经暗自决定要把他开除出队伍。
　　“你，你要干什么？”短发纹身男此时此刻就好像是一个要被强抱的小姑娘，显得是那么的柔弱无力。
　　“干什么？你说呢？”千里挑了挑眉毛。
　　下一刻，千里迈动着轻快的脚步，手持巨大镰刀走向了短发纹身男。
　　她的脚步很慢，但却给短发纹身男造成了巨大的压力。
　　“混蛋，别以为我怕了你！”短发纹身男一咬牙一跺脚，目露凶光的同时，身上的纹身再次浮动起来。
　　然而这一回，这些纹身就好像是故意杂乱无章的排序一般，很快魔纹之间的魔力流转就出现了问题。
　　大量的魔力凝固冲突，眼看着就要形成一场大爆炸，短发纹身男显然这是想要自爆了。
　　只不过他的自爆只是威慑的手段，谈判的筹码，如果有可能，他可不想死。
　　“只要你进入我身周一米之内，我体内的魔力就会爆炸！来啊，一起死啊！”短发纹身男眼睛瞪着千里，显然是在赌千里不会跟他同归于尽。
　　然而随即他就发现，自己想错了。
　　因为千里已经瞬间来到了他的身前，手中镰刀搜的一声划过，短发纹身男直接被从左肩膀到右腰部，斩为了两节。
　　“你，你！”短发纹身男仿佛还不敢相信自己即将死去。
　　随即他的脸色狰狞起来。
　　“一起死吧！”口吐鲜血的短发纹身男，最后一刻爆发了身上的魔力。
　　就在他满脸快意的看着千里，以为她会被自己的自爆吞噬时，千里身周一道道漆黑的漩涡出现，用神威直接将她传送回了原点。
　　短发纹身男大声咆哮着，带着满眼的不甘，身体伴随着魔力的爆炸，扭曲变形。
　　只是还不等他的身体彻底爆炸，又是一道漆黑的漩涡出现，只是这回是出现已经扭曲的短发纹身男身边，直接将他那已经扭曲的身体吸入了漩涡之中。
　　同时他的身体也爆炸了，爆炸的能量努力的想要逃出漩涡的范围，却最终完全被黑色漩涡吸收了进去。
　　短发纹身男最后什么也没有在这个世界留下，就连一滴血肉都没有，彻底消失于神威之中。
　　看热闹的吃瓜群众们情不自禁的打了个寒颤，看着千里的眼神都不一样了。
　　之前只当她是个挺漂亮的JK双马尾大熊萝莉。
　　现在吗？熊很大，但是也很凶啊！凶残起来简直是太可怕了。
　　不敢惹不敢惹啊！
　　而这位很凶的大凶美少女，在解决掉了短发纹身男之后，就一脸欢快的一边叫着大叔，一边扑到了陆云身上。
　　满脸写着快夸我的看着陆云。
　　陆云只好伸手揉了揉她的头，她这才高兴起来。
　　“对了大叔，这场任务我们怎么过？这些人怎么办啊？”千里询问着陆云的意见。
　　顿时，所有人都看了过来。
　　经过了刚才千里的凶残实力展示，大家现在已经默认以她马首是瞻了。
　　毕竟你凶大听你的，不对，是你比较凶，听你的。
　　恩，好像意思也没差。
　　“该怎么过就怎么过，至于他们啊！看他们自己了，想跟着我们也可以，想自己行动也可以，我们不约束任何人。”陆云的声音清楚的传递到了所有人耳中。
　　大家你看看我，我看看你，然后又看向千里。
　　毕竟他们不知道陆云与千里到底是什么关系，说不定就是被美少女保养的小白脸呢？虽说这小白脸看起来年纪好像比美少女大了不少，但最关键的是，大家不知道美少女会不会真的听小白脸的话。
　　“恩，我都听大叔的。”千里立刻表态道。
　　顿时，大家都感觉有种恰了柠檬的感觉，小白脸当到这种程度，老子一点都不嫉妒，真的。
　　随后就有经历过几场任务，自认为实力还不错的独行侠行动了起来，径直向着不远处的一个洞口跑去。
　　同时还警惕的注意着千里以及康娜酱的动静，直到真的钻进洞穴之中跑远。
　　这回，不止走掉的人松了口气，其余人也跟着松了口气。
　　既然双马尾少女真的不管，立刻也有人行动了起来，纷纷消失在一个个洞穴之中。
　　虽然跟着强者貌似是能增加生存几率，但万一这个强者拿你当炮灰呢？你又跟人家不熟。
　　大家谁也不傻，所以能溜自然是立刻就开溜了。
　　不过也总有几个心比较大的，或者说觉得千里看着像是好人，或者是第一次进入任务，除了抱大腿，什么也不会。
　　最终还是留下来了几个人，表示要跟随陆云和千里一起行动。
　　陆云点了点头，没有说什么，算是默认了他们的留下。
　　但是却并没有承诺任何事情。

第三百零九章 盘丝洞的女菩萨，不，是女妖精
　　惨绿色的荧光照射出阴沉的地下景象，陆云随便选了个洞口就走了进去。
　　洞内的通道足够两三个人并排通过，所以千里紧紧的挤在陆云身边，伸手抱着陆云的胳膊一脸满足。
　　苏沫也跟在陆云的另一侧，虽然不好意思像千里一样，但却也鼓起勇气，最后伸手抓住了陆云的手臂。
　　至于康娜酱，早就已经恢复了手办形态，回到了千里的头上。
　　并且因为昏暗的景象，跟在三人后面的人，甚至根本没有人注意到。
　　只是奇怪康娜酱怎么忽然就不见了，但是也没有多想，只以为是召唤结束，康娜酱就回去了。
　　不过几人看着前面像是连体人一样的三个人，羡慕嫉妒恨就不多说了。
　　都到了诸神游戏了，还要看人撒狗粮，而且还是三人狗粮，找谁说理去？
　　惨绿色的荧光，潮湿阴暗的洞窟，风吹过带起的种种怪异声音，完全就是恐怖片片场的感觉。
　　“大叔，我们去哪里啊？”
　　“大叔，人家好怕怕啊！”
　　“大叔身上好暖，好有安全感啊！”
　　然而千里在这貌似很恐怖的氛围下，依旧享受着跟大叔亲亲密密的感觉，一路上浑身都好像散发着粉红色的泡泡，把恐怖的氛围都冲淡了。
　　让围观群众大呼受不了，就连陆云另一侧的苏沫，都有点受不了了，陆云就更是直接无视了千里各种奇奇怪怪的发言。
　　然而千里依旧乐此不疲的继续着让旁听的人尴尬的受不了的发言。
　　于是，可能正是她的这种不把恐怖片放在眼里的态度，千里第一个就被盯上了。
　　嘶嘶嘶！
　　不知哪里传来的怪声，混杂在各种风声带动起来的声音中，完全没有被人注意到，一只足足有着半米大小的蜘蛛，就这样迎着千里的面，扑向了千里。
　　尖锐的口器，直直的向着千里的脸上咬去，谁知却被千里包裹着须佐能乎的手掌直接伸手一把揪住了口器。
　　恩，之所以要用须佐能乎包裹手掌，而不是直接抓，主要就是嫌弃蜘蛛脏罢了。
　　然后任凭蜘蛛挣扎着，被千里随手甩到了旁边的地面上，扑的一脚踩得稀巴烂。
　　千里为了防止蜘蛛弄脏自己的鞋，踩的时候同样也用须佐能乎包裹住了脚，将蜘蛛的粘液隔绝在外。
　　于是被嫌弃的蜘蛛，就这么草率的结束了自己的一生。
　　千里还继续趁机向陆云撒娇着。
　　“大叔，你快看看人家的手手，刚才好像被咬到了。”
　　“你的手有没有被咬到我不知道，但是你这脸皮，锥子都扎不开吧？”另一侧的苏沫忍不住吐槽起来。
　　“苏狐狸，你是看我跟大叔甜甜蜜蜜，嫉妒了吧？”千里立刻反击。
　　顿时，苏沫眼中闪过危险的光芒，水果刀在手中一闪而出。
　　“咳咳，那个，要不你也跟大叔亲密一点？我不介意的。”千里看似后退，实则将军道。
　　顿时，苏沫不说话了。
　　谁让自己没有千里那么不要脸呢！要脸的自己，果然从一开始就输了吗？
　　于是，千里以退为进，横扫千军，憨憨反击，成功！
　　就在这时，苏沫手中救赎之刃忽然出现，一刀向着身后斩去。
　　噗地一声，一只扑向她背部的蜘蛛，被斩为两半，落在了地上。
　　同时苏沫则是回头，眼神锐利的看着身后不远处，跟着三人的几人其中一个男生。
　　那个刚才还在偷偷打量苏沫背影的男生，一下子就被苏沫的眼神吓住了。
　　“你刚刚看到了吧？这只蜘蛛要袭击我？为什么不提醒。”苏沫质问道。
　　至于说被偷偷打量这件事，苏沫到是并不在意，她知道自己长得漂亮，平时走在大街上，都会被人偷看，因为这点事还不至于生气。
　　但是看到自己将要被袭击，却不提醒，这已经不是可以被原谅的犯愁了。
　　“我，我被吓住了。”男生有些结结巴巴的说道。
　　“好，下不为例。”苏沫深深的看了男生一眼，点了点头。
　　于是一众人继续前行。
　　只是走了没多远，就有人忽然惊叫起来，原来是刚刚那个男生已经不见了。
　　“他，他不会是被蜘蛛偷袭了吧？就像恐怖电影那样，走在最后面的人一个个减少？”
　　顿时，几个人人心惶惶起来。
　　“他刚才在上一个洞穴分支那里偷偷走掉了。”
　　陆云的声音传来道。
　　只是几个人互相对视一眼，表面上安静了下来，实际上心里想的却复杂了起来。
　　到底是走掉了，还是你们三个狗男女偷偷处理掉了，谁知道啊？
　　还有人想的是，刚才那人可能是被蜘蛛袭击了，但是前面的三个人不想管，于是就随便编了个借口。
　　早知道刚才就不该跟着这三个人的，几个人暗暗后悔。
　　于是，又过了没多久，跟在陆云三人身后的人，就一个个减少，最后消失不见。
　　陆云三人全当没看见，没有人跟着，他们反而轻松了，不用照顾这些人了。
　　真以为蜘蛛不会从背后偷袭啊？不过是都被清理掉了而已。
　　嗖嗖嗖，几只蜘蛛又从后面窜了上来，只不过还没接近千里和苏沫，就被康娜酱直接以肉眼不可见的速度扑了上去，然后消失在了康娜酱的嘴巴里。
　　“康娜酱，真的好吃吗？”千里抬了抬头，询问着头上还在吞咽着的康娜酱。
　　“恩，还行吧，牛肉味，有点脆。”康娜酱想了想回答道。
　　一路之上时不时遭到半米大小蜘蛛的袭击，也不知转过了多少个洞口，迷宫一样的一个个洞口，如果是在普通人的眼中，估计早就把人绕晕了，但是在陆云的眼中，这些洞口最终却都汇聚往同一个方向。
　　直到陆云三人来到了一处很是巨大的地下空间。
　　密密麻麻的一根根蜘蛛丝，从上向下垂钓下来，倒吊着一个个蚕茧一样蛛丝包裹的人形物体。
　　不，那就是一个个人，被倒吊在惨绿色荧光之下的阴暗洞窟之中，有些蚕茧之内的人影还在挣扎着，有些却已经失去了声息。
　　而在这些倒吊着蚕茧的蜘蛛丝上，还攀爬着一只只体型大小不一的蜘蛛。
　　数量最多的就是之前陆云等人一路上见过不少的半米大蜘蛛，大也有一米多大，甚至两米三米大小的蜘蛛。
　　他们攀爬在洞窟之上密密麻麻的蜘蛛丝上，不断的向下喷吐着蛛丝，将一个个蚕茧包裹的越来越紧密。
　　于是原本有声息的蚕茧，渐渐也没有了声息。
　　陆云眯着眼睛注视着那些体型很是巨大的蜘蛛，在那些蜘蛛的身上，陆云察觉到了灵气的气息，虽说还很微弱。
　　也就是说，这些巨大的蜘蛛，已经勉强可以称得上是妖怪了。
　　而同样修炼有剑灵力的苏沫，同样也察觉到了这一点。
　　“这是，灵力？不对，不完全是灵力，比灵力弱多了，算是弱化版的灵力吗？”陆云猜测道。
　　“不，店长，这就是正常的灵力，你拥有的洪荒问道基础篇修炼出来的灵力，才算是强的过分的不正常灵力，也就只有洪荒那种地方，才会有那种强度的灵力吧！称呼为洪荒灵力才正确。”同样修炼有剑灵力的苏沫，对此很有发言权的说道。
　　“好吧，所以说这是一个灵力体系的仙侠世界？”陆云猜测着。
　　虽说一开始从任务提示之中，就已经有了这种猜测，但是真的看到了使用灵力的妖怪，才算是将这种猜测证实了。
　　还有任务提到的唐三葬，不知道跟西游记里的唐三藏有没有什么联系？
　　说起来，唐三葬这个与现实之中神话人物有联系的名字，为什么会出现在这个世界呢？到目前为止，还没听说过哪个任务世界，出现过影视作品等幻想中的人物，难道只是巧合？
　　陆云思索了很多，与此同时遍布整个地下空间上层密密麻麻的蜘蛛网上，却是忽然漫步而出了一个妩媚的身影。
　　只见她一身轻纱罩体，穿衣打扮就仿佛是烟花柳巷之中的头牌一样，充满着古典的魅惑，隐隐约约露出一双修长的美腿和熊前沟壑，双足赤裸，莲步轻移，悄无声息的踏蛛网而行，每一步都仿佛带着一种浑然天成的妩媚，眉目流转顾盼生姿。
　　“诸位既然入了我这盘丝洞，不如就不要走了，留在这里帮孩儿们进补一下岂不美哉？”赤足女子的声音一如她的样貌一般妩媚非常，若非定力十足，普通男子听到，恐怕当场就要骨软筋酥了。
　　然而更加让陆云在意的却并不是她的声音，而是她说的话中的意思。
　　“盘丝洞？你说这是盘丝洞？”陆云惊讶道。
　　“难道你就是蜘蛛精？”千里同样惊讶道。
　　“这位公子真是说笑了，公子不知这是盘丝洞，又是如何来到这里的？难不成是被仇家丢进来的？”赤足女子却是直接忽视了千里，妩媚的眼神完全落在陆云的身上，仿佛一刻也不愿意移开一样。
　　不知为何，赤足女子就是觉得陆云的身上有一种奇特的吸引力，引得她心神大乱。
　　眼神更是直勾勾的盯着陆云，哪里还顾得上搭理千里。
　　千里则是立刻警惕了起来，双马尾之间的呆毛，更是开始布灵布灵的示警。

第三百一十章 夭寿啦，大叔被女妖精抓走啦
　　疑似蜘蛛精的赤足女子并不知道，她会被吸引，完全是因为陆云的仙人之体。
　　正常情况下，洪荒问道基础篇，是只有在洪荒那种环境之下，身体素质被洪荒灵气无数遍摧残打磨，达到了一定的程度，这才能够修炼洪荒问道基础篇。
　　所以洪荒灵气，天生就强于普通修仙世界的普通灵气。
　　而在那些以飞升成仙为目标的普通修仙世界，洪荒灵气更是有着另外的名字，有些世界称呼为仙灵气，有些世界称呼为法力。
　　所以说，洪荒世界的人之所以强大，也正是因为他们与洪荒灵气朝夕相伴，一旦开始修炼，修炼使用的也是最顶级的，普通修仙世界之人朝思暮想的洪荒灵气，或者说仙灵气。
　　但也正因为如此，在洪荒修炼也是危险的，对于一个刚刚开始修炼的人来说，一上来就要以容纳洪荒灵气入体，可想而知难度有多大了。
　　所以洪荒之人会不断的打磨身体，用种种普通修仙世界之人，看起来不可思议，无法理解的方式来打磨身体，摧残自己，只有将身体打磨到一定程度，能够承受洪荒灵气的压迫了，这才会开始修炼。
　　而陆云之所以能够修炼，就是因为他的神之躯体足够强，能够承受的住修炼洪荒问道基础篇时，诸神空间灌注到他体内的洪荒灵气那强大的压力。
　　随后在洪荒灵气的洗礼，以及神之躯体的双重加成之下，早早成就了仙人之体。
　　其实希姆宇宙神系的神之躯体，某种意义上也算是一种仙人之体，只不过两者毕竟是两个宇宙的两种修炼体系，所以两者细微处还是有些不同的。
　　但是身体强度方面，却是大差不差的。
　　于是在洪荒灵气的作用之下，本就有神之躯体的陆云，却是相对容易就成就了仙人之体。
　　毕竟神之躯体与仙人之体本就是同一位格的存在。
　　这也是后来陆云能够狂喝海量液态洪荒灵气，变态一般轻松快速修炼的原因所在，他已经是仙人之体了，起码在他的仙人之体达到可以容纳的洪荒灵力极限之前，陆云的修炼之路，不会遇到太大的阻碍。
　　而疑似蜘蛛精的赤足女子，就是被陆云的仙人之体吸引，才会馋他的身子的。
　　当然，普通的妖怪肯定也是不认识仙人之体这么高端的体魄的，但却不妨碍了解过双修类法术的赤足女子本能的察觉到，眼前之人那犹如无暇美玉一般的体魄，若是能够长期采补，或者与之双修，将能大大弥补自身的不足，说不定还真有得道的一天。
　　而就算不说这些好处，单单是这无暇美玉一般的躯体把玩一番，那也是好的啊！
　　所以此时此刻的陆云，看在赤足女子眼中，那也就和唐僧肉差不多了。
　　不，比唐僧肉还夸张，毕竟除了女儿国国王，也就没谁馋过唐僧的身子了！而现在的陆云在赤足女子眼中，那简直就是修仙界的吴彦祖，不，比吴彦祖强一万倍，光是想想就受不了了。
　　这也是因为陆云收敛了全身的气息，将自己伪装的足够无害，所以才会被人馋。
　　就好像唐僧要是除了肉身之外，还有金蝉子时期的法力，看看谁还敢惦记着吃他。
　　不过此时的陆云却还没有察觉到这一点，自从修炼了洪荒问道基础篇之后，还是首次遇到妖怪这种生物。
　　他以前唯一知道的修炼有灵力的生物，除了他自己，也就是苏沫了。
　　可苏沫又没有了解过双修之术，也就是修炼了剑灵力之后，看着陆云觉得更好看了。
　　可问题是本来苏沫就馋陆云身子，不管有没有什么仙人之体都馋，也不管陆云有没有什么仙人之体，都觉得陆云好看，自然也不会察觉到什么。
　　而在陆云来自希姆宇宙神格的记忆之中，也没有这种凡人或者超凡者会馋神之躯体的印象。
　　毕竟信仰成神与修炼成仙，两个力量体系不一样，所以有些事还是有差别的。
　　希姆宇宙的超凡者，再怎么觉得自家神明的神之躯体好看好看在好看，也不会生出双修这样的念头的。
　　毕竟他们那边就没有双修这种概念。
　　但是修仙这边就不一样了，双修啊，采补啊之类的。
　　所以说，信仰成神和修炼成仙，有些地方差别还是很大的。
　　“这位公子如此俊俏，让奴家见了就心生欢喜，不若与奴家同归，助奴家修行，何如？”
　　赤足女子媚眼如丝的看着陆云，那眼神就好像宅男对着屏幕上的老婆舔屏一样。
　　千里立刻上前一步，挡在了陆云的身前，一脸警惕的抬头看着上方的赤足女子。
　　“蜘蛛精，我知道我家大叔长得帅，你少打我家大叔的主意。”
　　只有陆云一脸的古怪，自己长了这么大了，还真没谁第一次见面就觉得自己帅的。
　　当然，像是千里和苏沫这样认为自己帅的，陆云认为那属于看的时间长，看顺眼了，不应该在考虑范围内。
　　“哟，这是哪里来的小妹妹啊？大人的事情，你这样的小妹妹，还是少管的好。”赤足女子只是稍微瞥了一眼千里，一副无视的样子。
　　“呸，你个臭不要脸的女妖精，熊还没我大，我家大叔才看不上你呢。”千里振振有词道。
　　也不知道是哪里被戳中了痛点，女妖精脸一下子就冷了下来。
　　“哼，真是不知死活，也罢，那奴家就先料理了你，在和这位公子双宿双栖好了。”
　　赤足女子话音刚落，遍布整个地下空间的蜘蛛，仿佛接收到了什么指令一般，瞬间活跃了起来。
　　一只只大小不一的蜘蛛嘶鸣着，密密麻麻的无数小蜘蛛，向着三人冲了上来。
　　同时顶棚之上的一只只大蜘蛛，还不断的喷出铺天盖地的丝线，想要将三个人捆起来。
　　“哼，不知天高地厚，我千里今天就要捉妖啊！”
　　千里叫着，拎着手中的巨大镰刀就扑了上去。
　　看她的兴奋的样子，显然是最近这段时间又憋坏了。
　　现在又陆云跟着不能搞事，但是打个架，小小发泄一下还是可以的。
　　当然，要是能把那个女妖怪抓住，一刀干掉，那就更好了。
　　于是手中的巨大镰刀上下翻倍，千里在无数小蜘蛛中杀了个七进七出。
　　身体表面覆盖着须佐能乎，即是防御，也是防止小蜘蛛的粘液溅到身上。
　　当然，她也没忘了顺手将吊起来的一个个人形蚕茧解下来。
　　往往一镰刀过去，就是七八个人形蚕茧掉落下来。
　　不过相比起苏沫来，千里的效率就低多了。
　　救赎之刃第三形态，无穷无尽的碎刃在苏沫的身前涌现而出，向着铺天盖地而来的小蜘蛛，以及大蜘蛛的蜘蛛丝扑去。
　　碎刃绞杀之下，无数小蜘蛛横死当场，飞来的蜘蛛丝也被搅碎。
　　同时碎刃掠过倒吊着人形的区域，一个个人形蚕茧掉落下来。
　　掉落的同时，碎刃又将这些人身上紧紧缠绕的蜘蛛丝切割开来。
　　露出了里面的人。
　　千里与苏沫联手之下，很快就将地下空间之中，倒吊着的数以百计蚕茧尽数解救了下来。
　　但是这些被切割开的蚕茧里，绝大部分人都已经失去了声息，还有气息没死的，就只有不多的十几个人了。
　　这其中还有一些就是刚刚才跟陆云等人分开的，同为游戏玩家的人。
　　如果不是运气好遇到了陆云三个人，估计过不了多久也会被闷死在蚕茧里了。
　　而在千里和苏沫解救着蚕茧之中的人时，地下空间上层的蜘蛛网上，赤足女子却是眉头都没有粥一下。
　　现在在她的眼中，那些用来喂养手下的食物已经不重要了，她现在满心满眼的都是不远处的陆云，是越看越好看。
　　眼看着千里和苏沫已经救下了所有的蚕茧，同时却也被密密麻麻的蜘蛛群，包围在了中间，暂时远离了陆云，赤足女子也打算动手了。
　　只见她轻轻的撩起身前薄纱，一道蛛丝从小巧好看的肚脐之中喷涌而出。
　　那蛛丝在半空之中迎风便涨，化为一道粗大的蛛丝，就这么直奔陆云而来。
　　随即一下子将陆云缠了起来。
　　赤足女子顿时大喜过望，她没想到这位俊俏公子竟然真的只是个普通人，根本没有半点灵力。
　　要知道刚才她还担心，会不会是什么陷阱呢，但是她实在是太馋了，哪怕是陷阱，也打算踩一踩了。
　　可没想到的是，这位公子真的半点反抗能力都没有的就被她抓住了。
　　那两个小姑娘还真是够傻的，如此俊俏的公子没有半点反抗能力，竟然也敢离开他身边，真是不怕被妖怪抢走啊！
　　缠住陆云的蜘蛛丝瞬间收回，赤足女子二话不说，带着陆云转身就走，也不管那些小蜘蛛大蜘蛛了，现在什么都没有美男子重要啊！
　　于是，人生之中第一次荣升美男子的陆云，就这么被蜘蛛精带走了。
　　只留下了一脸懵逼的千里和苏沫。
　　半晌后，才传出刚刚反应过来的千里的叫喊声。
　　“夭寿啦，大叔被女妖精抓走啦”

第三百一十一章 诸神空间的来历（求订阅）
　　“快去救大叔啊！”千里惊叫着，就要向着蜘蛛精逃走的方向追去。
　　“冷静点，你真以为店长能被那只蜘蛛抓走？”还是苏沫反应快，一把拉住了千里。
　　“那又怎么样？不管大叔有什么打算，都不能让他们单独相处啊，你看那只蜘蛛精那么会勾搭人，万一大叔把持不住怎么办？”千里此时此刻颇有点咬牙切齿的感觉，该死的女妖精，敢勾引我家大叔，回头就把你清蒸红烧油炸一百遍啊一百遍。
　　“不会的。”苏沫肯定道。
　　“那万一呢？”
　　“这个，不会。”苏沫有点动摇了，因为蜘蛛精确实有点好看啊！是因为修炼灵力的原因吗？自己的剑灵力不知道能不能有同样的效果，回头是不是也要勤奋一点修炼呢？
　　“大叔的贞操，我来守护。”千里张牙舞爪着，就要追出去，然而却忽然发现，刚才耽搁这一会儿，早就看不到蜘蛛精的影子了。
　　“啊啊啊，可恶啊！”
　　“哎，没救了，那蜘蛛精最喜将人化为流状吸食，那个人现在肯定已经葬身蜘蛛精的肚腹。”旁边一个一眼看着就是村民打扮的人，劝解着千里道。
　　“你TM瞎说什么呢？”千里直接一把就拎过了那人衣领，怒视着对方道。
　　虽然大叔肯定不会有事，但你这么咒我家大叔，找死啊？
　　“我，我说的是实话啊！而且你去救人，我们怎么办啊！”村民挣扎着说道。
　　“所以说，你不想我去救人，就是想让我保护你，是吧？”千里冷笑道。
　　“那，那人都死定了，还救什么救啊！不如留下来保护我们，你这么好的人，肯定不会看着我们死的。”村民露出了谄媚的笑容。
　　然而千里也露出了一个笑容。
　　然后随手就将对方丢进了远处的蜘蛛群里。
　　“啊！救命，救命啊！”村民惨叫了几声，渐渐悄无声息了。
　　“老娘能救你，就能杀你，别把老娘的好心，当成你不要脸的资本。”发泄了一下之后，千里感觉气顺了不少。
　　原本被千里所救的十几个人，则是被吓了一跳，其中同为游戏玩家的人，更是觉得眼前这就是个喜怒无常的小魔女，下定决心以后绝对不招惹她了，所有人一个个低眉垂眼，相信如果不是周围还围满了蜘蛛，他们肯定已经一哄而散了。
　　苏沫稍稍皱了皱眉，却也没说什么，这种心肠坏了的败类，已经没有拯救的必要了。
　　四周燃起的火把，将一处地下空间照亮，头上是大块的水晶，反射着火把的光芒，让整个地下空间更显明亮。
　　也照射清楚了遍布地面的累累白骨，以及四面八方层层叠叠蜘蛛网上数之不尽的白骨，还有一张以头骨铺就而成的巨大座椅。
　　仿佛王座一般，位于这处地下空间的正中间，被四周的蜘蛛网上攀爬的巨大蜘蛛簇拥着。
　　这些蜘蛛有些已经长出了人的上半身，但是下半身依旧是蜘蛛。
　　有些则依旧完全是蜘蛛的形态，虽然都是些并未化形完全的小妖，但是能够达到化形阶段的，比起那些只是体内刚刚有些灵力的微末妖怪来，也是强了很多了。
　　这些密密麻麻的小妖，都在两眼放光的看着王座之上的陆云，嘴里叽叽喳喳个不停。
　　相信要不是跟陆云在一起的蜘蛛精威慑，他们早就扑上去了。
　　当然，这些小妖是不懂什么叫双修采补的，他们只是觉得，这么完美的躯体，若是能够吃上一口，味道一定棒极了。
　　而在蜘蛛精看来，这就是暴遣天物了，果然不同层次的存在，看待事物的角度就是不一样。
　　“公子可知道，除了奴家与公子之外，可从来没有人在这张座椅上坐过呢。”
　　蜘蛛精趴在陆云的肩膀之上，媚眼如丝的看着陆云。
　　“你知道唐僧吗？”陆云却是半点废话都没有，直接询问起自己想知道的。
　　“唐僧？公子是说三藏法师吗？当然知道了。”蜘蛛精愣了一点，但还是回答道，毕竟以后就是双宿双栖日夜相对的人了，还是要打好关系的。
　　“那你知道孙悟空吗？”陆云继续问道。
　　“呵呵呵，公子真有趣，传说中上古时代的妖族大圣，奴家怎么可能不知道。”
　　妖族大圣？三藏法师？知道孙悟空，也知道唐僧？陆云沉思了起来。
　　“只可惜，洪荒破碎之后，我们这一界，就彻底失去了通往上界的通道，从那以后这世间便再也无人可飞升上界成仙了，也再无妖圣，更是不知道那横行洪荒的齐天大圣，现在到底如何了，哎！”蜘蛛精也不知道想到了什么，忽然有些感慨了起来。
　　“洪荒？你们的上界是洪荒？”陆云立刻追问道。
　　“公子真逗，这大千三千世界，恒河沙数小世界，哪一个世界的上界不是洪荒啊？可惜自从洪荒断绝，各界之间也再无联系了，听说当年洪荒并未断绝时，这世间可是十分热闹呢！奴家就是生的晚了些，没有赶上那段日子啊！”蜘蛛精越发的感慨起来。
　　而听着蜘蛛精的感慨，陆云忽然有种明悟，诸神空间大光球内，那些自己始终看不明白的气息，不会就是来自洪荒吧？
　　这算是，两个破灭世界最后的延续，一起报团取暖？那么这些延续还有自己的意识吗？还是说只剩下了机械的程序？
　　不过齐天大圣孙悟空还有三藏法师又是怎么回事？当年洪荒里真的有孙悟空和唐三藏？那时候地球文明恐怕还不存在呢吧？那后来地球上流传的西游记传说又是怎么回事？
　　难道是，洪荒破碎时，有流落到地球的修行之人，带来的神话传说？被后人整理成为了西游记？
　　应该是了，那时候地球的坐标，可能就已经暴露了，不然也就不会有后来洪荒破碎，希姆宇宙破碎之后，在地球建立的诸神空间了。
　　陆云整理着思绪，忽然发现自己这趟假装被绑架，还真是不虚此行啊，弄清楚了很多的疑惑，甚至连最大的疑惑，诸神空间的来历，都有所猜测了。
　　虽然不一定准确，但显然是一个很有可能的备选方案。
　　这么说起来，洪荒破碎，难道也是黑泥搞的鬼？
　　这黑泥到底是什么东西？又到底摧毁了多少宇宙了？
　　想一想，陆云都有点头皮发麻了。
　　“对了，唐三葬你知道吗？”陆云又再次问道。
　　“唐三藏？公子不是刚刚才问过了吗？洪荒上界的三藏法师。”蜘蛛精有点奇怪道。
　　“不，我不是说那个唐三藏，而是你们这一界，最近有一个唐三葬。”陆云着重描述道。
　　“哦，哦哦哦，奴家懂了，懂了！公子是说那个不知天高地厚的跳梁小丑啊，竟然妄想比肩上界的三藏法师，想要彻底净化吾等妖族，真是不知天高地厚，七大妖王可都在等着看他的笑话呢。”蜘蛛精很是不屑的说道。
　　“七大妖王？那么你呢？算是妖王吗？”
　　“奴家？公子可别乱说，奴家算是什么妖王啊，就是一个大妖罢了，擅自称妖王，可是死罪啊，公子以后可要注意一点啊！”蜘蛛精一下子紧张了起来。
　　“明白了，今天要多谢你，让我了解到了很多信息。”陆云真心实意的感激道。
　　“公子客气了，公子跟奴家是什么关系啊，奴家当然是有问必答了。”蜘蛛精媚笑着说道。
　　“对了，最后一个问题，那个唐三葬，去哪里能找到他？”陆云询问道。
　　“他呀？往东走大概五百里左右，有一大城，名为双泉，那唐三葬目前就在那里讲经。”蜘蛛精混不在意的说道，同时也向着陆云越凑越近。
　　“公子，你看咱们闲话也说了这么多了，是不是可以，成就好事了？奴家一定会让公子，玉仙玉死的。”
　　而此时陆云却在思索，接下来该怎么办，该套取的情报，也都套取的差不多了，也该离开了。
　　那么套完了别人的情报，再把别人打死，会不会有点不好？
　　可是随即陆云又看到了满地密密麻麻的尸骨，还有身下完全由头骨组成的座椅，觉得能给对方个痛快，应该已经算是感激她了。
　　与此同时，蜘蛛精那精致的面孔，随着距离陆云的脸庞越来越近，也急速的开始变化起来。
　　好似是因为过于激动，有些控制不住化形的状态了，原本绝美的脸蛋上，不知何时长出了道道的粗毛，还有那蜘蛛形的口器，也取代了原本的樱桃小嘴，向着陆云的嘴上咬来。
　　搂抱在陆云身上的双臂，也不知何时化为了长满黑毛的蜘蛛手臂。
　　口器中还不断的发出嘶嘶嘶的声音，一如那些蜘蛛的叫声。
　　眼看着那口器就要凑到陆云的脸上了，陆云伸手直接按在了对方的整个脸上。
　　蜘蛛精那半是人形半是蜘蛛形态的面孔上疑惑才刚刚闪过，陆云的手中就是一股大力传来。
　　一股澎湃的洪荒灵力，直接轰击在蜘蛛精的头上，轰的一声，蜘蛛精就被轰飞了出去，重重的撞在了墙壁上。
　　不止脑袋撞了个稀巴烂，整个身体也被涌入体内的洪荒灵气肆意破坏，彻底现出原形，化为一只五彩斑斓的大蜘蛛，尸体摔落在地上。

第三百一十二章 夭寿啦，大叔又被女修士盯上了！
　　原本还在热闹讨论着的挂满蜘蛛网上的蜘蛛小妖们，一下子安静了下来。
　　随即哗啦啦啦啦，各种声音传来。
　　有的要冲上来为蜘蛛精报仇，也有的转身就跑。
　　还有脑子不清楚，比较笨的，还想着蜘蛛精死了，自己是不是就可以趁机冲上去，吃块肉了，直接奔着陆云冲来。
　　陆云抬起手来，打了个响指，刹那间一朵真火出现在他的手指之上。
　　不过是一些小妖而已，还用不上三昧真火，只是普通的真火就足够了。
　　那朵真火刹那间就顺着遍布四周的蜘蛛丝，向着四面八方燃烧而去，所有被真火掠过的小妖，都在挣扎之中被烧为了灰烬。
　　很快，遍布整座洞**的小妖便被横扫了大半，只有一些机灵点，转身逃跑的，才算是躲过了一劫。
　　也就在这时，轰隆隆一声巨响从远处传来，只见一只粗大的能量组成的手臂，直接砸穿了洞窟的墙壁，随即一个声音传来。
　　“大叔，你在里面吗？”
　　随即又是几拳头砸来，直接将洞窟的墙壁砸穿，几十米高须佐能乎，迈动着轰隆隆的脚步就冲了进来。
　　而在须佐能乎的身后，还跟着二三十个一溜小跑紧紧跟着的人。
　　他们有些是刚刚被救下来的村民和游戏玩家，还有些是半路之上见到千里暴力破拆，所以加入进来跟随着的玩家。
　　原本刚刚进入任务时四散而去的玩家，竟然又大部分聚拢了起来。
　　“大叔！”看到陆云的第一眼，千里就散掉了身上的须佐能乎，向着陆云扑来。
　　然后抱着陆云就是一顿猛嗅。
　　“你闻什么呢？”陆云看着她的动作。
　　“闻闻看有没有别的女人的气味。”千里理所当然道。
　　陆云一阵无语。
　　“对了大叔，那个蜘蛛精呢？”千里仿佛才想起来问道。
　　“那边呢。”陆云伸手一指不远处那只五彩斑斓的大蜘蛛道。
　　“那就是蜘蛛精？长得好丑啊。”千里嘴上说着好丑，脸上却满是得意的表情。
　　毕竟现了原形的蜘蛛精这么丑，某种意义上完全可以算是千里在样貌上赢了啊！她当然高兴了。
　　然后千里就把头埋在了陆云身上继续蹭着。
　　这个时候苏沫还在不远处，以无尽之刃追杀着那些小妖，千里当然要趁着这个没人管的机会，好好撒娇了。
　　而小妖们虽然不是苏沫的对手，但也不是白给的，双方也算是打的有来有往，小妖们不至于毫无还手之力。
　　毕竟小妖这个群体，说起来只是炮灰，但那也只是相对于元婴期高手，或者妖王这个层次来说的，对于一般的人类来说一个小妖也是足以屠杀半支军队的存在了。
　　毕竟小妖也是灵力修炼有所成就的妖怪了，弱一些的修仙者，可能都不是一般小妖的对手。
　　所以当苏沫对上了数量众多的小妖之后，一时间也没办法速战速决。
　　只见众多的小妖不断喷吐出既有韧性，又包含破坏力的蛛丝，向着苏沫缠来。
　　而苏沫则是以蕴含着剑灵力的海量无尽碎刃，海浪一般的一波一波向前冲击，搅碎蛛丝，同时攻击向小妖们。
　　小妖们又以灵力释放出种种法术，阻挡着无尽碎刃。
　　时不时就有几只小妖被蕴含着剑灵力的无尽之刃切割成粉碎。
　　在持续的压力之下，本就想要逃跑，只是逃跑时撞上了苏沫，不得不被迫应战的小妖们，再次崩溃了，他们转身向着另一个洞口逃跑而去。
　　一个个跑的比兔子还快，让苏沫追杀起来，反而更加麻烦了起来。
　　“行了，赶紧去帮忙。”陆云伸手轻轻拍了拍千里的脑袋说道。
　　“哦。”千里虽然有点不情愿离开大叔的身上，但还是很听话的去帮忙了。
　　拎着巨大镰刀，追在小妖身后的千里，双眼染上艳丽的眼影，是已经使用了仙人模式。
　　身影急速闪动，镰刀不断将一只只小妖斩成两段。
　　在两人的努力之下，不对，是三人的努力之下。
　　因为千里头上还有着一只胃口很大的康娜酱，只见康娜酱身影不断闪动，将一只只小妖吞进肚子里，就这样很快三个人将所有的小妖一扫而空。
　　至此，失去了蜘蛛精以及大量作为中坚力量的小妖，这处盘丝洞，已经算是名存实亡了。
　　随后的时间也就进入了垃圾时间，陆云带着千里和苏沫，在前面开路，一路将遇到的蜘蛛全部消灭，后面跟着二十几个人，大部分都是在打酱油。
　　不过也有一些有点实力的游戏玩家，跟着一起猎杀各种蜘蛛。
　　大家就这样一路清理着盘丝洞，最后来到了盘丝洞的入口处，终于看到了这个世界的天空和阳光。
　　随后，所有人就再次各自分开了。
　　虽说陆云和千里苏沫三人实力强大，但是根据之前的表现看来，却也不是什么圣母，跟着他们也不一定就能安全，说不定反而危险，自然也就没人愿意跟着他们了。
　　不过陆云也将唐三葬就在东方五百里双泉城的事情告诉了大家，随后就带着千里苏沫离开了。
　　茂盛的树林中，并没有什么道路，但是千里已经脚踩着树枝如履平地的急速前行着。
　　在她的身后还有着陆云和苏沫，三个人正在赶路，之所以没有选择飞行，是因为陆云不想打草惊蛇。
　　这个世界既然有妖怪，也有修仙者，那么飞在天上肯定惹人注目，在找到唐三葬之前，还是低调点的好。
　　扛着镰刀跑在最前面的千里，嘴里还在哼着没头没尾的小调。
　　“大叔叫我来巡山啊，伊尔呦，伊尔伊尔呦！”
　　“小心提防那女妖精啊，伊尔呦，伊尔伊尔呦！”
　　听得陆云是满头黑线。
　　“什么女妖精啊，换一个。”
　　“哦！”
　　千里答应着，想了想，就换了一个。
　　“大叔叫我来巡山啊，伊尔呦，伊尔伊尔呦！”
　　“小心提防那唐三葬啊，伊尔呦，伊尔伊尔呦！”
　　于是陆云头上的黑线更深了。
　　“我让你换个歌。”
　　“啊？换歌？”千里觉得有点懵逼。
　　“那唱什么？”千里一时间竟然想不到了。
　　“小苹果，唱小苹果好了！或者酒醉的蝴蝶，咱也会唱的！”千里头上的康娜酱忽然出声道。
　　显然，她是还记得上一场任务，千里带她打碟的事情呢。
　　顿时，千里有些尴尬起来，对于自己把康娜酱带坏了这件事，千里表面上还是表现的很有负罪感的，当然只是表面上。
　　以三个人的速度，很快远远的就看到了一座立于山脚平原之上的城市。
　　这座城市中心处有着河流流过，河水在城中位置流过的同时，形成了两处好像泉眼一样的水眼，这就是双泉城的来历了。
　　“大叔，我们要到了。”千里叫了起来。
　　“你先把镰刀收起来吧！到了这里别轻易惹事。”陆云提醒道。
　　“放心吧大叔，我可一直都是与人为善的。”千里振振有词的说着自己都不信的话。
　　“还有康娜酱和saber，你们也以正常形态一起进城吧！这座城市里肯定有修仙者存在，目前还不清楚他们是不是有什么特殊的方式，可以侦测到你们，万一被发现你们特殊的体型，可能会引来关注，起码找到唐三葬之前，我们要低调。”陆云想了想说道。
　　“哦，咱知道了。”康娜酱说着，跳下了千里的头，直接化为了一米二萝莉的形态。
　　Saber同样也从苏沫的肩膀上跳了下来，化为了一米五四形态，不过随即她就微微皱起了眉。
　　“御主，我们好像已经被发现了。”saber看着远处的天空中，正在急速飞来的几个身影说道。
　　“这么快就被发现了？这还真是，算了，等他们来吧。”陆云有点无奈。
　　这里距离双泉城看着还有足足好几公里，隔着这么远，竟然都能被发现，修仙世界果然有些东西啊。
　　很快，就有三个身影飞临了几人上空。
　　那三个人分别是一名少女和两名少男，各自脚踩着一件形态各异的飞行法器，打量着陆云五人。
　　那名一身古装充满仙气，眉目之间带着一股冷傲，颇有点不食人间烟火的美丽少女，一看到陆云，瞬间就移不开眼睛了。
　　她可没有像蜘蛛精一样了解过双修之术，自然也看不出来与陆云双修会有什么好处。
　　她只是单纯的觉得，下面的这名男子，好看，实在是太好看了，就仿佛一枚无暇美玉一般，外表不显得多么光芒四射，却温润如玉，君子内敛，只是看一眼就难以忘怀。
　　再看一眼就更是难忘了。
　　世间怎么会有如此奇男子？
　　完全不知道自己是被陆云的仙人之体影响到的少女，美目异彩连闪。
　　从来都对男人不假辞侧的她，今天忽然发现自己竟然有点道心不稳了。
　　这个男人，实在是太好看了。
　　与此同时，再次察觉到了什么的千里，双马尾之间的呆毛，又一次布灵布灵的开始示警了。
　　千里觉得心好累，怎么进了这个世界，就开始随处可见馋大叔身子的女人了呢？
　　你们问过我千里同意了没？

第三百一十三章 康娜酱把女修士吃破产了（求订阅）
　　“不知这位公子一行，是要来我双泉城呢，还是仅仅路过？”修士少女忽然微微一笑，眉目间的冷傲神色不知何时便已悄然化去。
　　听得旁边刚要开口说话的两名男修士，顿时就是一愣。
　　自家小师妹什么时候这么好说话了？
　　小师妹从小就被师父师伯们宠着，再加上天分够高，目前就已经是筑基期大圆满，是眼看着就要冲击金丹期的一代天才，可从来都是眼高于顶的，何时对人如此和颜悦色过？
　　今天这是怎么了？
　　陆云也是微微皱眉。
　　不对劲，太不对劲了，之前有一个蜘蛛精也就罢了，怎么这个也一样？
　　自己这辈子长这么大，可还从来没有过这种人见人爱花见花开的待遇呢，就算是千里和苏沫，也是认识了一段时间之后，千里才越来越花痴的。
　　今天这是怎么了？
　　不过面对这种情况，陆云也只能就坡下驴了。
　　“我们是听说双泉城风景如画，所以想要来看看。”
　　“风景如画？双泉城什么时候有过风景如画的名声了？你到底是何人？不会是妖怪的奸细吧？”一身青衫的男修士，察觉到了异常的皱眉道。
　　然而还不等陆云想好说辞，修士少女就先开口了。
　　“师兄，双泉城的双泉，确实是还算有名的，来看一看双泉也很正常啊！我们前些天刚来双泉城的时候，不也是去看过了吗？”
　　顿时，青衫修士脸色有些尴尬起来。
　　看着自家小师妹的眼神甚至带着幽怨。
　　师妹啊师妹，之前不是你说，遇到可疑的人，可以先诈一诈的吗？说不定就能把隐藏的比较深的妖怪奸细诈出来，结果我这刚开始诈，你怎么就拆台了？
　　前面几次巡逻遇到人的时候，你不是这样的啊，你那时候不是配合的挺好的吗？
　　可惜这位青衫修士并没有听过什么叫做三观跟着五官走，不然他一定就懂了。
　　“没错，我们就是要去那个什么双泉的。”千里立刻在一边跟着说道。
　　只可惜少女修士看都没看她一眼，眼神一直在陆云的身上。
　　“实不相瞒，我前些天才刚刚去游览过双泉，公子既然是来看双泉的，不若就由我来带公子游览一下如何？”
　　“这个，会不会太打搅了？”陆云迟疑道。
　　“怎么会，宁师兄，文师兄，今日的巡逻就麻烦你们了，我带这位公子游览一下双泉城。”修士少女的语气中带着雀跃的说道。
　　“哎？师妹，你，你不巡逻了？”青衫修士的宁师兄，一脸诧异。
　　“这位公子远来是客，我带着游览一下，也是应该的嘛！”修士少女一脸理所当然的说道。
　　“可是，可是。”两位师兄一时间不知道说什么好。
　　到了这时候，他们要是在看不出来，自家师妹是被眼前这个家伙迷住了，那就是傻子了。
　　不过说真的，这人还真挺好看的，可仔细一看，外表还很普通，但浑身上下就是有一种特殊的吸引力。
　　也幸好他们是男的，对这种吸引力还算是有所免疫，再加上对这个勾引自家白菜的人，充满着抵触，所以才能比较客观的看待陆云。
　　总觉得这个小白脸不像是什么好人。
　　于是，有生以来第一次成为别人眼中小白脸的陆云，也不知道是不是该高兴。
　　而两人认为陆云不像好人的由来也很简单，看看他身边跟着的四个女生，一个比一个漂亮，还有白发的小孩子，和金发的少女，这像是好人能做出来的吗？
　　总之，两人虽说有大把的理由，但都敌不过自家师妹的坚持。
　　就这样，两人只好认命一般的苦逼的继续巡逻，而修士少女则是高高兴兴的带着陆云一行往城里而去了。
　　也是直到这时互通了姓名，陆云才知道少女名叫百里文竹，乃是嵩苍派弟子，最近被派驻到双泉城，帮助三葬大师准备通天大典，获取三卷法经。
　　听到这里，原本还想着一会儿怎么想办法与这位少女分开，寻找唐三葬的陆云，才忽然发现原来线索就近在眼前。
　　于是立刻改了主意，打算先和少女套下近乎了。
　　“原来是陆云公子，看公子的样子，应该也是修士吧。”百里文竹驾驭着竹节状的法器载着陆云一行人飞在空中，继续与陆云搭着话。
　　至于说同样被她搭载在法器上的千里苏沫等人，礼貌的互通了姓名之后，就已经完全被她无视了。
　　千里气鼓鼓的看着这位很有仙气的小姐姐，一副眼中只有自家大叔，不断对自家大叔暗送秋波的样子，暗自发誓回头一定要找回场子。
　　就这样，随着竹节状的法器距离城门越来越近，双泉城也终于出现在陆云等人的眼前。
　　相比起地球上古代的城池，有着法术的这个世界，城池可是要更加的高大了许多。
　　足足十丈高的城墙立于面前，看起来就像是山壁一样让人绝望，相比起来明朝北京的城墙，也不过就是三丈高罢了。
　　可见在这个有着法术的世界里，生产力毕竟还是要更加发达一些的。
　　竹节状的法器在城门前落下，百里文竹带着陆云一行人直接进入了有军兵与修士共同看守的城门。
　　因为有着百里文竹作保的关系，陆云这几个外来的修士，很轻易就获得了入城的许可。
　　也不用像普通百姓那样，在城门前排着队，一点点入城，而是直接从一侧的另一处城门洞之内走了进去。
　　这里的一切虽然看起来都是古色古香，街道上人们或是宽袍博带，或是短衣打扮。
　　而像陆云一行人这样的奇装异服，也不是没有，毕竟修士们个性十足，特别是一些散修，什么打扮的都有，所以陆云一行人的衣着，倒也是符合了他们散修的身份。
　　“陆云公子，从这里一直向前走，就是双泉了，你们是想现在就去看看，还是先安顿下来呢？”百里文竹一副温文尔雅的样子与陆云交谈着，维持着外表的淡定。
　　但其实每看陆云一眼，心里都是小鹿乱撞。
　　一边的千里冷哼一声，转过头去不看她。
　　也就是在这时，千里看到了不远处的一家酒楼，顿时就是眼睛一亮，心生一计。
　　“大叔大叔，我饿了，我们去吃东西吧？”千里伸手拉着陆云的手摇晃起来。
　　百里文竹顿时目光一凝，看向两人握在一起的手掌，但却也只是淡淡的笑着，没有说什么。
　　“还有康娜酱也饿了，是不是康娜酱？”千里说着还不断对着康娜打着眼色。
　　其实她根本不用打眼色的，因为康娜酱还有不饿的时候吗？
　　只要问了，那就肯定是饿了。
　　“恩，咱的肚子饿了。”康娜酱立刻回答道。
　　“saber肚子也饿了吧？”千里又继续询问saber。
　　“还好，还能坚持。”saber回答道，但言下之意也是饿了。
　　“那好，我们去吃东西吧。”陆云点了点头，从善如流。
　　“这位百里文竹小姐，你知道哪里有好吃的酒楼吗？”千里立即笑眯眯的询问着。
　　“当然知道，前面不远处就有一家酒楼，那里是双泉城最好的酒楼了，我带你们去吃。”百里文竹指了指前方说道。
　　“最好的酒楼啊，可是大叔，我们身上钱不够吧？”千里装模作样的对陆云说道。
　　“没事，你们远来是客，我请你们就好了。”百里文竹立刻上钩道。
　　于是千里计划通。
　　“这怎么好意思！”千里先是假惺惺的客气了一句，随即不等百里文竹说什么，就立刻补上了一句。
　　“那我们就恭敬不如从命了。”
　　“不用客气，我带你们去。”百里文竹还很高兴的样子，引着几人就往前走去。
　　陆云悄悄的瞪了千里一眼。
　　千里对着陆云吐了吐舌头，萌混过关。
　　就这样很快，众人便来到了一家足足有着五层楼，二十几米那么高的酒楼之前。
　　正常来说，古代社会的生产力，是很难建起这么高的楼的，但是这个世界毕竟是有修士存在的，所以终究还是有很多的不同。
　　一行六人在店小二的热情引领之下，直接来到了三楼靠窗的位置上。
　　百里文竹熟悉的开始点菜，为了招待好陆云，她可是点了不少好菜的。
　　这里算是整个双泉城最高端的酒楼了，价格自然也是不菲，不过对于她这样的修士来说，也不是不能接受，只要不是天天来吃，偶尔吃一顿还是很轻松的。
　　当然，前提是要正常的吃。
　　很快，饭菜就被端了上来，百里文竹招待着大家吃东西。
　　千里也跟着起哄架秧子。
　　“康娜酱，多吃一点，人家请客呢，你不吃就是看不起别人。”千里对康娜酱灌输着奇怪的思想。
　　“saber酱，你也多吃一点，有人请客的，不吃就亏了。”千里继续灌输着。
　　然后很快，百里文竹就见识到了，来自异世界的吃货的威力。
　　平日里不食人间烟火，大家眼中的百里文竹仙子，开始眼神呆滞，人生首次在心里不断的暗自计算着，自己今天带出来的钱，够不够结账的问题。

第三百一十四章 saber酱的夺食之仇
　　“掌柜的，掌柜的，不好了，咱们的菜要没了。”
　　“什么？菜要没了？笑话，我备了整整五车的菜，放在储物法阵里保鲜，足够吃到三天之后了，你说现在就没了？。”
　　“掌柜的，真没了，刚刚百里仙子带了几个人来吃饭，也不知道是哪里来的修士，胃口也太大了，把咱们所有的菜都快吃没了，在这么下去，一会儿就没法做生意了。”伙计急的满头都是汗了。
　　“他们现在吃的怎么样了？”掌柜的询问道。
　　“还在点菜，特别是那个白头发的小孩子，那肚子就跟个无底洞一样啊！我这辈子都没见过这么能吃的。”伙计还不忘感慨着。
　　“别急，我先去隔壁借点菜来。对了，没有菜了，肉呢？”掌柜的冷静了一下询问道。
　　“肉也吃没了，冷冻法阵里的，眼看着就快清空了。”
　　“行了，那我去隔壁肉也借点，先顶着！要是还不行。”掌柜的沉吟了一下。
　　“还不行怎么办？”伙计忙问道。
　　“那我就亲自过去跟客人解释一下吧，百里仙子虽然看起来很是高冷，但其实还是通情达理的，应该不会怪罪我等，就是不知道被她请客的那几位修士，新型如何了！不过现在双泉城有三葬大师坐镇，就算是修士，想来也不会过份的。”掌柜的叹气道。
　　“这，这。”伙计一时间无言。
　　也就是在这时，三楼传来了一声招呼声。
　　“咱要的酱肉还没好吗？还有什锦菜呢？”那声音听起来奶声奶气的，但是听在伙计的耳朵中，却是让他下意识的一激灵。
　　这么能吃，不会修炼有什么奇术的修士吧？说书的可是经常提到，这种修炼奇术的修士，往往行事都最古怪了，要是自己上菜慢了，满足不了她的胃口，不会把自己也给吃了吧？
　　“好了，好了，小的这就来了。”于是伙计赶紧回应着。
　　“行了，快去继续上菜吧。”掌柜的也无奈的摆摆手，然后赶紧去隔壁借菜去了。
　　而在三楼的窗边，百里文竹目瞪口呆的看着康娜酱和saber酱越吃越快的样子，两人好像在比着吃一样，康娜酱把一大盘菜直接倒进嘴里，saber稍微文雅一点，但速度也丝毫不慢。
　　早就吃好了的陆云，在一边慢条斯理的把每一样新菜，全都用小碗收集起一点，看起来好像是他吃了，其实是送回了动漫店。
　　因为薙切绘里奈曾经要求过他，要是在别的世界看到什么好吃的菜式，一定要留下一些给她研究研究。
　　而这个世界的这家酒楼里的菜式，陆云就觉得不错，所以一样留下了一点，送回动漫店给了薙切绘里奈。
　　不过陆云到是不觉得薙切绘里奈能够研究出什么新菜来，因为这里的菜色特殊，很大情况下都是因为特殊的食材。
　　就比如康娜酱特别喜欢吃的大块酱肉，用的就不是普通的肉，而是某种妖兽的肉，这玩意地球上可是没有的。
　　而所谓的妖兽，就是受到灵气滋养，体内已经有了灵气，可是依靠本能使用法术，但是却还没产生智慧，完全算不上是妖怪的野兽。
　　就好像陆云刚刚来到这个世界，在盘丝洞中见到的那些半米长甚至几米长的大蜘蛛，全都算是妖兽了。
　　他们还没有智慧，也不会变化人形，只知道服从大妖小妖们的命令。
　　哪怕半米长和几米长的大蜘蛛，彼此之间的实力天差地远，但也改变不了它们都是妖兽的事实。
　　就好像哪怕同是小妖，或者同是大妖，彼此之间也有实力差距一样。
　　总之，这种受到过灵气滋养的肉，味道与普通的肉比起来，那是大大的不同的，也难怪康娜酱喜欢吃。
　　而且不仅康娜酱喜欢，saber也喜欢，甚至千里和苏沫也不知不觉吃了很多，当然也包括陆云。
　　总之，几个人真的好像是在吃大户一样，看着百里文竹那欲哭无泪的样子，陆云都有点不好意思了。
　　而店里的其余顾客，也都在纷纷侧目着他们这一桌，小声的议论纷纷着。
　　不过大家都在压低着声音，毕竟百里文竹最近也算是双泉城比较有名的人了，来自嵩苍派的天才弟子，被无数仙家青年男修士追捧，简直就是无人不知无人不晓。
　　而能被百里文竹请客的，那肯定也是修士无疑了，所以这一桌人，谁敢得罪？自然也就不敢大声的议论纷纷了。
　　说真的，也就是最近三葬大师要在双泉城举行通天大典，这才让双泉城汇聚了这么多修士，这要是搁平时，他们这些普通人上哪见这么多修士去啊？
　　可即便是最近见了很多修士，那也不代表修士就是他们能得罪的，所以大家也只能尽可能压低声音，小声议论。
　　“哎，你们说，那个男修士到底是什么人啊？这么多天了，都没见百里仙子对哪个男修士假以辞色的，怎么就对他笑脸以对呢？”
　　“是啊！我看他也就是平平无奇啊，为什么百里仙子会对他另眼相看呢？”
　　“不知道，谁知道呢。”
　　“也许这修士的眼光跟咱们不一样？就喜欢平平无奇的？”
　　“这天仙儿一样的百里仙子，真是可惜了。”
　　“嘘，禁声，禁声，别找死啊！”
　　也就是在这时，用店家刚刚借来的食材，最后上来的一批菜式也被吃完了，毫无所觉的康娜酱又要开始点菜，掌柜的终于满脸忐忑的过来了。
　　“百里仙子请了，诸位公子小姐请了，不是小老儿不做诸位的生意，实在是这店里的食材都已经用完了，敝店实在是没办法为诸位上菜了，还请诸位饶恕则个。”掌柜的不断的作揖着，神情忐忑的就好像是在等待宣判一样。
　　“没有了吗？这，真是抱歉，本来是要请你们吃饭的，结果却没有让你们吃好。”百里文竹终于露出了笑容，同样歉意的说道。
　　只是那个笑容，却怎么看怎么有种松了一口气的感觉。
　　“哎？没有了吗？”康娜酱满脸遗憾的样子，摸了摸小肚子，最后还是满意的点了点头。
　　“咱吃了七分饱了，谢谢你，你真是个好人呢。”康娜酱看着百里文竹，一脸真诚的说道。
　　百里文竹只得回以怎么看怎么觉得有点僵硬的笑容。
　　“真是一顿大餐，要感谢您的慷慨解囊。”saber也郑重的对百里文竹说道。
　　“客气了。”百里文竹装作一副不在意的样子，同时对店家说。
　　“店家，你把今天的账单算一下，先记在我的账上，我下次来一起付。”百里文竹表面上一副淡然的样子说道。
　　掌柜的看到众人都很好说话的样子，顿时就是松了一口气。
　　随即听到百里文竹的话，却又愣了一下，因为百里仙子往常可是从来没记账过的啊，都是现银结算的？今天这是怎么了？
　　不过他也不敢问，反正百里仙子在双泉城的年青一代修士之中，也算是大名鼎鼎了，更别说还是嵩苍派的得意弟子，怎么也不会赖账的，所以也就满口答应了下来。
　　而百里文竹看到掌柜的答应了，这才算是松了口气，不是她不想现在结账，实在是身上钱不够啊。
　　回去之后要怎么凑钱呢？那枚师父给的孕灵丹，好像挺值钱的，要不要当了？可是好舍不得啊！或者把自己前些天刚买的小裙子换了钱？还是舍不得啊！
　　但是，再怎么舍不得，也不能在公子面前露怯，大不了回去吃一个月白水煮面罢了，总能撑过去的。
　　已经破产的百里文竹，有泪往肚子里咽，表面上还一副云淡风轻的样子。
　　就连坑她的千里都觉得，自己是不是坑的太轻了？要不晚饭也让她请？
　　也不知道陆云时不时看出了千里的打算，伸手就在她的头上轻拍了一下，又瞪了她一眼。
　　还弄得千里有点莫名其妙。
　　千里没看出来，陆云却是早就看出来了百里文竹的硬撑。
　　他已经在思考，一会儿时不时要送她点什么，算是弥补一下她的损失，不然真就这么理所当然的坑别人一顿，那也太不要脸了点，他陆云可和千里不一样，而且他得帮千里补救一下，毕竟是自家孩子嘛。
　　千里还不知道，她已经在无形之中，被陆云在两者之间划出了一道分割线。
　　分割线的那头是要脸的陆云，这边是不要脸的千里。
　　她还在沾沾自喜着，自己的坑人计划成功。
　　几个人吃饱喝足准备离开，掌柜的就差敲锣打鼓庆祝了，甚至还送上了用店里最后的食材，制作的两个食盒，里面装了些酱肉之类的东西，送给康娜酱和saber，然后就像是送瘟神一样，把几人送离了酒楼。
　　看着掌柜的在酒楼门口挥泪告别的样子，实在是太感人了。
　　也就是在几个人走在街上，陆云思考着该送百里文竹点什么时。
　　不远处的天空中忽然传来了一声巨响，轰隆隆的爆炸声中，伴随着一阵怪笑。
　　“妖孽，哪里逃！”
　　几道剑光向着半空中的一道身影绞杀而去。
　　然而那个身影黑风暴起，剑光随即崩碎，伴随着的是那几道剑光的主人，一个血洒当空。
　　“一帮子酒囊饭袋，想要留下爷爷我？你们也配。”
　　只是那个身影没有注意到的是，他周身暴起的黑风，将地面之上的众多摊贩，掀的满天飞时。
　　同样被掀飞的，还有正高高兴兴抱着食盒，想着一会儿要怎么享用的，saber酱怀里的食盒。
　　于是，事情大条了。

第三百一十五章 陆云的实力境界分析（求订阅）
　　Saber呆呆的看着，食盒被掀飞之后，滚落到泥土之中的各式菜肴，还有那好大的一块酱肉，被路过躲避的路人，一脚踩成了浆糊。
　　她的情绪经历了一开始的呆滞，然后不敢相信，然后是试图挽救，最后就是暴跳如雷。
　　“浪费食物，是大罪啊！”saber怒视着天空中的那个身影，喝问道。
　　“saber冷静啊！”陆云劝说着。
　　“御主，唯有这一次，请容我拒绝，浪费食物之人，不可饶恕。”saber酱周身燃起了熊熊的战意，让她的满头金发都沸腾了起来，就差没有拔掉呆毛了。
　　“什么？”天空中那个身上还有些妖族特征的身影，仿佛这才注意到saber的存在。
　　“哪里来的小狮子？不对，你不是狮妖，是人类！”第一眼将满头金发的saber误认为狮妖的妖族，随即才反应过来。
　　“给我，去死啊！”手持不可视之剑的saber，直直的向着半空中的妖族冲去。
　　“哼，哪里来的小东西，不知天高地厚。”半空中的妖族根本没把saber放在眼里。
　　看他周身并未完全褪去，或者说故意没有完全褪去的黑毛，明显就是一只熊妖。
　　此时正一脸轻蔑的看着saber，一如刚刚绞碎那几道剑光一样，对着saber一爪挥出，随即黑风暴起，向着saber滚滚而来。
　　而saber也挥动着手中的不可视之剑，对着黑风就迎了上去。
　　“风王铁锤！”
　　轰的一声巨响，黑风与风王铁锤相撞了，随即那股黑风就完全被风王铁锤彻底击碎，甚至倒卷向了熊妖。
　　猝不及防的熊妖，先是被自己的黑风糊了一脸，随即又被击碎黑风的风王铁锤余波命中。
　　砰地一声，翻着跟头的就飞了出去。
　　“别跑。”saber脚踏地面，轰的一声升空而起，向着熊妖的所在追了上去。
　　身在半空中，就再次举起了不可视之剑，又是一击风王铁锤轰击了出去。
　　康娜酱则是呆呆的看着天空中的saber，对此表示理解，毕竟她现在怀里也抱着一个食盒，如果是她的食盒被打翻了，相信她也会这样的，不过康娜酱还是有所疑惑的。
　　“saber酱，这是黑化了吗？”
　　“好像不是，毕竟还没有拔掉呆毛。”千里冷静的分析着。
　　随即看向陆云。
　　“大叔，你都不管管的吗？”
　　“这种状态的saber，怎么管？让她追着我打吗？”陆云反问道。
　　千里思考了一下，觉得很有道理。
　　一边的百里文竹已经彻底呆住了，这电光火石发生的一切，完全超出了她的反应速度。
　　直到现在才回过神来。
　　“那是大鹏妖王手下的黑熊妖将，生性凶残暴虐，要小心啊！”百里文竹连忙提醒着。
　　不过提醒过后她才反应过来，好像需要小心的反而是对面的黑熊妖将。
　　“走吧，我们也过去看看。”陆云说道。
　　于是众人迅速往那边赶去，百里文竹心里也是百感交集。
　　她承认自己一开始就是馋陆云的身子，但是实在是没想到，陆云一行人远远没有看起来的那么简单。
　　要知道那黑熊即为妖将，必定是有着元婴期的实力的，没想到完全被那位刚才看起来除了能吃一点，并没有什么特殊的金发少女压着打。
　　自家师父也不过就是元婴期罢了，就已经足够镇压嵩苍派这样的一方大派了。
　　而能够压着元婴期打的，又该是什么修为？难道是元婴期大圆满？或者更进一步，是和三葬大师一样的化神期？
　　可是没听说过啊！无论是化神期，还是元婴期，都算是此界最顶尖的高手了，每一个都是大家耳熟能详的，什么时候又多出来这么一个？
　　百里文竹胡思乱想着，但是动作却是赶紧跟上陆云。
　　此界修炼境界，大体可分为。
　　练气，筑基，金丹，元婴，化神，大乘随后飞升成仙。
　　只可惜仙路断绝，此界再无飞升之人。
　　而此界妖族同样也是对应着这些境界。
　　练气一般皆为妖兽，筑基方为小妖，金丹是为大妖，元婴方可成为妖将，妖王即为化神。
　　至于大乘，此界目前无论人族还是妖族，皆无。
　　这也是双方打生打死，却始终无法分出胜负的原因所在，没有能够一锤定音的高手。
　　而陆云随着对这个世界的了解，将这个世界的力量体系与希姆宇宙进行了一定程度的对比，也有了自己的理解。
　　在他看来，元婴期与化神期，大概相当于传奇。
　　传奇共有十级，一级传奇与十级传奇之间的实力天差地远，对比元婴初期与化神后期大圆满之间实力的天差地远，到是能够对的上。
　　随即大乘期大概相当于半神。
　　希姆宇宙的半神，是指点燃了神火，能够使用一部分神力，但是还没有构筑出神格的存在。
　　而大乘期同样也是经受了洪荒灵气洗礼，体内产生了一部分仙灵力，但是还没有完全登仙的存在。
　　这也是此界不仅无人飞升，更是连大乘期都没有的最大原因，洪荒上界都不存在了，哪来的洪荒灵气洗礼？就更别说产生洪荒灵力，或者说仙灵力了。
　　然后在往上，那就是真神与真仙了。
　　目前陆云也只分析出了这么多，至于说元婴期以下与希姆宇宙的对比，陆云并没有做，因为他懒得对过低的境界进行划分了。
　　毕竟对他也没有什么意义。
　　而目前的陆云，不计算神格神力这些来自希姆宇宙力量体系的力量，单单计算灵力的量的话，体内灵力储量已经完全不下于元婴期了，毕竟他天天拿液态灵气当水喝，那可不是白喝的。
　　甚至因为陆云体内的灵力，属于更高一个档次的洪荒灵力，或者说仙灵力，真要是打起来，他这只相当于元婴期水准的灵力储量，估计是完全能够碾压普通元婴期，甚至化神期的。
　　当然，也因为陆云修炼的是来自洪荒的功法，所以陆云是没有什么元婴的。
　　毕竟下界的人之所以要练就元婴，不过就是因为肉身脆弱，锤炼不易，所以才只修神魂，而不是走肉身成圣之路。
　　总之，陆云现在的实力，哪怕是不使用希姆宇宙神系的力量，单单靠着体内的洪荒灵力，也是足够横行此界了。
　　而saber酱的实力，不好与这个世界相比划分，不过目前看来，吊打一个元婴期的妖将，还是绰绰有余的。
　　毕竟saber就算没有半神大乘这样的实力，传奇七八九级或者化神期的实力，应该还是够得上的。
　　而要是以后有了神格，那就更不得了了，估计直接就超越半神与大乘，达到真神与真仙的境界了。
　　而就算是没有神格，从陆云这里借用一些神力或者仙灵力的话，强化到半神大乘，也是没问题的。
　　于是saber吊打元婴期的黑熊妖将，也算是理所当然的了。
　　天空中，saber不断用一记又一记的风王铁锤，将黑熊妖将在天空中锤来锤去，眼看着黑熊妖将在半空中不断的喷血喷血再喷血，出气多进气少了，终于有人看不下去了。
　　或者也不是看不下去，只是黑熊妖将这种等级的妖族，要是能抓来当俘虏，拷问出一些情报之类的，那岂不是比单纯打死更有价值？
　　于是姗姗来迟的两位元婴期修士出手了。
　　两名仙风道骨的老者，直接拦在了黑熊妖将的身前，挡住了冲上来的saber。
　　“这位仙子还请住手，再打就要打死了。”其中一名老者，大袖一挥，手中拂尘法宝迎风便涨，瞬间化为漫天的丝线，在身前形成一道密密麻麻丝线组成的防御，阻挡在了冲上来的saber必经之路上，另一名老者则是拿出一个葫芦，就打算将黑熊妖将收入葫芦之中，带回去审讯。
　　然而已经怒火上头的saber，显然并不想跟这两个老者讲道理，哪怕这是第一次有人称呼她为仙子。
　　她只是看到有人上来要救那个毁掉了自己食物的家伙，那当然也是敌人了。
　　“走开，这家伙是我的。”saber怒吼着，风王结界护身，一剑直接斩在了拂尘法宝组成的防御之上。
　　然后砰地一声巨响，老者连带着他的拂尘法宝一起飞了出去。
　　随即saber再次挥剑。
　　另一个手持葫芦的老者，一脸惊恐的看着saber一剑横扫而来。
　　同一时间，下方忽然传来一声惊叫声。
　　“师父！”那是百里文竹的声音。
　　Saber眉头一皱，横扫而过的剑刃瞬间改用剑脊，抽在了老者的身上，于是这个老者也飞了出去。
　　所以说，他应该庆幸，自家弟子请saber吃了一顿饭，就救了自己一命，真是赚大了。
　　而趁着saber与两位老者纠缠在一起的时候，稍微缓了一口气的黑熊妖将，却是再不敢托大，更是连狠话都不敢放一句，使出最后的力气，迅速远遁。
　　而看着眨眼之间就飞出去双泉城范围的黑熊妖将，saber举起了手中的胜利与誓约之剑。
　　“EX咖喱棒！”
　　粗大的光柱冲天而起，追着黑熊妖将而去。
　　黑熊妖将只来得及留下一声不甘心的吼声，光芒盖过了天上烈日的剑光，就将黑熊妖将吞没，同时被吞没的，还有城外的数座山峰。
　　被拍飞出去的两名元婴期高人，各自吞了口口水，忽然有种庆幸的感觉。

第三百一十六章 大叔的叛逆期（求订阅）
　　位于双泉城的一处庭院之中，这里有清泉环绕，绿竹青翠。
　　一栋凉亭内，两人相对而坐。
　　其中一人正是陆云，而另一人就是陆云打算寻找的三葬大师了。
　　本来陆云还准备低调行事，寻找关于唐三葬的线索，可谁知道因为saber的过于高调，导致一行人直接曝光。
　　甚至不得不由唐三葬亲自出面进行招待试探。
　　原本想要找的唐三葬，确实是找到了，只不过与一开始想象之中的隐藏于暗处，对唐三葬进行暗中观察，变成了现在必须光明正大的与唐三葬接触，也不知道这算是好消息还是坏消息。
　　而始作俑者saber酱在冷静下来之后，感觉就是后悔，非常后悔，现在还蹲在不远处的小池塘边画着圈圈。
　　千里和苏沫还有康娜酱不得不在那里安慰着她。
　　只有陆云与唐三葬进行着尬聊，两人互相试探着。
　　至于百里文竹，则是早就被她师父接走了，临走前还满是幽怨的看着陆云，让陆云颇有种始乱终弃的感觉。
　　明明我什么都没干啊？这么看我干吗？
　　“陆云先生非此界人？”唐三葬的话，让陆云忽然一愣。
　　“何以见得？”
　　“若为此界之人，似先生这等人物，又怎可能不为人知晓。”唐三葬叹了口气，眼睛看了看不远处的saber等人。
　　这么一行连他都有些看不透的男女，就好像是忽然从天上掉下来的一样，他会有所猜测也是理所当然的了。
　　“三葬大师不问问我，具体来自哪里？”陆云想了想，算是变相承认了。
　　“问了又如何，不问又如何？三千大千世界，恒河沙数小世界，自从上古时代绝天地通之后，彼此之间便再无联系，卢云先生能够侥幸来到此界，已是不易，难道还能在回去不成？”唐三葬看似是在肯定陆云回不去了，但这么说，又何尝不是在试探。
　　毕竟若是陆云不想说，他就算问了也白问，还不如不问。
　　“也没什么不能说的，我确实是机缘巧合才来到此界的，但也不是不能回去！三葬大师可是对外界也有兴趣？”陆云笑着回答道。
　　顿时，唐三葬眼瞳一缩，迟疑了片刻，随即又畅笑起来。
　　“着相了着相了，此界之事尚且没有料理好，去想外界之事干什么呢！”唐三葬失笑的摇着头，同时还为陆云斟上了一杯茶水。
　　“三葬大师好心性。”陆云诚心诚意的赞赏道，端起茶杯喝了一口。
　　“那么不知陆云先生来此，又是所谓何事？”唐三葬终于问起了最关注的事情。
　　“听说了通天大典一事，所以过来一探究竟。”陆云实话实说道
　　唐三葬点了点头，算是认可了陆云的回答。
　　“陆云先生可是对通天大典有所疑惑？”
　　“却是有所疑惑。”陆云点头承认。
　　“其实，若是早知陆云先生，此事本就应该提前与陆云先生商议的！”唐三葬坦诚的说道。
　　通天大典，本名通天彻地大典。
　　取意绝天地通之后，天地再通之意。
　　当然，天地不可能再通了，下界也不可能在联系上界了，因为洪荒上界已经不存在了。
　　这一点下层修士可能还不清楚，但是作为已经修炼到了化神境界的唐三葬，却是再清楚不过了。
　　不过短暂的联系上洪荒破碎后的洪荒碎片，还是可以做到的。
　　而在这些洪荒碎片之上，说不定就有着什么洪荒遗宝。
　　只不过这样的行为太不确定了。
　　举行通天大典需要耗费的海量资源，而且消耗了这些资源，还不一定能够在茫茫时空之中寻找到洪荒碎片。
　　就算找到了洪荒碎片，谁也不知道自己费尽心机联系上的洪荒碎片，里面到底能不能找到洪荒遗宝，毕竟有着洪荒遗宝的洪荒碎片，概率实在是太低了。
　　而且洪荒碎片之上，充斥着时空乱流，一个不小心就是神魂俱灭。
　　这些种种加在一起，就让举行通天大典，勾连洪荒碎片，最后获得洪荒遗宝的行为，比中彩票还像是中彩票一样。
　　除非，你能够事先就确定洪荒碎片的位置，并且确定那上面就有着洪荒遗宝。
　　而唐三葬恰恰就是从一卷古老的经书之上，获得了某个洪荒碎片的位置，并且根据那本经书的记载，那处洪荒碎片之上有着能够镇压妖邪的三卷法经。
　　据唐三葬推测，若是能够得到那三卷法经，他应该可以借此晋级大乘期。
　　不过唐三葬并没有毅然行事，而是先与此界各方人族大佬交涉，取得了大家的支持。
　　毕竟人族也太过需要一名大乘期的修士了，这样就可以让人族在面对妖族时，取得优势。
　　于是各方人族大佬，镇守各方将妖族的各大妖王拖延住，为唐三葬不被打搅的举行通天大典，争取了时间。
　　于是唐三葬便来到了双泉城此处，远离七大妖王势力核心的地方，开始筹备通天大典。
　　期间频频有着各大妖王的手下来此捣乱，幸好的是七大妖王被拖住走不开，这才让通天大典的举行，一直顺利进行到现在。
　　而唐三葬之所以肯对陆云将一切讲清楚，第一就是因为陆云同样为人族，绝对不是妖怪伪装的，这一点唐三葬可以肯定。
　　第二则是因为通天大典进行到现在，已经不可能在半途而废了，所以他只能赌一把，赌陆云没有恶意。
　　否则真要是陆云有着恶意，两人打起来，唐三葬不认为自己会输，但是双泉城估计也保不下了，通天大典自然也要被毁。
　　所以还不如开诚布公的谈一谈。
　　“我能问一个问题吗？”陆云沉思了片刻之后说道。
　　“请问。”唐三葬示意道。
　　“拿到了三卷法经，成为了大乘期之后，你打算做什么？”陆云询问道。
　　“取得对妖族的优势，令我人族发展壮大。”唐三葬诚恳的回答道。
　　“不是镇压妖族吗？”陆云问道。
　　“镇压？想要做到镇压一族，除非将整个妖族杀光，但那可能做到吗？只需要保持人族的优势，慢慢发展下去，早晚有一天，人族会全面压制妖族的，根本没必要进行什么镇压。”唐三葬冷静的说道。
　　“你，第一次听说你的名字时，我还以为你是强硬派的。”陆云忽然失笑道。
　　“你是说唐三葬这个名字吗？那时候年纪小，不懂事，崇拜三藏法师于是就给自己取了这么个名字，后来功成名就，也没办法改了。”唐三葬说起过往，有些唏嘘，但更多的还是怀念。
　　“明白了，那么就让我见证一下，你的通天大典吧。”陆云点了点头。
　　唐三葬笑了起来，两人就算是这么达成了谅解。
　　随后，唐三葬为陆云一行人安排了住处，位于双泉城内一处清幽的宅院之内。
　　那宅院有假山亭台，丝毫不逊色于唐三葬自己的住所。
　　而为陆云一行人引路的，则正是百里文竹。
　　此时此刻的百里文竹仙子，看着陆云始终是一脸的幽怨，弄得陆云都不知道该用什么表情面对她了。
　　反倒是千里，趾高气昂的样子，紧紧抱着陆云的手臂，就好像是在对百里文竹示威一样。
　　或者也正是千里抱着陆云手臂的动作，才让百里文竹越发幽怨的？
　　这个因果关系，真的是搞不懂了。
　　将陆云一行人送到了院落，百里文竹就准备告辞了。
　　不过陆云还是伸手招呼了她一声。
　　“等一下，百里姑娘。”
　　“陆云先生可是有事？”百里文竹脸上闪过一丝惊喜，但勉强压制住。
　　“之前那顿饭非常感谢，我这里有两粒丹药，若是不介意的话，还请百里姑娘收下。”陆云随手拿出两粒看起来像是丹药的东西递给百里文竹。
　　其实他哪里有什么丹药啊，那就是他用洪荒一气瓶里的液态洪荒灵气，临时压缩捏出来的两粒小丸子，然后又用三昧真火烧了一下。
　　而因为他用三昧真火烧制的过程中，尽可能去除了洪荒灵力当中霸道的部分，所以这两粒丹药，虽说可能对于百里文竹来说，药效依旧霸道，但也能够缓慢吸收了。
　　“这，这怎么可以，只是一顿便饭而已。”百里文竹立刻拒绝起来。
　　“好了，收下吧，她们两个的肚子啊，是不是便饭，我还不知道嘛！你要是不收，我们以后可就没脸见你了。”陆云笑着说道，强硬的将两粒丹药塞进了百里文竹的手中。
　　“那，好吧！”百里文竹也不知道是为了陆云以后不会躲着她，还是为了什么，最终还是收下了丹药。
　　看着百里文竹离开，千里这才问出了疑惑。
　　“大叔，我们的任务不是阻止唐三葬获得三卷法经吗？可我看你和唐三葬聊天的意思，好像是不准备阻止他了？还是你骗他呢？”
　　“骗？我骗过人吗？”陆云瞪了千里一眼道。
　　“那我们不完成任务了？”千里惊讶道。
　　“对于我们来说，有什么必须完成任务的理由吗？”陆云想了想反问道。
　　“这个，好像真没有。”千里犹豫了一下说道。
　　任务失败有三次赦免机会，就算三次用光了，还可以有别的办法补充赦免机会，贪狼星君那就能补充，大叔一句话的事情。
　　而完成任务的奖励嘛！同样可有可无，那干嘛还要一门心思的完成任务呢？
　　千里陷入了沉思。

第三百一十七章 通天大阵覆压天日（求订阅）
　　“虽然不知道为什么任务是阻止唐三葬获得三卷法经，但是目前感觉这个唐三葬还不错，所以没有必须去阻止他的理由。”
　　“别忘了，我们可从来不是给诸神空间卖命的！以前之所以完成任务，不过是任务并不违背我们的意志罢了，如果违背了我们的意志，那么个人意志才是最主要的。不要为了所谓的任务，就去扭曲自己的思想。”陆云对千里叮嘱道。
　　“我明白了大叔，要做自己是吧！”千里笑嘻嘻起来。
　　一边的苏沫也是若有所思的点了点头。
　　认真想一想，已经达到了他们这种实力境界，确实是有资格在诸神空间之中坚持自我了。
　　对于一个真正的强者来说，自我才是最为强大的，为了一些技能功法之类的奖励，就去扭曲自我，那么最后就算获得了技能功法又如何？
　　失去了强者之心，损失才是最大的。
　　而且哪怕是现在，苏沫都已经觉得，自己会的东西有点太多了，同时还驳杂不精，她已经不想学习更多的技能之类了，现在只想更加用心的打磨已有的技艺。
　　“大叔，那别的玩家要去阻止唐三葬怎么办？”千里询问道。
　　“那是他们的事情，我们不支持，不反对！我只是说，没有理由去阻止唐三葬，并不代表我们就要帮他。”陆云说明道。
　　“那好吧，我听大叔的，正好通天大典是三天之后举行吧，那我们这三天就可以尽情的吃喝玩乐了？那家酒楼的饭菜还挺好吃的，虽然比不上绘里奈酱制作的，但也别具一格呢。”千里眼睛都放光了说道。
　　“吃归吃，可不许坑人了。”陆云提醒道。
　　“放心吧，我千里可不是那种逮着一只羊往死了撸羊毛的人。”千里貌似还很骄傲的仰头挺胸道。
　　恩，熊还挺大。
　　于是接下来的三天时间，陆云一行人，就开启了吃喝玩乐模式。
　　而百里文竹，便作为最开始接触过他们的人，一直担任着他们的向导。
　　同时一应花销也由唐三葬报销。
　　这回千里就算是想撸百里文竹的羊毛都撸不着了，为此千里还有点小郁闷。
　　不过有的吃有的玩，很快千里也就想开了。
　　而对于唐三葬这样的化神期大佬来说，这点消费完全就是毛毛雨。
　　于是百里文竹再也不用担心被康娜酱和saber吃穷了。
　　高高兴兴的带着陆云一行人，逛遍了整个双泉城。
　　到是双泉城的各大酒楼，这几天可是遭殃了。
　　不对，应该说是赚大了。
　　虽说为了康娜酱和saber准备食物，累得要死，但是能赚钱啊！而且还赚大了。
　　一个个天天乐呵呵的，就是想要准备这么多食物有点难办。
　　而这三天时间里，陆云也是时不时就听说，唐三葬的宅子那边，经常性的抓到一些在门外贼眉鼠眼的人，审查之后竟然还不是妖族，所以就被当成普通的小偷关了起来。
　　陆云没猜测，那些应该都是游戏玩家，正在想办法破坏通天大典，阻止唐三葬获得三卷法经。
　　其中还有一些，貌似实力还不错，逃跑时还打伤了不少守卫，但终究还是逃不出双泉城的天罗地网。
　　至于暗中还有没有准备要搞事的游戏玩家，陆云也不知道了。
　　反正他决定，这场任务就这么混过去了，至于别人想要努力完成任务，他既不会帮忙，也不会阻止，随他们去吧。
　　三天的时间就这么过去，第三天一大早，百里文竹就来接陆云几人了。
　　今天的通天大典，陆云一行人将会进行观礼。
　　经过了几天的时间，百里文竹也算是和千里，苏沫等人熟悉了起来。
　　虽说还是会经常性的和千里进行眼神交锋，但已经没有一开始的生疏了。
　　而陆云也渐渐看了出来，百里文竹这位表面上很是仙子的修士，其实也有着少女娇憨的一面，也许是因为面对着陆云的关系，百里文竹越发展现出了本色。
　　她竟然是个话痨，这是陆云万万没想到的。
　　大家眼中外表高冷不爱说话的百里文竹，实际上竟然是个话痨。
　　可能这是只有百里文竹宗门的师父师兄们才知道的秘密吧，不过现在陆云几人也知道了。
　　“陆云先生，你们的观礼台，就在通天大典最核心的地方，本来我只能在外围观看的，现在也能跟着你们一起在核心处观看了。”
　　“我师父也在这里，一会儿你们就能见到了，上次的事情我师父还有点尴尬，一会儿塞八小姐见到我师父，不要理会他，你跟他说话，他更尴尬。”
　　不知道saber该怎么发音的百里文竹，现在用塞八来指代saber，saber在纠正了她几次之后，也就懒得再说了。
　　“陆云先生的观礼位置是最好的，看来三葬大师很看重陆云先生呢，陆云先生到底是什么人啊？真的不能跟我说吗？”
　　“说起来三葬大师想要三卷法经，到底是什么样子的啊？真的很想看看呢。”
　　“听说拿到三卷法经的人，就能参悟大乘期的秘密，直接直升大乘期，也不知道真的假的。”
　　百里文竹一直叽叽喳喳的，前几天千里还能跟她对线一下，现在就连千里也已经放弃与百里文竹对线的想法了。
　　几个人也是越来越熟悉百里文竹的性格，不需要你给出什么回应，她自己就能在哪里说个没完。
　　当然，前提是你要跟她混熟了，是她认可的熟人了，不然你是不可能看到她这一面的。
　　这不，几个陆续上来搭话的青年才俊，刚一走近到一定距离，百里文竹瞬间闭嘴不再说话，脸色也恢复了孤高冷傲的样子。
　　只是简单的点头或者用一两个字回复那些青年才俊的招呼。
　　然后等到对方走远，就再次变脸，又叽叽喳喳没完起来。
　　这变脸的功夫，简直赶上川剧变脸了。
　　很快，在百里文竹的带领下，陆云几人来到了位于双泉城外，大河与大山交汇之处。
　　这里就是即将举行通天大典的地方了。
　　像是通天大典这样的仪式，不可能在城内举行，毕竟万一出一点差错，恐怕一城的人都要跟着遭殃了。
　　还是城外安稳一点。
　　而早在几天之前，这里就汇聚着大量的修士，每日勘察地形，布置阵法。
　　所以这些天妖族除了去城里捣乱，也没少来这里捣乱。
　　不过因为这里的修士更多，更是有着不下于四五位的元婴期修士坐镇，所以捣乱的妖族完全掀不起一点风浪。
　　当然，也有游戏玩家来这里想要搞破坏的，结果也是都被抓住了。
　　不过因为他们人类的身份，让他们只被当成了小偷小摸，所以没有被处死，只是关了起来。
　　这一点上来说，他们是该感谢自己的身份的。
　　说起来，这场任务对于这些玩家来说，也确实是太难了一些。
　　可能是因为这场任务之中有着陆云和千里，苏沫的存在，所以诸神空间才会认为，玩家们有机会完成任务，这才将这些玩家派驻了过来。
　　谁知道陆云直接叛变了，导致剩余的玩家完全失去了完成任务的机会。
　　当然，诸神游戏计算战力时，一般都是只计算玩家在诸神游戏当中获得的能力，以此计算战力的，陆云原本的战力并不在计算范围之内，而千里和苏沫从陆云这里获得的能力，同样不在计算范围之内。
　　但奈何，陆云次次S级评价，千里和苏沫也是经常A级评价，偶尔S级评价。
　　单纯陆云和千里苏沫，从诸神空间获得的能力，都足够他们在诸神空间的游戏玩家之中排上号了。
　　所以他们三人的存在，会大大增加游戏难度，也是理所当然的。
　　就这样，陆云五人加上百里文竹六人，来到了位于阵法一侧，最近位置的一处观礼台之上。
　　观礼台是用土系法术，隆起地面搭建的，上面有用木系法术生长出了繁复的树木，成为了高高的木质高架。
　　陆云六人飞身来到高架之上，前方不远处，就是硕大的通天大阵了。
　　巨大的，足足蔓延两三公里大小的巨大阵法，上面一根根以法术立起来的巨大石柱，雕刻着种种符文，上面还镶嵌着晶石之类的物品，以及各种天材地宝。
　　这样的石柱不远就有一个个，密密麻麻的遍布了方圆两三公里。
　　同时一道道沟壑将石柱连接起来，勾连成一座巨大的法阵。
　　陆云只看了一眼，就暗自点头，不愧是能够连通洪荒碎片的法阵，看着就气势十足。
　　此时这座法阵尚未启动，仅仅是存在本身，就已经凝聚起了一定的威势，远远的看去就仿佛是在看着自远古而来的上古大能一般。
　　此时此刻通天大阵的四周已经自发凝聚了大量的灵气，都是被这股势聚拢而来，这些灵气甚至已经产生了雾化，朦朦胧胧蒸腾而起。
　　看上去竟好像将整个天空都彻底屏蔽了一般，连阳光都照射不进来。
　　一时间灵气遮天，覆压天日。

第三百一十八章 葬天葬地葬众生（求订阅）
　　方圆两三公里，密密麻麻遍布高大的石柱，期间沟壑相互勾连，构成了一座通天大阵。
　　灵气弥漫，犹如云雾蒸腾，使得整个通天大阵看起来仙气缭绕，不似在人间一般。
　　而在这通天大阵的正中心处，方圆数百米的巨大石柱顶端，唐三葬一人独坐于此，看起来像是在闭目养神。
　　随着时间的缓缓推移，四面八方的观礼台之上，有些已经站满了人，有些地方还在有人从四面八方赶来。
　　其中一些散修，只感觉到这通天大阵附近灵气逼人，简直如同洞天福地一般，灵气甚至雾化了，于是立刻借助这难得的机会，开始闭目修炼了起来。
　　然而唐三葬已经睁开了双眼，他已经调整好了状态。
　　随即，启动了通天大阵。
　　刹那间，一道灵力自唐三葬所在向下方的巨大石柱灌注而去。
　　那道灵力迅速的充斥石柱，使得石柱之上的道道符文，散发出耀眼的光芒。
　　紧接着四面八方浓重的仿佛雾气一般的灵气被吸引，依附到了石柱之上，将唐三葬灌注而下的灵力，进行了大幅度强化。
　　于是被强化的灵力，顺着沟壑，向着四面八方的一座座石柱延伸而去。
　　很快就点亮了一座座石柱。
　　这些石柱之上，同样符文闪烁，又吸引了更多的灵气汇聚到这些石柱之上。
　　很快，整座通天大阵的所有石柱都被点亮了，海量的灵气汇聚于通天大阵之中。
　　通天大阵所有的石柱与沟壑相互勾连，形成了一座仿佛活着一般，不断吞吐着灵气的庞大法阵。
　　同时这法阵也开始化为一道粗大的光柱，向着天空之上延伸而去。
　　越来越高，越来越高。
　　直至天空之上，出现了一道漆黑的空洞。
　　那正是此界与洪荒碎片之间的通道，被打开了。
　　四面八方观礼台上的人们，全都脸色凝重的注视着这一幕，他们都知道，最关键的时候到来了。
　　轰隆隆，剧烈的惊雷声，从那漆黑的空洞之中传来。
　　伴随着的还有耀眼的电光。
　　而在那惊雷声中，众人脚下的大地，竟然也跟着震动了起来。
　　也幸好众人全部都是修士，这才没有东倒西歪。
　　但是看着不远处的双泉城，却已经有不牢靠的房子倒塌了。
　　单单是刚一接触，就有如此不凡的威势，不得不说不愧是洪荒碎片。
　　于是众多修士们齐齐出手，特别是数名元婴期修士，联手稳定了大地，这才让震动停止了下来。
　　而伴随着那漆黑空洞之中的电光越来越耀眼，终于电光充斥了空洞，此界与洪荒碎片终于相连了。
　　唐三葬二话不说，身影冲天而起，直冲入了那空洞之中，没入了电光之中。
　　顿时，下面的所有人都跟着提心吊胆起来。
　　陆云同样是面色凝重，他不知道为什么诸神空间的任务会是阻止唐三葬拿到三卷法经。
　　但是如果真的因此而产生什么变化的话，那么应该就是现在了。
　　等待的时间总是难熬了，其实唐三葬冲进空洞之中的时间并不久，但给众人的感觉却是度日如年一般。
　　终于，伴随着轰隆隆一声炸响，漆黑的空洞之中，电光开始与空洞分离，洪荒碎片与此界的连接即将结束。
　　通天大阵能够将此界与洪荒碎片连接的时间终究还是有限的。
　　“怎么办？三葬大师还没有回来？”
　　“我们难道只能眼睁睁看着？”
　　“不看着还能怎么样？以三葬大师之能，又借助了通天大阵之力，这才连通了洪荒碎片，我们又能做什么？”
　　修士们心急如焚，却也毫无办法。
　　“快看，有动静了。”
　　“电光里有一个黑影。”
　　“三葬大师，是三葬大师，大师回来了。”
　　所有的修士都开始欢呼雀跃起来。
　　而在大家的欢呼声中，一道身影在电光与空洞脱离的最后时刻，急速的穿过了空洞，落到了通天大阵最中心处的巨大石柱顶端平台之上。
　　终于，天空中的空洞，缓慢的愈合了，通天大阵四周的光芒也在逐渐减弱。
　　马上完成使命的通天大阵就将失效，修士们也做好了冲上去恭贺唐三葬的准备。
　　然而终究还是有人，察觉到了不对劲。
　　例如那几位元婴期修士，还有陆云，甚至saber和苏沫。
　　甚至就连千里，都微微皱起了眉头。
　　“大叔，我怎么感觉不对劲啊？”
　　千里打量着巨大石台上，仿佛是在闭目思索着什么的唐三葬，总觉的在他身周的气息，有着很大的不对劲。
　　“是污染的气息。”陆云表情凝重的回答道。
　　与此同时，唐三葬也缓缓睁开了一直紧闭的双目。
　　那双陆云曾经见过的，充满睿智的眼眸，此时此刻已经被疯狂所充斥。
　　他缓缓抬起了头颅，看向周围的修士们。
　　刹那间，无数正想要上前道喜的修士们，一下子止住了脚步，他们都从唐三葬的眼神中看出了不好。
　　曾经被saber拍出去的百里文竹的师父，身为元婴期修士，最先站了出来。
　　“三葬大师，不知在洪荒碎片之中，可是出了什么事情？”
　　“无事。”唐三葬回答道。
　　“那可是没有找到三卷法经？”
　　“找到了。”唐三葬再次回答道。
　　“那您这是？”百里文竹的师父，嵩苍派大长老，紧了紧手问道。
　　“我只是忽然觉得，这世间竟是充满了污秽，竟如此不堪。”唐三葬疯狂的眼神中，又闪过悲悯的神色。
　　“您要做什么？”嵩苍派大长老，继续紧张的问道。
　　“此界，当净化。”
　　唐三葬的话，令在场所有的修士，全都是倒吸了一口冷气。
　　“三葬大师，您这是怎么了？”
　　“三葬大师，您不是在开玩笑吧？”
　　“净化？如何净化？”
　　“葬天葬地葬众生！”唐三葬双目之中闪过疯狂的神色，声音如雷霆一般喷吐而出，竟然轰隆隆响彻天地。
　　而仅仅是这一声吼，就令无数修士东倒西歪，甚至口喷鲜血。
　　可见唐三葬修为之强。
　　“不对，你已经不是化神期了。”嵩苍派大长老第一个反应了过来。
　　“刚刚那是，仙灵力？有了仙灵力，三葬大师已经步入大乘了吗？三卷法经真的有这么大的威力？到底是怎么回事？”也有另外的元婴期修士惊诧不已。
　　然而唐三葬却完全没有理会众人的疑问，他已经完全沉浸在自己的世界之中了。
　　“年轻时，我以为这世间险恶，该当葬送，于是自号唐三葬，后来我觉得这是魔念，于是便自行度化压制。直到现在我才发现，原来从一开始我就是对的，这世间，该当葬送。”
　　唐三葬身周轰的一声，爆发出剧烈的气势，周身的灵力以及仙灵力开始沸腾。
　　刚刚步入大乘期的他，拥有的仙灵力有限，但是在这些仙灵力的作用下，却能够令他的灵力威力倍增。
　　于是唐三葬随手一挥，便是一道匹练向着四周的观景台抽打而去。
　　数名元婴期修士立刻联手抵挡，各自法宝齐出，却在接触到匹练的第一时间，就被击碎。
　　一名名元婴期修士性命交修的法宝破碎，顿时一口口鲜血喷出。
　　包括百里文竹的师父在内，祭出的葫芦法宝，同样在接触到匹练的瞬间就被击碎。
　　“师父。”百里文竹立刻冲上去扶助了自己的师父。
　　足足七八名元婴期修士的合力，并且葬送了自身的法宝，才算是阻挡了这道匹练。
　　但是要知道，这只是唐三葬随手一击而已。
　　“逃，快逃，快逃啊！”
　　有元婴期修士大吼一声。
　　刹那间，所有的修士这才反应过来，转身就祭出各自的法器御器飞行，开始四散奔逃。
　　而唐三葬却仿佛完全不在乎这些修士的反应一般，他只是自顾自的沸腾着身周的灵气，仿佛是在酝酿着什么杀招一般，
　　同时就在他的身周，一卷又一卷，足足三卷法经，伸展开来缠绕在了他的身周。
　　而陆云也终于看到了所谓的三卷法经。
　　更是从那三卷法经之上，察觉到了被黑泥污染过的气息。
　　而唐三葬之所以会陷入疯狂，显然就是因为他借助了已经被污染的三卷法经，冲击大乘期境界。
　　结果冲击大乘期成功，结果自己也被污染了。
　　“所以，这就是任务要阻止唐三葬获得三卷法经的原因吗？”陆云叹了口气。
　　在所有修士纷纷四散而逃的大背景下，唯一没有逃跑的，也就是陆云还有他身边的千里，苏沫，以及saber酱和康娜酱了。
　　当然，还有扶着师父的百里文竹，此时正满脸担心的看着自家师父。
　　“文竹，你也快跑。”
　　“我不跑，我要跟师父一起。”
　　“你这傻孩子。算了，反正也逃不掉了，三葬大师已经疯了，他是在酝酿葬天决啊！”这位嵩苍派的大长老，叹了口气，也放弃了劝自家弟子逃跑的打算了。
　　在他看来，这里的修士，包括不远处的双泉城，都已经没救了，挣扎和不挣扎都没区别，又何必在浪费力气。
　　“葬天决是什么？”陆云仿佛好奇一般的询问道。
　　“那是三葬大师年轻时赖以成名的自创功法，但是后来就再也不用了，现在看来是又要用了啊！众生自此有劫难了。”大长老叹了口气说道。
　　陆云淡淡的点了点头。
　　然而随即，陆云却是忽然神色大变！

第三百一十九章 来自诸神空间的背刺（求订阅）
　　沸腾的灵气冲天而起，三葬大师也跟着冲天而起，只见他单手之中托举着一枚不断旋转的光球，其中灵力剧烈的激荡着。
　　“葬天，灭地！”
　　声浪自天空之中震动千里，正在逃跑的修士们，纷纷再次口吐鲜血，一个个从法器之上掉了下来。
　　再看天空中的三葬大师，已经自上而下，将手中的光球对准了地面。
　　这一击一旦击中地面，能量爆发开来，方圆百里，必成绝地，这一击的威力甚至远超一般当量的核弹了。
　　修士们面带绝望，同样也发现，逃跑来不及了。
　　但还是有人在挣扎着。
　　唐三葬眼中闪烁着疯狂，面孔上带着快意。
　　恐怕也就只有千里苏沫几人一脸的不在乎了，毕竟有大叔在，她们两个是一点不慌的。
　　只是紧跟着，她们两个却是忽然瞪大了眼睛，神色之中充满了复杂。
　　因为就在唐三葬的葬天决即将落下时，所有的诸神空间游戏玩家，都忽然接收到了一道讯息。
　　“唐三葬获得三卷法经，任务失败，任务失败赦免减少一次，游戏玩家即将撤离，请诸神游戏玩家做好撤离准备，倒计时十秒开始！”
　　刹那间，隐藏于不远处双泉城内的其余诸神游戏玩家们纷纷狂喜。
　　毕竟他们也看出来了，唐三葬这一击，他们恐怕也要跟着去死了。
　　而虽然任务失败了，但是能撤离出来，那就不用死了。
　　唯一的问题是，撤离时间还有十秒钟，这十秒钟，他们能坚持下去吗？
　　然而千里和苏沫就是神色复杂了，本来还想着有大叔在，应该能阻止唐三葬呢，这回可怎么办？
　　陆云神色大变同样也是因此，没有按照任务阻止唐三葬拿到三卷法经，陆云并不觉得自己有什么错，因为在事前不了解拿到三卷法经会变成这个样子的基础上，陆云自然没有理由去阻止唐三葬。
　　但是眼看着唐三葬要开始大开杀戒了，陆云自然也不会眼睁睁的看着，该阻止还是要阻止的。
　　只是陆云是万万没想到，会在这时候被诸神空间来了一个背刺。
　　这算是自己不肯完成任务，所以诸神空间的报复？还是说诸神空间的程序，已经机械到这种程度了？
　　“大叔？怎么办？”千里急切的向陆云询问道。
　　虽说对百里文竹从一开始，千里就始终满怀警惕，怕她跟自己抢大叔，但是毕竟这几天百里文竹一直都在陪着他们逛街，还各种向千里介绍双泉城。
　　就是话痨有点烦人，但是不知不觉之间，千里也算是和百里文竹混熟了。
　　大叔自然是不能让的，但是千里也不想眼睁睁的看着他们死。
　　哦，被诸神空间传送走，自己就看不到她死了，但左右还是死啊！
　　眼看着十秒钟的倒计时已经开始，千里自然着急了。
　　“店长大人。”苏沫也同样神色中带着急切的看着陆云，欲言又止。
　　与此同时，天空中唐三葬的葬天决，已经覆压天地的从天而降。
　　陆云颇有点腹背受敌的感觉。
　　毕竟再怎么样，想要在十秒钟之内解决掉唐三葬，都像是一个不可能完成的任务。
　　不过他还是伸出双手，在千里和苏沫的头上，分别揉了揉，对着两人露出了一个笑容。
　　“放心吧，一切就交给我好了。”
　　而看着陆云的笑容，千里和苏沫莫名的就安心了下来，原本的急躁，瞬间消退。
　　随即陆云的身影瞬间消失在原地，刚才的摸头杀又浪费了两秒钟，现在只剩下七秒了。
　　再出现，陆云的身影已经来到了半空中，迎着从天而降的唐三葬，陆云伸出了手。
　　唐三葬自然也注意到了陆云，眼神中却是疯狂丝毫未减，甚至陆云的出现仿佛刺激到了他一样，唐三葬嘴角泛起一丝癫狂的笑容，直接微微偏转轰向地面的光球，对准陆云砸来。
　　陆云却是完全不理会唐三葬的反应，专注于自己的事情，毕竟他的时间有限。
　　只见陆云抬手一抓，神力瞬间凝聚，巨大的金色手掌向着唐三葬一把抓去。
　　金色手掌一出现的时候，唐三葬便已经察觉到了不好。
　　那凝聚于金色手掌之内的，未知的神秘力量，虽说唐三葬并没有见过，但仅仅是感觉，就知道这应该是一种不下于仙灵力的力量形势。
　　如果此时的唐三葬，还有着正常思维，那么面对着这种神秘的全新力量，躲开才是最好的选择。
　　毕竟现在的唐三葬虽然已经有了仙灵力，但体内的仙灵力却极为有限，根本没办法浪费。
　　但此时的唐三葬却早已经疯狂了，面对着这种并不逊色与仙灵力的力量，他反而越发疯狂起来，不但不躲，更是直直的撞了上来。
　　“这是什么？哈哈哈哈哈，陆云，你果然能给我惊喜，竟然我看看，到底是我的仙灵力更强，还是你的这种力量更强吧。”
　　某种意义上，唐三葬的癫狂，此时却是帮了陆云一把。
　　眼看着唐三葬直直的撞上来，已经没有时间浪费的陆云很是松了一口气。
　　巨大的金色手掌，狠狠一巴掌向着唐三葬拍去，却并没有拍在唐三葬的身上，而是直接将他手中葬天决的光球，一把向着天空中扇飞了。
　　仿佛流星一般急速向着天空中飞去的光球，在百里高空爆炸了。
　　轰隆隆的巨响，不明所以的人甚至以为是太阳爆炸了。
　　巨大的威力，隔着百里高空的距离，依旧让地面仿佛地震一般的震动起来，但是这威力已经并不致命了。
　　所有的修士全都松了一口气，不过大家在劫后余生之余，眼睛却依旧一眨不眨的盯着半空中。
　　在那里，一只金色的巨大手掌，扇飞了葬天决之后，就一把将唐三葬抓在了手中。
　　只露出头的唐三葬不断挣扎着，消耗着体内的仙灵力，与陆云的神力对抗。
　　只可惜他的仙灵力是有限的，陆云的神力却是无限的，又如何能够挣脱的了。
　　如果时间足够，陆云到是可以慢慢磨光他的仙灵力，将他彻底抓起来。
　　但可惜的是，现在时间已经只剩下三秒了。
　　抓住了唐三葬的陆云，并未理会还在挣扎的唐三葬，而是从身上取出了一块小小的，仿佛假山石一般的物品。
　　那正是陆云从诸神空间拿到的奖励，一块洪荒碎片。
　　这块洪荒碎片已经被陆云的三昧真火祭炼了有些天了，虽然距离成为法宝还有着很远的距离，但是对它进行一些控制，陆云已经能够做到了。
　　只见洪荒碎片被陆云抛上高空，刹那间迎风便涨，迅速的膨胀起来。
　　足足有喜马拉雅山脉那么庞大的洪荒碎片，并且完全展开，只是展开了有一座寻常山峰大小，陆云就停下了手中的动作。
　　毕竟山脉的彻底展开也是要时间，现在已经没有时间了。
　　不过寻常山峰大小也足够用了，毕竟是洪荒碎片，只是一出现，便有了仿佛能够撑破天地的威势。
　　再加上山峰之上时时刻刻燃烧着的三昧真火，这样的一座山峰出现，大地立刻便开始有了干枯的征兆，就仿佛天空中忽然又多了十个太阳一般。
　　而在山峰展开的同时，陆云随手就从山峰之上，切割下来了一小块山石。
　　只有一人多高大小的山石，被陆云以极快的速度，用三昧真火炼制着。
　　这块山石的大小急速缩小着，眨眼之间就只剩一个拳头大小，又只剩一个钥匙扣大小。
　　而在这个过程中，陆云也从自己的动漫店之中，切割下来一小块空间，将其附着在了这块小小的山石之中，与山石炼化为一体。
　　与此同时，时间已经到了。
　　诸神空间的光幕洒下，所有的诸神游戏玩家，都被笼罩在了其中。
　　无论是双泉城中被关起来的玩家，还是千里和苏沫，甚至陆云。
　　只不过陆云再被光幕笼罩前的最后时刻，终于完成了手中的山石。
　　于是一道流光急速坠落向大地，直奔依旧位于观礼台之上的百里文竹而来。
　　百里文竹心有所感，抬手抓住了那块被炼化的只有钥匙扣大小的山石。
　　被光幕笼罩的千里，苏沫，还有陆云，全都消失了。
　　百里文竹耳边则是传来了陆云留下的最后的话。
　　“坚持住，我马上回来。”
　　而伴随着陆云的离开，抓着唐三葬的金色手掌，颜色也在急速的开始变得暗淡。
　　金色手掌现在已经失去了陆云的神力补充，只能不断消耗自身的神力。
　　可以说，金色手掌能在陆云离开这个世界之后，还能继续存在，本身就已经很了不起了。
　　然而伴随着陆云的离开，金色手掌能撑的时间也不多了。
　　“给我开啊！”唐三葬的怒吼声伴随着一声轰鸣巨响传来。
　　浑身上下蒸腾着雾气与灵气的唐三葬，终于在陆云离开的数秒钟之后，挣脱开了束缚他的金色手掌。
　　然而他在四处打量，却已经没有了陆云的身影。
　　“陆云，给我滚出来，滚出来！”

第三百二十章 第六次任务不是结束的结束（求订阅）
　　光幕消散，进入任务的二十五名玩家，最后回到了诸神空间的，就只有十五人。
　　虽说任务失败了，但是大家依旧在庆幸着能够活着回来。
　　这其中也有几个实力还算不错的，特别是刚进入任务时，那两个队伍的人。
　　这些稍微有点实力的人，在最后时刻也都潜伏到了通天大阵附近，虽说最后依旧没有阻止到什么，但是却看了一场好戏。
　　特别是最后陆云出手时的场景，更是被几人深深的印在了脑海里。
　　他们自然看得出来陆云的强大，虽然也疑惑陆云为什么一开始不按照任务要求，阻止唐三葬。
　　但是鉴于陆云足够强的关系，这疑惑他们肯定不会说出来就是了。
　　而现在刚一回到诸神空间，这些人就迅速在人群中搜索着陆云，以及始终跟陆云在一起的两个少女。
　　大家都想着能趁这个机会，上来拉拉关系什么的。
　　不过他们却没想到，回到诸神空间的陆云三人，却半点像他们一样放松的神情都没有，反而是一个个神情紧张不已。
　　“大叔，你最后丢给百里文竹的那是什么东西？”千里眼神还挺好使，毕竟有着写轮眼和轮回眼，眼神不好就怪了。
　　“定位。”陆云简短的回答道。
　　“店长，我们还能回去？”苏沫眼睛一亮，一瞬间就猜到了陆云的想法。
　　陆云点了下头，算是认可。
　　并没有说什么多余的话，毕竟现在赶时间，他直接就对诸神空间开口，退出了诸神空间。
　　这一次任务失败，所以也没有打分的环节，只要想退出就立刻能退出。
　　于是陆云连带着千里和苏沫，刚刚回到诸神空间，就眨眼之间又离开了。
　　让几个想要上来套近乎的人，还没有行动，就只能失望而归了。
　　与此同时，离开了诸神空间的陆云三人，出现在了动漫店外的小巷之中。
　　在任务中呆了三天多，现实中就过去了三个多小时。
　　夜色依旧，时间来到了午夜时分。
　　而正因为两个世界的时间不同步，所以才更要抓紧时间，毕竟地球这里一小时，那边就是一天。
　　所以陆云片刻都没有耽搁，一出现在小巷之中，就立刻打开动动漫店的们，走了进去，也来不及和动漫店内的手办们打招呼，就开始利用留给百里文竹的山石为坐标，准备起了传送。
　　“大叔，我们能一起去吗？”紧跟着陆云走进动漫店的千里询问道。
　　苏沫也紧紧看着陆云。
　　“我一个人更快一点，你们等我回来。”陆云看了千里和苏沫一眼，对着两人露出一个笑容。
　　“那好吧，不过大叔，你自己过去了那边，不许随便勾搭别人，特别是那个百里文竹，你可是都有我和苏狐狸了，在加一个我可不同意。”千里很是不甘心的说道。
　　“胡说八道。”陆云瞪了千里一眼，那眼神中有着无可奈何以及宠溺。
　　随即，陆云的身影已经消失在了动漫店中。
　　挣脱了金色手掌的唐三葬还在咆哮着，因为刚刚被陆云困住的关系，现在的唐三葬满心满腹，全部都是对陆云的怒气。
　　他要把这怒气发泄出来，他在寻找陆云。
　　然而还不等他找到陆云，就在他挣脱了金色手掌的同一时间，天空中化为山峰的洪荒碎片，已经对准唐三葬，当头压了下来。
　　这就是陆云留下的，为他的返回争取时间的后手。
　　伴随着轰隆隆的轰鸣声，燃烧着三昧真火的洪荒碎片山峰当头压下，即便是唐三葬面对着这等威势，一时间也是神色凝重。
　　但是眼中的疯狂却依旧半点未曾收敛，注视着从天而降的山峰，唐三葬发出一声震撼云霄的大喝。
　　“给我开！”他竟然狂妄的双手合十，然后迎着从天而降的山峰，一双肉掌推了过去。
　　而这一声爆喝声，本就已经扑街的修士们，一个个再次鲜血狂喷。
　　伴随着陆云的消失不见，虽说他留下了一座山峰，却依旧让修士们当中，再次蔓延起了绝望的情绪。
　　一个个修士挣扎着，再次努力向着四面八方逃离着，虽说他们也知道，一旦唐三葬掀翻了那座山峰，他们依旧逃不掉，但还是努力的逃着。
　　百里文竹也扶着自家师父，趁着这个机会，准备赶紧离开。
　　不过相比起大家的绝望，她的手中紧紧握着陆云刚才丢给她的山石，陆云最后留给她的话，让她的心中充满着希望。
　　她相信陆云先生不会骗她的。
　　也不知道是不是受到了陆云刚才金色大手的启发，唐三葬拍向山峰的一双手掌，竟然也形成了一双巨大的，由仙灵力形成的手掌。
　　看那威势，仿佛竟是要把山峰拍碎一般。
　　只可惜唐三葬并不清楚，那山峰乃是洪荒碎片所化，更不清楚山峰之上燃烧的火焰，乃是当年洪荒上界之中也有着一席之地的三昧真火，那可是当年烧的齐天大圣，也要退避三舍的火焰。
　　伴随着一声巨响，仙灵力形成的手掌与山峰相撞了。
　　刹那间山峰稍微顿了顿，但依旧继续向下砸来。
　　而山峰之上的三昧真火，则是顺着仙灵力手掌燃烧而来。
　　眨眼之间就将唐三葬的仙灵力手掌烧光。
　　眼看着三昧真火就要烧到唐三葬身上。
　　不过随即，唐三葬身周环绕的三卷法经动了，它们迎上了三昧真火，与三昧真火发生了碰撞。
　　即便是来自洪荒的物品，三卷法经显然也无法阻挡三昧真火。
　　只不过三昧真火想要燃烧掉来自洪荒的三卷法经，自然也是需要一定消耗的。
　　而此时陆云留下的三昧真火毕竟有限，失去了陆云源源不断的供应，这些三昧真火就好像是无源之水一般，根本没办法发挥全部的威力。
　　所以在三卷法经被三枚真火点燃之后，先是被烧毁了一卷，紧接着又是第二卷。
　　三卷法经之上不断散发出仙灵力，震荡着三昧真火。
　　终于，在第二卷法经被烧毁一半时，三昧真火终于熄灭了。
　　于是只剩下一卷半的法经回到了唐三葬的身上，显得光芒都暗淡了很多。
　　而消耗掉了三昧真火的山峰，虽然依旧压着唐三葬，不断的向下坠落着。
　　但是只靠着自身重量，还完全没有法宝化的山峰，同时也没有陆云控制的山峰，却最多只能给唐三葬带来一些阻碍，根本没办法真的将他镇压。
　　山峰下坠的速度越来越慢。
　　实质大小有着整个喜马拉雅山脉般庞大，并且因为来自洪荒，重量更是百倍于喜马拉雅山脉的这块洪荒碎片，所化为的山峰，终究还是失去了速度，被唐三葬托举了起来。
　　不过托举起这样重量的一座山峰，即便是对于唐三葬，依旧不是什么轻松的事情。
　　只见他浑身上下灵气蒸腾，面色狰狞无比。
　　即便只是远远的看一眼他的脸色，也知道此时此刻的他，是有多么愤怒。
　　“吼！”唐三葬咆哮一声，将托举住的山峰，向着远处掀飞了出去。
　　本就不是法宝，只是被陆云炼化了一段时间的洪荒碎片，此时此刻说白了不过就是被陆云当成一块大石头砸向唐三葬，迟滞他行动的死物罢了。
　　消耗光了一开始陆云留在它身上的力量之后，自然也就什么都做不到了。
　　只能是好像一块普通的山峰一般，被唐三葬甩了出去，轰隆隆的砸在了地面之上，将地面砸出了一个深坑。
　　浑身上下依旧灵气升腾的唐三葬，转头四顾，依旧没有陆云的身影。
　　看看被烧毁，只剩下一半的三卷法经，本就疯狂的唐三葬，因怒火越发的疯狂了。
　　“陆云，无论你躲在哪一界，我一定要找到你，把你挫骨扬灰。”
　　唐三葬咆哮着，同时一掌向下压去。
　　轰隆隆的声音之中，这一掌直接将下方的通天大阵，彻底拍成了碎片。
　　还好修士们早就跑远了，这才幸免于难。
　　不过紧接着唐三葬就一掌又一掌的不断拍来。
　　原本完好的大地，眨眼之间就印上了一个个深深的掌印。
　　一些运气不好的修士，正好被拍在了掌印之中，自然是尸骨无存。
　　不过绝大部分的修士依旧逃过了一劫。
　　因为唐三葬与其说是在追杀修士们，不如说是在胡乱的拍打地面，发泄着自己的怒火。
　　搀扶着受伤的师父，低空飞行逃跑之中的百里文竹，显然就属于运气不好的那一个。
　　一道掌印正向着她的头顶压来。
　　幸好她的师父虽然受伤，但毕竟是元婴期修士。
　　瞬间爆发护住了她，挡住了这唐三葬的随手一击，却也因此伤势再次加重，只能靠在自家弟子的身上苟延残喘。
　　不过也因此，发泄之中的唐三葬，注意到了这里。
　　看着视线扫过来的唐三葬，百里文竹扶着师父，越发握紧了手中的山石。
　　下一刻，唐三葬又是一掌对着这里拍下，他不允许有虫子，从自己的手掌之中逃掉。
　　眼看着从天而降的掌印，百里文竹看看重伤的师父，看看四面八方疯狂逃窜的修士们。
　　一时间充满着绝望。
　　百里文竹只能握紧手中的山石，她不知道自己还能不能等到陆云先生回来了。
　　谁知就在这时，百里文竹手中的山石，悄悄亮起了一点百里文竹都没有注意到的光芒。

第三百二十一章 千手擒三葬（求订阅）
　　巨大的压力从天而降。
　　唐三葬拍下来的这一掌，虽然只是随手一掌，并没有像之前一样使用仙灵力。
　　但是那从天而降的威势，在百里文竹的眼中，依旧仿佛面对着如来神掌一般。
　　或者说，唐三葬着随手一掌，威力可是要比如来神掌大多了。
　　百里文竹眼神中满是绝望，她不知道自己是否还能等到陆云先生了。
　　巨大的风压吹得她发丝飞舞，整个人都被向下压迫下去，让她甚至无法站稳，仿佛立刻就会被压得趴在地上一样。
　　然后下一刻绝望之中的百里文竹面前，忽然从一团闪耀的光芒之中伸出了一只手。
　　那只手迎着天空中拍下来的掌印，同样是一掌拍了上去。
　　霎那间，飞沙走石，狂风大作。
　　无形的掌印直冲天际，直接将天空中落下的掌印拍散。
　　百里文竹这才发现，自己手中的山石光芒越来越盛。
　　一个身影，先是手掌，随即到手臂，再到上半身，整个身体完全显露出来，那正是陆云。
　　“陆云先生。”百里文竹几乎要喜极而泣，她终于等到了陆云先生的归来。
　　而被百里文竹搀扶着的师父，脸上同样露出了如释重负的笑容。
　　“抱歉，我好像来的有点晚了。”陆云歉意的说道。
　　“不晚，一点都不晚。”百里文竹声音都开始哽咽了起来。
　　这一刻的陆云，在她眼中看来是如此的高大，不再仅仅是之前，单纯因为陆云“好看的皮囊”而馋他的身子。
　　百里文竹感觉自己整个心，都热了起来。
　　与此同时，天空中传来了唐三葬疯狂的大笑，他发现了陆云的归来。
　　“陆云，找到你了，你逃不掉了。”唐三葬话音刚落，就整个人向着下方俯冲而来。
　　“逃？该逃的是你才对啊。”陆云淡淡的说道。
　　身影瞬间消失在原地，向着天空直冲而去。
　　轰隆隆的巨响之中，两个人仿佛莽夫一般，直接对撞在了一起。
　　唐三葬身周仅剩的一卷半法经环绕，同时又以仙灵力运转法术，在身周形成了一道道防护。
　　紧接着唐三葬再次以仙灵力运转法术，一道道攻击法术被他叠加在了身前，向着陆云撞了上去。
　　陆云同样是洪荒灵力运转，或者说是仙灵力运转，他没有使用神力。
　　他想试试看，单纯使用洪荒灵力，现在的自己能够达到什么程度。
　　于是两个人就在半空中相撞了。
　　陆云并不会什么法术，他就只是单纯按照洪荒问道基础篇上面记载的方式，将洪荒灵力凝聚于拳头之上，毫无花哨的一拳打出。
　　这也是洪荒之中走肉身称圣路线的修行者们，很常见的战斗方式。
　　比起花哨的运用法术，直接凝聚灵力攻击一点，往往更加简单实用。
　　但是对于修神魂，走元婴路线的唐三葬来说，他也不是不想这样简单直接，只是他的肉身强度不够，根本没办法直接把身体当成武器一样，随意的使用。
　　毕竟洪荒灵气的破坏力，大量凝聚在拳头之上，还没打到敌人呢，就先把唐三葬自己的拳头炸烂了。
　　所以他只能使用战斗法术，弥补自身肉体强度的不足。
　　然后下一刻，挥拳而上的陆云，与唐三葬相撞了。
　　轰隆隆的巨响在天空中炸响，陆云这一拳直接打穿了唐三葬层层叠加在身前的一道道攻击法术。
　　这些攻击法术与陆云充斥着洪荒灵气的拳头对撞，直接被一拳打散，余波落在陆云的仙人之体上，根本没有对他造成半点影响。
　　而同时陆云的这一拳头，紧接着还击破了唐三葬身周的道道防护，甚至打穿了那一卷半法经的遮挡，直接一拳头砸在了唐三葬的脸上。
　　于是就见唐三葬，仿佛流星一般向着天空中飞出去好远。
　　不过唐三葬毕竟也算是有着大乘期实力了，身在半空中很快稳住了身形，就是看起来有点狼狈。
　　脸上乌青一片，嘴角甚至都被打出了血痕。
　　“陆云！”唐三葬咆哮着，眼神中的愤怒，仿佛都要溢出眼眶了。
　　本就疯狂的他，因为愤怒更是失去了理智，现在在他的眼中，再没有什么葬天葬地葬众生了，他只想埋葬陆云。
　　然而陆云却是在好整以暇的伸手一招，将落在远处的洪荒碎片所化山峰，又招了回来。
　　那山峰轰隆隆的飞起，在半空中逐渐缩小，最后落在了陆云的手中。
　　同时陆云还在打量着自己刚才打在唐三葬脸上的拳头，仿佛是在思索着，自身目前的实力。
　　单纯看灵力总量，只有大概相当于元婴期灵力总量的陆云，是远远不如唐三葬的。
　　他只是胜在使用的是洪荒灵力。
　　而若是论起拥有的洪荒灵力的量，陆云可能也不比唐三葬多。
　　毕竟一个达到了大乘期的修士，体内的灵力总量自然是海量的，是元婴期根本无法比拟的。
　　而这海量的灵力，就算只有很少一部分成为了洪荒灵力，这部分恐怕也不比元婴期少。
　　所以若是抡起拥有的洪荒灵气，唐三葬其实并不比陆云少。
　　然而陆宇却能够一拳头把唐三葬打飞，更多的原因，恐怕还在于陆云修炼的功法，以及他现在的仙人之体上。
　　洪荒问道基础篇，这是专门修炼洪荒灵力的功法，对于洪荒灵力的运用，自然要比还在按照普通灵力使用方法，来使用洪荒灵力的唐三葬专业。
　　再加上陆云的仙人之体，这两者的加成，就使得陆云以区区元婴期的灵力量，就将大乘期的唐三葬一拳头掀飞了。
　　当然，这是陆云没有使用神力，单纯使用洪荒灵力的基础上，双方的战力对比。
　　若是陆云用上了神力，唐三葬就更没有还手之力了。
　　不过单纯使用洪荒灵力的陆云，也许在爆发的战力上，强过了唐三葬，但是耐力上明显却是不行的，毕竟灵力总量摆在那里的。
　　而且陆云的洪荒灵力之所以能爆发出这么大的威力，也和他的仙人之体有很大关系。
　　而陆云有着仙人之体，更多也是得益于他的神之躯体，这才让他这么容易获得了仙人之体。
　　所以虽说表面上陆云好像没有使用神力，但实际上能够只靠着洪荒灵力赢过唐三葬，也是和他神明的身份有着千丝万缕关系的。
　　说白了，神明这个身份早就已经与他的一切纠缠在了一起，就算他想要试试看，单纯只使用洪荒灵力的自己，实力能达到什么程度，但来自神明的一切依旧在影响着他，让他无法将两者彻底分开。
　　无论是神力还是洪荒灵力，这两者都已经成为了他的一部分，彻底分不开了。
　　有了这样的明悟，陆云也就没有什么心思再去试验，自己单纯使用洪荒灵力的实力了，无论怎么试验，他都会时时刻刻受到神明那一部分自己的影响。
　　天空中的唐三葬，眼神中满是疯狂的再次扑了上来。
　　陆云也迎着唐三葬扑了上去。
　　只见唐三葬身周一卷半法经环绕，眨眼间他就给自己又加上了层层防护，同时一道道法术，离得很远就被唐三葬打出，落在了陆云的身上。
　　看似疯狂扑上来的唐三葬，却并没有再像刚刚那样直冲陆云，而是在天空中绕着陆云转起了圈，不断的远远用法术轰击着陆云。
　　显然唐三葬虽然疯狂，却还是有着战斗意识的，他意识到了近身战自己恐怕不是对手，于是便打算用远程攻击了。
　　于是一时间，只见天空中雷霆闪烁，各种各样的雷法从唐三葬的手中丢出，铺天盖地的落在陆云的身上。
　　大乘期使用的法术又岂是等闲，一时间漫天乌云密布，雷霆遍布了天空，密密麻麻落在陆云的身上。
　　同时又是一半天空烈焰焚天，天空中仿佛成为了熔岩地狱一般，各种各样的流星火雨，不断的砸向陆云。
　　而唐三葬这全新的战术，若是陆云真的只有洪荒灵力，那可能还真要陷入危险之中了。
　　毕竟陆云学过的洪荒问道基础篇，就只是基础篇罢了，基础篇之中怎么可能有高深的洪荒法术，他学到的洪荒灵力运用方法，就只是最常见的抡拳头罢了。
　　虽说威力不凡，但是对方不跟你硬碰硬，靠着海量的灵力，远远的放你风筝，早晚也能熬死你。
　　可问题是，陆云不只有洪荒灵力，他还有着神力，他还有着三昧真火。
　　于是下一刻，扑向唐三葬的陆云，对着不断绕着自己转圈的唐三葬，伸出了手。
　　刹那间，铺天盖地的巨大金色手掌，仿佛千手观音一般，向着唐三葬抓去。
　　如果只是一只两只，唐三葬可能还能躲过去，但是这么多的金色手掌，唐三葬根本没地方可以躲。
　　唐三葬前后左右的不断突围，却始终无法越过手掌的包围。
　　至于，被一把抓在了手中。
　　同时其余的金色手掌也没有闲着，向着天空以及四面八方抹去。
　　直接就将漫天的乌云和雷霆，还有熔岩地狱一般火红的天空，全都抹除了。
　　只有被牢牢抓在了金色手掌之中的唐三葬。
　　这回的陆云可不会再被诸神空间传送走了，唐三葬自然也就彻底失去了，从金色手掌之中挣脱的机会。

第三百二十二章 请陆云先生将吾镇压（求订阅）
　　只剩下一卷半的三卷法经，依旧环绕在唐三葬的身上，再加上唐三葬浑身上下闪耀的仙灵力光芒，抗拒着牢牢将他抓住的金色手掌。
　　使得金色手掌与唐三葬的身体之间始终隔着一层。
　　唐三葬虽然被抓握着不能动，但却还在努力的对抗着。
　　只不过他的对抗并没有坚持多久，陆云一点点的增加着金色手掌的力量，神力不断地消磨着仙灵力的抵抗。
　　甚至金色手掌之上燃烧起了三昧真火。
　　于是刹那间，仅剩的一卷半法经被三昧真火点燃了，仙灵力也在三昧真火的烧灼之下，飞快的消散。
　　神力瞬间击溃了仙灵力的抵抗。
　　很快，三卷法经化为了虚无，飞灰湮灭。
　　唐三葬身周的仙灵力也被彻底的耗尽，剩余的普通灵力，再也无法对抗神力，唐三葬结结实实的被一把抓在了手中。
　　而这时唐三葬，脸上的疯狂，也渐渐消散了许多，仿佛是因为仙灵力耗尽，稍微恢复了一些理智。
　　也是因为一切疯狂的根源，被污染扭曲的三卷法经彻底消亡，没有办法在继续影响到他了。
　　唐三葬眼神中的清明逐渐恢复，但却又反复的挣扎在清明与疯狂之间。
　　“杀了我，杀了我。”唐三葬眼神恢复了清明，注视着陆云，眼神中带着些恳求。
　　“杀了你，我要杀了你。”唐三葬的眼神重新疯狂，对着陆云咆哮。
　　陆云看着不断在两种状态之间反复的唐三葬，叹了口气。
　　他缓缓抬起了手掌，手掌之中燃烧起了一团三昧真火。
　　“我的三昧真火，可以净化你受到的污染，不过三昧真火加身，滋味肯定不好受，而且一旦你承受不住，等待你的必然是魂飞魄散，你要试试吗？”
　　唐三葬大口喘息着，对抗着疯狂的思想，维持着灵台的清明。
　　然后对陆云露出了一个笑容。
　　“多谢！”
　　“如果我一开始能阻止你举办通天大典，拿到三卷法经，也就不会有这一切了。”陆云想了想，还是说道。
　　虽然陆云并不觉得这件事上自己有什么错误，但依旧觉得有些遗憾。
　　“此事并非你之过错，只能说是我们谁都没有想到，这些洪荒遗宝，竟然已经成为了绝仙的钓饵，此乃我之错也，差一点我就将绝仙引向此界，我需要感谢你阻止了我。”唐三葬的话语中，透漏出的信息，让陆云眉头一皱。
　　“绝仙？那是什么？”陆云询问道。
　　“以前我只知道洪荒破碎，众仙绝迹！可现在我才知道，众仙除去失踪的一部分，也有一些伴随着洪荒的破碎疯掉了，他们认为洪荒破碎，下界便不该独存，于是便自称绝仙，要清绝下界。”
　　“于是他们便以洪荒遗宝为饵，垂钓于洪荒碎片之上，将所有找上来的下界，一个个清楚！本来我在拿到三卷法经，返回了此界之后，便是要彻底打开此界屏障，将绝仙接引而来的。幸好有你在。”
　　唐三葬的脸色不断在平静与疯狂之间转换，但还是完整的将想要说的话说了出来。
　　“绝仙吗？”陆云缓缓点着头。
　　显然，这些所谓的绝仙，不出意外就是在洪荒破碎时，受到了黑泥的污染，彻底性情大变的。
　　但是他们好像还没有彻底成为不可名状之物，虽然疯狂，但还有一部分意识存在。
　　就好像陆云之前见过的圣主一样。
　　也不知道，他们将来会不会也像圣主一样，彻底成为不可名状之物，类似邪神一般的存在。
　　不过这一切陆云也只是猜测，但是得到了新的情报这一点，陆云还是很感激唐三葬的。
　　毕竟关于绝仙的存在，如果不是唐三葬亲身遭遇，恐怕根本没有地方可以得到。
　　“杀，杀，杀，杀尽一切，葬天葬地葬众生！”
　　唐三葬在保持了一段时间的意识清明之后，伴随着体内的仙灵力缓慢恢复，竟然又开始陷入了疯狂之中。
　　陆云叹了口气，也就不再说什么了，手中的三昧真火，直接缓缓的向着唐三葬的身上落去。
　　如果有可能，他还是想救下唐三葬的，所以三昧真火缓缓的燃烧着，尽量以唐三葬能够承受的程度，来慢慢烧尽他身上的污染。
　　而伴随着三昧真火缓缓接近，唐三葬好像也察觉到了危险，剧烈的挣扎起来。
　　口中更是不断发出野兽一般的咆哮声。
　　直到三昧真火落在了他的身上。
　　刹那间，越发剧烈的咆哮声，或者说是惨叫声，从唐三葬的口中传来。
　　要不是陆云将四周空间封锁了起来，没有让声音传递出去，估计单单是这声音，就足以将地面上那些看到局势被控制住，于是终于停止了逃跑，缓了一口气的修士们，再次吐血受伤的。
　　三昧真火缓慢的，一点一点的渗入唐三葬的体内灼烧着他身体内的扭曲污秽。
　　同时也灼烧着他的身体，让他的身体在痛苦之下不断的扭曲着。
　　而在三昧真火的灼烧之下，污染扭曲一点点的化为青烟一样，从唐三葬的身上升腾而起。
　　也因此唐三葬眼神之中的清明神色，逐渐恢复。
　　一直到唐三葬周身青烟不断的升腾而起，三昧真火在他的体内，灼烧着他的五脏六腑，甚至灵魂骨髓。
　　已经恢复了部分意识的唐三葬，却反而不在惨叫了。
　　陆云感觉得到，金色手掌之中的唐三葬，因为过于疼痛，身体的僵直和扭曲，但他却一直以极大的毅力让自己不在惨叫。
　　唐三葬的意志力，让陆云也不得不佩服。
　　但也正因为他的意志力，使得他艰难的挺过了最最难熬的阶段。
　　直到唐三葬浑身上下的青烟，已经只剩下了很淡很淡。
　　陆云一招手，收走了大部分唐三葬体内的三昧真火，就只剩下了很少的一点，还在他的体内缓缓燃烧着。
　　感受着身上的疼痛绝大部分都已经褪去，唐三葬这才长出一口气。
　　“感觉怎么样？”陆云已经松开了金色手掌，与唐三葬在天空中相对而立。
　　“今日方知我是我。”唐三葬叹了口气道。
　　“回来了就好，不过污染并不是那么好清除的，接下来的一段时间里，你恐怕还要多忍受一段时间烈焰焚身的痛苦了。”陆云说明道。
　　“烈焰焚身的痛苦，比不上心中之苦啊！”唐三葬感叹道。
　　“想不开？”陆云笑了笑说道。
　　“如何能想得开？”唐三葬看了看下面，因为他而受伤的一众修士，更是有不少被他之前拍成了肉泥的修士，这些都让他痛苦不已。
　　更别说不远处的双泉城中，因为他不断引发的震动，导致的屋舍倒塌而致死之人。
　　“生活总要继续，而且这不是你的错。”陆云很认真的说道。
　　他是真的觉得，这不是唐三葬的错，一切都是黑泥的错。
　　“我有一事，想请陆云先生帮忙。”唐三葬沉吟了一下之后说道。
　　“什么事？”
　　“还请陆云先生出手，将吾镇压于此。”唐三葬开口道。
　　“你要干什么？”陆云眉头皱了起来。
　　“我感觉得到，体内的扭曲并未完全清楚，虽说有三昧真火不断灼烧，却也无法完全根除，所以我随时都还可能重回疯狂！所以我想请先生将吾镇压，直至体内的扭曲彻底烧灼干净，这样就算我陷入疯狂，也不会再造杀戮了。”唐三葬说明着他的想法。
　　“何至于此。”陆云眉头皱了起来。
　　而这个时候，四面八方发现唐三葬好像恢复了理智，正在与陆云谈话的一众修士们。
　　其中自认身份尚可，有资格凑过来的元婴期修士们，也都围拢了过来，正好听到了唐三葬的请求。
　　“三葬大师，此非你之错，何至于此。”
　　“是啊，何至于此。”
　　几位刚刚才被唐三葬打伤的元婴期修士，纷纷劝道。
　　毕竟人族能有一位大乘期不容易，而且之前的情况也是真的不能怪唐三葬，毕竟他也是受害者。
　　跟在自家师父身边，借着搀扶师父的机会，算是滥竽充数的也凑了过来的百里文竹，虽然没有说话，但是也狂点着小脑袋，也觉得唐三葬不需要这样。
　　只可惜唐三葬已经做了决定，以他的意志坚定，就算陆云不同意帮忙，恐怕他也会想别的办法的。
　　而考虑到他现在的情况，陆云也就只好答应帮忙了。
　　于是，便在众多受伤的修士众目睽睽之下，唐三葬端坐在了那已经被他拍成了一片废墟的，通天大阵之中。
　　他先是不断施展法术，在身周形成一道道自我封禁，限制住自己的行动。
　　随后陆云这才出手。
　　只见他伸手而出，金色的巨大手掌，直接将附近的一座山峰拔起。
　　然后捉拿着山峰，向着唐三葬的所在压去。
　　同时，三昧真火不断的燃烧，炼化着山峰，眨眼之间山峰就在炼化之中逐渐缩小，但是强度却在不断上升着。
　　直到山峰缩小到只有原本的三分之一大小，但却依旧有着百米之高。
　　随即山峰在炼化之中，形状也发生了变化，从山峰渐渐成为了一座高塔。
　　这座燃烧着三昧真火的高塔，就这么在唐三葬自身的配合之下，重重的压在了唐三葬的身上。
　　高塔内的三昧真火，会不断补充唐三葬体内那一缕三昧真火，维持着源源不断对扭曲的灼烧。
　　不过什么时候才能彻底清除唐三葬体内的扭曲，就连陆云也说不好。

第三百二十三章 犯罪者御坂美琴（求订阅）
　　一切都尘埃落定，彻底结束了。
　　修士们不但损失惨重，就连唐三葬这个化神期修士，也不得不被镇压在双泉城外，不知何时才能重新出山。
　　算是人族一下子又损失了一个化神期战力，在面对妖族时，高端战力越发缺乏。
　　但好的一方面也不是没有，唐三葬虽然被镇压了，但毕竟已经成为了大乘期。
　　虽然这个大乘期暂时不能移动，但威慑力却摆在那里，使得人族在面对妖族时，威慑力大增。
　　虽说现实高端战斗力可能少了一个化神期，但实际上有着唐三葬的威慑，妖族恐怕反而要收敛一些，不敢随便找人族麻烦了。
　　总之，好的坏的都有。
　　不过这是相对于人族整体来说的。
　　但若是具体到经历这件事的当事人们，特别是现场的修士们来说，今天发生的一切，简直就是一场灾难了。
　　哪怕对于元婴期的大能，同样是一场灾难。
　　所以数位元婴期在唐三葬被镇压之后，甚至顾不得招待陆云，只是表示感谢之后，就匆匆各自闭关恢复伤势去了。
　　只留下了与陆云最熟悉的百里文竹接待他。
　　而陆云也不需要他们的招待。
　　此间事情了解，他也就该离开了。
　　“陆云大人，您真的是从此界之外归来的吗？”百里文竹语气中充满了好奇。
　　她虽然之前就已经知道陆云等人，是来自此界之外了，但是之前并没有什么概念，现在才算是有了个清晰的认识。
　　“是的。”陆云点了点头。
　　“千里和苏沫她们呢？怎么没有回来？她们还会回来吗？”
　　“还有塞八小姐，我还答应请她吃我家乡的小吃呢。”
　　“康娜酱喜欢吃的酱肉，秘方我也已经拿到了，还没来得及给她！”
　　说着说着，百里文竹的声音渐渐低落了起来，虽然认识的时间并不长，但是百里文竹也算是和几人之间建立了友谊的，结果忽然几人就离开了，也不知道以后是不是还有机会见面。
　　即便是以百里文竹的话痨，这时候也有些说不下去了。
　　“有空闲的时候，过来玩吧。”陆云笑着说道。
　　“哎？过去玩？我，我能过去玩吗？那可是跨越世界啊？”百里文竹漂亮的小脸上一脸懵逼的样子。
　　“是跨越世界，但别忘了，跨越世界的钥匙，现在可就在你身上。”陆云笑着说道。
　　“钥匙？啊，是这个。”百里文竹这才忽然想起，自己手中的那块山石。
　　“这，这个还能用吗？”百里文竹激动道。
　　“当然能用，想用的时候输入灵力启动就可以了。不过记得要在绝对安全，不会被人打搅的地方使用。”陆云提醒道。
　　“恩，我知道了，我会去找你们的。”百里文竹满脸的兴奋，就好像又复活了一般。
　　“那好，我就先告辞了，回头见。”陆云最后对百里文竹说道。
　　“好的，回头见。”百里文竹一脸的雀跃着。
　　陆云也没使用百里文竹手中的山石进行传送，他直接就将自己传送回了动漫店之内。
　　看着陆云的身影消失在原地，百里文竹郑重的将手里的山石收藏好，然后高高兴兴的返回双泉城，去找闭关恢复伤势的师父了。
　　等师父的伤势稳定一下，他们应该就会回去嵩苍派了，到了那个时候，百里文竹就准备利用闭关的机会，去陆云他们所在的世界看看。
　　另一界啊，想想就很激动呢。
　　动漫店中，焦急等待的千里和苏沫，还有saber以及康娜酱。
　　她们到不是为陆云担心，而是不知道陆云有没有赶上，万一回去时只能帮百里文竹收尸可怎么办？
　　虽说千里一直像防贼一样的防着百里文竹，但真的到了生死关头，还是很担心她的。
　　也就是在这种情况下，陆云的身影出现在了动漫店中。
　　千里眼睛一亮，立刻问道。
　　“大叔，怎么样了？”
　　“放心吧，一切都搞定了。”陆云微笑道。
　　而看着陆云的笑容，即便他还没有详细说明，千里也大大松了一口气。
　　只看陆云的表情她就知道，一切都没事了。
　　而也就是在这时，陆云同样也看到了不远处手办架子上，正在对峙着的两个手办。
　　其中一个手办正是白井黑子。
　　只见她正怀抱着御坂美琴的手办，与另一侧的一名，与御坂美琴长得一模一样，只是戴了个护目镜的少女对峙着。
　　显然，那个手办就是御坂妹妹了。
　　陆云也没想到的是，御坂美琴还没苏醒，御坂妹妹先一步苏醒了。
　　而此时此刻白井黑子与御坂妹妹，则就御坂美琴的手办，展开了争夺。
　　“欧内桑麻是我的，不要以为你是妹妹，我就会把欧内桑麻让给你。”白井黑子一脸警惕的盯着御坂妹妹。
　　“御坂并不是要你把姐姐大人让给御坂，御坂尝试说明道。”
　　“之所以要争夺姐姐大人，只是因为你的行为会让姐姐大人感觉到不快，御坂是在帮助姐姐大人，御坂试图将争夺姐姐大人的行为正当化道。”
　　“切，欧内桑麻是绝对不会交给你的。”白井黑子坚持着。
　　于是两人一个死死抱住御坂美琴，一个伸手拉着御坂美琴的一只手臂，尝试将御坂美琴从白井黑子身上拽下来。
　　两个人就此陷入僵局，目光之中甚至看得出电火花闪耀。
　　一边的佐天泪子和初春饰利两人，尝试着劝说两人。
　　“白井同学，御坂同学，你们先把御坂学姐放下来好不好？这样御坂学姐会很不舒服的。”初春饰利尝试着提醒两人，只可惜完全没有人听她的话。
　　于是劝说无果，也只能是不断的挠着头打哈哈了。
　　也就是到了这时，陆云归来，初春饰利这才和陆云打招呼。
　　刚才陆云匆匆来匆匆走，她根本就没有来得及打招呼。
　　“啊，陆云桑，终于能和您说上话了呢。”
　　“是初春啊！没想到是你和御坂妹苏醒，如果是两个两个苏醒的话，正常不应该是轮到你和美琴了吗？”陆云也有点皱眉，对于手办的苏醒规律，实在是半点头绪都没有。
　　“我也不知道为什么呢，可能是御坂学姐暂时还不想苏醒？”初春饰利一根手指撑着下巴猜测道。
　　“我想应该不是这个理由吧？我觉得御坂学姐并不存在不想醒的问题。”佐天泪子看了看正被白井黑子抱着蹭来蹭去的御坂美琴手办，有些尴尬的笑着说道。
　　“嘛，也是啊！”初春饰利也发现了这个问题，同样尴尬的笑了起来。
　　而就在这时，与白井黑子争夺着御坂美琴手办所有权的御坂妹妹，仿佛终于发现了陆云的存在一般，抬起头来对着陆云打了个招呼。
　　“陆云大人，初次见面请多多关照，御坂尝试给陆宇大人留下好印象说道。”
　　“你好，你们两个争归争，可不许打架哦。”陆云笑着对御坂妹妹和白井黑子说道。
　　“陆云大人过虑了，黑子怎么可能会和姐姐大人的妹妹打架呢，欧内桑麻。”白井黑子说着，整个人脸上再次露出了变态一般的笑容，抱着御坂美琴的手办，扭动着身体就蹭了起来。
　　同时还撅起嘴巴向着御坂美琴的脸上亲去。
　　“御坂只是尝试清除掉姐姐大人身边的害虫而已，御坂将自己的行为正当化道。”
　　说话的同时，看着白井黑子凑向御坂美琴的嘴巴，御坂妹妹的身上一阵电流闪烁。
　　刹那间，电流传递到了白井黑子的身上。
　　并不是什么致命的电量，但是却也足够白井黑子体会到久违的被电的滋味了。
　　“这，这是什么感觉？这熟悉的体验？这股电流！哦，欧内桑麻！”
　　谁知道白井黑子在这股电流之下，却好像越发激动了起来，死死抱住御坂美琴就是不撒手。
　　看来是御坂妹妹的电流，让抖M的白井黑子，回忆起了被姐姐大人“调教”的那些日子。
　　眼看着白井黑子和御坂妹妹以及御坂美琴的手办，三者纠缠在一起，不断放射出电光，以及白井黑子那变态的叫声。
　　佐天泪子和初春饰利，全都是一副尴尬的样子，一副我们不认识她们，想找个地缝钻进去的样子。
　　陆云也是无可奈何的叹气，最后决定不管她们了。
　　也就是在这时，三三娘的声音，忽然出现在动漫店的电脑音箱中。
　　“白井同学，佐天同学，发现疑似超凡者犯罪事件。”
　　顿时，佐天泪子精神一振，她终于找到了可以摆脱目前尴尬情况的正当理由。
　　“知道了三三娘，我这就赶过去，辛苦你了。”
　　然而三三娘的话还没说话。
　　“犯罪者疑似御坂美琴。”
　　刹那间，整个动漫店瞬间都好像安静了一下。
　　“什么？”白井黑子的声音立刻响起。
　　御坂妹妹也停止了放电，关注的转过了头来。
　　而在三三娘说话的同时，电脑屏幕上已经自动显示出了位于现场不远处的监控摄像头拍下来的画面。
　　只见一名身穿着常盘台校服的茶色短发少女，正在不断用脚踹着地面上倒地的两个身影，脸上满是快意的神情。

第三百二十四章 白井黑子抓捕御坂美琴（求订阅）
　　“这，这到底是哪里来的山寨货啊！竟然敢cos成姐姐大人的样子犯罪，绝对不能原谅啊！”白井黑子瞬间怒气值就开始爆棚了。
　　双马尾都快要飘起来了。
　　监控摄像头拍下来的御坂美琴，显然并不是真正的御坂美琴。
　　哪怕她也穿着常盘台的校服，哪怕同样有着一头茶色发丝。
　　可问题是那头发一看就是假毛啊！
　　而且虽然画着精致的妆容，看起来也很好看，但是脸型却是变不了的啊！
　　比起动漫之中少女们完美精致的脸庞，cos出来的总还是差一点味道。
　　除非真的是那种天赋异禀，天生长着动漫脸的少女，不然cos出来味道总是差一些的。
　　监控里的这位“御坂美琴”就是如此了，虽说看起来也很好看，但一看就知道绝对不是真正的御坂美琴。
　　虽说监控里的“御坂美琴”使用的好像同样是电磁方面的能力。
　　但是身上的气质差别却实在是太大了。
　　对于熟悉御坂美琴的白井黑子来说，这种简直就是最为拙劣的模仿了。
　　于是怒气值冲顶的白井黑子，第一个就冲出了动漫店。
　　而紧随她其后的就是御坂妹妹还有佐天泪子。
　　只有初春饰利留了下来，充当后勤工作。
　　虽说有了三三娘，这个比最顶级的黑客还要黑客的人工智能，但这不代表初春饰利就没有了作用。
　　像是一些分析工作，终究还是初春饰利做起来更加的专业一些的。
　　佐天泪子冲出了动漫店，眼看着激动的白井黑子，就要一个人赶过去，立刻大声的喊道
　　“喂，白井同学，带上我们啊！”
　　虽说不知道那个“御坂美琴”实力如何，为了以防万一，还是大家一起赶过去比较好。
　　在佐天泪子的叫声下，白井黑子仿佛冷静了下来，已经在半空中的身影瞬间来到了佐天泪子和御坂妹妹之间，双手搭在两人手臂之上，再次传送走。
　　于是三人在半空中不断的闪烁，已经稍微适应了一些这样的移动方式的佐天泪子，这回就要冷静了许多。
　　三个人就这样一路瞬移，很快就来到了一栋只有三层高的低矮老旧房子的屋顶之上，看到了位于下方小巷之中，那个穿着打扮一如御坂美琴的伪物。
　　此时貌似正在玩弄着她的猎物，不断用电击，击打着地面上躺着的两个身影，听着那两个身影发出的惨叫，露出快意的表情。
　　而她原本还算美丽的脸蛋，也因为那扭曲的快意表情，稍显狰狞起来。
　　那是御坂美琴绝对不会露出的表情，白井黑子只是看一眼，就火冒三丈。
　　“以姐姐大人的样子，做出败坏姐姐大人名誉的行为，我黑子绝对不原谅。”
　　白井黑子瞬间消失，再出现时已经来到了那个身影的上方，手掌在大腿上扫过。
　　一根根箭矢瞬间出现在“御坂美琴”的身边，就要将“御坂美琴”钉在地面之上。
　　然而那个“御坂美琴”显然也是有两手的，发现了瞬间出现的白井黑子虽然让她愣了一下，但还是立刻反应了过来。
　　周身瞬间电光闪烁，叮叮叮叮的声音不断响起，在电磁斥力之下，一根根箭矢直接被排斥了出去，落在了地上。
　　“你是，白井黑子？”“御坂美琴”看着出现的白井黑子，脸上一阵错愕。
　　“你的能力也和白井黑子一样，你也是被选中的人？为什么要袭击我？”御坂美琴眉头皱起道。
　　“以姐姐大人的样子，做出此种行为，你这样的家伙，我黑子必须制裁。”白井黑子一指对方说道。
　　“制裁？你不会是真的把自己当成白井黑子了吧？我倒是听说过，有你这种入戏太深，自我催眠的，可还真是第一次见到，而且还是白井黑子的选中者。”御坂美琴嗤笑了起来。
　　而听着“御坂美琴”的话，白井黑子深深的皱起了眉头。
　　她发现，事情好像并不简单。
　　这好像不是单纯，某个获得了电击能力的人，cos姐姐大人的案件。
　　而是还隐藏着更多的东西。
　　“大家都是同一种人，你可不要太过分。”御坂美琴警告着白井黑子道。
　　白井黑子却已经懒得和她争辩了，直接抓起来问一下就知道了。
　　“你以为同样是电击能力，就能够和姐姐大人相比了吗？你可不要太天真了啊！”白井黑子话音未落，就已经出现在了御坂美琴的怀里。
　　在御坂美琴反应过来之前，就已经直接一个肘击，直接轰在了御坂美琴的肚子上。
　　让刚刚要释放电击的御坂美琴，还没来得及释放，就被剧烈的疼痛打断了。
　　“刚刚只是想要在尽量不伤人的情况下抓住你，这才让你逃脱的。所以不要怨恨我，是你的挣扎，让你受伤的。”
　　白井黑子一套连环的体术，直接就将御坂美琴揍趴到了地上。
　　看着蜷缩在地面上不断咳嗽着的御坂美琴，白井黑子总觉得有点怪怪的。
　　虽说明知道这不是姐姐大人，但是穿着常盘台的校服，留着与姐姐大人一样的发型，然后被自己揍了一顿，白井黑子要是不觉得怪怪的，那才怪了。
　　也就在这时，利用电磁力带着佐天泪子从不远处的楼房之上降落下来的御坂妹妹，才终于赶到。
　　“你们，你们这是？”稍微恢复了一些的御坂美琴，看看白井黑子，又看看带着护目镜的御坂妹妹，还有佐天泪子。
　　简直有些懵逼，自己这是穿越到超电磁炮的片场了吗？
　　当然，这只是她一瞬间的自我吐槽。
　　实际上在她看来，这些人应该都是跟她一样的，成为了被选中的人罢了。
　　只不过她完全没有想到，竟然能在这里，也看到这样好几个被选中的人组成队伍一起行动。
　　大意了！御坂美琴暗自道。
　　不过她可不会就这么束手就擒。
　　身体刚刚稍微恢复了一下，“御坂美琴”就立刻尽最大能力，向着面前的三人释放出了电流。
　　同时就要起身逃跑。
　　只是还没等她动作，她释放出去的电流，就已经瞬间被御坂妹妹同样释放出去的电流导入了地下，完全是做了无用功。
　　“你的电击能力虽然比不上姐姐大人，但是并不弱于御坂，只是你对于自己能力的掌握并不精通，所以你不是御坂的对手，御坂为陷入困惑的敌人解释道。”
　　“哈哈，哈哈哈，没想到我这个御坂美琴，到头来竟然还比不上御坂妹妹？我承认，你对于电击能力的掌控，确实要强过我，可是那又怎么样？我cos的是御坂美琴，我的上限是LV5，早晚会超过你的。”不甘心的“御坂美琴”发出了败犬一般的哀嚎。
　　“切，还真是难看啊！乖乖束手就擒，然后好好解释一下，你这能力是怎么来的吧。”白井黑子已经懒得在纠缠了。
　　她现在迫切的想要知道，眼前这个家伙到底是怎么回事。
　　于是白井黑子直接上前一步，一手刀向着“御坂美琴”的后脑击来。
　　“御坂美琴”还想要抵抗，周身电流涌动。
　　只不过她对于电击的运用，显然并不熟练，甚至不如御坂妹妹。
　　所以下一刻，“御坂美琴”浑身上下释放出的电流，直接被御坂妹妹再次的导入了地下。
　　虽说还有一点残留落在了白井黑子身上，但是对于整天都要被御坂美琴电击一下才能安稳睡觉，早就习惯了这种感觉的白井黑子来说。
　　这点电击就和挠痒痒没什么区别了。
　　于是，忍受着在白井黑子看来微不足道的电击，一手刀敲在了“御坂美琴”的后脑上。
　　不过是区区白井黑子，御坂美琴的跟班而已，真是可恶啊！
　　“御坂美琴”脑海中最后闪过这个念头，晕倒了过去。
　　“白井同学，这几个人怎么办？”佐天泪子蹲在旁边，用手指戳着倒在地上的几个身影。
　　正是刚刚被“御坂美琴”发泄一般殴打的两个普通人。
　　他们现在也晕倒了过去。
　　“帮他们叫救护车，还是通知特事局的人？”佐天泪子询问道。
　　“不通知特事局的人，两个受伤的人根本没办法解释啊！但是通知了特事局，这个家伙是不是也要交出去？我们还能继续审讯吗？”白井黑子也头疼了起来。
　　“为什么要解释？御坂可以伪装成路人叫救护车，就说是路过看到的，只要伪装号码，就不会被发现，御坂说出了自己的意见道。”
　　“看来也就只能这样了！喂哈鲁，麻烦你叫一下救护车了。”白井黑子对耳机中待命的初春饰利说道。
　　“了解，交给我吧，我会用空号呼叫的。”初春饰利立刻在电脑前忙了起来。
　　而被占用了电脑的陆云决定，明天一定要再买台新电脑回来。
　　就这样，很快白井黑子带着被俘虏的“御坂美琴”一路又瞬移了回来。
　　将人再次绑在楼上的风纪委员会总部，准备开始审讯了。
　　说起来，堂堂的风纪委员会总部，现在都快搞成审讯室了，也真是够让人无语的了。

第三百二十五章 扮演者结社（求订阅）
　　一盏被灯罩笼罩着的灯在漆黑的房间中亮起。
　　灯光直直的射向昏迷之中的“御坂美琴”。
　　剧烈的光芒，将她从昏迷之中晃醒。
　　刺目的灯光照射在眼睛上，令“御坂美琴”情不自禁的眯起了眼睛。
　　同时她也在悄悄的转头打量着四周，却只能大致看的出来，自己这是在一间房间之中。
　　漆黑的房间，只有照向自己的灯光，还有面前桌子后面坐着的两个身影。
　　但是在灯光的作用下，她又根本看不清楚那两个身影长什么样子。
　　而这一切的一切，自然也就令她想到了那个多次在影视剧上看到的地方，审讯室。
　　“我们的政策你应该是知道的，坦白从宽抗拒从严，希望你老实交代，这对你有好处。”桌子后面一个声音很有威严的说道。
　　“交代什么？我什么都不知道。”御坂美琴嘴硬着，但是眼神中的惊慌，还是暴露了她的内心显然不像表现出来的那么平静。
　　“我希望你能想清楚，不要放弃最后的立功机会。”桌子后面的一个身影站了起来，缓缓走到了御坂美琴的身边。
　　御坂美琴这才看清楚，那个身影身穿着一身稍显怪异的警服，很明显是一名警察，还是女警察。
　　当然，关于对方的警服稍显怪异这件事，“御坂美琴”并没有多想，她现在还处于混乱之中，再加上四周昏暗无比，她又被唯一的灯光照射着眼睛，所以以为是自己看不清楚的关系。
　　“笑话，我又没有犯罪，不过是打个架而已，你们凭什么抓我？”御坂美琴嘴硬道。
　　“打架？人都被你打死了，你说是打架？”女警察喝问道。
　　“打死了？怎么可能？我，我控制力道了。”御坂美琴一下子惊慌了起来。
　　“送去医院的救护车上人就没了。”女警察淡淡的说道。
　　“不，不可能的，我真的控制力道了。”御坂美琴感觉自己都要崩溃了，不过是获得了力量之后，想要尝试一下而已，结果就闹出了人命。
　　最主要的是，还被警察抓住了，这不是死定了吗？
　　“你还是抓紧坦白吧，争取宽大处理，不然！”女警察话没有说完，但是威胁的味道已经很明确了。
　　“我，我坦白，我什么都坦白，你们想知道什么？”御坂美琴的声音之中都带上了哭腔。
　　“那先说说，你的能力是怎么回事吧？”女警察立刻询问道。
　　“我，我的能力是一种叫做扮演者的能力，我可以扮演成御坂美琴，甚至能获得类似御坂美琴的力量。”情绪已经有些崩溃的御坂美琴，简直是有什么说什么了。
　　“扮演者？除了御坂美琴，你还能扮演别的能力者吗？”女警察的声音中充满了诧异。
　　位于桌子后面阴影中一直没有出声的另一个人影，听着御坂美琴的回答移动了一下身体，显然也对这个答案感到惊讶。
　　“不能，我只能扮演御坂美琴。”
　　“你说的扮演，就是指cosplay吗？”女警察继续追问。
　　“是的，我只有cos成御坂美琴时，才能使用力量，如果不进行cos，我就无法使用力量。”御坂美琴回答道。
　　“难怪叫做扮演者，那你这能力是哪来的？”
　　“是卡片，是从卡片上得来的，一张御坂美琴的卡片！结社的人交给我，说我是被选中的人，还说如果我与卡片同调的契合度能够达到百分之三十以上，就可以加入结社了。”御坂美琴提到被选中的人时，眼神中亮起了光芒，随即又黯淡了下去。
　　“结社？什么结社？”女警皱眉问道。
　　“扮演者组成的结社。”
　　“看来除了你之外，还有不少的扮演者啊！”女警感慨了一句，随即继续问道“那么你对这个扮演者结社，有多少了解？”
　　“我不知道，我还没有正式加入扮演者结社，我现在最多算是一个被考察的外围人员，如果他们知道我被抓了，我一定会永远失去加入的机会的。”御坂美琴哭丧着脸。
　　“你还是先想想怎么脱罪吧。”女警摇了摇头“这个名叫扮演者结社的组织，是海滨市本地的组织，还是外来的？”
　　“应该是外来的，我听他们说，海滨市最近好像要有什么变动，所以很多组织都正在往这里迁徙，具体的我就不清楚了。”御坂美琴回答道。
　　“变动？”女警立刻顿住了，追问起来“什么变动？”
　　“我，我也不知道啊，我连结社都还没有加入，他们怎么会什么都告诉我。”御坂美琴眼泪都要下来了。
　　“很多组织都在往这里迁徙？这个要跟大叔汇报一下了。切，都不知道海滨市是我的地盘吗？”女警小声的嘀咕着。
　　没错，这位女警就是我们的千里小姐。
　　为了审讯时更好的攻破犯人的心理防线，千里才弄出了这种阵仗。
　　一开始苏沫是打算，像上次一样一小刀在“御坂美琴”手上划个口子，对方自然就什么都说了。
　　她不信有人能在救赎之刃下抗住不说。
　　然而千里对苏沫的这种野蛮行径表示了强烈的谴责。
　　当然，千里只是为了谴责而谴责，纯粹想口嗨一下罢了。
　　可是在苏沫“你行你上”的鄙视眼神之下，千里也只好硬着头皮，想出了这么个办法。
　　没想到竟然还真挺有效。
　　眼看着很快就把能问的都问了个一清二楚，审讯结束的千里，这才一副不装了，我摊牌了的样子，打开了屋子里的灯。
　　顿时，伴随着灯光的照亮，“御坂美琴”这才发现，这里根本不是她一开始想象的审讯室，而更像是一间办公室。
　　而错在她对面桌子后面的，除了那个“女警”另一个正是把自己抓住的白井黑子。
　　还有不远处的角落里躲着另外几人，只是刚才屋子里很暗，所以她根本没有注意。
　　“你，你们演我？”御坂美琴一脸的悲愤。
　　只可惜，大家正在因为获得的情报而展开讨论，根本没人注意到她。
　　而在讨论情报之余，佐天泪子也对千里的女警制服表示了好奇。
　　“千里桑的制服，是哪里来的？看起来跟警察制服，有些微妙的不一样呢？”
　　“淘宝上买的，我还买了护士服，女仆装，丝绸抹胸等等等等！”千里说到这些，眼睛有些微妙的亮了起来。
　　“哎？哎哎？买这些是要干什么？”佐天泪子觉得有些傻了，这都是什么和什么啊？
　　“当然是时刻准备着了，大叔不一定什么时候就会忽然性情大变，我要为那一刻做好准备啊！所以我的空间忍术卷轴里，可是常备这些东西的。”千里一脸严肃的说道。
　　“千里桑，你的空间忍术卷轴，能给我一个吗？”一旁本来还在思考着情报的白井黑子，不知为何忽然激动了起来，抓着千里的手说道。
　　“当然没问题。”千里回握着白井黑子的手，她已经明白白井黑子是要干什么了。
　　一时间千里与白井黑子手握着手互相对视着，颇有点惺惺相惜之感。
　　显然，白井黑子也打算在空间忍术卷轴里常备一下这些东西，毕竟姐姐大人苏醒了之后，会不会哪天也忽然性情大变，谁也说不准的不是？有备无患嘛！
　　“不要在那一本正经的开车啊！你们两个家伙。”旁边的苏沫都看不下去了，难得的吐槽道。
　　“御坂美琴”的卡片就被她贴身收藏在胸口上。
　　扮演者想要施展能力，需要两个先决条件，一是拥有一张人物卡片，将卡片贴身收藏，二是cos成卡片上的人物。
　　当然，也不是随便什么人都能使用卡片的，必须是能够与卡片进行同调的人。
　　也就是扮演者结社中的人，所说的被选中的人。
　　而现在身为俘虏的“御坂美琴”自然也不可能保存的住自己的卡片了。
　　所以理所当然的，她的卡片被白井黑子没收了。
　　随后，白井黑子通知了特事局，很快特事局的人就来将失去了卡片，陷入某种崩溃情绪之中的“御坂美琴”带走了。
　　扮演成自家姐姐大人然后胡作非为，这种行为白井黑子当然不可能认同。
　　但是认真说起来，这位“御坂美琴”除了打架欺负人，也没什么更严重的恶行了。
　　所以被特事局带走的她，估计用不了多久也就会被放了。
　　白井黑子虽然不爽，却也无话可说。
　　不过这张卡片可是别想她会交给特事局就是了，她可不想在看到别人山寨自家姐姐大人的样子。
　　所以直接将卡片交给了千里，面对特事局的人，也推脱说卡片在千里那里。
　　于是知道千里不好惹的特事局人员，也只好认下了此事。
　　就这样，时间已经来到了凌晨时分。
　　千里和苏沫这才各自回家，手办们也回到了动漫店阁楼上各自的小别墅内休息。
　　只有白井黑子一如既往的睡在了手办架子上，只不过今天因为有御坂妹妹的关系，想要继续搂着御坂美琴手办睡觉却是不可能了。
　　于是白井黑子和御坂妹妹一左一右睡在御坂美琴手办身侧的两个篮子里。

第三百二十六章 官方公开超凡者存在（求订阅）
　　第二天中午时分，睡了一早上加一上午的陆云，打着哈气慢悠悠的起床。
　　先是吨吨吨吨，喝了一大气的洪荒一气瓶中的液态灵气，还顺便打了个饱嗝。
　　查看了一下始终被三昧真火炼化的小树苗内的黑泥，还有同样被三昧真火炼化的洪荒碎片，陆云闻着楼下传来的食物香气，这才起身下楼。
　　薙切绘里奈已经在厨房里准备早饭了。
　　不对，这应该算是午饭了。
　　千里和苏沫也来到了动漫店，苏沫照例进了厨房去帮忙。
　　阁楼小别墅里的康娜酱，saber，索隆，佐助，佐天泪子，初春饰利，22娘，33娘，洛天依也陆续醒了过来，洗漱结束之后，就一个个的从小阁楼里，直接跳到了柜台之上，跟陆云打着招呼。
　　康娜酱忙碌的在阁楼和柜台间飞来飞去，她在帮忙将22娘和33娘，还有初春饰利以及洛天依，这几个没什么战斗力，也没办法从阁楼上直接跳下来的手办们，转移到柜台之上。
　　刚刚获得了念能力没多久的佐天泪子，甚至还很是兴奋的在阁楼与柜台间不断的跳来跳去，显得兴致勃勃。
　　还不忘跳到初春饰利的身后，趁着好友不背，忽然来一个上升气流。
　　“喂哈鲁！”
　　“啊！佐天桑！”满脸通红的初春饰利小拳头不断的敲在佐天泪子的身上。
　　22娘追逐着妹妹33娘，洛天依一边跳着舞一边唱着歌。
　　其余的手办们也一个个很是精神的样子。
　　今天也是充满活力的一天。
　　只有睡在御坂美琴身侧两个篮子里的白井黑子和御坂妹妹，也不知是不是昨晚做了和对方有关的噩梦，导致一直睡梦中一直眉头紧锁，直到被大家的打闹声吵醒，一睁眼互相对视的眼神中就充满了火花。
　　看来她们两个关于御坂美琴的争夺，估计是要持续到御坂美琴苏醒过来为止了。
　　陆云在自己的老位置上坐下，打开电脑浏览着哔站，也不忘找京东下单了一台新电脑，这是给初春饰利用的，防止自己的电脑再次被侵占。
　　而在陆云看着哔站小姐姐跳舞时，千里也凑到了他的身边，一边津津有味的看着一边跟陆云说起了昨天晚上的事情。
　　“大叔，对于扮演者，你是怎么看的？”
　　“扮演者啊！卡牌很有趣，制作了卡牌的人更有趣。”陆云想了想说道。
　　他昨天晚上就已经从千里那里拿到了卡牌，虽然制作方法还看不透，但真的是很有趣的东西。
　　“那大叔卡牌你看明白了吗？”千里继续追问。
　　“还没有，挺复杂的东西。”陆云摇头说道。
　　“哦。”千里没有在说什么，只是眼神直直的盯着陆云，一副可怜巴巴的样子。
　　“知道了，说了我就看一看，还给你。”陆云无奈的摇了摇头，伸手取出了那张卡牌，递给了千里。
　　“耶，我就知道大叔最好了。”千里兴高采烈的接过卡牌，整个人都明媚了起来。
　　也不知道千里为什么，对这卡牌充满着浓厚的兴趣，哪怕是陆云想看，都充满了不舍，并且总想拿回来。
　　陆云对此也很无奈，虽然他也还想研究研究，但是既然千里喜欢，那就还给她好了。
　　反正这种卡牌，目前看来应该是不止一张两张的，以后还有机会。
　　“对了大叔，你说咱们海滨市最近到底有什么变动啊？为什么会有组织往这里迁移呢？”拿到了卡牌的千里，高兴的在手里打量着，也不忘问出另一个疑问。
　　“谁知道呢，一会儿我去隔壁问问吧，她应该知道。”陆云想了想说道。
　　他所说的隔壁，自然是指贪狼星君了。
　　然而这话一下子让千里警惕了起来。
　　“不用了大叔，变动就变动吧，我们以不变应万变。”千里斩钉截铁道。
　　“别闹，该知道的消息，还是要知道的。”陆云伸手在千里的头上轻拍了一下。
　　“那好吧，不过大叔你就别去问了，我去问就好了。”千里想了想说道。
　　“一会儿吃完饭，老实去上学，上午缺课是没办法，下午不能在缺课了。”陆云瞪了千里一眼说道。
　　“打听个消息又浪费不了多少时间，我肯定去上课，大叔你放心吧。”千里赌咒发誓道。
　　“随你吧。”陆云无奈的摇了摇头，不管她了。
　　于是千里又露出了胜利的笑容。
　　也就是在这时，厨房中的薙切绘里奈和苏沫两人，已经准备好了午饭。
　　千里正准备像往常那样，去隔壁给贪狼星君送饭。
　　忽然动漫店的大门被推开，出乎意料的，贪狼星君竟然找上门来了。
　　“正要吃午饭吗？我来的还真巧啊！”贪狼星君胡馨深吸了一口饭菜的香气，风情万种的容颜上，露出了陶醉的神情。
　　“我正要给你去送饭呢，你怎么过来了？”千里感觉稍微有点不爽，但是最近跟贪狼星君也算是混的挺熟了，还找她帮过忙，所以虽然不爽，却也不好直接撵人了。
　　“当然是有事了，既然赶上了午饭时间，那就先吃完饭再说吧。”贪狼星君兴致勃勃的就在柜台前坐了下来。
　　千里嘴巴撅起老高，满脸写着不爽，但终究还是没有说什么。
　　就这样，动漫店的午饭开始了。
　　薙切绘里奈除了制作了往常的菜式之外，还根据陆云之前拿回来的上一场任务之中，那个世界的菜式，自己研究的新菜式，虽说新菜式从昨晚开始研究到现在不过几个小时，但是薙切绘里奈试做之后，依旧受到了大家的一致好评。
　　今天动漫店的午餐，依旧是所有人都很满足的午餐。
　　无论是大胃王的康娜酱，saber酱等人，还是更看重菜式味道的洛天依，或者是对菜式的色香味都很挑剔的贪狼星君。
　　大家全都是吃的长吁短叹，整个动漫店内不断传出怪异的声音。
　　幸好动漫店外一如既往的有着驱赶行人的仿佛，这才没有被外人听到。
　　总之，一顿午饭结束，就算是吃饭前还稍微有些不爽的千里，这会儿也被一顿美味的午餐治愈了。
　　而贪狼星君也终于说起了她今天找上门来的目的。
　　“开会？官方找我开会？”陆云愣了一下，一时间竟然没反应过来。
　　“没错，这次官方找了很多人哦，你我都是其中之一。”贪狼星君点了点头说道。
　　“去哪里开会？”陆云询问道。
　　“当然是京城了，时间就是下午三点，你要是去的话，我们这就得出发了。”贪狼星君看了看时间说道。
　　“这么急？到底什么事？”陆云疑惑道。
　　“也不是很急了，其实这件事早就有风声传出来了，只不过是这场会议确实来的急了点，主要也是因为，官方想要询问一下我们的意见。”贪狼星君解释道。
　　“到底是什么事？还有这个我们，到底是哪些人？”陆云皱眉道。
　　“关于是否向公众公开超凡者存在这件事。”贪狼星君先回答了陆云的第一个疑问。
　　出乎意料，却又在情理之中的答案，即便是陆云都一时间有着受到了震动。
　　旁边的千里和苏沫更是愣住了，她们虽然也听陆云和贪狼星君聊天说过，以后可能要公开超凡者的存在，但没想到这一天竟然来的这么快。
　　“至于去的都有哪些人呢！都是一些比较有代表性的人物了，例如一些组织的话事人，还有就是一些实力在传奇六级之后或者化神期之上的天级高手了。”贪狼星君紧接着又介绍道。
　　“天级高手？”陆云对这个名字表示疑惑。
　　随后在贪狼星君的解释之下才明白，所谓的天级高手，算是一种地球上官方对超凡者实力划分的一种方式。
　　具体分为天地玄黄，四个等级。
　　一般来说，最低等的黄级指的是类似洪荒力量体系之中，筑基期这样的实力，便可以称呼为黄级了。
　　别以为这个级别好达到，一般的完成了十场任务的诸神游戏资深者，也没有多少能够达到这样的实力。
　　而玄级呢，大概就可以对应金丹期左右的实力了，数量更加稀少。
　　再往上的地级，力量大概相当于希姆宇宙力量体系当中的传奇1-5级，或者洪荒力量体系中的元婴期。
　　最后的天级，指代的就是传奇六级以上，或者化神期之后，都以天级指代。
　　毕竟目前为止，诸神游戏玩家之中，还没有力量能够超过传奇十级或者化神期大圆满的。
　　半神以及大乘期，更是想都不要想。
　　所以天级之上，暂时也就没必要仔细划分了。
　　总之，目前的诸神游戏玩家之中，能够达到天级的，都是绝对的顶尖高手。
　　而陆云显然已经达到了这个标准，所以这次官方的会议，才会特意的将他添加上。
　　只不过一开始准备派来请他的人，并不是贪狼星君。
　　还是贪狼星君听说了这件事后，主动跟京城那边联系了之后，大包大揽的将带陆云一起去参加会议的事情接了过来。
　　官方自然是立刻同意了这件事。
　　毕竟对于这些高手，官方也是有些了解的。
　　很多所谓的高手，都有着一些怪癖，更是有些不愿意参加这样的活动和会议的。
　　所以很多时候官方在面对这些高手时，也是很为难的。
　　现在既然有人大包大揽了，那当然好了。

第三百二十七章 会议室里高手多（求订阅）
　　PS：上一章的天级地级实力划分，觉得有点不对劲，所以修改了一下，大概最后七百字吧，是章节发布后一小时左右修改的，如果是在那个时间段看的，可以刷新重看一下，不然后面可能会看的一头雾水。
　　“大叔，我们不去好不好？”千里嘟着嘴，对陆云说道。
　　“你本来就不用去啊，要找的是我。”陆云笑道。
　　“我说的就是你别去啊！”千里说着还瞥了贪狼星君一眼。
　　说白了，她不是不想陆云去，而是不想陆云和贪狼星君一起去。
　　“行了，别闹了，这是正事。”陆云伸手在千里的头上揉了揉说道。
　　“那好吧，那我能不能一起去啊？”千里想了想，觉得如果自己也跟着，看着点应该就没事了。
　　“不行，你给我老实上课去。”陆云揉着千里头的手，顺手在她脑袋上轻拍了一下。
　　千里虽然满是不爽，但是在大叔的坚持下，也只能一步三回头的跟苏沫一起去上学了。
　　而陆云这边准备一下，也要跟贪狼星君一起起来了。
　　说是准备，其实也没啥准备的，只是贪狼星君通知了机场那边，飞机可以起飞了。
　　随即又跟陆云坐了一会儿，预计着飞机应该已经来到头顶上空了，于是两人出门，直接冲天而起。
　　在半空中找到飞过的飞机，直接进入了机舱内。
　　而此时机舱内，也早就有空姐准备好接待两人了。
　　看到两人的出现，丝毫不觉得奇怪，一脸微笑的迎接着两人。
　　飞机内装饰的金碧辉煌，大概二三十平的机舱内，只有几张宽大沙发一样的座椅，完全能让人舒适的躺下来。
　　还有着酒柜，小吧台，等等豪华设施。
　　陆云和贪狼星君两人坐下，空姐上前询问是否需要酒水，或者其余的服务之类。
　　一切的一切都让初次体验的陆云觉得新奇无比。
　　“这是私人飞机吗？你的？”陆云好奇道。
　　“没错，感觉怎么样？你要是喜欢，送给你啊！”贪狼星君转头露出一个端庄而又妩媚的笑容说道。
　　几位空姐顿时用惊讶的眼神，悄悄打量了一下陆云。
　　一架私人飞机对于贪狼星君来说自然不算什么，但是将自己的座驾送给别人，意义可是不一样的。
　　“送给我？我可无福消受。”陆云笑着摆了摆手。
　　“你可是我看中的男人，你要是喜欢的话，这些空姐都可以送给你哦！”贪狼星君手指轻掩唇角，声音越发妩媚起来。
　　几位空姐立刻越发不可思议起来，都在偷偷打量着陆云。
　　“这么多大美女，我可养不起！而且你真不怕千里跟你拼命啊？”陆云干脆的哈哈笑了起来，玩味的打量着贪狼星君。
　　“有什么关系，反正她现在还打不过我，不趁着这时候多欺负欺负她，以后能打过我了，不就欺负不着了。”贪狼星君无所谓的耸了耸肩说道。
　　“你家女仆没跟你一起来？”陆云决定转移一下话题。
　　“她要看店啊！不然店里不是没人了。”贪狼星君耸了耸肩说道。
　　“对于你来说，那家店有没有人看，根本无所谓吧？”陆云笑着说道。
　　“对于你来说，那家动漫店其实开着也没什么意义了吧，你为什么还要继续开呢？明明都不招待顾客了。”贪狼星君反问道。
　　“好问题，可能就是舍不得关吧。”陆云想了想回答道。
　　贪狼星君看了他一眼，也笑了起来。
　　“说真的，一开始就是想离你近一点才开的店，但是渐渐觉得也挺有趣，反正一会儿开完会就回去了，也没必要让她跟着我了，就留她看店好了。”
　　两人随便的聊着天，大概一个小时之后，飞机便抵达了京城的上空。
　　随后两人就像来时一样，直接离开了飞机，从半空中向着京城降落。
　　而飞机则是开往机场待机，等待接他们回去。
　　脚下是规模庞大的京城，远远的陆云还能看到最中心处的紫禁城所在，然后向外一圈一圈的二环三环四环甚至五环。
　　各种高楼大厦层次分明，将京城的繁华展露无遗。
　　这还是陆云第一次来到京城，只是没想到会是以这种从天而降的方式。
　　狂风吹在两人的身上，将贪狼星君穿着的风衣吹开，漏出了里面密密麻麻紧缚着身体的锁链，将美好的身材勾勒的越发引人瞩目。
　　就连陆云都忍不住多看了两眼。
　　谁知贪狼星君身上的锁链，忽然延伸出来，缠在陆云的身上，随后锁链瞬间收紧，将两人面对面的紧紧贴在了一起。
　　“风太大了，这样能暖和一点，你应该也不忍心看着女孩子被冻坏吧？”贪狼星君抬头故作可怜的看着陆云。
　　陆云有些无奈，他承认自己馋了。
　　“你这样是会出事儿的，知道吗？”
　　“哎？能出什么事？”贪狼星君故作诧异道。
　　“千里和苏沫她们都还是小孩子，所以我必须克制！但是你可是成年人了，你以为你这样真的可以全身而退吗？小心玩火自焚哦！”陆云笑着提醒道。
　　“全身而退？我可没想过呢！”贪狼星君挑衅的露出了一个妩媚的笑容道。
　　两人最后降落在了一栋写字楼的天台之上，然后坐电梯下楼，打车向着开会地点而去。
　　从一上车开始，贪狼星君就将自己的侧脸贴在了陆宇的肩膀上。
　　“喂喂，你再这样下去，千里真会找你拼命的哦。”陆云无奈提醒道。
　　但是让陆云主动把手抽出来，陆云承认自己做不到，面对贪狼星君这种顶级美女的倒贴和勾搭，他能做到不主动动手动脚，已经是克制的很不错了。
　　“有什么关系，都说了她现在打不过我啊！”贪狼星君笑着说道。
　　坐在前面的出租车司机下意识的从后视镜里看了两人一样，然后才继续开车。
　　实在是两人的对话，怎么听都不像是正常情侣，充满了八卦的感觉。
　　不过司机还是压抑住了自己的八卦之心，毕竟打听这种事，很容易挨揍的。
　　就这样又过了能有半小时，终于赶在三点之前抵达了开会的所在，特事局京城总部。
　　贪狼星君熟门熟路的拉着陆云的手，往特事局总部的大楼里走去。
　　一路上认识贪狼星君胡馨的工作人员们，一个个都像是见到鬼了一样，不住的盯着贪狼星君和陆云牵在一起的手，还有陆云打量着。
　　显然都在暗自猜测，这到底是谁啊？小白脸？先不说长相就不像，贪狼星君也不是那种会包小白脸的人啊！
　　与此同时，正在课堂上趴着睡觉的千里，睡梦中却是梦到了上一场任务发生的事情。
　　当时大叔被女妖精抓走，自己努力的要去救大叔，生怕去的晚了，大叔就被女妖精怎么样了。
　　可谁知道自己却好像被什么东西困住了一样，想要动一下都很困难。
　　于是她努力的移动着自己的身体，导致现实中的身体也跟着一左一右的晃动起来。
　　谁知道她这一动，却一下子碰到了课桌一侧用来遮挡老师视线的一摞书。
　　哗啦啦，一整摞的书全都倒在了地上，顿时全班的视线都看了过来。
　　睡梦中的千里却是被这突如其来的声音吓了一跳，一下子跳了起来。
　　“女妖精，放开大叔。”
　　千里一嗓子喊出来，刹那间本就安静的班级，越发安静了。
　　讲台上站着的老师，一脸铁青的看着千里。
　　千里也是这时候才反应过来，自己好像是闯祸了。
　　“那个，老师，我可以解释的。”千里弱弱的说道。
　　“上课睡觉，还有什么好解释的？给我出去。”
　　于是，千里就这么被赶出了教室。
　　而在同一时间，千里之外的陆云，已经被胡馨牵着手，进入了特事局总部大楼的会议室中。
　　这是一间环形会议室，最中间一张环形的桌子，摆放了十几张座椅。
　　再往后就是一圈一圈的围绕着最中间的桌子，向外扩散一般的摆放的座椅。
　　此时会议室内人数不少，足有三四十人之多。
　　但是坐在最中间环形桌子前的，却是只有五个人。
　　明明环形桌子还有不少座位，但却没有一个人坐过去，其余的三四十人，全都坐在向外扩散的一圈圈座椅上。
　　陆云一眼就看了出来，坐在最中间的环形桌子前的五人，全都实力不俗，算是在场实力最高的五个人了，按照贪狼星君胡馨所介绍的实力划分，这些人都应该是有着天级实力的。
　　不过其余散布在四周一圈圈座椅上的人，实力也不弱，起码也都有了地级的实力。
　　随即胡馨的声音直接被送入陆云耳中，低声的对陆云介绍着，坐在最中间环形桌子前的人，都是被特别邀请来参加这次会议的高手，包括陆云和胡馨在内。
　　四周的那三四十名地级高手，则是各个组织的话事人，有些是被邀请来，有些则是自己申请来参加的。
　　胡馨一边介绍着，一边拉着陆云来到了环形桌子前坐下。
　　此时，环形桌子前包括胡馨和陆云，已经坐下了七个人了。
　　而随着胡馨和陆云两人一进会议室，会议室内的人就纷纷用各种各样的眼神打量着两人。
　　特别是两人一直紧紧牵着的手，更是引人注目。
　　不过却没有人窃窃私语，能在这里的都是高手，想要私下聊天，传音入密之类的办法有的是，何必做出窃窃私语这种掉逼格的事情。
　　就像是现在胡馨和陆云说着悄悄话一样。

第三百二十八章 超凡者特区设立（求订阅）
　　“哈哈哈哈哈，没想到一段日子没见，贪狼你竟然已经有了人家吗？这是谁啊？还不快介绍一下？”同样坐在环形桌子前的壮汉，哈哈大笑着说道。
　　看得出来是个心直口快的人。
　　而伴随着壮汉的询问，一道道视线全都投注了过来，大家也都很好奇，这位被贪狼星君牵着手，甚至坐到了正中间的人，到底是谁？
　　显然，能坐到会议室中间，那就肯定是有着天级的实力了。
　　大家可不觉得，贪狼星君真要只是养了小白脸，会被小白脸拉到这个位置入座。
　　那可不仅仅是小白脸有麻烦了，贪狼星君自己也会得罪许多人的。
　　所以那就只有一种可能了，这人不是什么小白脸，是真的有这种实力的。
　　而且实力很有可能还在贪狼星君之上。
　　毕竟能够征服贪狼星君，可不是普通天级就能做到的。
　　“你会猜不到他是谁吗？这样的话，你的情报机构可是需要整顿了哦！破军。”贪狼星君笑着说道。
　　“真的是他？那个店长？”名为破军的壮汉，目光炯炯的看向陆云。
　　显然，这个人应该就是北斗组织内的另一名星君，破军星君了。
　　“没错哦。”贪狼星君说着还抱住了陆云的一只手臂，仿佛是在宣誓领地一般的紧紧搂在怀里。
　　“我听说你为了他，可是特意搬到他隔壁去了呢！从来没见你这么痴迷过一个男人，真是想不到你也有这一天啊！”破军星君哈哈大笑着说道。
　　“你这个只会打打杀杀的家伙，永远都不会懂的。”贪狼星君挑衅的看了破军一眼。
　　“没关系，我不需要懂，我只要能打架，就行了。”破军星君眼睛放光的注视着陆云，眼神中的见猎心喜，谁都看得出来。
　　“你要干什么？”贪狼星君瞬间警惕了起来，难道破军这家伙一直不喜欢女人，是因为他喜欢男的？
　　“你好陆云，我是破军星君万映天，一会儿你有时间没有？我们来打一场如何？”破军星君兴致勃勃道。
　　“不行，你能不能改改你那个见谁都要先打一架的爱好？”贪狼星君立刻否决道。
　　“不是吧，我听说他可是比你强啊！你难道还怕他在我这里受伤？”破军星君一脸狐疑道。
　　“我是怕你一打起来就上头，逼得他不得不认真起来，再一不小心把你拍死，总之不行。”贪狼星君很是认真的说道。
　　好歹破军万映天算得上是几个星君里和自己最聊得来的了，更算是自己的半个盟友，她是真的不想这家伙出什么事。
　　“你要这么说，那我就更想试试了。”破军星君一脸兴奋起来了的样子。
　　贪狼星君一看，就知道麻烦了。
　　“说了不行就不行。”贪狼星君干脆不跟他讲道理了，死死抱住陆云的胳膊，一副无论如何都不会撒手的样子。
　　而陆云也只能回给破军星君一个爱莫能助的眼神了。
　　同时也因为贪狼星君对陆云充满信心的态度，整个会议室里的人，看向陆云的视线越发频繁了。
　　大家都很好奇，这个人到底特殊在哪里？
　　只不过并不是所有人都知道关于陆云的情报。
　　毕竟目前为止陆云最大的一次流出情报，就是在海上和贪狼星君胡馨动手那一次。
　　所以除了少部分人知道一些关于陆云的信息，其余人对陆云这个人就是一头雾水了。
　　而即便是知道的，听到的也都是道听途说的消息，具体情报也不准确，所以也没办法判断陆云的准确实力。
　　就这样在所有人对陆云实力的猜测之中，会议室的大门再次被推开，一行人走了进来。
　　为首的却不是特事局最大的领导，而是来自长老会的某位长老，同时也是主管特事局事物的长老，算是特事局最大的上级了。
　　至于特事局的大领导，当然也在。
　　毕竟今天的会议关系重大，长老会和大领导悉数到场，也是理所当然的。
　　随后，今天的会议就此开始了。
　　会议的内容沉长无比，让陆云是听得昏昏欲睡。
　　而在会议的过程中，贪狼星君的声音也时不时的钻进他的耳朵里，向他介绍一些情况。
　　像是在座包括贪狼星君和陆云两人的天级高手，一共只有七人。
　　而天级高手其实还有，只不过大家都没来而已。
　　显然天级高手对于开会这种事情，也是敬而远之的。
　　根据贪狼星君的介绍，目前国内的天级高手，大概能有十余人左右，之所以数目不确定，是因为不知道有没有隐藏的天级高手。
　　就好像陆云，之前其实也算是隐藏起来的天级高手，今天才算是第一次的正式露面吧！
　　而地级高手除了现场这些之外，也还有不少，预计能有百人左右，具体数目同样未知。
　　陆云还好奇的问了一下，在场的五个天级高手之中，除了破军之外，还有哪个是北斗的人。
　　结果才知道，来参加会议的就只有贪狼和破军两个人。
　　随后贪狼星君还解释了一下，虽说北斗应该是有七个星君的，但实际上目前只有四名星君归位了。
　　其余三个星君的位置一直都是空置的。
　　然而即便是这样，拥有着四名天级高手的北斗，在整个华国，甚至整个世界，都算得上是有数的大组织了。
　　毕竟全华国天级又有多少？全世界又能有多少？四名天级，已经足以撑起一个大组织了。
　　同时贪狼星君还问了陆云一句，要不要来北斗里也当个星君玩玩。
　　被陆云果断拒绝了。
　　一场会议开得是昏昏欲睡，但是内容陆云还是听了一些的。
　　无非是向在场的天级高手，还有各个组织话事人征询一下意见，如果全面公开超凡者的存在，社会上会不会发生动荡，以及对超凡者有可能造成的影响。
　　直到后来到了互相讨论的阶段，陆云才因为各种有趣的发言而精神了一点。
　　大家热烈的讨论着，时不时就有人提出建议。
　　有人建议可以设立官方的英雄组织，为正派的超凡者颁发英雄执照，打击罪恶。
　　还有的建议应该在所有的学校里普及超凡者修炼课程。
　　更有的提议，自身所在的组织，可以帮助官方对超凡者进行管理，只是希望能得到官方的授权。
　　总之，大家议论纷纷，而陆云也对这些人的各种脑洞叹为观止。
　　最后，官方表示已经记录下了大家的意见，回头会好好考虑。
　　另外就是，官方初步的想法就是，虽说会向大众公布超凡者的存在，但是公布的同时也会对超凡者进行一定程度的管制。
　　例如会设立超凡者特区，超凡者只有在超凡者特区之内，才能光明正大的使用超凡力量。
　　如果是在超凡者特区之外随意显露超凡之力，则会受到处罚。
　　同时还会在超凡者特区内的学校内，对学生进行超凡课程的教育，也会在校外进行成人的超凡教育。
　　而且这样将大量的超凡者聚集在一起，也会使超凡者之间互相学习进步，加快超凡者的发展。
　　为后续全民推广超凡教育打下基础。
　　陆云听得是连连点头，以前只有经济特区，现在连超凡者特区都有了。
　　不过华国确实是有着什么都要设个特区试试的传统，到是不显得突兀。
　　随即坐在上首的长老，公布了目前选定的超凡者特区试点位置，正是海滨市。
　　顿时，陆云整个人都愣了一下。
　　刚才他还想着，这特区要设到哪呢，没想到竟然就设到家门口了？
　　等一下，陆云忽然想到了，昨天晚上白井黑子抓到的那个“御坂美琴”扮演者。
　　当时她就有说，海滨市最近好像要有变动，所以很多组织都在往这里迁徙。
　　难道只得就是这件事？
　　自己中午的时候还正想问问贪狼星君，为什么有组织往海滨市迁徙的事情呢，结果因为开会给忘了。
　　现在好了，也不用问了，肯定就是这么回事了。
　　不过，在海滨市建立特区，推广全民超凡教育，也不知道对于海滨市的人们来说，这突如其来的消息，算是好事还是坏事。
　　相信年轻人一定会欢呼雀跃的吧？只是超凡力量也不是那么容易就能掌握的啊。
　　回头要是一事无成，会不会更加失望呢？
　　算了，想那么多干什么。
　　只不过这样一来，白井黑子的风纪委员会，就要越发忙碌起来了吧？
　　毕竟超凡者一多起来，超凡者犯罪也肯定会多啊！
　　等下，既然海滨市成为了特区，那么之前白井黑子和海滨市特事局达成的协助抓捕罪犯的协议，还能作数吗？
　　陆云脑子里胡思乱想着，一直到会议结束，官方的人先离开。
　　随后陆云也被贪狼星君拉着离开。
　　只不过两人刚走出去没多远，就被破军星君追了上来。
　　“陆云，你今晚没事吧？咱们第一次见面，一起去喝一杯怎么样？”破军星君热情的邀请着。
　　随即还不忘对贪狼星君说了一句。
　　“我们两个大男人喝酒，你就别跟着了。放心，我肯定把他完好的给你送回去。”

第三百二十九章 又又被女修士盯上的陆云
　　“喝酒？我看你是想找他打架吧？”贪狼星君冷笑着，一副我还不知道你的样子说道。
　　“怎么会呢，我们就是喝个酒。”破军星君一副大大咧咧的样子说道。
　　只可惜贪狼星君完全不理会他，拉着陆云就走。
　　任凭破军星君在身后唉唉的喊着，也不回头。
　　最后破军星君也只好无可奈何的放弃了。
　　不过还是对着陆云的背影喊着。
　　“喂，下次一起喝酒啊！回头我去找你喝酒啊！”
　　陆云只能是无奈的摇头，这简直就是牛皮糖一样，甩不脱了。
　　贪狼星君立刻转头恶狠狠的瞪了破军星君一眼。
　　“你敢去找他，我告诉你，我就在住隔壁，你敢去我就先把你腿打折。”
　　谁知破军星君却反而兴奋起来。
　　“哈哈哈，那也行啊，咱俩打过这么多次，到现在都没分出来胜负，能跟你分个胜负也不错。”
　　贪狼星君一阵气结，最后也只能拉着陆云用更快的速度走掉了。
　　不过还没等两人离开特事局的总部，就在特事局的大门口，便看到一名仙气十足的汉服美女迎面走来。
　　只见她一身白纱飘飘欲仙，身背油纸伞，头上发鬓插着金钗，随着脚步轻轻晃动。
　　只要是经过她身边的路人，都会装作不经意的看上几眼，甚至有人看到她走进了特事局的大楼，还在依依不舍的看着她的背影。
　　正拉着陆云往外走的贪狼星君，自然也看到了她，顿时眉头就皱了起来。
　　“胡馨，你怎么这就走了？难道会已经开完了？”汉服美女同样也看到了迎面走来的胡馨，先是愣了一下，随即立刻瞪大了一双圆溜溜的眼睛。
　　瞬间就给原本仙气十足的气质，又增添了一份娇憨可爱。
　　“没错，会已经开完了，你又来晚了！不过，大家本来也没指望你会守时就是了，今天又是因为什么迟到了？”贪狼星君看着面前的汉服美女很是有些无奈道。
　　“只是稍微多睡了一会儿而已，没想到就睡过头了，这位是？”汉服美女说着还打了个可爱的哈气，结果就在这时，看到了贪狼星君身边的陆云。
　　本来一贯就有点迷糊，经常会因为无视别人而得罪人，只是因为自身实力够强，才没人敢找麻烦的汉服美女，今天却不知道怎么的，一下子就注意到了贪狼星君身边的陆云。
　　甚至还特意询问起陆云的身份。
　　只可惜贪狼星君显然并没有千里那样的情敌雷达呆毛，所以根本什么都没注意到。
　　甚至还为两人介绍了起来。
　　“陆云，一家动漫店的店长。”
　　“廉贞星君姜清雪，和我一样是北斗的人，这家伙看着很高冷，其实有点迷糊，一天天总是浑浑噩噩的，也不知道她是怎么修到化神期的。”
　　贪狼星君为两人互相介绍着。
　　本就察觉到了对面汉服美女看着自己的视线，好像有点不对头的陆云，听到贪狼星君的介绍，顿时觉得自己明白了什么。
　　“化神期？她走的是修士路线？”陆云询问道。
　　然而还不等贪狼星君回答，廉贞星君就已经小兔子一样一蹦一跳的来到了陆云身前，看着陆云的眼神都能看出来是在发光了。
　　“没错，我是化神期修士，很厉害的，我们交个朋友吧，以后我可以帮你揍人哦。”廉贞星君一副怪叔叔用棒棒糖拐带晓萝莉的口吻，对陆云说道。
　　而贪狼星君看着廉贞星君那口水都要流出来的样子，终于察觉出不对劲了。
　　“你干嘛？”贪狼星君一步挡在陆云身前，警惕的看着廉贞星君。
　　“交个朋友啊？哎呀，你别挡着我。”廉贞星君说着就要绕过贪狼星君，继续跟陆云搭话。
　　然而贪狼星君怎么可能让她如愿，直接浑身上下的锁链就涌动了出来。
　　一副敢抢我男人，姐妹都没得做的架势。
　　陆云也只有无奈的摇头苦笑，想到第一次见面的蜘蛛精的表现，又想到同样是第一次见面的百里文竹的表现，现在的廉贞星君会有这样的表现，那就在明显不过了。
　　显然又是仙人之体惹的祸。
　　说起来仙人之体对于女修士，真的有这么大的吸引力吗？
　　难道那些传说中的仙人出场时，之所以要显露出如渊如海的气势，让人不敢直视，就是为了防止被女修士看上？
　　这样的话，要是自己现在把气势展露出来，还来不来得及？可惜廉贞星君已经看到了，好像晚了啊！
　　陆云在这里想东想西。
　　伴随着贪狼星君锁链涌动，廉贞星君也不甘示弱的顺手取下了身后的油纸伞。
　　上书山水走兽的油纸伞伞面展开，被廉贞星君轻轻举过头顶。
　　一副仿佛从书卷中走出来的古装仕女，跃然于眼前，与贪狼星君对峙起来。
　　对峙之中表情严肃的廉贞星君，再不复刚才有点呆萌的样子，撑起的油纸伞上山水走兽也仿佛是活过来了一般，无尽的狮虎猛兽，正在跃跃欲试的打算跃出伞面。
　　一时间气势在两人之间不断的碰撞，无形的气势甚至卷起了一阵狂风，向着四面八方吹去。
　　将不止一个路过的工作人员，手中的文件都吹飞了。
　　而两人之间的对峙，也立刻让整个特事局的工作人员们紧张了起来。
　　“冷静，要冷静啊！”
　　工作人员们硬着头皮的尽力劝说着两人，同时打电话召集人手，怎么也要阻止这两大星君在这里打起来，这可不是小事啊！
　　说不定一不小心，半个京城就没了。
　　“胡馨，你想怎么样？”廉贞星君姜清雪清丽的面容注视着面前的贪狼星君胡馨。
　　“我想怎么样？是你想怎么样吧。”贪狼星君咬牙切齿道，实在是没想到啊，自己带着陆云出来开个会，竟然还引狼入室了，早知道还不如不带他来了。
　　“我就是想和陆云认识一下，有什么不行？”姜清雪理直气壮道。
　　“认识一下？你有本事抢男人，怎么没本事承认啊！”贪狼星君这话简直是吼出来的。
　　顿时，四周努力劝架的一众围观人群，简直是凌乱无比。
　　这都是什么八点档狗血剧啊！你们可是堂堂的天级高手啊！有点高手的逼格好不好？
　　“谁，谁说我要抢男人了，我就是想跟他认识一下。”廉贞星君姜清雪一脸懵逼的说道。
　　“你认识他干嘛？还不是为了抢男人。”贪狼星君眼睛一瞪道。
　　“我，我就是觉得他挺好看的，挺特别的，想认识一下嘛！”姜清雪继续懵逼。
　　本就呆萌的她，其实并没有想的那么复杂，确实只是因为觉得陆云还挺好看的，所以只是单纯的想认识一下。
　　然而在贪狼星君的激烈反应的提醒之下，她好像才终于渐渐意识到了什么。
　　是啊，自己为什么会觉得一个明明是第一次见面的男人特别呢？
　　以前自己对男人可是一直都无视的，今天这是怎么了？
　　难道，这就是所谓的一见钟情？
　　这就是所谓的爱情？
　　刹那间，从未有过这种经历，一开始也没有往这方面想的廉贞星君，在贪狼星君的提醒之下，终于想到了这方面。
　　她又偷偷打量了一下陆云，结果是越看越顺眼，越看越好看。
　　难道这就是所谓的情人眼里出西施？
　　从来没有过爱情经验的廉贞星君，将以前煲剧时得来的经验，用在了这时候。
　　顿时，一朵朵粉红色的泡泡，从廉贞星君的头上冒了出来。
　　廉贞星君的俏脸，也瞬间红透了。
　　眼睛就这么呆呆的盯着陆云看着，越看脸蛋越红。
　　本来看着姜清雪懵逼的样子，贪狼星君还有点迟疑，真的是自己错怪她了？
　　她真的不是因为看上了陆云？
　　想了想往常廉贞星君那天然呆的性格，贪狼星君已经有点相信了，她就不像是能隐藏得住心思的人。
　　可是紧接着，随着姜清雪那盯着陆云脸色越来越红的样子。
　　贪狼星君刹那间火冒三丈，好啊，你个姜清雪竟然也学会骗人了。
　　“还说不是抢男人，姜清雪你有本事抢男人，怎么没本事承认啊！”贪狼星君吼的更大声了。
　　此时的贪狼星君还不知道，因为她的过度反应，再加上廉贞星君的自我脑补，事情已经向着不受控制的方向发展了下去。
　　“是又怎么样？”姜清雪理不直气也壮的挺起了规模虽然不如胡馨，但也不小的胸脯。
　　两个人之间火花四溅，大有火星撞地球的架势。
　　“咳咳，我觉得还是别吵了，再这样下去，这栋大楼都要坚持不住了。”陆云也不得不开口劝说道。
　　实在是两人之间碰撞的气势，已经让整个特事局总部的一楼大厅都乱了套，一些本来还在劝阻的工作人员，都要被吹飞了。
　　“姜清雪，我们换个地方打。”胡馨扫视了一眼四周，对着姜清雪说道。
　　“正合我意，我要是赢了，我要陆云的微信号。”姜清雪一副仙子临凡的高冷样子，就是胜利后要的东西，稍微有点与形象不符。
　　“哼，我要是赢了，你以后不准靠近他一步。”贪狼星君胡馨冷哼一声道。
　　“那个，你们？”陆云还打算劝一劝。
　　只可惜还不等他开口，两人的身影已经瞬间消失在大厅里了。

第三百三十章 陆云：你们不要为我打架了
　　“哈哈哈，你放心吧，她们两个经常打打闹闹，都习惯了，没事的！”
　　自从贪狼星君和廉贞星君对峙开始，就一直在旁边看戏的破军星君，走上前来极为自来熟的站在陆云身边说道。
　　而除了破军星君之外，其余的几个天级高手，甚至还有足足十几个地级高手，也都散布在四周看着热闹。
　　实在是这热闹太有趣了。
　　贪狼星君和廉贞星君两人抢男人，平时想都不敢想的事情，竟然在眼前发生了。
　　大家羡慕陆云桃花运的同时，也纷纷启动了吃瓜看戏模式。
　　“你确定没事？”陆云苦笑了一下说道。
　　“当然了，怎么说她们也是我北斗的人，我可不会眼睁睁的看着北斗内斗，消耗实力的，所以相信我，她们就是闹习惯了，一会儿打完就好了，不会真出什么事的。”破军星君拍着胸脯保证道。
　　随即又立刻装作思考了一下说。
　　“不如这样，你先跟我走，我们找个地方好好喝一杯，等咱们喝完了，她们应该也就打完了。”
　　破军星君一副为你考虑的样子说道。
　　“只是喝酒？”陆云有点无奈的看了他一眼，显然已经猜到了他的小心思。
　　“这个，男人嘛，除了喝酒之外，当然也要有点余兴节目了，比如咱们也可以切磋一下嘛！”破军星君半点尴尬都没有的理所当然道。
　　“算了，我还是觉得应该跟去看看，万一出点事就不好了。”陆云苦笑了一下，总觉得越来越无奈了。
　　“哎呀，我都说了没事了，相信我。”破军星君说着，就大大咧咧的伸手向着陆云的肩膀拍去。
　　不过还没等他的手掌落在陆云的肩膀之上，陆云的身影就已经消失不见了。
　　留在原地的只有回荡在他耳边的一句话。
　　“我去看看，下次见。”
　　破军星君眼神一凝，虽说也有他刚刚并未集中注意力的关系，但是陆云的速度竟然快到了消失时，他一点影子都没看到，由此就可见陆云的实力之强。
　　随即破军星君嘴角露出了笑容。
　　“真是越来越期待了啊，和你的交手。”
　　与此同时，被人期待的陆云，已经来到了云层之上。
　　不远处的贪狼星君胡馨，与廉贞星君姜清雪，正在云层之上交手着。
　　胡馨身上的锁链凝聚在一起，化为巨大的龙形锁链，在不断的追逐着姜清雪。
　　而姜清雪手中油纸伞的伞面之上，则是不断的涌出一只只墨色的凶兽，与龙形锁链缠斗在一起。
　　双方碰撞发出的巨大声音，响彻整个天空。
　　就连地面上的人都在抬头看着天空，想看看这晴天打雷到底是怎么回事？
　　不过在云层的遮挡之下，并没有人发现真相。
　　然而随着两人的战斗，冲击波正在不断的吹散四周的云层。
　　相信在这么打下去，很快云层就会遮挡不住两人的身影了。
　　陆云无奈的摇了摇头，径直向着交战的两人冲了过去。
　　“你们两个，别打了。”
　　陆云大喝一声，同时一手拍向龙形锁链，一手拍向油纸伞中不断涌出来的凶兽。
　　顿时两只金色大手，向着龙形锁链和凶兽分别抓取，连续两声巨响，龙形锁链被陆云一掌拍碎，同时那不断涌来的凶兽，也被陆云瞬间震碎。
　　随即两只金色大手继续向前，轻而易举的就分别抓住了贪狼星君胡馨，和廉贞星君姜清雪。
　　“啊，放开我，放开我，让我教训她。”
　　“放开我，我要拿到微信号，我要赢啊。”
　　两人不断挣扎着，在两只金色手掌之中张牙舞爪着。
　　随着两只金色手掌收回到陆云身边，两人的距离接近，更是互相怒目而视着。
　　“喂，你们两个差不多得了，不许打了。”
　　只可惜两人根本不听陆云的，还是在酝酿着一会儿的大招。
　　而看着两人的样子，陆云也觉得头疼了起来，这两人毕竟不是千里和苏沫。
　　千里和苏沫，某种意义上还是小孩子，而且还都是自己一手培养起来的，所以自己镇得住她们，自己一句话，她们立刻乖乖的。
　　但是眼前这两个呢？平时那都是一方霸主，怎么可能自己说两句，就轻易的乖乖听话。
　　所以，说不得也只能下猛药了。
　　陆云眼神一凝，做了决定。
　　于是他抓着贪狼星君的那只金色手掌收回消失。
　　随即他双手抓住了贪狼星君的手臂，将她双臂反剪身后，一下子贪狼星君屈膝趴在了陆云的面前。
　　“你，你要干什么？”
　　“你不要啊！”
　　贪狼星君仿佛预见了什么。
　　下一刻，陆云的手掌已经狠狠的拍在了她弹性十足的屁股上。
　　“还打不打架了，还打不打架了？”
　　陆云一边打着屁股，一边问道。
　　“啊，疼，疼啊！”
　　贪狼星君不断的惨叫着。
　　不远处依旧被金色大手抓着的廉贞星君，则是兴高采烈的看着贪狼星君被打屁股的样子，要不是被紧紧抓着，她都要拿出手机来录像了。
　　而陆云的手掌之上不知道覆盖了什么力量，完全抵消掉了贪狼星君身上的防御力量，将打屁股的疼痛清晰的专递到了她的身体中。
　　然而一开始她还是喊着疼，但是渐渐的，声音就变得有些异样起来了。
　　“不，不打了，我不打了，饶了我吧。”贪狼星君喘着气，脸色通红，声音中带着些别样意味的说着。
　　而陆云也见好就收，毕竟再这样下去气氛岂不是越来越奇怪，到时候就麻烦了。
　　于是被陆云放开的贪狼星君，脸色通红的站在一边，双手捂着屁股，神情还难得有些娇羞的看了看陆云。
　　而陆云则是已经将魔掌伸向了廉贞星君。
　　他可不会只打一个人，必须两个人都受到教训才行，不然一会儿万一再打起来怎么办？
　　就这样，刚刚还在看戏的廉贞星君，同样被陆云按倒在地，完全没有了仙女形象的，被打起了屁股。
　　“啊，你要干什么？不要啊，不要！”
　　简直是一模一样的惨叫，廉贞星君也在挣扎扭动中，屁股上结结实实的被拍了下去，振荡起阵阵波纹。
　　啪！
　　“啊！”
　　啪！
　　“啊~”
　　于是渐渐的，廉贞星君的叫声，也变得有些奇怪了起来。
　　直到陆云把她也放开。
　　于是廉贞星君也脸红红的双手捂着屁股，躲到了一边。
　　“还打吗？”陆云故作还在生气的看着两人。
　　“不打了。”
　　两人小声的回答着，脸上还在发红。
　　“行，你该干嘛干嘛去吧！”陆云对姜清雪说道。
　　随即又对胡馨说“你打电话，叫飞机来接我们，该回去了。”
　　此时此刻，天色已经是黄昏时分，太阳马上就要落山了。
　　姜清雪有些呆呆，转身离开飞走了。
　　胡馨则是拿出了手机打电话召唤专机。
　　片刻后，飞机来接上两人，一路往海滨市而去。
　　直到这时，已经走远的姜清雪，仿佛才终于从屁股上的微微刺痛以及丝丝麻痒之中会过神来。
　　这才意识到，陆云已经走掉了。
　　“来人，给我查一个人，一个叫陆云的人，立刻去办。”
　　身为廉贞星君，姜清雪自然也是有着自己的手下的。
　　不提以前从来没有关注过陆云的姜清雪，开始对陆云关注了起来。
　　飞机上的贪狼星君，也和往常很不一样的，一路之上都好像在躲着陆云一样，不但没有贴上来抱着陆云的手臂，更是转过脸去好像看都不敢看陆云一样。
　　“喂，怎么不说话了？”一时间陆云还有点不适应，甚至主动搭话道。
　　“没，没有不说话啊？我就是，觉得稍微有点累了。”胡馨依旧不敢转过头来看陆云一样，眼睛一直盯着飞机窗外，注视着千篇一律的云彩。
　　几个空姐也察觉到了两人之间的气氛有点古怪，于是也不敢打搅，就连上茶上咖啡，都是小心翼翼的，生怕声音太大引起了两人注意。
　　“行吧，累了就休息休息，我也休息一下。”陆云笑了一下，说着就真的闭上了眼睛，仿佛是在假寐一样。
　　片刻后，不知道是不是察觉到陆云没了声音，胡馨这才悄悄的转过头来，打量着陆云。
　　感受着屁股上微微的刺痛，还有麻痒的感觉，胡馨顿时觉得脸好像又要红起来了。
　　明明平时主动往陆云身上凑的时候不觉得什么，怎么这个时候反而害羞起来了？胡馨想到这里就生自己的气。
　　而就在这时，陆云忽然睁开了眼睛，眼中带着笑意的看着正在直直的看着自己的胡馨，很是坏心眼的问道。
　　“看什么呢？”
　　“没，没看什么。”胡馨顿时脸色就红了起来，赶紧又转过头去。
　　陆云好笑的摇摇头，再一次闭上眼睛，这一回是真的睡着了。
　　一直到飞机抵达海滨市，才被胡馨叫醒。
　　两人离开飞机，从天而降的向着动漫店所在的位置落去。
　　很快，两人脚踩地面，落在了地上。
　　与此同时，动漫店的大门一下子被推开，早就已经等在里面的千里，第一个冲了出来，直接就扑到了陆云的身上。
　　先是警惕的看了看一边的胡馨，然后就趴在陆云的身上不断的嗅着什么。
　　忽然，千里双马尾之间的呆毛，布灵布灵的示警了起来。

第三百三十一章 即将到来的新时代（求订阅）
　　“大叔，你身上这是谁的香味？”千里问的是陆云，但是眼睛看向的却是一边的胡馨。
　　显然，在她眼中，这香味除了是贪狼星君胡馨之外，没有别人了。
　　“哎？被发现了吗？”贪狼星君却是没有任何隐瞒的意思，反而还大模大样的承认了。
　　“狐狸精，不要脸，抢别人大叔，我就知道不能让大叔跟你出去。”千里气急败坏的紧紧抱着陆云，眼睛瞪着胡馨。
　　“放心了，最多就是挽了一下手臂，不会抢你的大叔的。”贪狼星君看着千里那一副棒棒糖被人抢走了的样子，一阵好笑。
　　“真的。”千里满眼警惕的看着胡馨。
　　“我有必要骗你吗？”贪狼星君稍微正色了一下说道。
　　不过千里依旧眼带怀疑。
　　“行吧，今天开会说了很多事，我也累了，先回去休息了！你们也好好聊聊吧，毕竟这事情还挺大的，谁也无法置身事外啊。”贪狼星君也不再跟千里这个小女孩争风吃醋了，直接就告辞向着隔壁的咖啡酒吧走去。
　　此时夜色下，咖啡酒吧内有着灵性的几个客人，在金发女仆的招待下，悠闲的品着酒。
　　贪狼星君推门而入，立刻就有客人看向她，有熟客甚至还跟她打招呼。
　　贪狼星君也笑着回应几句，然后坐在吧台前合起酒来。
　　陆云也打算回动漫店了，只不过千里一直挂在他身上，说什么也不下来。
　　“下来啊，你这样我怎么走路啊。”
　　“不要，不下去，我要把大叔身上的味道覆盖掉。”千里噘着嘴说道。
　　陆云无奈，只好就这么身上挂着千里，推开动漫店的门走了进去。
　　然后千里就被苏沫一手揪着后衣领，从陆云的身上揪了下来。
　　果然，还是一物降一物啊！
　　“放开我啊，大叔都要被抢走了，你还跟我内斗？还是不是同盟了？”千里对着苏沫怒目而视。
　　“夸大其词。”苏沫不屑的看了千里一眼，将她放在了一边。
　　千里嘟着嘴，一脸不爽，连着对苏沫就做了好几个鬼脸。
　　苏沫则是懒得理她，去厨房帮陆云端出了为他留的晚饭。
　　“多谢了。”陆云笑着说道。
　　此时动漫店内，大家早都已经吃完了饭，就连康娜酱，saber的吃播也已经结束了。
　　康娜酱正在直播间里直播着卖萌，saber则是继续直播着她的剑术教学。
　　而两人经过这一段时间，粉丝也是越来越多，全都向着几十万挺进了。
　　洛天依同样也有了几十万粉丝，虽说她吃播时吃的不多，但是唱歌还是很好听的，再加上神似洛天依，更是被洛天依的粉丝们所喜爱。
　　只是不知道等到超凡者的存在被公之于众，大家知道了自己粉的竟然就是真的洛天依之后，会不会迎来粉丝爆炸呢？
　　而且不止是洛天依，康娜酱和saber甚至22娘和33娘，估计都差不多。
　　到那时，可就有钱了。
　　不，是有趣了，没错，才没想到钱呢。
　　刚这么想着，康娜酱的直播间里就传来了“我很可爱，请给我钱。”的声音。
　　陆云就假装没听到了。
　　“对了大叔，你们开会到底说了什么啊？”千里这时才想起来刚才胡馨说的，有大事的事情，于是询问道。
　　“说了，很不得了的事情啊！”陆云想了想，于是将今天开会的事情，大概的讲了一下。
　　顿时，包括苏沫和千里，还有所有没有在直播，也没有出去巡逻的手办，都被这个消息所震动到了。
　　“这还真是，大事情啊！”佐助感叹道。
　　“不得了不得了。”好吧，这是直播间里传来的康娜酱的声音，不过这个时候响起来，还真是应景。
　　“夹击妹抖，你们的行为已经触犯了治安管理条例，请不要做无谓的抵抗。”
　　白井黑子站立于小巷之中，在她的面前是足足七八个打成一团的男男女女。
　　看得出来，这些人全都不是普通人，都是有着超凡力量的超凡者。
　　但是他们的超凡力量却又不强。
　　有些人好像是强化了身体素质，有些人则是能释放出一些小火球，旋风之类的东西。
　　看起来混战在一起，打的很热闹，但实际上很明显，都只是比普通人强了一点罢了，而且也强的有限。
　　就比如那个在混战中不断挥出重拳的光头，拳头不小心打在小巷的水泥墙上，结果墙壁没什么，他却跳脚的一直喊疼。
　　还有那个释放出小火球的家伙，打在墙上也就是烧出两个黑印，甚至落在人身上，也最多把衣服点着，只要快点脱衣服，也是屁事没有。
　　不过这样的七八个人，却打的很是热闹。
　　一个个都好像是绝世高手一般，动作夸张无比，充斥着满满的中二气息。
　　而现在看到白井黑子的出现，刚刚赢得了这场打架，把对面的三个人打倒在地的四个人，一个个露出了趾高气昂的样子。
　　“喂喂，这是哪里来的cosplay女啊，你以为你cos成白井黑子，就真把自己当成风纪委员了？而且风纪委员也管不到我们身上吧？你知道我们是谁吗？”为首的黄毛一副吊儿郎当的样子说道。
　　“阿拉，那我还真要听一下，你们都是什么人呢。”白井黑子如同看着傻子一样的看着几人。
　　“我们暗鸦灭却的闲事也敢管？你知不知道，以后整个海滨市，都要成为我们的地盘。”黄毛身后的杂毛，很好的扮演了捧哏的角色。
　　“喂喂，要低调，低调懂不懂，我们可是超凡者。”小黄毛一脸得意的神色说道。
　　“暗鸦灭却？这又是什么组织？这么说，你们的能力，都是从这个暗鸦灭却那里得来的了？”白井黑子思索着。
　　“那当然了，我们的能力，都是大哥帮我们得来的，我们大哥创立的暗鸦灭却，有这么多的超凡者，拿下区区海滨市，简直不在话下。”杂毛继续扮演着优秀的捧哏角色。
　　“低调，低调。”小黄毛脸上越发得意，但还是强调着低调。
　　“等一下，你大哥创立了暗鸦灭却？你说的大哥，不会就是面前这位吧？”白井黑子瞪大了眼睛确认道。
　　“没错，吓到了吧。”杂毛一副趾高气昂的样子。
　　“都说了低调。”小黄毛继续强调着低调。
　　“哈，真是，几个不知天高地厚的杂兵，我竟然还认真起来了，还真以为有什么暗鸦灭却。”白井黑子一手捂脸，感到自己的智商受到了侮辱。
　　“白井同学，冷静冷静，生气不值得的。”站在白井黑子身后阴影中的佐天泪子劝解道。
　　“喂，你什么意思？”杂毛瞬间怒了，一副你看不起我可以，但是看不起我大哥就是不行的样子。
　　不过下一刻，他就被瞬移而来的白井黑子一脚踹到了地上。
　　随即，白井黑子不断的进行空间移动，轻而易举就将几个人击倒在地，并且用大腿上绑着的箭矢，将几人或者固定在墙面上，或者固定在地面上。
　　为首的小黄毛看着白井黑子大杀四方，竟然还想逃跑，不过没跑出去两步，就被浑身发光的佐天泪子，直接一拳砸晕了过去。
　　随后白井黑子接通了特事局的电话，很快特事局就有警车过来，将这一地无论是打赢还是打输的抢地盘小混混，全部抓走了。
　　没错，这帮家伙在这里打架，就是抢地盘的，明明自称超能力者组织，却像小混混一样去抢地盘，也是没谁了。
　　“还以为会是想扮演者结社那样，正经的超凡者组织呢，结果就是一帮人过家家吗？现在就连超凡者组织都成立的这么随便了吗？”白井黑子觉得自己心很累。
　　“没办法嘛，超凡者毕竟是少数，其实像他们刚刚那样能够使用能力的，也算得上是超凡者了。”佐天泪子劝解道。
　　而就在这时，两人的耳机之中传来了初春饰利的声音。
　　“白井同学，佐天桑，陆云大人回来了，带回来了不得了的消息哦。”
　　“哦，什么消息？”白井黑子好奇道。
　　“海滨市，要成立超凡者特区了。”初春饰利回答道。
　　“什么？超凡者特区？”白井黑子惊讶道。
　　“没错，据说还要在所有人之中举行超凡者教育，不止学生们要学，成年人也要补习呢。”初春饰利不可思议道。
　　“这，这不是跟学园都市一样了吗？”佐天泪子声音中满是震惊道。
　　“不一样的哦，学园都市的成年人，可是不需要超能力补习的。”初春饰利说道。
　　“我们这就回去。”白井黑子话音落下，已经一手拉着佐天泪子，两人瞬间以空间移动，瞬移了出去。
　　片刻后，两人就回到了动漫店。
　　直播间里正在直播的几个手办，也纷纷提前下播。
　　陆云这才将开会的事情，详细说了一遍。
　　“超凡者的存在大公开，如果是这样的话，我们的身份会不会也暴露出来？”saber想了想说道。
　　“之前你们做直播，还没人联想到你们本人，但是超凡者一出，你们就算是想隐藏，估计也难了。哪怕一开始不承认，早晚也会被发现的。”陆云想了想说道。
　　显然，新时代即将到来了，也不知道以后会怎么样。

第三百三十二章 扮演者：蓝染忽右介和索隆
　　“看来，以后要忙碌起来了呢。”白井黑子有些感慨道。
　　“是不是要多招一些人呢？”佐天泪子想了想说道。
　　“哈，人哪里是那么好招的啊！”白井黑子
　　“张爽，江峰他们不就干的很不错吗？只不过他们没办法像我们一样值夜班呢，晚上就必须回家或者会宿舍了。”佐天泪子指出道。
　　“可是哪里又能再招到这样的人呢？千里桑还认识这种靠谱的人吗？”白井黑子有些怀疑道。
　　“这个。”佐天泪子一下子无话可说了。
　　“喂喂，你们这是在变相说我不靠谱吗？我可不能当成没听见啊。”千里立刻反驳道。
　　“对了，公开超凡者存在的消息，具体会在什么时候？”苏沫忽然问道。
　　“不出意外，应该是下周。”陆云回想了一下回答道。
　　“下周？看来以后在学校，要变得麻烦了。”苏沫叹了口气说道。
　　“在学校啊！如果超凡者的存在被公开，我们也隐藏不了了吧，到时候我们是不是就会成为校园偶像了？”千里却是眼睛放光的说道。
　　“这有什么好值得高兴的吗？”苏沫皱眉，显得有些理解不了千里的脑回路。
　　她只会觉得这样会变得麻烦，本来现在就很麻烦了，在学校里大家都有点不敢跟她说话的样子，到时候恐怕会更不敢跟她说话了。
　　“到时候知道了我的实力，我再逃课，老师也不敢说什么了吧！”千里简直要兴奋的不能自己了。
　　“不许逃课。”旁边的陆云适时的提醒道。
　　“好好，知道了，起码我上课睡觉，老师不会在用粉笔打我的头了吧。”虽然被禁止逃课，但千里还是很高兴的。
　　“而且也不会再有那么多莫名其妙的家伙给我写情书了吧，到时候也能清静多了。”千里又发现了一条能让自己高兴的事情。
　　“收到的情书会减少吗？”苏沫一愣，感兴趣的问道。
　　“当然了，知道了和我们之间的真实差距，一些苍蝇自然就知难而退了。”千里理所淡然的说道。
　　“这样的话，到确实是一件好事。”苏沫点了点头，有点认同千里的意见。
　　“你们两个，经常收到情书吗？”陆云好奇道。
　　“也，也没有，三两天也收不到一回。”苏沫结结巴巴道，她有点不想让陆云知道这件事。
　　“恩，没错，也就是一两天一封吧，我倒是没觉得太麻烦，反正直接扔掉就好了！就是苏狐狸人太好了，总是想着毕竟是别人的心意，要当面回绝，弄得我陪着她，几乎天天晚上都要晚半个小时才能回来。”千里满脸不爽的吐槽着。
　　“你呀，这方面要学一学苏沫，别人的心意，就算要拒绝，起码也要认真回应啊。”陆云伸手在千里的额头之上点了一下说道。
　　“心意？他们那算是心意吗？别以为我不知道青春期的小男生都在想什么，他们就是馋人家身子。”千里振振有词道。
　　随后她想了想又补充了一句。
　　“当然了，我也没资格嘲笑他们！毕竟我也馋大叔你身子嘛，所以我就只是把情书扔了，没有把他们找出来揍一顿，不然他们以为他们逃得过这一顿打？”
　　“别把所有人都想的和你一样啊！高中生还是有很多纯洁的好孩子的。”陆云无奈道。
　　想到自己当初高中时还没开窍，整天就知道玩玩玩的样子，陆云简直欲哭无泪。
　　明明那时候还有个挺漂亮的女生对自己挺有好感的，结果自己当时就是看不出来，直到多年后才恍然大悟，真是追悔莫及啊！
　　“大叔，人家也是很纯洁的！你不知道越是表面白莲花的，其实私生活越混乱吗？反而是那些成天嘴上开车的妹子，私下才越保守吗？”千里继续振振有词。
　　“你？保守？”陆云觉得自己是不是听错了？你空间忍术卷轴里藏的那些警服护士装什么的，真以为我不知道啊？
　　“当然，不然我为什么穿安全裤？当然，大叔你想看的话，以后独处的时候我把安全裤脱掉也是可以的。”千里说着，就直接低头双手伸到下面，打算脱掉安全裤了。
　　“停，该干嘛干嘛去。”陆云瞪了她一眼，再一次制止了她的瞎胡闹。
　　随着时间越来越晚，也到了该休息的时候。
　　手办们依次回到了阁楼里的小别墅中休息，白井黑子和御坂妹妹依旧是在手办架子上，御坂美琴的两侧打地铺，看来两人的这种状态，是要持续很长一段时间了，起码在御坂美琴苏醒过来之前，是改变不了了。
　　至于苏醒之后，希望白井黑子还能活着。
　　陆云同样也准备上楼睡觉了，千里虽说很想跟上去一起睡，甚至还对陆云说了“大叔，我帮你暖被窝啊？”
　　但依旧被陆云手指一指门外，赶了出去。
　　于是千里和苏沫出门各自回去休息了。
　　苏沫的住处在附近不远，千里则是骑着重型摩托车，一路赶回自家的别墅。
　　同时千里也在思考着，要不要也在这附近买个房子呢？这么天天赶回去太麻烦了。
　　还不如像苏沫一样，住在附近呢。
　　而与此同时，位于动漫店不远处的一栋大楼之上，一名身穿着白色长袍，cos成蓝染忽右介的男子，正站立于天台的边缘，注视着动漫店的方向。
　　而在他的身边，还有着一名cos成索隆的男子，戴着绿色的假毛，赤裸着上身露出扎实的肌肉，腰间插着三把刀。
　　两人正目视着动漫店的方向。
　　“御坂美琴的扮演卡，就是消失在这里吗？”cos索隆的男子问道。
　　“没错，就是消失在这里的。竟然连追踪器对卡片的追索都能隔绝，这里恐怕不简单啊！”cos成为蓝染的男子思索道。
　　“不简单又如何，拿了我们扮演者结社的东西，就必须还回来，否则我会让他们见识到什么是地狱的。”索隆嘴角露出一个残忍的微笑。
　　明明是cos成为索隆，却半点索隆的正义感都没有，反而是充满了一种暴虐的气质。
　　如果索隆看到有人这么败坏自己的形象，估计能直接打爆他狗头吧。
　　“总之，先观察一下吧，人被关进了特事局就算了，反正也不过是个与卡片契合度只有十几的家伙，但是御坂美琴的卡片却一定要拿回来。”蓝染神色凝重道。
　　“御坂美琴啊，如此强力人物的卡片，无论如何也不能流落在外，我们扮演者结社可是要集结一切最强的动漫人物，称霸世界的。”索隆的眼神中闪烁着野心的光芒。
　　“那就先从，称霸这座即将成为超凡者特区的城市开始吧。”蓝染嘴角翘起了一个笑容。
　　也就在这时，千里骑着摩托车，驶出了动漫店所在小巷的范围。
　　顿时，拿在“蓝染忽右介”手上，原本没有任何显示的追踪器上，忽然再次显示出了信号。
　　蓝染忽右介愣了一下，然后赶紧拿起追踪器，对照起了方向。
　　发现追踪器上事先记录过的御坂美琴的卡片，正在快速的远离当前位置。
　　“奇怪，怎么忽然又冒出来了？”索隆凑了过来皱眉道。
　　随即又笑道“有显示就是好事，我们赶紧追上去吧。”
　　锁着索隆就要从天台之上跳下去，只不过他还没行动，就被蓝染忽右介拦住了。
　　“慢着，刚才还没有显示，一下子又出现，并且迅速离开，会不会是陷阱？”蓝染忽右介皱着眉头，明显有点想多了。
　　“陷阱？你是说前面可能有埋伏？”索隆顿时再次皱眉道。
　　“不，也有可能是要把我们从这里引开。”cos成蓝染忽右介的这位，明显属于那种非常善于脑补的。
　　“把我们引开？可是，他们怎么知道我们要来？”索隆奇怪道。
　　“这不是明摆着的事情嘛！无论是任何组织，丢掉了御坂美琴卡片这样宝贵的东西，难道会不想着拿回来？”蓝染忽右介冷笑道。
　　“确实，虽然不知道他们是什么人，但是得到了御坂美琴的卡片，肯定也会担忧被抢回去的，自然会有所防备。”索隆同样也陷入了思索。
　　只可惜，两人完全不明白，这玩意无论是对于陆云还说，还是对于千里来说，都不过就是个玩具而已。
　　正版的御坂美琴眼看着都要苏醒了，谁还看得上盗版啊？
　　而且就算是想要电击的能力，千里也随时能让陆云从超炮的漫画中，给她提取能力出来，哪里用得上这种必须cosplay成动漫人物才能使用的能力啊！
　　也就是觉得这卡片好玩，千里才非要拿着的。
　　只可惜，显然并不是所有人，都能有千里这么好的运气，抱到这么粗的一条大腿的。
　　所以对于他们来说，能够通过cos超电磁炮就获得超电磁炮能力的这张卡牌，真的算是难得的宝物了。
　　会有这么多的联想，也是理所当然了。
　　“那现在我们怎么办？”cos成索隆的男子征询着身边蓝染忽右介的意见。
　　“不急，我们先调查一下，既然追踪器可以追踪到了，那就好办了。不急不急，早晚会拿回来的，御坂美琴。”蓝染忽右介神情严肃道。

第三百三十三章 找上门来的蓝染扮演者（求订阅）
　　清晨，一大早又照例来到动漫店，蹭了一顿早饭的千里，在跟陆云撒娇不想上学无果之后。
　　只能是一如既往的噘着嘴，离开了动漫店，骑上摩托车，载着苏沫两人一起前往学校。
　　今天的海滨市三十六中学也很和平，学生们一如既往拥挤着涌进校园。
　　远远的千里的摩托车发出轰鸣声，大家自然的让开道路，让千里通过。
　　现在的千里，在三十六中那可是大名鼎鼎的扛把子，连续将好几个校园恶霸打趴下，并且禁止任何人在学校里欺负人，谁敢打架更是要被千里先拎出去暴打一顿。
　　于是三十六中的风气顿时为之大好，什么校园霸凌砸，再也不敢出现了。
　　哪怕是悄悄的都不敢，毕竟你能瞒过老师，还能瞒过同样是学生的千里？
　　要知道千里可是在各个班级里，都有给她打小报告的人呢。
　　于是在千里整治之下，校园风气是前所未有的好，学生们对她也是发自内心的拥护爱戴。
　　看到她骑着摩托车而来，更是主动让路，就差没高呼女王大人万岁了。
　　而也正因为千里的行为，取得了如此好的效果，所以校领导才对她的一些行为睁一只眼闭一只眼的，甚至老师们虽然对她逃课颇有微词，但私下里也觉得这是个好孩子，就是太喜欢打架了。
　　所以，绝对不是因为千里的父母钱给到位了，所以才没把她退学的，绝对不是。
　　于是在大家的让路之下，千里将摩托车停在了教学楼旁边的车棚里，她这辆摩托车，也是车棚里除了电动车之外的，唯一一样重型摩托车了。
　　旁边的实验楼也已经维修好，重新开放了。
　　至于教学楼四楼的女卫生间，同样也已经维修好了。
　　两周前学校发生的一系列事件，就好像从未存在过一样，已经慢慢在学生们的记忆中间淡忘。
　　虽然学校的怪谈依旧还在，但是却没有配合怪谈的怪事发生了，于是大家的热情也就渐渐降低，谈论的人也减少了。
　　不过想到下周官方就要全面公开关于超凡者存在的情况了，到时候不出意外，这些怪谈恐怕又会被频繁提起了吧。
　　千里和苏沫在楼梯间分手，各自来到了自己的教室。
　　千里一进高一教室，就受到了教室同学们的热烈欢迎，大家纷纷和千里打着招呼，可见千里在班级里的威望之高。
　　而千里也笑的像个二哈一样嘻嘻哈哈和大家互动着。
　　而另一边苏沫就不是这样了，也不知道是不是自身气场过于强大，苏沫一走进高二的教室，顿时原本热闹的班级，声音瞬间就低了一个档次，大家都在偷偷打量着苏沫，虽然都想跟苏沫搞好关系，但是却又谁都不敢主动搭话。
　　跟千里那边完全就是两个极端。
　　不过苏沫也早就习惯了这一切，自顾自的在座位上坐下，很快老师走进教室，开始上课了。
　　苏沫取出课本，一本正经的自习着上面的内容，到不是她不想听课，而是老师讲的东西，她早就会了，所以与其听课，还不是预习别的内容。
　　现在她几乎已经把高二的内容都自己学的差不多了。
　　跟某个不爱学习的家伙，简直就是两个极端。
　　没错，说的就是千里。
　　苏沫自习着课本上的内容时，千里同样也在上着课。
　　只不过和苏沫努力学习不同，千里是自从看到老师站在讲台上，眼皮就开始打瞌睡了。
　　老师一开始讲课，简直比任何催眠曲还管用，上眼皮和下眼皮开始打架，忽忽悠悠不知道什么时候，她就趴在桌子上睡着了。
　　坐在她隔壁的同桌，是个长得还挺清秀的小帅哥。
　　发现千里睡着了，立刻就悄悄的把千里身前的书堆，又叠的更高了一层。
　　而坐在千里另一侧的小美女，也配合的将千里身侧的书堆，稍微转变了一点方向，将老师的视线完全挡住。
　　做完了这些，小帅哥和小美女还互相对视了一眼，一副合作愉快，一切尽在不言中的样子。
　　随后两人这才继续上课了。
　　呼呼大睡的千里完全不知道这些。
　　果然在不知道的地方，哪怕是千里，也是再被朋友们守护着。
　　当然，也可能是因为，平时千里也在守护着大家，所以才会被大家如此发自内心的守护。
　　于是上课下课，上课下课。
　　每当下课铃声响起，千里就神奇般的醒了过来，然后和大家嘻嘻哈哈的打闹着。
　　手掌时不时还打闹的啪啪拍在同桌小帅哥的后背上，结果造成同桌差点被被拍的趴在地上半天起不来。
　　“张玄，你这身体素质也太差了，要抓紧锻炼了啊，你这样还怎么找女朋友啊？”千里吐槽着同桌的身体素质，还不忘关心道。
　　“找什么女朋友，女人哪有纸片人老婆可爱，那些喜欢女人的家伙，简直肤浅。”小帅哥一脸不屑加嫌弃的说道。
　　“芊芊你就不要管他了，明明身体这么弱，却是个钢铁直男，还是喜欢纸片人的钢铁直男，我都怀疑他家的香火会不会在他这断档。”千里隔壁的小美女，用怜悯的眼神打量着小帅哥张玄。
　　“这都什么年代了？还香火？冯欣你这是封建糟粕。”张玄振振有词的反驳着。
　　于是小帅哥张玄和小美女冯欣，两人就这么互相怼了起来。
　　很快前后桌也跟着一起加入了分析张玄是不是钢铁直男的行列。
　　“啊，对了芊芊，今天又有人托我把情书交给你，给你吧。”怼人的时候，冯欣忽然想起一件事，于是取出了一封粉红色，看着就很是精致的信封递给千里。
　　“噫，大男人用粉红色信封，好恶心，你直接丢了不就好了，还给我干嘛？反正我也要丢。”千里看着那封情书，只觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“那怎么行，这毕竟是给你的东西，我私下丢了算是怎么回事？”冯欣振振有词道。
　　“行了，我收到了，你帮我丢了吧。”千里连连摆手。
　　“恩，那好吧！这回是你要丢的，不是我要丢，我可是把信交给你了啊！”冯欣说着这才把粉红色的信封揉成一团，直接对着墙角的垃圾桶丢了过去。
　　虽然也有些学生很是好奇被丢掉的情书里写了什么。
　　如果是一般情况，可能就有调皮的男同学去把情书捡回来，然后在全班面前当众念出来，然后羞的女生满面通红趴在桌子上。
　　只可惜，这次丢情书的却是千里，几个平时很调皮的男生想了想，这么做有多大几率被千里暴打一顿，再从窗户丢出去。
　　于是只能是按下了好奇心。
　　毕竟狗命比较重要。
　　今天的教室也是如此的热闹，大家在课间时分打打闹闹，直到上课铃声再次响起，于是这才各自坐会座位。
　　而千里也是在老师站上讲台之后，瞬间就又开始犯困了起来。
　　明明刚才还那么精神呢，结果老师一讲课，就好像催眠曲一样，也是没谁了。
　　于是迷迷糊糊的千里又趴在桌子上睡了过去。
　　像往常一样，千里时不时的梦到和大叔玩亲亲之类的游戏，然后嘴角就挂上了奇怪的笑容。
　　同桌张玄看了看她，早就已经见怪不怪了。
　　因为千里经常会在睡梦中喊着什么大叔大叔的关系，所以跟她关系比较好的朋友都知道，千里有个什么大叔，据说是个宇宙无敌超级帅的帅大叔。
　　反正千里是这么说的，大家也就信了。
　　虽然不是很明白千里为什么要找个大叔，但是这种事情，也没办法说就是了。
　　也就在这时，张玄忽然一阵恍惚，他觉得自己在那一刹那，仿佛看到了一道刀光从眼前闪过，随即轻轻摇了摇头，仔细确认了一下，却什么都没有，看看旁边还在睡觉的千里，继续上课学习了起来。
　　只是他和全班同学都不知道的是，那一瞬间，全班同学包括老师在内，仿佛全都看到了一道刀光，只不过转瞬即逝，于是所有人都以为自己眼花了。
　　就在他们认真学习时，教室大门忽然被人从外面推开，一个身穿着白色长袍的男子走了进来。
　　他身材高大，cos成蓝染的样子，手持一把斩魄刀。
　　但是全班的所有人却都无视了他的存在，就好像谁都看不到他一样。
　　任凭他走到了讲台上，从老师的身边擦身而过。
　　老师却依然在讲着课，同样没有注意到他。
　　只有原本还趴在课桌上傻笑着呼呼大睡的千里，不知何时已经清醒了过来，双眼警惕的直视着那名cos成蓝染的男子。
　　“果然，被发现了？虽然看上去大大咧咧，但是能诛杀血蜥蜴的人，果然没那么简单呢。”蓝染显然已经调查过了千里，一脸微笑的说道。
　　而与此同时，在全班所有人的视线中，千里依旧在睡着觉，没有人察觉到千里其实已经醒过来了，并且与入侵者对视着。
　　“扮演者？”千里看着蓝染的样子，看似疑问，实则肯定道。
　　“没错。”蓝染点头，两人之间一触即发。

第三百三十四章 写轮眼VS镜花水月（求订阅）
　　“你是为了这张卡片来的？”千里没等蓝染说什么，就已经猜到了对方会出现在这里的目的，从身上取出了一张卡片示意道。
　　毕竟除了这个，也没别的了。
　　“我听说你有写轮眼？”蓝染却是没有回答千里的问题，反而提问道。
　　“切，我的情报都满天飞了吗？”千里不爽的啧了下嘴。
　　“毕竟两个星期前，看过你动手的人很多啊，总是会有人愿意回答的，特别是在我的镜花水月之下。”cos成为蓝染的男子说道。
　　“所以你提这个，是像我示威？”千里冷笑道。
　　“我只是想看一看，比起幻术，到底是我的镜花水月更胜一筹，还是你的万花筒写轮眼更强。”蓝染温和中带着孤高的说道。
　　真别说，这一刻cos成蓝染男子的笑容，与真正的蓝染，到是有几分相似。
　　“哎？这样啊，不过你的镜花水月，真的能代表得了真正镜花水月的威力吗？你们这些扮演者，没办法完全再现被扮演者的实力吧！我可不喜欢胜之不武的比试，这样就算我赢了你，也没办法心安理得的说，论起幻术镜花水月比不上写轮眼呢！”千里缓缓站起身来，直视着蓝染说道。
　　“没错，现在的我还没办法完全发挥镜花水月的威力，我的同调度也不过只有百分之六十，但是你就能够完全发挥万花筒写轮眼的威力吗？我看不见得吧。”蓝染依旧温和的说道。
　　千里先是沉默了一下，就在蓝染以为自己猜对了的时候。
　　千里却是忽然露出了一个笑容，甚至还伸出右手手指一拉下眼皮，对着蓝染吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　“抱歉，你猜错了呢，我可是开了挂的哦。”
　　“什么？”蓝染愣了一下，然而下一刻，千里却已经动手了。
　　先不说千里一贯的主张就是能动手就别逼逼，能打赢就莽一波，打不赢就赶紧怂。
　　单单是目前所处的环境，就让千里必须出其不意。
　　这里是学校，是她的教室。
　　她有信心不惧怕面前的这个冒牌货蓝染，但是此时此刻在这间教室里，某种意义上可以说，全班的同学都是蓝染的人质。
　　万一蓝染要是对自己的同学们不利呢？
　　千里不敢赌眼前的冒牌货蓝染是那种讲道义的家伙，所以她必须出其不意，决不能给蓝染对班级里的同学们出手的机会。
　　刹那间，千里眼中写轮眼浮现，神威发动。
　　一道道漆黑的螺旋状空间通道，在蓝染的身侧出现。
　　并且不是一个两个，而是密密麻麻的无数个，遍布了蓝染的四周。
　　只是看着那些漆黑的螺旋，蓝染就感觉到自己头皮发麻。
　　于是他只能按照千里为他留出的唯一一条生路，也就是教室一侧面对着窗户的方向，迅速撤退。
　　啪的一声，蓝染撞破了窗户，向着教室外的操场落去。
　　显然他并不像真正的蓝染一样能在空中行走飞行，这让千里稍微安心了一些，毕竟这代表着他的实力，也确实是离真正的蓝染有差距的。
　　不过千里还是紧追着他也从窗户跳了出去，只要没办对方驱逐出学校，就不能安心。
　　千里甚至还考虑，是不是该放个大招，吸引一下大叔来帮忙？
　　不过这样场面有点太大了，虽说下周超凡者的存在就要公布了，但是在这之前，还是别搞事的好。
　　所以，要不还是给大叔打电话吧！
　　或者用令咒召唤康娜酱过来也不错。
　　千里胡思乱想着，手上动作却不停，身在半空中就已经变身为了仙人模式，双眼浓重的眼影，背后就伸开了羽翼，仙术风之翼发动。
　　急速向着蓝染俯冲而来。
　　“仙人模式？没想到除了写轮眼，你竟然还有仙人模式？不过那又如何，写轮眼虽然也有催眠能力，但是须佐能乎，神威，这些强力能力也让你的写轮眼在催眠方面无法专精！相比起来，专精于催眠的镜花水月，才是最强的啊！”蓝染说着，已经拔出了手中的镜花水月，一刀向着千里斩来。
　　刹那间，千里想要闭上眼睛，不去看那把镜花水月。
　　但是最后千里还是放弃了闭眼的想法，有着写轮眼的自己，可以说很大程度上，能力都是与眼睛有关的，闭上眼睛完全就是自断臂膀。
　　虽说蓝染说的也有道理，比起专精催眠的镜花水月，有着更多种强力能力，无法专精催眠的写轮眼，可能也会面临无法看破镜花水月的问题。
　　毕竟自己的写轮眼不是宇智波鼬的眼睛，没有月读的能力。
　　但是千里还是想要试一试，谁让她底牌多呢，就是这么任性。
　　于是千里写轮眼瞬间转动起来，运转到了极致，死死的盯着蓝染，同时避开了他一刀斩来的镜花水月，两人错身而过。
　　同时，千里手中出现了神威，向着蓝染的所在按去。
　　神威落在了蓝染的身上，漆黑的螺旋将蓝染吸了进去，但是千里却暗道不好。
　　虽说她的五感都在告诉她，她的神威已经将蓝染吸入了异空间。
　　但是唯有眼睛，唯有她的写轮眼不住的跳动着，仿佛是在提醒着她哪里有些不对的地方。
　　如果是正面对决，千里相信自己绝对能够把蓝染压着打，毕竟这不是真正的蓝染，只是一个扮演者。
　　而且还是同调度紧紧只有百分之六十的蓝染。
　　但是镜花水月这个能力，实在是太BUG了，简直是无解啊！
　　虽说自己的写轮眼，隐隐能够察觉到什么，但是依旧不足以彻底看穿对方的镜花水月。
　　于是千里在落地的同时，双眼闭了起来。
　　“你已经看到了我的镜花水月，就算是这个时候闭上眼睛，也已经晚了，你的五感已经被我所支配，你猜现在出现在你面前的我，是真实的我吗？”蓝染的身影出现在千里身前不远处，温和的看着千里说道。
　　千里没有理会他的话，缓缓睁开了双眼，向着四周扫了一遍。
　　然后她盯着某个地方，露出了笑容。
　　此时的千里，双眼已经从写轮眼的状态，变成了轮回眼。
　　虽说她的五感依旧在不断的告诉她，她面前的蓝染才是真实的，但是千里的眼睛却告诉她，旁边不远处看起来空无一物的所在，才是蓝染真正的位置。
　　而站在那里操控着千里五感的蓝染，表情瞬间僵硬了。
　　“轮回眼？你竟然还有轮回眼。”
　　“这还是我第一次在战斗中使用，可能有点不太熟练。”千里抬起自己的手掌看了看。
　　随即，伸手指向了蓝染。
　　“万象天引！”
　　刹那间，一股剧烈的吸引力，自千里开始向着蓝染的所在扩散而去，
　　蓝染浑身上下的白袍在剧烈的引力之下猎猎作响。
　　他努力的想要抗拒着这股引力，但是却依旧在引力的剧烈作用之下，急速的向着千里的所在飞去。
　　而在同一时间，千里的另一只手也向前伸出，一道漆黑的漩涡出现，神威就在蓝染的必经之路上等着他。
　　蓝染不断的挣扎着，却完全无法脱离万象天引的引力。
　　表情开始扭曲的蓝染，终于无法维持从出现到现在的温文尔雅，他嘶吼着咆哮起来。
　　“破道之六十三，雷吼炮！”
　　刹那间，一道惊雷从天而降，轰隆隆的巨响之中，这道雷霆落向千里。
　　只不过还不等落雷落在千里的身上，在她的身周已经升起了须佐能乎。
　　并不是多么巨大的须佐能乎，但却依旧将千里的整个身体笼罩在了其中保护了起来。
　　落雷砸落在千里的身上，一阵阵电光闪烁，雷电虽然无法对须佐能乎保护中的千里造成伤害，但余波却向着四面八方涌去，将操场之上的篮球架，足球门，全都掀飞，同时也将花坛炸出了一道道缺口，甚至上方教学楼一侧的窗户也尽数碎裂，随即才慢慢最终渐渐消散。
　　Cos蓝染之人，使用的雷吼炮显然无法与真正的蓝染相比，所以威力有限，很轻易就被千里抵御住了。
　　但同时千里的万象天引也被打断了，可以说蓝染的目的已经达到了。
　　“了不起，这没想到，你竟然还有轮回眼。”蓝染狼狈的站在操场的一侧，剧烈的喘息着。
　　“你也不错嘛！”千里说着听不出是不是夸赞的话。
　　“可惜了，我并不是真正的蓝染，也没有崩玉的融合形态。”cos成蓝染的男子，有些遗憾道。
　　“就算你融合了又如何？你以为这就是我的全部实力吗？”千里很是骄傲的说道。
　　只不过与蓝染理解的不同，千里所谓的还有实力，并不是指她本人的实力，而是大腿的实力。
　　我可是还有大腿没有使用的，大腿也是实力的一部分啊！是不是！千里对此很是自豪。
　　然而就在两人处于战斗的间隙中时，不远处被崩飞出一道道缺口的花坛上方，教学楼尽数碎裂的窗户边缘，一个靠坐在窗边的女生，处于被催眠状态的她，完全没有意识到自己身侧的窗户已经彻底碎裂了。
　　依旧像往常那样，向着窗户靠去。
　　然后，处于催眠状态中的她，自己都不知道的情况下，就这么从窗口处，坠落了下来。

第三百三十五章 抢怪的苏狐狸（求订阅）
　　正打算趁着蓝染狼狈的状态乘胜追击的千里，还不等动手，就察觉到了不远处窗口正在坠落的女生。
　　于是她只能赶紧收住脚步，向着女生坠落的方向赶去。
　　而趁此机会，蓝染准备撤退了。
　　毕竟他不是真正的蓝染，依靠着卡片的能力，与蓝染的同调度也不过就是百分之六十。
　　而且说真的，即便是到了百分之百的同调，这张卡片到底能不能真的发挥出蓝染的全部实力，也是存疑的。
　　所以在看到千里竟然拥有着轮回眼，并且能够使用万象天引之后，蓝染就已经打算开溜了。
　　毕竟能用万象天引，那么别的能力是不是就也能用？
　　想到那些bug一般的能力，正常人都会想跑的，他也不例外。
　　只是能不能成功跑掉，这是个疑问。
　　直到看到千里被坠楼的女生吸引，只能转身去救人，这就让蓝染抓住了机会。
　　“那么今天就到此为止吧，我们还会见面的。”蓝染一如所以的反派一样，留下了一句极其有逼格的话，便准备以瞬步离开了。
　　只是在这千里转身刚刚在半空中接住女生，蓝染一个瞬步，身影瞬间消失在原地，向着远处急速掠去的当口。
　　蓝染所离开的那个方向上，忽然爆发出了铺天盖地的无边碎刃，如同海浪一般，将正在急速离开的蓝染四面八方全部覆盖。
　　于是处于瞬步之中的蓝染，不得不停下了自己的动作，身体停留在半空中，紧接着就被无边碎刃的海浪所淹没。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一声盖过一声的惨叫之中，整个身体被碎刃划过了不知几千几百刀。
　　最主要的是，其中的每一刀，又都有着千百倍的痛苦。
　　最终当碎刃海浪从他的身周退散，蓝染已经浑身血染，从半空中坠落，扑通一声摔到了地上。
　　同时，一个被风托举着，悬浮在半空中的身影，也缓缓落在了蓝染的身边。
　　那正是苏沫，只见她双目闭合，身周微微浮现着电光。
　　早在之前蓝染以镜花水月催眠全校时，苏沫就同样中招了。
　　毕竟她可没有写轮眼。
　　不过她却有着念，可以用念代替五感的部分功能，一些方面甚至比五感更强，所以并没有完全丧失感知能力。
　　只不过那时候千里和蓝染已经打了起来，所以她就潜伏在一边伺机而动，正好将要跑的蓝染抓了个正着。
　　同时，伴随着奄奄一息的蓝染落在地上，将女生救下的千里，也赶了过来。
　　不过却是一脸不爽的样子，毕竟自己在前面打了半天，最后被苏狐狸摘了桃子，她能高兴就怪了。
　　“切，有什么大不了的，要不是我先和他打了一顿，你能这么容易把人抓住？”
　　“谁抓住的有区别吗？”苏沫对于千里的耿耿于怀，表示十分不解。
　　“当然有区别了，我还想跟大叔炫耀一下我的写轮眼能打过蓝染了呢。”千里一脸的郁闷。
　　“他又不是真正的蓝染？”苏沫表示不解。
　　“但是也有蓝染的几成实力吧？那可是蓝染啊，动漫里的终极大BOSS之一啊，能打过他，不是很值得炫耀的一件事吗？明明还想让大叔对我刮目相看的，总把我当成小孩子，什么时候才能推倒我啊！”千里是越想越气，还瞪了苏沫几眼。
　　“我可以跟店长说，是你把人抓住的。”苏沫想了想，一副无所谓的样子说道。
　　“你会让给我？你就不想给大叔推倒？别说不想啊，我可不信。”千里一脸的狐疑看着苏沫。
　　“谁，谁想被推倒了，你以为谁都像你吗！”刹那间，原本一副淡然样子的苏沫，脸都红了起来。
　　“哟哟哟，被说中心事急了？”千里得意洋洋道。
　　“不过是抓住一个蓝染而已，跟推倒不推倒有什么关系？哼，真是肤浅！难怪店长觉得你是小孩子。”苏沫双手抱胸，脸转向一边不看千里道。
　　“你说谁是小孩子？”千里愤怒的伸出手指指着苏沫。
　　“小孩子说谁？”苏沫反问。
　　“小孩子说你！”千里话一出口，就察觉到了不对，但是已经收不回来了。
　　“你，你这个飞机场，到底谁是小孩子啊！”千里怒而揭短。
　　“飞机场？我可是有C的，你说谁是飞机场？”苏沫拍着胸脯反驳道。
　　“区区C而已，在我E的眼中，就是飞机场！”千里终于找到了优势，得意洋洋道。
　　顿时，苏沫也被哽的无话可说了，毕竟凭胸而论，千里确实是有着莫大的优势的。
　　两个人在这吵吵闹闹，浑身鲜血被千百倍疼痛折磨的奄奄一息的蓝染，咬着牙齿将手伸向了不远处掉在地上的镜花水月。
　　只是还不等他手触碰到镜花水月，千里就一脚踩在了他的手腕上，阻止了他手掌的前进。
　　显然吵架归吵架，该有的警戒千里还是有的。
　　只不过浑身上下遭受着凌迟一般痛苦的蓝染，对于千里这一脚踩在手腕之上的疼痛，已经完全感受不到了。
　　他还在努力挣扎着够着镜花水月。
　　“苏狐狸，这家伙怎么办？直接绑回去？可是学校里同学们的催眠，还没解除啊！总不能一个个人让他们过来触碰镜花水月吧？”千里觉得有点头疼。
　　“这还不简单，直接拿走他的卡片不就行了，到时候他失去了能力，催眠自然也就解除了。”苏沫轻而易举的想到了办法，甚至还顺便鄙视了一下千里的智商。
　　“好主意。”千里说着身上就浮现出了须佐能乎的影子。
　　只比她本人高一个头左右的半身骷髅形态须佐能乎，伸出一只骷髅手掌，拎起蓝染的大腿，就被人提了起来。
　　然后不断的晃动着，一副要把蓝染身上的卡片晃下来的样子。
　　“你等等，这样怎么可能找到到。”苏沫都要无语了。
　　然而谁知道，下一刻打脸的事情发生了。
　　一个挂在蓝染脖子上，然后被他贴紧胸口防止的卡套掉了出来，从透明的塑料卡套往里看去，一张属于蓝染忽右介的卡牌，就这么放置在里面。
　　顿时，苏沫的声音停止了。
　　千里则是趾高气昂起来。
　　“哈哈，怎么样，我的办法好用吧。”很是得意加嘚瑟的千里，伸手就要把卡牌拿走，但是又被苏沫拦住了。
　　“等一下，他现在全靠蓝染的实力压制伤势和支撑意志，才能在救赎之刃的千百倍疼痛之下撑下来，不然早就疼死了，你现在拿走卡牌，没有了蓝染力量的支撑，他直接就会死。”苏沫说明道。
　　“死就死呗！这种家伙不该死吗？”千里很是理所当然道。
　　“他死了还去哪里找他的同伙？扮演者结社，你不想找到他们的踪迹吗？”苏沫说出了她的理由。
　　“这个，那怎么办？不拿走卡牌，就解除不了学校的催眠，拿走卡牌他就死定了？”千里觉得自己的双眼要变成蚊香圈了，这种两难的选项，她最搞不定了。
　　“简单，打晕了，让他感受不到痛苦不就行了，或者再加上你的写轮眼催眠一下，让他彻底失去意识当保险。”苏沫出主意道。
　　谁知听了苏沫的话，千里一下子眼睛就亮了起来。
　　“你的救赎之刃，用写轮眼能解除？”千里觉得自己发现了新大陆，千里觉得自己以后再也不用怕苏狐狸了，千里开始膨胀了起来。
　　“救赎之刃的痛苦即是作用于肉体上的，也是作用于精神上的，如果彻底失去意识，自然也就感觉不到疼痛了，所以你是打算用写轮眼把你自己的意识彻底封闭，然后在跟我打一场吗？”看穿了她小心思的苏沫，一句话又把千里打回了原型。
　　“切，知道了知道了，我这就用写轮眼催眠他。”失去梦想的千里，有点不耐烦的摆摆手。
　　随即先是用写轮眼催眠了一下蓝染，又随手将他打晕，这才扯下了蓝染挂在脖子上的透明塑料卡套，取走了里面的卡牌。
　　刹那间，蓝染身上的灵压就仿佛从未存在过一般的消散了，浑身上下的伤口失去了灵压的压制，也一下子开始向外飙血。
　　不过被苏沫随手就用念，将伤口封住了，算是止住了血。
　　如果此时此刻cos成蓝染的人，还清醒着，必然会感受到失去蓝染力量支撑后，作为普通人被救赎之刃划伤的伤口带来的千百倍疼痛，到时候直接疼死都是有可能的。
　　但是不知是幸运还是不幸的是，他现在昏迷过去了。
　　同时整座学校刹那间也沸腾了起来，之前因为被镜花水月催眠，所以哪怕整座教学楼一侧的玻璃全都崩碎了，学生们和老师们已经没有察觉。
　　直到现在，整座学校才忽然发现，不知道什么时候，教室的窗户竟然碎了一地。
　　与此同时，学校外也响起了姗姗来迟的警车声，那是之前因为学校的动静，校外的人察觉了不对，于是报警，所以前来的警车。
　　同时赶来的还有通过监控摄像头早就发现了这边情况的白井黑子。

第三百三十六章 扮演者结社的来历（求订阅）
　　“夹击妹抖！”空间移动出场的白井黑子，身影刚一出现就来了个熟悉的开场白。
　　直到她发现现场站着的只有千里和苏沫两人，开场白后面的话才没有继续下去。
　　“你们两个，这是怎么搞的？”白井黑子看看已经乱成了一团的学校。
　　无论是操场上刚刚被雷击过的痕迹，还是狼狈的足球场篮球场，依旧满是碎玻璃的教学楼，不知道的可能还以为这里刚打过一场仗呢。
　　不过，好像也跟打仗差不多了就是。
　　“别说那些了，赶紧先离开，不然要被学生们看到了。”千里说着身周出现了漆黑的漩涡，神威发动了。
　　随即就将她自己还有地上cos成蓝染的男人，以及苏沫，甚至刚刚空间移动过来的白井黑子，全都吸入了神威之中。
　　“等等，我才刚过来。”白井黑子还想说什么。
　　但是人已经被吸入了黑洞之中，再被黑洞喷吐出来，则是已经来到了动漫店外的小巷之中。
　　“哈，好歹让我和特事局的人说上两句话啊。”白井黑子露出了一副死鱼眼的表情。
　　“既然他们都到了，那就交给他们善后好了，有什么好说的？”千里不解道。
　　“你不懂，这样能够证明最先赶到现场的是我，也说明了我们风纪委员会在维持治安方面的专业性，远在他们特事局之上，这可是以后海滨市成为特区之后，风纪委员会还能维持现在地位的政志资本呢。”白井黑子一副政志小能手的样子侃侃而谈。
　　千里则是表示对此一头雾水。
　　“哎？这样啊！还是先把这家伙弄到风纪委员会绑起来吧，弄到动漫店里，我怕弄脏了店里的地板呢。”千里拎起了地上失去了蓝染的力量之后，就只是个单纯cos男的家伙说道。
　　“风纪委员会的总部，真的要成为审讯室了吗？”白井黑子觉得自己心很累。
　　不过几人还是顺着楼梯，来到了四楼的风纪委员会。
　　一进门，就看到了佐天泪子和初春饰利两人。
　　此时佐天泪子正坐在初春饰利的旁边，看着初春饰利在电脑上不断的打着什么。
　　此时此刻初春饰利用的电脑是之前贪狼星君随着房子赠送的，属于风纪委员会的电脑，也就是说动漫店里陆云给初春饰利买的电脑，某种意义上算是白买了吧。
　　也不知道陆云会是何种心情。
　　“哈喽，大家回来了。”佐天泪子第一个举手打招呼道。
　　“佐天桑，上午好啊！”千里举着手里的“蓝染”打招呼道。
　　那样子让佐天泪子一瞬间有些不知道该如何回应是好了。
　　随即苏沫和白井黑子也打招呼，这才算是化解了尴尬。
　　而此时风纪委员会的总部内，除了佐天泪子和初春饰利之外，还有两个人也在。
　　正是大学生的张爽和江峰，两人因为是大学生的关系，所以白天不上课的时候基本都会过来。
　　而丁文萱和秦宇航则因为还是高中生，所以必须上课，所以过来的时间有限，一般只有中午放学后和晚上放学后会来露一面。
　　这还是因为张爽在风纪委员会的总部内立了一面大镜子，直接通往镜空间，让丁文萱和秦宇航可以方便的从学校里直接通过镜空间赶来，两人才能经常过来看一看。
　　不然身为高中生的两人，怎么可能会有那么多的时间。
　　当然，千里和苏沫这两个不正常的高中生，不在参考范围内。
　　不过丁文萱和秦宇航来不来，其实对于风纪委员会也没啥影响就是了，两人也没有任何能力，说白了就是打酱油的，最多算是给风纪委员会增加点人气，不让这里显得过于冷清。
　　众人互相打过了招呼，在现场唯一的男生，江峰的亲自动手之下，cos成蓝染的男子，被绑在了椅子上。
　　随后千里又开始犯难了，现在把人叫醒，千百倍疼痛之下，人醒了估计也疼死了。
　　但是不叫醒，又怎么从他嘴里问出扮演者结社的事情呢？
　　“难道真要叫大叔来帮忙？”千里对此有点抗拒，毕竟什么事都找大叔帮忙，岂不是显得她很没用。
　　当然，该找大叔抱大腿的时候，千里还是很果断的，不过除此之外的事情，千里还是倾向于自己解决。
　　“或者你可以去求贪狼星君。”苏沫给出了另一个选项。
　　“算了，我还是找大叔帮忙吧！”千里果断的说道。
　　其实对于扮演者结社这个组织，千里一开始是没什么想法的，毕竟各种组织那么多，只要你别惹到我头上来，那咱们就相安无事不是挺好？
　　可千里没想到，这个什么扮演者结社的人，竟然因为一张御坂美琴的卡片，一张千里她完全没放在心上的卡片，就直接打上门来了，还直接在学校里大打出手。
　　于是这就让千里不得不重视这个组织了，现在自己又打倒了一个蓝染的扮演者，还再次抢走了一张卡片，不想下次再被人打上学校，威胁到同学们的千里，也就只能先硬刚一波，想办法把这个什么扮演者结社尽可能一网打尽了。
　　为此哪怕是找大叔帮忙，那也在所不惜了。
　　于是千里蹦蹦蹦一溜小跑的下了楼，直奔动漫店而去。
　　苏沫也紧随其后。
　　只是两人拉开动漫店的门，却在陆云熟悉的位置上并没有看到他的影子。
　　“索隆，大叔去哪里了？”千里疑惑的询问道。
　　此时索隆正在柜台上，迎着窗口照射进来的上午阳光，身背着相比他的体型巨大无比的哑铃，做着单手俯卧撑。
　　“店长？他去隔壁了。”索隆随口说道。
　　旁边刚刚追着千里和苏沫的脚部，回到动漫店的佐天泪子，“啊啊啊！”的大声阻止，想要去干扰索隆的话，却终究没有干扰到，千里还是听清楚了。
　　“隔壁？狐狸精！”千里咬牙切齿的说道。
　　隔壁除了那家贪狼星君胡馨开的名为一晌贪欢的咖啡酒吧，还能是哪里。
　　于是千里搜的一声，就直冲隔壁而去，哗啦啦一声拉开了隔壁咖啡酒吧的大门。
　　就看到正坐在吧台前的陆云和贪狼星君，以及吧台后调酒的金发女仆。
　　此时咖啡酒吧内并没有客人，也不知道是这个时间没有客人，还是客人都被驱逐法术驱逐了。
　　千里一脸狐疑的看着，陆云和贪狼星君互相坐在安全的距离上，并没有什么亲密接触，这才稍稍安心的走进了酒吧。
　　苏沫紧随其后。
　　至于佐天泪子，也跟了她，正一边说着打搅了，一边蹑手蹑脚的走进咖啡酒吧。
　　貌似是剧本掌控的本能，让她对即将发生的八卦很是好奇，所以才硬着头皮跟了进来的。
　　不然她可不想介入这样的修罗场。
　　“大叔，我和苏狐狸被人欺负了。”千里一来到陆云身边，就赶紧抱住陆云的一只手臂撒娇道。
　　“明明是你们把人打的半死不活的，到底是谁欺负谁啊！”陆云有点无奈又带着宠溺的点了点千里的额头。
　　“大叔你怎么知道的？”千里疑惑道。
　　“33娘的入侵的监控摄像头上看到的，你以为我来这边干嘛？还不是帮你打听一下，扮演者结社到底是怎么回事。”陆云笑着说道。
　　“真的？大叔你最好了。”千里一下子喜笑颜开起来，看着贪狼星君，也忽然不觉得她嘴脸可恶了。
　　其实早在昨天，陆云就想找贪狼星君问一问扮演者结社的事情了，不过当时主要是想问问，为什么最近会有这么多组织迁移到海滨市的事情，扮演者结社只是顺便一问。
　　谁知道还没等问呢，贪狼星君就主动上门，拉着陆云去开会了。
　　随后众多组织迁移到海滨市的事情，陆云在开会时也有了答案，扮演者结社这点小事自然也就忘记问了。
　　直到今天，陆云准备专门过来问问，关于扮演者结社的事情。
　　谁知贪狼星君还没开始说，千里和苏沫就找上了门来。
　　这样这样，就大家一起听了，也省得陆云回头在复述一遍了。
　　只不过关于扮演者结社的事情，贪狼星君了解的也不多。
　　只知道这是一个最近刚刚冒出来的新兴组织，出现的时间最多也就一个月左右。
　　但是却发展的很迅速，他们利用手上的卡牌，不断的寻找能够与卡牌同调的人，来快速的获得战斗力。
　　这种利用卡片以及cosplay获得战力的方式，虽然有些取巧，但是战力却也是实打实的。
　　所以有着充足战力的他们，势力也扩展的很快。
　　目前隐隐已经有了中型组织的威势了，也就是人数还少一些，以及底蕴也稍显不足。
　　至于他们手上的卡牌是从何而来的，这就不得而知了。
　　毕竟这是扮演者结社最大的秘密，肯定不是那么容易得知的，甚至组织内的核心成员，都未必会知道卡牌的来历。
　　而据贪狼星君手下情报组织的分析，初步估计这些卡牌极有可能是利用特殊道具制作的。
　　至于道具的来源嘛，可能性最大的，自然就是诸神空间了。
　　毕竟各种各样的奇怪道具，从诸神空间里流出来的也不是一件两件了。

第三百三十七章 打上门去（求订阅）
　　贪狼星君将她所知道的消息娓娓道来，有些甚至还是刚刚才从自己手下那里了解到的，毕竟身为一家大型组织的首领，她那里有那么多时间去关注一家刚刚才有可能成为中型组织的小组织。
　　这也就是陆云来问了，不然她还懒得了解呢。
　　不过也正因为扮演者结社相对于北斗来说，只是一家不入流的小组织，所以贪狼星君手下的情报官们，以往对于这家小组织的情报，自然也不会过于重视，只是例行搜集了一些。
　　所以很多隐秘的情报是根本不知道的，只能了解一些比较大面上的消息。
　　但是即便如此也足够了，起码让陆云和千里，苏沫，知道了一些关于扮演者结社的基本情况。
　　而问过了关于扮演者结社的事情，陆云又想起了上一次任务中遇到的情况。
　　当时任务失败，即将被传送离开任务世界，如果不是自己灵机一动在那个世界留了一道坐标，并且及时赶了回去，还不一定会发生什么事情呢。
　　当时陆云就想了，如果能有什么方法，或者道具一类的东西，能在任务结束，或者任务失败之后，还能继续留在任务世界，不会立刻被传送回来就好了。
　　现在借着这个机会，陆云一起问了出来。
　　“任务结束后还能留在任务世界的办法啊，当然有了，最常见的就是任务延时卡了，可以在任务结束，即将被传送离开时使用，有能够延时一小时的，也有延时一天的，多长时间都有！很多人就是使用了任务延时卡，在任务结束之后继续留在任务世界，来获取各种好处的！某种意义上这算是常识了吧，你竟然不知道？”贪狼星君有点惊奇的看着陆云。
　　“常识？你确定是常识？”陆云有点无语，是因为自己太宅了的关系吗？导致孤陋寡闻了？
　　“好吧，一般刚度过六场任务的新人，确实是没几个知道的，我竟然都忘了你竟然还是个新人。”贪狼星君叹了口气，一个比自己实力还强的人，竟然是刚刚过了六场任务的新人，这上哪说理去？
　　结果就是导致贪狼星君一再对陆云很多方面的缺乏常识而惊讶，但是仔细想想又是理所当然。
　　“你说的任务延时卡，该到哪里去弄？”陆云想了想又问道。
　　“北斗酒吧地下的交易市场上就有很多卖的啊！说起来，你好像除了一开始去过一次之外，就在没怎么去过了吧？”贪狼星君调侃了陆云一句说道。
　　“感觉好像没什么需要的东西，后来不缺钱，也就不去了。”陆云有点尴尬道，他没想到能够解决自己麻烦的东西，那里竟然就有。
　　“那里还是能淘到一些好东西的，对于你来说可能觉得实力足够了，那里找不到什么能在加强你实力的东西了，但是一些辅助类的小东西，还是很有帮助的，例如任务延时卡，你要是常去逛逛，早就发现了。”贪狼星君笑着说道。
　　陆云点了点头，决定回头就去看看。
　　起码先多买几张任务延时卡留作备用。
　　“说起来，我这里现在就有几张，你要不要？”贪狼星君说着，手一抖就取出了几张卡片，看起来像是扑克牌一样的展开拿在手中。
　　“要怎么样？不要又怎么样？”陆云察觉出了贪狼星君话里话外的意思，显然这几张任务延时卡，她并不准备平白的送给陆云，不然就没有这么一问了。
　　“恩，怎么样啊，要不你亲我一口，我就送给你。”贪狼星君半是调侃半是认真的说道。
　　几张任务延时卡而已，对于贪狼星君并不算什么，对于陆云来说同样也不算什么，哪怕在她这里拿不到，去交易市场上也随时都能换到，所以说白了，她这就是在趁机调戏陆云了，而且还是当着千里和苏沫的面光明正大的调戏。
　　于是理所当然的，还不等陆云回答，千里已经一把紧紧抱住了陆云，眼神警惕的盯着贪狼星君。
　　“好啊，我就知道你对大叔图谋不轨，终于被我抓住了吧！我们不要，大叔我们走。”千里拉着陆云就往外走，同时还不忘眼睛一直盯着贪狼星君，一副护食的样子。
　　“好了，跟你们闹着玩呢，送给你们了。”贪狼星君看着千里的样子，甚至笑出了声，递出了手中的卡片示意道。
　　“不要，我们不要。”千里却依旧拒绝，同时还眼巴巴的看着陆云“大叔，我们不要好不好。”
　　看着千里的眼神，陆云也只能无奈的叹了口气。
　　“算了，我回头去北斗酒吧那边找一找吧，应该会有卖的，谢谢了。”陆云没有收下任务延时卡，但是依旧道谢道。
　　“随你。”贪狼星君耸了耸肩。
　　千里高兴的笑了出来。
　　几人一起离开了咖啡酒吧，紧接着就又来到了四楼的风纪委员会总部，白井黑子一脚不断的点着地面，等得已经有点不耐烦了。
　　“不过是叫个人而已，怎么用了这么长时间？千里不会是跟陆云大人亲亲我我，忘了时间了吧！”白井黑子自言自语。
　　想到那种场面，白井黑子顿时有点受不了了，因为她也想和姐姐大人亲亲我我了。
　　果然，变态的想法都是一样一样的啊！
　　幸好在这时，千里拉着陆云来到了风纪委员会总部。
　　陆云看了看被绑在椅子上，浑身都是伤口，但是已经没有血继续流出的cos成蓝染的男子，伸手一指点出。
　　顿时一点金光落在了他的身上。
　　刹那间在神力的作用之下，男子身上的伤势，迅速的好转着。
　　眨眼之间就已经不见了伤口。
　　张爽和江峰眼睛一眨不眨的看着这一幕，他们早就知道陆云的存在，一走一过也见到过，但是没有过什么更多的接触了，也没有见过陆云使用能力。
　　今天一见就发现，果然不愧是天天被千里挂在嘴边的大叔，真的是有点实力的。
　　“大叔最厉害了。”千里直接就扑到了陆云的身上，挂在他身上蹭来蹭去，一脸笑嘻嘻的样子。
　　胸前也在陆云的身上挤成各种形状，看样子貌似是被陆云占了便宜，但是了解她的人都知道，这哪里是陆云占便宜，分明是她趁机占陆云的便宜。
　　于是还不等千里蹭几下，就被苏沫直接抓住了后衣领，一把从陆云身上揪了下来。
　　“苏狐狸，你又坏我好事。”千里一脸不满的瞪着苏沫。
　　“下贱！”苏沫冷冷的说道。
　　“我就是馋大叔的身子，我就是下贱了，怎么了？”千里顿时挺胸抬头，很是骄傲的说道。
　　一旁从没看到过千里和苏沫如此互动的张爽和江峰两人，眼睛都要瞪出来了。
　　这还是那个脚踩着五六层楼那么高的巨大蜥蜴头颅，霸气四射宣告着海滨城统治权，目前被海滨城的诸神游戏玩家们私下里称呼为女王大人的千里吗？
　　还有平时一直冷冰冰的苏沫，竟然也有这样的一面吗？
　　白井黑子无奈的叹了口气摇了摇头，她忽然觉得自己这帮人在张爽和江峰面前的形象，一下子就全毁了。
　　却完全没有想过，她自己在见到御坂美琴时，恐怕表现还不如现在的千里，也许这就是所谓的双标吧！
　　千里和苏沫惯例的小剧场之后，审讯也终于开始了。
　　千里先是用写轮眼将座位上已经失去了蓝染卡牌的cos男唤醒。
　　虽然伤口已经愈合，但是失血不少的“蓝染”，再加上失去了卡牌，身体依旧虚弱了很多。
　　晃了晃脑袋，这才渐渐清醒过来。
　　然后他就看到了站在他面前的，那个恶魔一般的单马尾长腿美少女。
　　回忆起那被无数刀刃加身，凌迟一般的痛苦，顿时满眼全是恐惧。
　　当时有着蓝染的力量加持，他还能依靠着蓝染的力量赋予的意志对抗那种疼痛，但是现在失去了蓝染的力量，仅仅是回忆起当时的那种痛苦，他都觉得自己要疯了。
　　甚至想不通自己当时是如何挺过来的。
　　“不要啊，不要，饶了我，饶了我吧！”于是他顿时痛哭流涕起来，一把鼻涕一把泪的直接从椅子上滑到了地上，被吓瘫了。
　　而本来还想取出救赎之刃恐吓一番之后在询问情报的苏沫，忽然发现好像不需要那么麻烦了。
　　“关于扮演者结社的情报，你都知道些什么？全部说出来。”苏沫直接询问道。
　　“扮演者结社？”刹那间，“蓝染”犹豫了一下。
　　但是看着苏沫皱起了眉头，他顿时就被吓尿了。
　　当然，没有真的尿，但也快了。
　　“不要，不要啊，我说，我说。”
　　于是“蓝染”就好像竹筒倒豆子一般，把自己知道的一切消息，全都说了出来。
　　“只有这些吗？你应该知道隐瞒的后果。”最后，苏沫还适时的恐吓道。
　　“只有这些了，我只知道这些了。”瘫在地上，浑身还穿着有些破烂蓝染cos服的男子，已经崩溃大哭了起来，一边哭着一边说道。
　　那种生不如此的感觉，他是宁愿直接死，也不想再尝一遍了。
　　苏沫这才满意的点了点头。
　　既然已经问出了扮演者结社在海滨市的隐藏地点。
　　接下来，就是直接打上门去了。

第三百三十八章 千里又要搞事了（求订阅）
　　“江峰，你对于蓝染有什么了解？”风纪委员会总部内，千里忽然盯上了现场除了陆云之外的，仅剩的男生。
　　“我对蓝染有什么了解？大反派吧，当初死神我也看过，但是后面越来越拖沓，而且剧情战力也各种崩坏，就看不下去了！所以就看了一半。”江峰想了想回答道。
　　“那么如果有机会让你成为蓝染，你有兴趣吗？”千里用一种带着诱惑的语气说道。
　　“成为蓝染？”江峰愣了一下。
　　“马萨卡，千里你要干什么？把蓝染的卡牌给江峰用？”一边的白井黑子惊讶道。
　　“我使用蓝染的卡牌？”江峰这才反应过来千里的意思，随即有些激动起来。
　　那可是蓝染的力量啊，蓝染这个人的人品先不说，但是力量确实是足够强大啊。
　　“没错，别的方面先不提，扮演者们这种获得力量的方式，确实是很便捷呢！正好风纪委员会现在缺乏战力，而我们的手上又正好有着御坂美琴和蓝染的卡牌，如果给江峰和张爽用了，不是现成的立刻提高战力的方法吗？”千里眼睛炯炯有神的发着光，仿佛是已经看到了那光辉的未来。
　　“我来扮演御坂美琴？”一边的张爽没想到，这里竟然还有自己的事儿？
　　“姐姐大人的卡牌？不可以，绝对不可以。”白井黑子瞬间不干了。
　　“哎？有什么关系，不过是cosplay而已，满大街都是吧，多一个人算什么？”千里不解道。
　　毕竟之前白井黑子也不是没见过cos成御坂美琴的coser，虽说她不愿意和对方合影，但是也没有什么过激反应，还算是冷静。
　　“这怎么能一样呢。”白井黑子反驳道。
　　“哪里不一样了？同样是cosplay，不过是多了一点电击的能力而已，比真正的御坂美琴差远了吧！”千里继续劝解道。
　　至于她为什么如此执着这件事，难道真是为了增加风纪委员会的战斗力？
　　怎么可能，她就是觉得好玩有趣而已！
　　想想白井黑子每天和一个cosplay的御坂美琴共事，那画面实在是太有趣了。
　　而且一会就要去剿灭扮演者结社了，要是带着两个自己这边的扮演者一起去，那岂不是更有趣？
　　上一场任务没有搞事，千里最近已经很是饥渴难耐了，这回就稍微先小搞一下，算是过过瘾吧！
　　“还是说，在白井同学你的眼中，御坂美琴不是独一无二的吗？仅仅是因为一个cosplay，就会让你对御坂美琴的爱动摇吗？我就不一样了，就算是谁扮演成我家大叔，我对大叔的爱也是绝对不变的哦。”千里用一种咏叹调的声音对白井黑子洗脑着。
　　说起来，平时在跟苏沫对线时明明蠢到不要不要的千里，一旦涉及到搞事时，立刻智商一百八十度上线，这算是二哈附体吗？正事不干，搞破坏最擅长？
　　“怎么会，我对姐姐大人的爱，当然是无可动摇的。”白井黑子一手拍着贫乏的胸口，炫耀着自己年纪轻轻就拥有的飞机场说道。
　　“那你怕什么？”千里气势十足的质问道。
　　“不就是扮演姐姐大人吗？那就扮演好了，我对姐姐大人的爱，我证明给你们看。”彻底入套的白井黑子，继续拍着贫乏的胸口说道。
　　“那个，我真的能扮演御坂美琴吗？而且不是说只有能够与卡牌同调的人，才能够成为扮演者吗？”张爽看着就差吵起来的千里和白井黑子，简直尴尬的无以复加。
　　“能够同调的人，应该也是很稀少的，不然也不会被他们称呼为被选中的人了，我觉得我未必就能做到。”而江峰在一开始的激动过后，也冷静了下来。
　　“骨气啊，这里就要用骨气去克服啊！”千里化身学院都市老七一般的给两人打着气。
　　只可惜，两人都已经是大学生了，没有她那么中二了。
　　“而且你们想一想，如果能够获得御坂美琴和蓝染的力量，你们之后进入任务，凭借着这股力量，一定能更容易的完成任务吧？到时候还能拿到高分奖励，那就是良性循环了啊！”千里继续鼓劲着。
　　而这回她的话，确实让张爽和江峰眼睛都亮了起来。
　　因为千里说的不错，如果能够蓝染和御坂美琴的力量，哪怕只是一部分，他们度过任务都会容易很多，也很容易就能拿到高分，然后获得高额奖励，强化自己，变得更强，继续拿高额奖励。
　　那就真的是良性循环了。
　　而就在这时，一边的陆云忽然开口了。
　　“关于扮演者的同调，也许我能给你们一点意见。”
　　“大叔你有办法？”千里立刻激动道。
　　“我之前也研究了一下卡牌，关于同调到是还有点发现，所谓的同调很可能是一种精神波动上面的吻合。”陆云解释道。
　　“精神波动上面的吻合？大叔你能不能说的简单易懂一点？”千里感觉自己眼睛又出现了蚊香圈。
　　果然不涉及到搞事的时候，千里的智商又回归正常了。
　　“说白了，就是足够中二，坚信自己是与众不同的，这样的人精神波长会有一种特殊的波动，而这种波动就是同调卡牌所需要的。”陆云想了想，换了个简单易懂的说法。
　　“哦，原来是就是越中二越容易同调啊！这个简单啊！”千里忽然恍然大悟道。
　　“可是，我们已经过了中二的年纪了。”已经大三的江峰有点尴尬道，这根本一点不简单好吧。
　　你让一个过了中二年纪，不在中二的人，再去强行中二，那简直就是公开处刑好吧。
　　“怎么会，你们看这家伙，不也还是很中二吗？他好像也跟你年纪差不多吧！”千里指了指角落里缩成一团，身上还穿着破旧蓝染cos服的家伙。
　　“所以说，能在这个年纪还保持中二，某种意义上也确实算是被选中的人了。”江峰难得的吐槽起来。
　　“那怎么办？”千里有点低落道。
　　好不容易才说服了白井黑子，结果事情卡在不够中二这里了吗？
　　“笨蛋。”一边的苏沫忽然道。
　　“苏狐狸，你给我说清楚，你说谁笨蛋呢？”千里气势汹汹的向着苏沫质问道。
　　苏沫却只是轻描淡写的说了一句。
　　“写轮眼。”
　　“对啊，我可以用写轮眼催眠你们，让你们中二起来啊！”千里一下子眼睛又亮了起来。
　　“催眠？”江峰和张爽对视了一眼。
　　虽说有点疑惑，但是在能够获得力量的诱惑之下，两人最后还是同意了。
　　于是千里取出两张卡牌，分别交给了张爽和江峰。
　　白井黑子看着落在张爽手上的那张御坂美琴的卡牌，张了张嘴，最后还是没说什么。
　　接下来就是先进行cosplay了。
　　张爽到是好办，她需要的御坂美琴的全套cos服装，白井黑子那里都有收藏。
　　我们就先别计较白井黑子为什么，从哪里收藏来的御坂美琴的全套cos服装了，甚至就连假毛都有。
　　同时也让我们忽略，当这全套的御坂美琴cos服被千里打劫走时，白井黑子咬着手绢欲哭无泪的样子。
　　总之张爽很轻易的就弄到了cos服，然后开始照着网上的御坂美琴cos教程给自己化妆。
　　到是江峰的蓝染cos服比较难办，最后没办法，千里干脆把主意打到了还在角落里瑟瑟发抖的“蓝染”身上。
　　于是在“蓝染”的惨叫声中，他的一身本就破旧的蓝染cos服直接被扒了个精光，然后有点过意不去的江峰，丢给他一件自己的外衣。
　　缩在角落里的前“蓝染”，抱着一件江峰的外衣瑟瑟发抖，颇有点杰哥不要的意境。
　　然后，江峰把这套虽然破损很多，但面前也还能算是蓝染cos服的衣服穿上了。
　　接着张爽也开始帮他化妆。
　　人生中首次化妆的江峰，稍微觉得有点尴尬。
　　特别是张爽用遮瑕霜，帮他遮住脸上的青春痘时。
　　明明中二期早就过了，结果脸上的青春痘却始终不消，这也算是江峰的一大苦恼了。
　　很快，两人化妆完毕，于是一名身穿着常盘台制服，头戴茶色假毛cos成御坂美琴的少女，以及一名身穿破破烂烂cos服cos成蓝染的男生，站在了风纪委员会当中。
　　千里甚至还欢呼的为两人鼓起了掌。
　　随后，cos完毕的张爽和江峰两人，先是试了试直接同调，果然没有反应。
　　接下来就是由千里为两人催眠了。
　　“既然中二有助于同调，那为了更好的同调，让你们更中二一点也没事吧？”千里跃跃欲试道。
　　张爽和江峰两人，心里忽然有了些不好的预感，但是在御坂美琴和蓝染忽右介力量的诱惑下，两人还是点了点头。
　　“加油吧，早点完成同调，一会儿我们一起去剿灭扮演者结社，到时候吓他们一大跳。”千里想到这里，就越发兴奋起来。
　　只有好像终于回过神来，发现自己好像被千里忽悠了的白井黑子，在一边欲哭无泪。
　　但是说出去的话，泼出去的水，事情已经发展到这种地步，她也无力阻止了。

第三百三十九章 两波coser在约架（求订阅）
　　夜色下，大楼天台之上。
　　蓝染忽右介立于天台边缘，注视着下方都市的车水马龙，风从他的身边掠过。
　　他缓缓伸出手掌，似是想要握住风一般的伸出手去，最后却只抓住了一片虚无。
　　于是他感慨起来。
　　“今天的风儿甚是喧嚣！”
　　“这风儿似有略略欲泣。”另一个声音从他不远处天台的另一侧传来。
　　那是一名身穿着常盘台校服的茶色短发少女，她的身周环绕着一道道电流，与风交汇在一起。
　　“风儿把不祥的东西吹过去了。”蓝染忽右介注视着前方的某栋公寓。
　　“快走吧，在风停止之前。”御坂美琴回应道。
　　然后，他们两个人就被瞬移出现的白井黑子，一人一拳头敲在了头上。
　　“你们两个，给我好好说话啊！”
　　随即白井黑子抓着“御坂美琴”的衣领，不断的摇晃着她的身体。
　　“不要顶着姐姐大人的样子说这种羞耻的话啊，黑子，黑子会尴尬致死的啊！”白井黑子觉得自己差不多都要到忍耐的极限了。
　　自从白天时，千里用催眠帮助两人进行同调。
　　效果到是很好，张爽和江峰两人，全都成功与各自的卡牌完成了同调，虽说契合度还不是很高，但也能够各自使用一部分蓝染与御坂美琴的力量了。
　　不过导致的副作用就是，两人时不时就会中二发作一下。
　　就比如现在，千里，苏沫，白井黑子和佐天泪子，御坂妹妹，索隆，反正是一帮闲着无事可做的手办，还有陆云本人，能来的都来了。
　　大家都很好奇，所谓的扮演者里面，有没有扮演自己的人。
　　再加上张爽和江峰，一同来到了扮演者结社在海滨市的总部，打算将扮演者结社一网打尽。
　　然后，江峰和张爽就中二发作了。
　　不过在白井黑子的正义铁拳之下，两人很快就反应了过来。
　　毕竟他们不是真的中二，而是在千里的写轮眼催眠之下，为了与卡牌进行同调，而催眠出来的虚假中二。
　　所以他们虽然时不时会中二发作，做出一些羞耻的事情。
　　但是很快，正常的思维又会占领高地，提醒他们自己，刚才自己做了什么。
　　恩，某种意义上，可能这才是更加羞耻的事情吧。
　　毕竟意识不到自己在做羞耻的事情，和能够清清楚楚意识到自己在做羞耻的事情，可是两种不同的羞耻啊！
　　这简直就是自己对自己的公开处刑啊！
　　“啊啊啊啊，我刚才干了些什么啊！”蓝染江峰蹲在天台上，双手抱头大叫着。
　　“我，已经嫁不出去了！”御坂张爽一副死鱼眼的样子站在天台的边缘，大有一副下一刻就要跳下去的趋势。
　　“咳咳，咱们这么多人呆在这，是不是有点太显眼了？再继续下去，被扮演者结社的人发现，就不好办了。”陆云出声提醒道，岔开话题。
　　“没错没错，你们两个先别在那失落了，咱们再去多抢一些卡牌回来，以后风纪委员会的新人，就完全不用担心战力问题了。”千里一脚踩在天台边缘，双目写轮眼注视着前方的公寓楼，仿佛望远镜一般的将一切尽收眼底。
　　很快，千里的动作停顿了下来。
　　“找到了。”
　　位于公寓楼的第七层整整半层，全都是属于一家名为夏日阳光的民宿型宾馆所有的。
　　这家宾馆的前台位于三楼，入住的人需要先去三楼办理手续，然后就可以拿着房卡上到七楼自己的房间了。
　　而在第七层除了半层是属于夏日阳光宾馆的，剩余的半层则是各种各样的工作室，甚至还有餐厅也开在这里。
　　所以平时人来人往的也算很热闹，哪怕现在已经是晚上了，有些工作室依旧没有关门。
　　像是一些美妆工作室啊，直播工作室啊，武馆啊等等！
　　还有一些餐厅也在继续营业，招待着客人。
　　其中甚至还有两家猫咖。
　　而最近，夏日阳光宾馆位于七楼的客房，则是全都被一帮cosplay爱好者包了下来。
　　于是七楼的工作室还有餐厅的工作人员们，时不时的就能看到一些身穿着cos服的cosplay爱好者，从走廊里经过。
　　有蓝染，有索隆，还有奴良陆生，纲手，御手洗红豆，库丘林，黑呆。
　　不过现在这年头，大家对于cosplay早就习以为常了，最多也就是看到胸怀广阔纲手，渔网装的御手洗红豆，还有黑呆时多看两眼。
　　当然，纯粹是用欣赏的眼神，并不会有什么奇怪的想法。
　　所以很快七楼工作的人们，也都习惯了这帮人的存在。
　　知道今天，他们又看到了一帮cosplay的人，从电梯里鱼贯而出，明显不是经常住在这里的那一批人了。
　　这其中既有白井黑子，也有佐天泪子，更是有御坂妹妹，甚至还有康娜酱，以及saber。
　　而奇怪的是，这些人看起来cos的竟然完全不像是cos一样，连头发看起来都像是真的，不像是假毛。
　　不过大家也只是感慨一下，现在的cos真是越来越能够以假乱真了。
　　却没有注意到，其中cos成蓝染的那个人，每经过一间公寓房间，手中的镜花水月都会出鞘一下。
　　“很好，把所有人都催眠，这样就不怕一会打起来被人看到了，镜花水月在这种时候，还真是管用啊。”千里兴致勃勃道。
　　“我们就这么直接找上门去？不用想个计划什么的吗？”江峰不解道。
　　“安心了安心了，来了这么多人呢，就连大叔都一起来了，飞龙骑脸怎么输？”千里信心十足道。
　　毕竟扮演者终究只是扮演者，和原版的实力是没法比的，而自己这边却带来了好多实力远超原版的动漫人物，再加上还有大叔压阵，这完全就是碾压局啊。
　　这还有什么好犹豫的，直接莽上去就行了。
　　千里信心十足的直接来到了一间房门前，然后砰砰砰的敲响了房门。
　　“开门，查水表！”
　　她的写轮眼已经察觉到了，足足好几个有着不低能量反应的人，就在这个房间里。
　　“蓝染已经一天没有消息了，他到底去哪了？”cos成奴良陆生的男子，眉头紧皱着说道。
　　互相之间称呼扮演的角色，而不是本名，这既是一种保护，也是某种中二情绪作祟。
　　毕竟能够与卡牌同调共鸣的，都是有点中二的，谁又不想自己真的成为动漫中的角色呢？
　　现在有了动漫里的能力，甚至打扮也与动漫中人物一样，在称呼动漫中的名字，还什么扮演者cosplay啊，老子就是奴良陆生了，不接受反驳。
　　恩，有这样想法的人，在扮演者结社中也不算是少见就是了。
　　“他说已经拿到了线索，要去把御坂美琴的卡牌取回来，就消失不见了，真是会给人添麻烦啊！”索隆一脸不爽的说道。
　　毕竟昨晚两人还一起行动呢，今天蓝染就把自己抛下了，心情能好就怪了。
　　“不用担心了，以他的实力还能出什么事吗？”躺在沙发上的纲手，尽情展现着美好身材说道。
　　比起真正的纲手，这个扮演成纲手的女人，显然没有那股子气质，反而是风尘气十足，也不知道以前是不是福立姬。
　　“你以为蓝染的实力就能在这座城市横行无忌了吗？肤浅。”一边的黑呆一脸鄙视的看了纲手一眼。
　　显然两人之间的关系并不怎么好。
　　“那可是蓝染啊，你还真以为现实当中所谓的那些天级地级高手有多强吗？不过是互相吹捧起来的罢了，我们扮演者结社，才是这个世界的未来。”纲手一脸骄傲的说道，显然是自信心爆棚。
　　“不要太小看这个世界，而且蓝染的同调契合度也只有百分之六十罢了，距离真正的蓝染差远了。”库丘林也插话道。
　　“那也足够了。好了，你们要讨论就继续讨论吧，我要出去转转了。”感受从沙发上爬起来说道。
　　“你要出去干什么？穿着这一身尽量少惹事，很容易被盯上的。”索隆提醒道。
　　“有什么关系，反正不过是一帮普通人罢了！”cos成纲手的女生一脸冷笑，双手抱胸混不在意胸前挤压出来的白晃晃一片。
　　也就在这时，公寓门被敲响，门外传来了一声“开门，查水表”的声音。
　　“什么人？”房间内的众人立刻警惕了起来。
　　Cos再身的他们，都不是普通人，自然轻易就察觉到了门外出现的不止一个气息。
　　虽然那些气息感觉不出强弱，看起来就像是普通人一样，但问题是这些气息都是忽然出现的啊。
　　之前他们说话时，可是完全没注意到房门外有什么气息，结果忽然就有人敲门了。
　　然而可能察觉到他们已经察觉了不对劲，门外的人没有在敲门。
　　而是轰的一声，直接一脚将大门踹开。
　　几个人这才看到，门外汇聚的一众同样看起来像是cosplay的人。
　　如果是不明所以的人此时此刻从这里路过，可能还会以为，这是两波coser在约架。
　　一个个穿好了cos装然后出来打架？这场面，还真是从来没见过。

第三百四十章 真coser打架（求订阅）
　　“白井黑子，康娜，saber，佐天泪子？你们也是扮演者？”奴良陆生神色凝重道。
　　“不，不对，不像是扮演者。”一直沉默的御手洗红豆忽然说道。
　　“除了蓝染和御坂美琴，其余的都不像是扮演者。”黑呆神色也阴沉了起来。
　　“御坂美琴就是之前从我们这里抢走的那张卡牌吧？没想到你们这么快就找到了被选中的人。”索隆看了看御坂美琴也就是张爽说道，随即眼神投向了江峰，神色越发阴沉起来。
　　“还有蓝染，他今天说要去取回卡牌，看来是反而被你们夺走了卡牌，你们是怎么在这么短时间内，又找到被选中者的？”索隆询问道。
　　“你们，到底是什么人？”库丘林已经取出了长枪，戒备道。
　　“如你们所见，是来砸场子的人。”千里笑眯眯的说道。
　　同时数着在场的一个个扮演者，和之前从蓝染口中拷问出来的答案对上了号，虽不是全部，却也是绝大部分了。
　　没错，就是这些人，就是扮演者结社位于海滨市的中坚人员了，除此之外虽然扮演者结社在海滨市还有一些外围成员，但都是不成气候的家伙了，只要把眼前这些人一网打尽，可以说扮演者结社在海滨市的分部，就算是彻底被扫清了。
　　而海滨市分部，又可以说是扮演者结社的最强部分，毕竟海滨市马上就要升级为特区了，所以扮演者结社也准备把总部搬迁过来。
　　自然也就把大部分战力都汇聚到了海滨市。
　　所以扫清了面前的这些人，扮演者结社估计也就名存实亡了，剩下的那些人恐怕不用再动手，自己就销声匿迹了。
　　“所有的人都在这里了吗？还真是得来全不费工夫啊！”千里一脸兴奋的说道。
　　“哼，那也要你有那个实力。”奴良陆生冷哼道。
　　“哈哈，那就看看我们有没有实力吧！动手。”千里大喝一声。
　　顿时，所有人冲进了不大的公寓。
　　而刚才还在放狠话的奴良陆生，则是直接大喝道。
　　“跑！”同时自己第一个转身就撞破了公寓玻璃，向着楼下落去。
　　没错，就是跑，在敌情不明的情况下，他可没有缠斗下去的打算，毕竟谁知道对方到底有多少人？又准备了多少战力外围剿自己等人。
　　所以不管三七二十一走为上，临走之前他还好心的提醒了一下同伴。
　　只可惜，他的同伴像他一样心思活络的，好像并不是全部。
　　就只有御手洗红豆同样撞破了窗户逃掉了。
　　“哼，懦夫！”反倒是看起来风尘气十足的纲手，竟然直接向着千里冲了上去。
　　索隆犹豫了一下也想跑，但是他被早就盯上他的人拦住了，所以跑不掉了。
　　“纲手？既然你是纲手扮演者，那我们就来试试看看，到底是谁的怪力，更胜一筹。”千里看着面前的纲手，神色越发的兴奋起来。
　　挥舞着拳头就向着纲手一拳砸来。
　　“那就试试看。”纲手同样一拳挥来。
　　轰隆隆，两人的拳头瞬间对撞在一起，纲手直接就被掀飞了出去。
　　轰的一声将墙壁撞出了道道裂纹。
　　毕竟她不是真正的纲手，根本无法完全发挥出怪力的十成十能力。
　　而千里却是一个真正的火影忍者力量体系里的高手了，有着柱间细胞，写轮眼，轮回眼，还能使用仙人模式的千里，即便放在火影的世界中，也是十足十一个高手了。
　　所以对上盗版的纲手，自然是轻易就击败了对方的怪力。
　　“你，你也会怪力？”而从墙壁之上挣扎起来的纲手，满脸不可思议的看着千里。
　　“我会的，可不只是怪力呢。”千里双眼之中浮现出了写轮眼。
　　她早就想这么试试了，在火影忍者世界的人物面前，秀一下自己的能力，毕竟富贵不还乡如锦衣夜行嘛！虽说面前的不是真正的纲手，而只是盗版纲手，但千里也稍微找到了点那种感觉，这让她十分兴奋。
　　同一时间，旁边的真假索隆之间的战斗也开始了。
　　没错，拦住盗版索隆的，就是真正的索隆。
　　手持三把刀的索隆，看着面前那个cos成自己的家伙，心里就是一阵阵的不爽，当然不会放他逃跑了。
　　而盗版的索隆，看到正版索隆也很震惊。
　　“虽然听说过，同样的卡牌可能不止一张，但是亲眼看到还真是有点感觉不舒服呢。”盗版索隆眼看逃不掉了，也抽出了刀来。
　　“不舒服？我才是最不舒服的那个啊！还有，我和你不一样，并不是冒牌货。”索隆取下了手臂上的头巾，戴在了头上。
　　“不是冒牌货？难道还是真正的索隆？”盗版索隆一脸不信道。
　　虽说之前黑呆说，这些人不像是扮演者，但是盗版索隆还是认为他们是扮演者。
　　“是不是真正的，你亲自体验一下，不就知道了。”索隆口中咬着一把刀，另外双手持刀。
　　“哈哈哈，那就看看我们谁才是正牌货吧。”盗版索隆笑了起来。
　　同时最先抢攻了过来。
　　两人的双刀立刻碰撞在了一起，绷起火花四射。
　　“三刀流，鬼斩！”
　　“三刀流，艳美魔！”
　　“三刀流，三千世界！”
　　两人你来我往打在一起。
　　不过越是战斗，盗版索隆就越是渐渐发现，无论是对招式的应用，还是招式转换之间的衔接上，自己都远远比不上对方，甚至同样的招式威力也比对方弱很多。
　　所以很快，盗版索隆就陷入了被压着打的境况。
　　而另一边，saber也与盗版的黑呆碰撞在了一起。
　　至于盗版的库丘林吗，则是最后一个冲出了窗户，紧跟着御手洗红豆以及奴良陆生跑掉了。
　　随即佐天泪子和御坂妹妹骑在康娜酱的背上，直直的追了上去。
　　白井黑子速度更快，带着cos成御坂美琴的张爽以及cos成蓝染的江峰，不断的瞬移着同样追了上去。
　　于是不大的公寓里，千里锤着盗版纲手，索隆压着盗版索隆打，saber以风王铁锤压制黑呆。
　　远处则是逃跑中的奴良陆生和御手洗红豆以及库丘林。
　　这场面，还真像是coser打架一样。

第三百四十一章 coser们加了特效duang（求订阅）
　　奴良陆生，御手洗红豆还有库丘林，跑着跑着就自觉不自觉的分散了开来。
　　于是追着三人的一众人等，也开始分散开追了上去。
　　“为什么追我？你们也是扮演者吧？我们没必要冲突的。”御手洗红豆回头看看追着她的张爽和江峰两人说道。
　　她是最先发现这次找上门来的人，不像是扮演者的人，自然也看出来了张爽和江峰貌似是唯二的扮演者。
　　“我要急支糖，呸，给我停下来接受审判吧！”张爽脱口而出，随即才发现不对劲，赶紧改口，她发现自己被千里催眠之后，越来越中二了，但是为了力量也是没办法。
　　“哼，你们两个刚刚同调没多久的家伙，真的以为能是我的对手。”御手洗红豆冷哼道。
　　确定了追着她的只有张爽和江峰两人，于是干脆的停下了逃跑的脚步，就站立在一栋三层高老洋房的屋顶之上，对着后面结印。
　　“火遁，龙火之术！”
　　刹那间，一道急速喷射的火焰，向着cos成蓝染的江峰而去。
　　这里对她威胁最大的就是蓝染的镜花水月，所以她一定要在蓝染出刀前先解决对方。
　　“闪开。”张爽脚下电磁力发动，吸附在老洋房的钢筋框架之上，一手拉着江峰，两人尚在半空中就紧急转移了方向，落向了另一侧，躲过了这一道龙火之术。
　　随即，落地的同时，江峰就出刀了。
　　然而在江峰出刀的同时，御手洗红豆就已经闭上了眼睛。
　　只要不看到镜花水月，就不会被催眠五感，这样即便是无法用眼睛去看，依靠着其余的四感，也不是毫无还手之力。
　　毕竟她可是御手洗红豆，是木叶的上忍，虽说是冒牌货，但是总也有着御手洗红豆的几成实力。
　　所以即便是闭上了眼睛，靠着声音，以及四周风的涌动，依旧能够判断出蓝染与御坂美琴的动向。
　　然后她就感觉到了，前方传来的阵阵刺痛之感，那是电流的刺痛感，御手洗红豆立刻使用替身术。
　　轰的一声，张爽轰出的硬币，击碎了一截木头。
　　张爽的同调契合度还没有多高，所以自然也无法拥有御坂美琴那样的实力，甚至她现在可能连御坂妹妹都比不过。
　　但是即便以她现在的实力，轰出的硬币的杀伤力，也足够击碎木头了。
　　而随着御手洗红豆的消失，江峰也瞬间消失在原地，瞬步发动，眨眼间出现在御手洗红豆的身后。
　　不过御手洗红豆早有准备，手中苦无招架住砍来的镜花水月。
　　于是被封印住双眼，根本不敢睁眼的御手洗红豆，就这么与张爽和江峰两人缠斗在了一起。
　　直到不远处比这处三层高的洋房，高出了好几层的公寓一侧，因为听到外面战斗的声音，于是一个个人趴在窗口往外张望。
　　顿时，所有人目瞪口呆。
　　“老婆，老婆，快出来看神仙啊！”
　　“什么神仙，那是，那是蓝染啊，还有御坂美琴。等下，那个穿着渔网装的是谁？看着好眼熟啊！”
　　“御手洗红豆啊！不对，这不是重点，动漫里的人物怎么跑到现实里来了？”
　　所有住在这栋公寓三层以上的人，几乎都看到了打成一团的三个人，于是立刻议论纷纷起来，甚至还有人掏出了手机开始录像，有人更是直接打开了视频，呼朋引伴的给大家看。
　　“这是哪里的coser正在排练舞台剧吗？”
　　“舞台剧哪有这种特效啊，这明明是真的啊！就是感觉微妙的不太像啊，不像是真正的动漫人物，到像是cosplay的。”
　　“cosplay怎么可能会有动漫人物原本的力量。”
　　“也许是什么超能力者，喜欢动漫于是cos成动漫人物呢？”
　　大家就好像是在枯燥乏味的生活之中，忽然被注入了一丝不可思议的种子一般，一下子一个个都变得激动了起来。
　　不过他们激动了，张爽和江峰就紧张了。
　　虽说他们也知道下周就要全面公布超凡者的存在了，但是这不还没到下周吗？要是因为自己两人导致提前引爆舆论，谁知道会有什么后果？他们可承担不起啊。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　江峰只好在战斗中抽身而退，对所有看到的人进行了五感催眠。
　　刹那间，所有刚才还乱乱哄哄趴在窗口围观的人们，一下子安静了下来。
　　但是紧接着，江峰仿佛是承受不住这种大范围的对人催眠一般，顿时整个人身体晃动了一下，噗地一声喷出了一口血来。
　　“哇，蓝染喷血了，他喷血了？他怎么了？”
　　“他刚才好像是要对我们用镜花水月吧？”
　　“他失败了？不会吧，蓝染用一下镜花水月也会失败吗？是冒牌货吧？”
　　安静下去的围观人群，瞬间又乱了起来。
　　蓝染半跪在地上穿着粗气。
　　而听着四周传来的各种声音，虽然公寓离这里有一些距离，但是对于耳聪目明的忍者来说，御手洗红豆还是听得清清楚楚。
　　“哈哈哈哈，力量不足遭到反噬了吧？不过是刚刚成为扮演者，就迫不及待的大范围使用镜花水月来操纵五感，也难怪你会被反噬。”
　　御手洗红豆大笑着张开了双眼，被反噬的蓝染已经暂时失去了催眠她的可能，那么她自然也就没必要继续闭着眼睛，自我限制了。
　　而在睁开眼的瞬间，御手洗红豆就对御坂美琴展开了狂风暴雨一般的进攻。
　　“潜影蛇手！”
　　瞬间延伸的两条手臂，直接抓住了御坂美琴。
　　随即又是“豪火球之术！”
　　轰的一声巨响，御坂美琴在惨叫之中化为了焦尸倒在地上。
　　半跪在地上的蓝染挣扎着起来想要救援，却被御手洗红豆又是一个“潜影蛇手”直接抓住。
　　“豪火球之术！”
　　御手洗红豆又是一道火球，向着蓝染喷射而来。
　　“不！”蓝染挣扎惨叫着。
　　御手洗红豆一脸的残忍的笑容。
　　随即又是轰的一声巨响，蓝染同样被炸成了焦尸。
　　“这么简单就解决了？”御手洗红豆稍微察觉到了一点异样，但是兴奋已经占据了她的大脑，这点异样很快就被她抛在了脑后。
　　“要不要回去救一下他们帮个忙？算了，还是快走吧，管他们死活呢，别再把自己搭进去。”cos成御手洗红豆的女人，转身就要离开。
　　临走前她又最后看了一眼那些不远处公寓楼里，围观着这边的人，发现那些人就在那里极为安静的看着，根本没有在发出吵闹的声音。
　　她终于察觉到了哪里不对劲。
　　“不对，蓝染的催眠没有失败，那些人刚才是被他控制着说了那些话的？我被他的演技骗了。”御手洗红豆轰然惊醒，但是已经来不及了。
　　下一刻，遇到猛烈的电击临身，御手洗红豆在惨叫之中浑身焦黑的倒在了地上，瞬间就失去了所有的反抗能力。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　刹那间，眼前的景象在御手洗红豆的眼中破碎，蓝染与御坂美琴完好无损的站立在自己身边。
　　刚刚的电击就是御坂美琴释放的。
　　显然，她从江峰假装自己因为反噬而吐血那里就被骗了。
　　她睁开了眼睛，然后中了镜花水月。
　　而闭目站立于御手洗红豆身边的蓝染，或者说江峰，则是在沉思着。
　　“想什么？”张爽问道。
　　“我好像知道，该如何提高契合度了，就在刚才，我与卡牌的契合度提高了一些，现在应该已经有了百分之三十的契合度了。”江峰睁开眼睛说道。
　　“因为刚刚的那场战斗？”张爽看向江峰。
　　“不是因为战斗，而是因为风格吧！”江峰迟疑道。
　　“你刚才的欺骗与布局，倒确实像是蓝染会做出来的事情呢。”张爽想了想说道。
　　“我这么下去，不会有一天真的变成蓝染那样的家伙吧？”江峰有些担忧道。
　　“想什么呢！力量这东西可是无关正邪的，使用力量的人，才是最主要的啊。”张爽拍了拍好友的肩膀笑着说道。
　　“你用的是御坂美琴的力量，当然不用担心会被影响了。”江峰苦笑道。
　　御坂美琴本身就是正面人物，就算有影响也没什么，但是蓝染可是反面人物，被影响了可就麻烦了。
　　“放心吧，不会有事的。就算真的出什么事，我也会把你拉回来的。”张爽眼神坚定的对江峰说道。
　　“算了，先不说这些了，我们得赶紧回去了。”江峰暂时压下了担忧道。
　　“怎么了？”张爽不解道。
　　“刚才的镜花水月，确实是差一点就失败，我也是在那一瞬间灵光一闪，才想到这个战术的！而之所以没有真的失败，完成了镜花水月，是因为我把之前用来催眠宾馆那边的力量，撤了回来。”江峰苦笑道。
　　“宾馆？你是说千里她们正在战斗的那里，对普通人的催眠失效了？”张爽惊叫道。
　　于是张爽二话不说，直接拎起地上的御手洗红豆，两人就往回跑去。
　　而就在抓住了御手洗红豆的两人，急急忙忙往回赶时。
　　另一边的库丘林，则是立于一栋大楼的顶端，用手中的死棘之枪，一脸戒备的目视着天空。

第三百四十二章 coser打架的最终回合（求订阅）
　　天空之上，佐天泪子头上漂浮着天使蛋，散发出点点光芒落在佐天泪子的身上。
　　这些光芒使得佐天泪子浑身散发着朦胧的白光，同时白光还在她的手中，汇聚成为了一根棒球棍。
　　而佐天泪子就挥舞着这跟棒球棍，骑在，不对，是趴在一米二体型的康娜酱背上，向着手持死棘之枪库丘林俯冲而去。
　　口中还在不断大声呼和着。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　同时康娜酱也跟着大声吆喝着。
　　“不得了不得了！”
　　下面被龙骑士二人组当成了猎物的库丘林，则是一脸的残念。
　　这两人完全就是把自己当成练手的了。
　　下一刻，佐天泪子已经到了，库丘林手中死棘之枪一枪刺出，他对于库丘林卡牌的同调契合度同样不足，所以根本用不出库丘林最强的能力，逆转因果。
　　但是单纯的枪术，也已经不俗。
　　只可惜他今天遇上的这两个人，实在是太开挂了。
　　不对，准确说开挂的康娜酱。
　　佐天泪子虽说也挺厉害的，但是毕竟原本只是个普通人。
　　但是康娜酱那可是货真价实的巨龙啊，完全不是他这个冒牌货的库丘林能够对抗的。
　　果然，他信心十足的一枪刺出，却被半空中的康娜酱稍微转了个弯就避了过去。
　　同时康娜酱继续俯冲，佐天泪子手中散发着光芒的棒球棍就砸到了他的身上。
　　轰的一声，那棒球棍仿佛还有着爆炸特效一般，直接就将库丘林掀飞了出去。
　　库丘林赶紧爬起来，庆幸着佐天泪子和康娜没有乘胜追击。
　　而康娜酱驮着佐天泪子，已经又一次来到了半空中。
　　再看佐天泪子，手中白色光芒化为的棒球棍，逐渐变换，白光渐渐变化为了一把网球拍。
　　“哼哼，既然棒球棍不管用，那就试试我的杀人网球吧！”佐天泪子说着，另一只手中浮现出了一颗散发着白光的光球。
　　随即佐天泪子一手网球光球上抛，紧接着网球拍就抽在了网球光球之上。
　　刹那间，网球光球就向着库丘林的所在急速飞来。
　　库丘林手中的死棘之枪一枪刺出，正中光球。
　　伴随着轰的一声爆炸，光球炸裂，能量乱流弄得库丘林一阵灰头土脸。
　　然而紧接着，天空中的佐天泪子网球拍不断挥舞，一个接一个的网球光球就飞来了。
　　库丘林只好疲于奔命的不断用死棘之枪防御着不断而来的光球。
　　“哦哦哦，佐天桑不得了，这是什么能力啊？看起来好有趣。”康娜酱满眼放光的看着佐天泪子玩的很开心的样子。
　　“这是我用原本的念能力，新开发出来的全新能力，我称呼为武器大师，可以变化出各种武器。”佐天泪子一副骄傲的样子说道。
　　“这样啊！那为什么要是网球呢？棒球不是也一样吗？”康娜酱疑惑道。
　　“这，这个是为什么呢？哈哈哈，哈哈哈哈！”佐天泪子回答不出来了，她能说自己是因为看了网球王子，所以对杀人网球印象深刻，完全忘记了棒球棍本来也是用来击球的吗？
　　总之，佐天泪子不断的拍下一颗颗网球，炸得库丘林是灰头土脸。
　　等到最后，库丘林更是光棍的直接把手中的死棘之枪扔掉了。
　　“投降了，我投降了。”
　　光是一个佐天泪子就灰头土脸了，还有一个一直没动手的康娜呢，怎么看都没有胜算，所以cos成库丘林的男人举着双手就投降了。
　　顿时，还要向下拍球的佐天泪子一下子愣住了。
　　“康娜酱，对方投降了，我们该怎么办呢？”
　　“恩，吃掉可以吗？”康娜酱想了想说道。
　　“当然不可以了，带他回去吧！不过，万一他要是半路上逃跑呢？”佐天泪子发愁道。
　　“那就先打个半死。”康娜酱理所当然道。
　　“不行不行。”佐天泪子极力规劝着思想无限往简单粗暴滑落的康娜酱。
　　而听着两人争论的库丘林，则是满头的冷汗。
　　“那个，你们看这样行不行？我把我的卡牌交给你们，这样我就是普通人了，你们就不用怕我跑了吧？”库丘林说着还把身上的卡牌也拿了出来。
　　“哎？这样也可以的吗？你，你就这么简单叫出来了？”佐天泪子诧异的看着下面的库丘林。
　　“不交还能怎么样？形式比人强啊，关键时刻还是保命重要。”库丘林叹气道。
　　显然他也很不情愿，只不过他比较聪明而已，知道什么时候该放弃。
　　与此同时，白井黑子与御坂妹妹，则是正呆在一栋仓库的屋顶之上，一脸无聊的看着下方打成一团的苏沫与奴良陆生的扮演者。
　　“真的不需要去帮忙吗？御坂跃跃欲试的征求着意见。”
　　“不需要不需要，苏沫的能力都是范围攻击，我们上去也只是碍手碍脚给她添麻烦而已。”白井黑子摆了摆手说道，坐在仓库屋顶之上，一手托着下巴还打了个哈气。
　　而此时在仓库前的广场之上，苏沫与奴良陆生的扮演者，战斗则是已经进入了白热化。
　　不断以镜花水月躲避着苏沫控制下铺天盖地涌来的无尽碎刃，奴良陆生的畏在大量消耗着。
　　同时他也尝试反击，只可惜这里可没有百鬼的力量可以借给他使用。
　　所以反击手段极为有限，在苏沫狂风暴雨的攻击之下，很快就陷入了下风。
　　无尽之刃不断压缩着奴良陆生的行动空间，渐渐的哪怕是使用镜花水月，也无法彻底避开无尽之刃了。
　　毕竟他并不是真正的奴良陆生，只能算是一个扮演者，冒牌货，能够真正发挥出属于奴良陆生的力量，也是有限的。
　　所以很快，终于有无尽之刃的碎刃划过了他的身体。
　　刹那间，千百倍的疼痛袭来，奴良陆生的动作顿时变形，于是一切就已经注定了。
　　越来越多的无尽之刃划过奴良陆生的身体，在那足以令正常人崩溃的疼痛之下，奴良陆生同样也崩溃了。
　　最终倒在地上，被苏沫打晕了过去。
　　“好了，可以回去了。”一直在观战的白井黑子，耳朵里还挂着耳机，接受着33娘与初春饰利传递来的消息。
　　自然也知道御手洗红豆和库丘林那里全都进展顺利，这也是她显得如此悠闲的原因。
　　然而在追击的三方面全部完成任务的同时。
　　位于公寓楼七楼的战斗，却还没有结束。
　　顾忌着位于七楼之中的普通人，导致无论是千里，还是索隆以及saber，战斗时全都有意收着力道，也没有使用大威力的招数，防止将战斗升级，只能是与各自的对手一板一眼的战斗着。
　　而相比起冒牌货的纲手，索隆，黑呆。
　　千里和索隆以及saber，对于各种普通战斗技能虽然掌握的更好，但在技巧上与对手的差距却也没有那么明显，不以力量压人的情况下，所以战斗也就僵持了下来。
　　例如千里与冒牌纲手。
　　虽说怪力的使用上，千里要比非正品的纲手熟悉太多，应用起来也灵活了太多，但是彼此差距依旧不是很明显。
　　比如双方之间的怪力对撞，虽说纲手不是千里的对手，但是也不会被千里直接就一拳干掉。
　　当然，也是因为千里从来没有和人如此酣畅淋漓的对战过怪力，所以下意识的也没有使用别的招数，不然要是真用了神威，纲手也早就被她干掉了。
　　冒牌货索隆与正牌索隆之间也是如此，从未与“自己”战斗过的索隆，简直就是将这个冒牌货当成了自己的镜子，想要试验一下自己与自己战斗是什么样子的，所以力量也始终收着。
　　两人三刀流飞舞，刀刃与刀刃撞击，在不使用大威力三刀流剑术的情况之下，哪怕是索隆，只靠技巧的情况下，也最多是将对面的冒牌货压着打，而没办法一击干掉对方。
　　Saber也同样如此，黑呆被她压制在房间的角落里，却也还坚持着。
　　显然saber也是在用对方磨练着自己的剑术。
　　不过在这样的战斗之下，虽然千里和索隆以及saber一直都很克制，但是也不可避免的对房间造成了巨大的破坏。
　　渐渐的这间公寓内已经完全变形，就连墙壁也都满是裂纹。
　　通往走廊的墙壁，更是已经出现了好几个大洞。
　　而这间公寓的吵闹声音，也终于吸引了隔壁那些工作室，餐厅的人过来查看。
　　于是大家就看到了，变相的墙壁上的大洞，还有透过大洞，里面那些非人类的战斗。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“这是怎么回事啊？发生了什么？”
　　“coser打架？不对啊，这不是特效啊，他们在玩真的啊！”
　　“快报警，快报警啊！”
　　顿时，走廊里乱成了一团。
　　“怎么回事？他们不是被镜花水月催眠了吗？”千里惊呼道。
　　“看来是出了什么意外，不能再拖延了，千里。”saber出声道。
　　“切，看来只能到此为止了。”千里无奈的撇撇嘴。
　　只可惜，他们三人的对手，显然也不想束手就擒。
　　然而三人也知道，自己根本打不过对方，所以三人对视一眼，瞬间暴起。
　　却并没有从窗户逃跑，而是直接冲进了走廊里，向着人群冲去。

第三百四十三章 33娘和初春的联和攻防（求订阅）
　　轰的一声巨响，盗版纲手一拳头砸在走廊的墙壁之上，水泥碎块四散崩飞，劈头盖脸的打向走廊里看热闹的人们。
　　顿时人们在尖叫声中有些被打倒在地，有些则是下意识的抱头蹲防，也有些转身就跑。
　　对于逃跑的人，三人并不在意，他们本来就只是打算抓几个人质的，抓太多反而麻烦。
　　盗版索隆双手持刀，直冲而过，双刀向着倒地的几人脖子上架去。
　　盗版黑呆则是拦在走廊之中，阻挡着千里几人的追击。
　　只可惜，盗版终究还是盗版，虽说是因为卡牌的关系，能够使用一部分所cos人物的技能甚至战斗技巧，但终究无法真正的掌握这些力量。
　　也无法理解他们现在所能够使用的力量，相对于他们所扮演的动漫人物真正拥有的力量，到底有着多么的微不足道。
　　可以说，他们以为自己已经掌握了各自扮演动漫人物很大的一部分力量，只是欠缺一些威力巨大的大招罢了。
　　但实际上，他们差的远了。
　　于是，本来只是想拿他们三个人练一下招的千里，saber和索隆，在三人冲出去打算抓捕人质时，终于不得不开始认真了。
　　“鬼气，九刀流，阿修罗！”
　　刹那间，索隆的身影消失在原地，再出现已经来到了盗版索隆的身前。
　　在盗版索隆的双刀落在人质的脖子上之前，索隆的刀就已经先轰击在了他的刀身以及身体之上。
　　当当当，三把刀飞了出去，插在了天花板上，盗版索隆也同时飞了出去，重重的嵌在了天花板上。
　　同一时间，saber也出现在了黑呆的身前，一剑横扫而来，一击就将黑呆击飞出去，重重的撞击在墙壁之上，直接将墙壁撞破，从七楼跌了出去。
　　千里则是双眼变换，轮回眼浮现而出。
　　“万象天引！”
　　盗版纲手还来不及做什么，就被强大的吸力吸引着向着千里飞去。
　　紧接着，重重的撞在了千里挥出来的拳头之上，轰的一声被一拳砸在了地面之上，把地面都打成了碎块，晕了过去。
　　就这样，三个人最后的反抗被彻底击败。
　　千里环视四周，saber已经从墙壁的破洞跳了出去，追向了黑呆。
　　除此之外就是一些周围工作室里的员工，还有餐厅里的顾客，被刚才的战斗波及，有些人跑掉了，但还有一些不知道是腿软还是什么，半是激动半是畏惧的打量着千里和索隆两人。
　　还有些拿出了手机在拍照着，看到千里看过来，又赶紧把手机收起来，生怕被砸了手机的样子。
　　与此同时，公寓楼外已经响起了警笛声，这里闹出这么大的动静，早就有人报了警，同时自然也惊动了特事局。
　　不过千里却不打算跟特事局的人打交道，实在是当初第一次见到任泽宏，双方之间就不怎么愉快。
　　这也是千里不想加入风纪委员会的原因之一，毕竟加入了风纪委员会，就难免要跟特事局的人打交道。
　　索隆自然也一样，他最烦这些打官腔的事情了。
　　于是两人对视一眼，各自拎起各自打趴下的人，一个闪身消失了。
　　众人通过三三娘居中沟通，知道了所有人都已经搞定了对手的事情，于是约定了返回风纪委员会见面。
　　就这样已经赶回公寓楼的张爽和江峰，还有佐天泪子，康娜酱，白井黑子，御坂妹妹，苏沫等等，全都改变方向，往风纪委员会赶去。
　　就连追着黑呆将黑呆抓住的saber，也一手拎着黑呆，穿梭在夜色之中。
　　今晚的行动算是圆满完成了，至于后面扫尾清场的工作，就交给特事局吧！
　　话说，警察总是在事情结束后才赶到，特事局也颇有此种风格啊！
　　“索隆，错了错了，不是那边，你走错了。”千里大声招呼着不知不觉就往岔路上拐的索隆。
　　“错了？怎么可能错了？”
　　“这边走，这边走！”
　　“这边不是死胡同吗？”
　　“什么死胡同，你走反了，你就不能跟紧我走吗？跟着走都能走错？”千里觉得自己简直比刚刚打了一架更累。
　　“知道了知道了，跟着你走。”
　　“喂，别拐弯啊，跟着我走，你拐什么弯啊？”千里气急败坏的冲着索隆喊着。
　　她发誓，以后再也不跟索隆一起走了，简直就是地狱啊！
　　不过，大叔跑哪里去了？怎么没看到呢？
　　这种场面好像也却是用不到大叔出手，可能已经回去了吧。
　　而在众人行动结束，赶回风纪委员会时，陆云的身影却是来到了刚刚那栋公寓楼的顶楼。
　　这里看起来并没有对外出售的样子，甚至都还没有装修，所以整层的房间全都只有裸露的混凝土，看起来就像是一处废弃的所在一样。
　　电梯叮的一声停下，电梯门打开，唯一的光亮从电梯中照射而出，陆云迈步走了出来。
　　随后电梯关闭，光源消失，四周再次暗了下来。
　　陆云就这样独自一人行走在仿佛废弃之地一样的公寓顶楼走廊里。
　　左右两侧是一间间连门都没有的公寓房间，里面黑洞洞的，只有月光透过窗户照射进来。
　　走廊很长，并且有着好几处拐弯，陆云走出了足足几十米远，拐了两道弯之后，才在尽头的一间同样没有房门，没有装修，只有裸露的混凝土墙壁的房间里，看到了亮光。
　　直到陆云走进没有门的房间，这才看到房间内的亮光来源，是来自于一台打开的电脑。
　　电脑的显示器上，正显示着七楼的监视画面。
　　不只是走廊处于监视画面之中，甚至之前那几个扮演者所在的房间里，也有着监视画面。
　　那些自命非凡的扮演者结社成员，竟然一直都处于被监视的状态之中。
　　只是此时此刻，这间裸露着混凝土的房间之内，已经没有了任何人存在的迹象，显然之前在这里监视的人已经离开了。
　　而陆云之所以会察觉到这里，也正是因为他之前在七楼的走廊之中，还是那些人的房间之中，察觉到了某种古怪的力量气息。
　　那种力量气息很微弱，微弱到了那些扮演者都没有察觉的程度。
　　但是陆云却察觉到了那些气息的存在。
　　那些气息以一种类似监视器一样的形势运转着，将信号传递到某个所在。
　　只是就连陆云也没想到，传递的信号尽然还能形成电信号，被电脑所解读。
　　想来能够将力量以这种方式与电脑连接在一起的，应该也是个电脑方面的高手了。
　　随后陆云就根据这些信号的传递方向，找到了这里，却发现这里已经人去楼空。
　　或者不是人去楼空？
　　陆云仔细检查了一下这里的情况，显然是已经很长时间没有人呆过了。
　　所以说，这里应该只是个中转站？
　　在这里将监视信号转化为电信号，由电脑读取出来，随后在由这台电脑，自动与远方的电脑连接，将信号传递到更远的地方？
　　毕竟这种监视能力，根据陆云的观察，传递信息的距离太远消耗就越大。
　　所以对方使用了这种取巧的方式。
　　直接以监视器来监视超凡者，很容易就会被对方发现，但是以超凡能力来监视，却又无法离开太远。
　　可现在的这种办法，却弥补了两者的缺点。
　　以超凡能力对扮演者们进行监视，然后再不远的地方将超凡能力监视得来的信息转化为科技可以解读的电信号，在继续传递到更远的地方。
　　“这人真是个情报方面的天才啊！”陆云忍不住的感慨道。
　　“是扮演者结社的敌人？还是竞争对手？或者别的什么？”
　　陆云想了想，也猜不透那么多，不过他可不打算这件事就这么算了。
　　毕竟对方是电脑高手，自己这边也不是没有电脑高手，而且还不止一个。
　　于是陆云立刻通过体内神格与神格碎片之间的联系，向着33娘还有初春饰利两人传达了这边的信息。
　　“三三，初春，你们追踪一下这台电脑，看看能不能找到幕后的人。”
　　“了解！交给我吧。”呆在风纪委员会总部，悠闲喝着茶的初春饰利，干劲满满道。
　　刚才大家跑出去抓人，她只能在后方什么忙也帮不上，还有点郁闷，这回有她能做的事情了，立刻又复活了。
　　相比之下三三娘就显得淡定多了。
　　“正在根据跳板追踪服务器位置，发现防火墙，击溃！第二道防火墙，击溃！第三道防火墙，击溃！”
　　“不好，对方要跑掉了，我来缠住他。”初春饰利双手打字飞快。
　　“第四道防火墙，击溃！”
　　“很厉害吗，竟然差一点就摆脱我。”初春饰利眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“发现对方位置，就在海滨市！”三三娘的声音已经平静无波。
　　“具体在哪里？”陆云眼睛一亮问道。
　　“啊，对方断网了。”初春饰利惊叫道。
　　“位置丢失，无法锁定。”三三娘的声音紧跟着传来。
　　与此同时，轰的一声，陆云面前的电脑，忽然自爆，同时熊熊燃烧了起来。
　　对此陆云到是并不在意，电脑内的资料，三三娘已经第一时间拷贝了，只是对方的反应速度，真的是很快啊！

第三百四十四章 变友：千里和白井黑子的特殊友谊
　　“大叔，你回来了！快看快看！”
　　陆云一回到动漫店，千里就向他炫耀的抽出了一沓卡牌。
　　只见里面有着奴良陆生，索隆，黑呆，纲手，库丘林，御手洗红豆。
　　显然都是刚刚从那几个扮演者身上搜出来的。
　　也就是说，从这一刻开始，那几个扮演者就彻底恢复成为了普通人，再也没有力量了。
　　可以说依靠着卡牌得来的力量就是这样，只有满足必要的条件，拥有卡牌还必须进行cosplay才能使用力量，否则就是失去力量。
　　不是自己的终究不是自己的，就算依靠着外力暂时获得了力量，终究也会尘归尘土归土。
　　而且在失去了力量之后，那种心理落差也不知道他们能不能挺过来。
　　对于他们来说，也许这是比死亡还要可怕的惩罚。
　　毕竟拥有过力量又一朝失去，还不容从来没有过。
　　只是出了这几张卡牌之外，千里手上竟然还有着好几张卡牌。
　　“你这几张是哪来的？”陆云好奇道。
　　“从他们身上搜出来的啊，除了本身扮演的角色之外，他们也在寻找能够与其余的卡牌同调的被选中者，就像是白井同学之前抓住的那个扮演成御坂美琴的人，她就是扮演者结社的外围成员，契合度不到百分之三十，所以不算正式成员。”千里解释道。
　　“看来他们手上的卡牌存活还不少啊！”陆云随手拿过一张，看看上面显示的日番谷冬狮郎说道。
　　“是啊！不过现在都归我们风纪委员会了，以后风纪委员会招了人，在配合上这个卡牌，就可以迅速形成战斗力了。”千里美滋滋的说道。
　　“你又不是风纪委员会的人，高兴个什么劲呢。”陆云笑着吐槽道。
　　“那又怎么样，身为白井黑子的变友，我这是为她高兴。”千里骄傲的抬着脑袋，
　　“变友？”陆云奇怪道。
　　“变态之友。”一旁的苏沫用怜悯的眼神看了看千里，觉得这孩子智商真是越来越不行了。
　　“苏狐狸你有意见？”千里竟然还得意洋洋的回看着苏沫。
　　“不敢不敢。”苏沫连连摇头，她可怕千里一个抽风，在把她也当成什么变友，那就麻烦。
　　而此时此刻正在风纪委员会内的白井黑子，正在向一脸黑线带队赶来的任泽宏，交接着手上的几个已经失去了卡牌的扮演者结社成员。
　　也不知道她要是知道自己莫名其妙就成了千里口中的变态之友，到底会是什么表情。
　　“吃饭了。”厨房里的薙切绘里奈端出了制作好的料理。
　　立刻将千里的注意力转移了过去。
　　动漫店迟来的晚饭开始了。
　　回来之后就开始了今天直播的康娜酱，saber还有洛天依，照例是在直播间里进行吃播。
　　只有彻底放弃了吃播的2233娘是吃过饭之后才开始今天的直播的。
　　千里有点不情不愿的去隔壁咖啡酒吧给贪狼星君胡馨送饭。
　　佐天泪子则是蹦蹦跳跳，高高兴兴的拿着便当去四楼的风纪委员会，给白井黑子和初春饰利，以及张爽和江峰送饭。
　　自从吃过了动漫店里出品的饭菜之后，张爽和江峰再吃别的东西，简直就是食不知味了。
　　也是从那以后，两人晚上在风纪委员会留的时间也越来越长了，不为别的，就为了蹭个饭。
　　除非宿舍快关门，否则绝对不回去。
　　于是正在与白井黑子交涉着任泽宏，就知道了什么是地狱了。
　　那便当里的料理，只是闻着味道，他都觉得自己要受不了了。
　　看着几个人吃，口水就更是汹涌而下。
　　只可惜，根本没有他的份，所以他只能看着。
　　最后只能是逃之夭夭。
　　于是原本想要与白井黑子交涉的，希望日后风纪委员会在行动前先向特事局报备一下这件事，也就不了了之了。
　　总之，今天的动漫店也和平的结束了一天。
　　吃过了迟来的晚餐，千里和苏沫各自回去休息。
　　手办们也回到了阁楼里各自的小别墅里休息。
　　陆云回到了二楼，照例的喝着洪荒一气瓶里的液态灵气，炼化着神躯树苗里的黑泥，还有洪荒碎片，进入了睡梦之中。
　　第二天，一大早来吃过早饭的千里和苏沫，告辞之后去了学校。
　　两人一到学校就发现，昨天战斗之中被余波震碎的一整面教学楼的窗户，全都已经被重新安装好了。
　　这效率，显然不是学校能够做到的，不出意外应该是有官方发力了。
　　看来虽然下周就要公布超凡者存在的事情了，但是在这之前官方还是在尽力的封锁着消息，不希望在那之前出什么意外。
　　毕竟如何解封超凡者的存在，也是需要步骤的，只能一步步来，一下子超前太多，可能很容易出问题的。
　　不过就算是官方尽力的封锁了消息，也封不住一帮学生们的嘴。
　　所以一进入校园，千里和苏沫就已经听到了各种各样的小道消息。
　　两人各自来到教室，苏沫还好，她一进教室，大家的声音就明显小了下去。
　　并且也没有谁凑到她身边去八卦，所以她听到的消息还算是不较少。
　　千里就不一样了，往常就是班级里的核心，一进教室班级里的声浪都大了几分。
　　更是有着不止一个人凑到她身边，各种各样的八卦顿时就在千里的耳中席卷而来。
　　“你们说昨天到底是怎么回事啊？怎么咱们大家都跟着了魔一样，竟然看不到窗户碎了？还是忽然惊醒，这才大家一起发现的。”
　　“我觉得是鬼打墙吧？”
　　“鬼打墙哪有这么邪乎，我看是有妖怪作祟。”
　　“哪来的妖怪啊。”
　　“都出这事了，你觉得没妖怪？”
　　“难道不是鬼吗？”
　　“控制整个学校的人，那得是多强的鬼啊，我觉得还是妖怪靠谱点。”
　　“你们真是的，哪有什么妖怪鬼啊的，我看啊你们就是睡糊涂了。”
　　“那是你睡糊涂了，你上课睡觉一觉过去了不知道。”
　　大家乱糟糟的说什么的都有，千里也随他们去说了。
　　毕竟下周就要公布超凡者的存在了。
　　“你们看你们看，这是昨天晚上的视频，竟然没有被删掉？你们说是不是真的有动漫人物穿越到咱们这个世界了啊？”忽然有人拿着手机，给大家播了一段视频。
　　千里看了一眼，差点就一口口水喷出来。
　　这不就是昨天晚上自己用万象天引将纲手吸过去的画面吗？
　　这时当时那些人拍的吧？幸好走廊里比较暗，没有拍到自己的脸。
　　不过，官方都不彻底删除视频的吗？
　　“这视频我也看到了，一看就是假的，像素太差了，模糊不清的。”
　　“就是模糊不清才是真的，那么暗的地方，再加上抖动，怎么可能拍的清楚，拍清楚了才是摆拍的。”
　　“人脸都看不清楚，肯定是假的，哪有什么动漫人物穿越到现实啊！”
　　“不过，这人穿着jk制服，看起来好像芊芊啊。”千里隔壁桌的女生忽然说道。
　　“哪里像了？哪有我们芊芊好看。”另一个女生讨好的对千里说道。
　　毕竟怎么也算是学校里的大姐大，有些女生讨好，也是理所当然的。
　　不过面对对方说的话，千里也只能面前露出一个笑容。
　　说我自己没有我自己好看？这到底是该高兴，还是该生气。
　　就在这时，上课铃声响起，大家这才各自回到座位上课去了。
　　而千里则是难得的没有在上课之后就开始犯困，而是悄悄的拿出手机，搜起了网上的视频。
　　这才发现不只是昨天晚上自己等人的视频没有被删，竟然也还有一些其余地方的与超凡者有关的视频，也没有被删除。
　　要是以往的话，这种视频都应该早就被删了。
　　千里心里瞬间有了猜测。
　　这是已经开始提前吹风了吗？
　　毕竟下周就要彻底的公布超凡者存在了。
　　虽说现在官方还在继续封锁消息，做一些准备工作，但是提前吹风却已经开始了。
　　千里翻看着这一个个视频，有些视频因为拍摄者角度的关系模糊不清，也有些看起来清晰了很多。
　　下面评论什么的都有，甚至有人都已经猜测，是不是要灵气复苏了。
　　还有人说到了诸神空间，显然这是各种消息真真假假，真消息里混进了假消息，假消息里也混进了真消息。
　　知道的人一看就知道了，不知道的人还在玩着梗。
　　看着这些，千里莫名的就有些期待起来，马上就要到下周了，再过一个任务而已。
　　到时候，一切都会发生变化，彻底公布了超凡者存在的这个世界，又会发生什么事情呢？千里很是期待。
　　说起来，到时候自己爸爸妈妈知道了女儿成了超凡者，也不知道他们会是什么表情。
　　一想起那场景，千里就越发期待了起来。
　　还有学校里的同学们，知道了超凡者的存在，大家又会露出什么表情呢？
　　一定很有趣吧。
　　而就在千里畅想着未来时，动漫店里的陆云也出门了，他打算今天去北斗酒吧的地下黑市转转，眼看着第七场任务也快要开始了，任务延时卡也要准备了。

第三百四十五章 人形核武器的秘银大人（求订阅）
　　距离动漫店并没有多远的一条小巷，隐藏在繁华市中心的角落之中，这就是北斗酒吧。
　　仿佛被隐藏起来的招牌，再加上有意怠慢客人一般的经营方式，所以这里平时并没有什么客人坐在这里喝酒。
　　哪怕有，往往也是来地下黑市做交易的人，顺便坐下喝一杯。
　　说起来陆云上一次来北斗酒吧的地下黑市，还是第二场任务结束的时候。
　　这一眨眼第六场任务都结束了，也就是说陆云已经足足一个月没有来过了。
　　一个月的时间，说长不长说短不短，不过北斗酒吧还是老样子。
　　陆云一走进酒吧，就看到了柜台后的调酒师正在调酒。
　　他走过去低声的说了一声“游戏玩家！”
　　调酒师会意的点头，向旁边示意。
　　顿时后台一侧的一扇门悄无声息的打开，陆云走了进去。
　　顺着阶梯一路向下，很快就来到了一处地下溶洞之中。
　　陆云也不知道这处溶洞是位于地球上的哪个位置，不过明显不是在海滨市下面就是了。
　　这里汇聚着来自全国各地的游戏玩家们，大家通过各个城市的北斗酒吧，以某种空间技术连接到这里。
　　所以全国各地的玩家们都可以在这里进行交易。
　　哪怕平平常常，这里都会汇聚上千名玩家，如果有特殊事情的时候，那人数就更多了。
　　而今天不知道为什么，好像就是比较特殊的日子，所以整个地下溶洞之中，粗略看去就起码有着上万名的游戏玩家汇聚在这里。
　　并且除了少部分人是在摆摊交易之外，大部分人都汇聚在溶洞中心处，一块看起来很是空旷好像广场一样的所在，热热闹闹的不知道讨论着什么。
　　陆云当即好奇的凑了过去打算旁听一下。
　　听了一会儿才发现，原来大家都是在讨论着关于海滨市成立超凡者特区的事情。
　　这件事在普通人之中，还被封锁着消息，估计就算是宣布，也要等下周公布了超凡者的存在之后，才会进行宣布。
　　但是在超凡者群体之中，则是已经开始了吹风了。
　　前天陆云才在京城开会时，确切得到了成立超凡者特区的消息，然后昨天一天消息就在超凡者的圈子里传遍了，到了今天大家就自发的聚集到地下黑市来打听消息了。
　　只不过相比起陆云开会时的确切消息，大家听说的更多是小道消息，所以才会为了确认，而纷纷来到黑市打听。
　　结果却也只是听到了更多的小道消息。
　　“我听说，官方是要把所有的超凡者都拘禁起来，以后超凡者都要编号，听指挥，敢不听话就直接人道毁灭。”
　　“什么玩意？不是说成立超凡者特区吗？怎么就拘禁起来？”
　　“超凡者特区不就是拘禁起来吗？”
　　“我怎么听说，超凡者特区就是个幌子，目的就是要把大家一网打尽呢？”
　　“我就说吧，超凡者本来就是不稳定因素，官方怎么可能长久的允许你存在，完了完了，大家赶紧跑吧，跑到国外去。”
　　“你以为国外就安全了？怕不是全世界都要开始绞杀超凡者了吧。”
　　“你们别瞎扯淡，我听到的消息是要在超凡者特区推广超凡教育，要所有学校都推广，以后超凡者的存在就彻底合法了。”
　　“还有着好事？我怎么不信呢？”
　　“我也不信，我觉得还是为了对付我们。”
　　“你们阴谋论看太多了吧？也太把自己当回事了。”
　　听着这些乱传的消息，陆云简直是哭笑不得，真是小道消息越传越离谱啊！
　　说起来也是陆云没有加太多游戏玩家之间的交流群，所以才不知道。
　　现在这些消息，已经在各种各样游戏玩家的交流群里传疯了。
　　然而陆云除了第一场任务结束后，和眼镜以及老唐加了千里建的群之外，也就没有什么诸神游戏玩家之间的群了。
　　后来随着时间的推移，陆云和千里在群里发言渐渐减少，眼镜和老唐也不知道是不是有了新的圈子，在群里也不再发言了。
　　群也就慢慢的凉了。
　　正常别的游戏玩家，可能每一场任务结束，都会多一个群，然后大家分享各种消息情报的。
　　但是陆云和千里以及苏沫，也不知道是不是因为太强了，已经脱离群众了，所以就完全没有加什么群，再加上最早的群又凉了。
　　这就导致他们现在根本不清楚，在玩家之中流传的流言。
　　更不知道这些玩家串联到这里，其实也是希望能从北斗的大人物中，获得更准确的消息。
　　毕竟北斗这种大组织的大人物，肯定是跟上面有联系的。
　　于是在下面围观了没多大一会儿的陆云，就看到了一个熟悉的身影站上了广场中间的高台。
　　正是曾经被贪狼星君派往任务之中考察千里和苏沫的秘银。
　　也是贪狼星君手下的一名干部。
　　只见他一头银色短发，显得很是英姿飒爽，站在那里就是一副器宇轩昂的样子。
　　而看到秘银的出现，广场之上的足足上万名玩家，很快就安静了下来。
　　大家都在看着高台之上的秘银。
　　毕竟大家都是超凡者，哪怕有些人只是刚刚度过了几场任务，仅仅强化了身体素质，但是却也耳聪目明，眼神要比普通人好上太多，所以哪怕离得稍微远一点，也能看的清清楚楚。
　　“不愧是贪狼星君手下的干部，看那气质，就知道一定是个高手。”
　　“那是，你听说过游戏玩家里的天地玄黄，四级划分吗？”
　　“四级划分？没听说过，那是什么？”
　　“这都没听说过？”
　　“兄弟，快给解释解释！我刚过了七场任务，这些真不懂。”提问的人满脸堆笑着。
　　旁边也有好几个人凑了过来，一脸期待的听着。
　　被众人围在中间的男子，顿时虚荣心爆棚。
　　“七场任务，原来还是个新人啊，难怪不懂了！那我就跟你们解释一下吧。”
　　“麻烦您了。”
　　“我跟你说，咱们这诸神游戏啊，没有给玩家之间的实力划分具体的等级，但是咱们玩家里的高手还是自发的进行了等级划分，这个划分也是官方认可的！在咱们华国就是天级，地级，玄级，黄级，四级划分！外国呢，外国先不说，总之按照天地玄黄的划分，咱们现在在场的这上万人，百分之八十，只能算是不入流。”
　　“嘶，不入流？”
　　“没错，你别看这些人有一半都已经是完成了十场任务的资深者了，但是即便如此，依旧是不入流，连黄级都达不到！像是我，勉强能算是黄级吧！”说到这里，男子脸上露出一脸得意的神情。
　　“那您可真厉害！”
　　“一般一般，不过是黄级罢了，也就是能在枪林弹雨中谈笑风生罢了。”男子嘴上说着一般，脸上的嘚瑟却谁都看的不出来。
　　不过旁边的几人却谁都没有露出不屑的神情，毕竟能够视子弹如无物，已经是确确实实了不起的事情了。
　　像是他们已经经历了七八场任务，身体也算是强化了很多，甚至能够一拳打碎一面墙壁，但是被枪指着也得小心啊！
　　要是几把枪一起指着，那就干脆认怂算了，不丢人。
　　“这么厉害才只是黄级？那黄级以上得厉害成什么样啊？”
　　“据我所知，玄级的话已经能视炮弹如无物了，甚至正面摧毁一只坦克旅都完全没问题，至于天级地级，那就不是我能了解的了。”说道这里，男子脸上嘚瑟的神情都收敛了起来，而是一脸的神往。
　　“人形核武器？”
　　“差不多吧。”
　　“那不知道这位秘银大人？”
　　“据我所知，秘银大人就是地级的高手。”
　　“了不得啊！”
　　“我这辈子要是能达到秘银大人十分之一的实力，死了也值了。”
　　“地级高手啊，都能一人成军了吧？”
　　陆云在旁边悄悄的听着这帮人隔空拍着彩虹屁，悄悄的离他们远了一点。
　　反正陆云对于秘银印象最深的就是，这家伙被剃头发的时候，那副被玩坏了的表情。
　　记得千里好像还录像记录了来着！
　　当时因为这家伙招供比较快，千里还有点遗憾，只是把他头发剪短了，没有剃成光头。
　　看他现在的头发，好像是比那时候长出来一点了。
　　也不知道他是怎么保养打理的，回头看到千里，会不会有心理阴影。
　　陆云在心里胡思乱想着，高台之上的秘银已经开始讲话了。
　　主要就是向大家解释一下，关于超凡者特区的事情。
　　虽说这些消息在普通人之中还不能说，但是在超凡者之中，已经没什么好隐瞒的了。
　　而且提前说清楚，也能让大家有个心理准备。
　　之所以提前吹风，不就是这个目的嘛！
　　于是在秘银的安抚之下，大家这才渐渐的安定了下来。
　　确定官方不会对大家下手，并且还要开始超凡者大时代，要全面推广超凡力量。
　　这让所有的人都是兴奋起来，广场之上又一次热切的讨论起来。
　　而陆云则是已经悄悄的离开了这里，去旁边逛起了一个个摊位。

第三百四十六章 被舔舒服了的陆云（求订阅）
　　陆云一个个摊位的寻找着任务延时卡。
　　只是不知道是今天运气不好，还是平时售卖任务延时卡的就比较少，所以陆云一圈转下来，也没看到有卖的。
　　就在他有点犯愁时，忽然一个惊喜的声音从不远处传来。
　　“哎呀，这不是，这不是陆云大人吗？我就说今天怎么一整天喜鹊都在指头上叫呢，原来是这么回事啊！”一个独眼的胖胖身影，一溜小跑的就来到了陆云身边，满脸堆笑的样子。
　　看起来就跟个抗日剧里的二鬼子翻译官一样，更主要的是他也只有一只眼睛。
　　真是绝了。
　　“你是，魏东？上次的事真是多谢你了。”陆云看到对方一下子就想起了他的身份，这不就是上次介绍千手唐璜给自己的那个独眼情报贩子嘛！
　　对于这个人，陆云还是很感激的，说起来两人还加了微信QQ来着，不过也没有互相联系过。
　　陆云一开始还以为是这人已经把自己忘了，不过看他现在这么热情的样子，并且还叫自己陆云大人，显然这位情报贩子已经知道了一些关于自己的情况。
　　这么说来他之所以没有在微信QQ上联系过自己，估计也不是因为忘了自己，而是害怕打搅自己吧。
　　顿时陆云对他的知进退，越发有了好感。
　　“陆云大人您还记得我，真是蓬荜生辉啊！您今天来有什么事？您有什么想要的？您告诉我，我一定帮您弄到。”魏东拍着胸脯给陆云保证着。
　　“好，那我就不跟你客气了。”陆云想了想，笑着说道。
　　“哎呀，你能找我办事，您这是抬举我呢。”魏东越发的激动了。
　　他自从那天看到陆云骑着龙飞走之后，就很是调查了一下关于陆云的消息，结果一开始是什么消息都没有。
　　他还奇怪这又是那里冒出来的低调高手，结果没过多久就收到消息，那天有个骑着巨龙的高手，跟贪狼星君打了一架，而且貌似还把贪狼星君给打赢了。
　　顿时，魏东就知道了，那人肯定就是陆云啊！
　　这可真是，粗的不能在粗的金大腿了啊！
　　能打赢贪狼星君的人物，那最起码也得是个天级高手啊！
　　所以这一个月以来，魏东不知道多少次在微信里翻着陆云那没什么内容的朋友圈，犹豫着要不要给陆云发个消息，问候一下。
　　但是又怕自己会打搅到陆云，惹得陆云不高兴。
　　毕竟像是陆云这种一看就很低调的人，恐怕是不会喜欢那种过于自来熟的人的。
　　当然，你要是个大美女，自来熟也就算了，你一糙老爷们，没事自来熟，别再让人给你拉黑了。
　　这好不容易得到的高手的微信，不就没了。
　　所以这一个月魏东简直是茶饭不思，不知不觉都瘦了，体重都掉到两百斤以下了。
　　每天在地下黑市里晃荡，也不好好做生意了，就是想着能不能在遇到陆云，谁知道这一等就是一个月。
　　终于，今天让他又遇到了陆云，天可怜见啊！陆云终于又亲自来逛黑市啊！这还不得赶紧舔，更待何时？
　　“我想找任务延时卡，不过找了一圈，都没看到，你知道哪里有卖的吗？”陆云说出了自己的目的。
　　“任务延时卡？哎呦，这东西虽然算不上多么珍贵，但也是不可多得的好东西，往常只要一出现在黑市上，基本是立刻就能卖掉！而且很多人卖任务延时卡都是不收钱的，只接受以物易物。”魏东小心翼翼的观察着陆云的表情，尽可能的说着困难。
　　毕竟只有把情况说的困难点，回头帮人解决了，人家才能感激你是不是。
　　这也算是他的一点小心思了，不过在陆云面前，他也不敢耍什么滑头，最多就是稍微夸大点难度，随即画风就是一转。
　　“不过您放心，我混了这么多年，这点人脉还是有的，我一定帮您弄到任务延时卡。您看，要不您给我个地址？我明天给您送过去怎么样？”魏东拍着胸脯大包大揽，随即又小心翼翼的试探着询问陆云的地址。
　　“送过去？这会不会太麻烦你了？”陆云自然也看出了他的那点小心思，却也不拆穿他，只是笑了笑说道。
　　“这有什么麻烦的，能帮您跑腿办事，这是我的荣幸啊！您这是抬举我，一般人谁有那福气能帮您办事啊？您说是不是。”魏东一口的京片子，把陆云舔的是舒舒服服的。
　　陆云也不得不承认，这么被人吹捧着，这辈子还真是头一回，感觉还真不赖。
　　好吧，陆云承认自己被舔舒服了。
　　难怪古代的皇帝身边都要有几个会说话的弄臣呢。
　　“行，那我把地址发给你，我记得我还有你微信的。”陆云点了点头说道。
　　“哎，您就瞧好吧，我明儿个就把任务延时卡给您送过去，除此之外您还有什么别的想要的？您言语一声，只要我有一点办法，也一定给您弄到。”魏东看着手机上陆云发过来的地址，简直是心花怒放，这回妥了，自己终于要搭上大佬的船了。
　　“暂时就不要什么了，以后还有想要的，我在联系你。”陆云想了想说道。
　　“行，您随时联系，随时都可以，明天我就把东西给您送过去，不知道您早上一般几点醒？中午睡不睡午觉？几点钟方便我过去？”魏东简直是把每一个小细节都考虑到了。
　　舔起来那叫一个无微不至。
　　“上午或者下午都行，你要是中午能来，我请你吃午饭，我家的午饭还是很好吃的。”陆云笑着邀请道。
　　“行，那我中午就去叨扰了。”魏东眼睛一亮，当即说道，一起吃饭这可是拉近关系的好机会，可不能放过。
　　“对了，你刚才说任务延时卡是要以物易物的？大概需要什么东西？我先给你。”陆云想了想说道。
　　“这个，也不用太珍贵，不如等我把东西给您拿过去，到时候再跟您说我是用什么换的，您在看着给就行了。”魏东想说不用陆云出东西了，他来付。
　　但是又怕过度热情引起陆云的不快，毕竟这种高手可是很不愿意欠人人情的。
　　“也行，那就麻烦你了。”陆云点了点头，算是表示了认可。
　　随后两人又随意聊了几句，陆云在魏东的陪同下，又在黑市上转了两圈，最后也没发现什么能够引起他注意的东西，就推辞掉了要送出来的魏东，先离开了。
　　站在地下黑市之中的魏东，看着陆云走入通往海滨市的通道，心中踌躇满志。
　　转身就打算发动自己平时积攒的人脉，一定要把任务延时卡弄来。
　　谁知还没等人给人发消息，身后就无声无息的出现了一道人影。
　　魏东一个转身差点撞上对方，被吓的倒退了两步。
　　这才看清那人竟然就是地下黑市今天的负责人，来自北斗组织，贪狼星君麾下的干部秘银。
　　“秘银大人，您，您有事？”魏东有点胆战心惊的说道。
　　“刚才那个是陆云大人吧？”秘银犹豫了一下还是问道。
　　“没，没错，是陆云大人。”魏东咕咚一声咽了一口吐沫，声音大的几米外的人都听到了。
　　他打听到陆云打败了贪狼星君是一回事，但是亲耳听到这位贪狼星君手下干将也称呼陆云为大人，那就是另一回事了。
　　魏东表示，这感觉真T娘的刺激。
　　“陆云大人有什么事？”秘银下意识的问道。
　　魏东刚要张嘴回答，然而嘴巴张了张，却又犹豫了。
　　他不知道该不该说，虽说任务延时卡并不是什么特殊的东西，陆云购买也很正常，就算告诉别人也不算什么，但是自己就这么说出了，真的好吗？
　　本身就是一个情报贩子的魏东知道，很多情报就隐藏在微不足道的细节里，如果自己真的这么轻易说出去了，造成了陆云大人的一些情报泄露怎么办？
　　当然，要是正常情况下，秘银的询问他绝对不敢隐瞒，可是自己可是要抱陆云大人这条大粗腿的啊！这要是说出去，以后还能被陆云大人信任吗？
　　所以魏东犹豫了。
　　秘银也看出了魏东的犹豫，眉头顿时就是一皱。
　　不过很快也就平复了下来。
　　“算了，不说就不说吧！”
　　“非常抱歉，秘银大人。”魏东很是紧张，他又开始害怕了，害怕自己今天不给秘银面子的行为，万一被报复怎么办。
　　“行了，看来你这个情报贩子，也很不合格啊！”秘银忽然笑了一下说道。
　　“您是指？”魏东有些不解的小心翼翼道。
　　“算了，你要是真能得到陆云大人的认可，早晚会知道的！总之，陆云大人跟我们贪狼一派，关系很是不简单啊！”秘银神情复杂道。
　　何止是不简单，我家老大都自己洗干净送货上门了，不过这话秘银可不敢说，还是让魏东自己去发现吧。
　　看着魏东一脸懵逼，想问什么又不敢问的样子，秘银有些意兴阑珊的挥了挥手。
　　“行了，你赶紧去忙陆云大人交代的事情吧，咱们留个微信号，有什么需要帮忙的不用客气，直接来找我就好了，都是自己人。恩，以后都是自己人。”秘银叹口气道。
　　魏东表示一脸懵逼，不知所措。

第三百四十七章 魏东的报酬（求订阅）
　　时间很快就来到了第二天中午，距离北斗酒吧并不远的小巷子之中，魏东简直是捏着点过来的。
　　时间刚刚到十一点，够得上中午了，他就到了。
　　看着面前这平平无奇的小巷子，魏东也有点感慨，没想到陆云那么一个天级大高手，平时就是住在这里的，这可真是大隐隐于市了。
　　走进小巷之中，魏东很快就看到了陆云留下地址之中所说的那家咖啡酒吧。
　　确认了一下名字“一晌贪欢。”
　　没错，就是这了，于是魏东下意识的整理了一下身上衣服并不存在的褶皱，向着那家咖啡酒吧走去。
　　然而就在这时，轰隆隆的一阵机车轰鸣声传来，一辆重型摩托车从小巷外疾驰而来，直接一个甩尾，停在了咖啡酒吧的旁边。
　　魏东下意识的看去，随即就是愣了一下。
　　摩托车上身穿着JK制服的双马尾美少女，还有一位单马尾的长腿美少女，不正是他第一次在地下黑市遇到陆云时，跟在陆云身边的两个少女吗？
　　不过虽然认了出来，魏东却没有打招呼，毕竟他跟两位少女也不熟，甚至都不知道对方还记不记得他。
　　而显然，两位少女并没有注意到他，只是充满青春活力的走进了咖啡酒吧隔壁的店里。
　　下意识看向隔壁那家店的名字，魏东神情一阵恍惚，随即他察觉到了不对。
　　隔壁那家店？是什么店来着？自己好像看到了，但是怎么好像又没看到？
　　魏东心里一惊，不过想到这里是刚刚两位少女进去的地方，魏东又有了点明悟，于是不再去多想，推门走进了咖啡酒吧。
　　然后，看到咖啡酒吧柜台前坐着喝酒的妩媚女子，还有柜台后调酒的金发女仆，魏东下巴下一点就被吓得掉了下来。
　　贪狼星君和她的贴身女仆？竟然在这家酒吧里出现了？你敢信？
　　可是，这里不是陆云大人的住址吗？贪狼星君怎么会出现在这里？
　　一时间魏东心乱如麻，脑子都要乱成了一团浆糊，汗都出来了。
　　直到旁边他刚刚没有注意到的靠窗座位上，有人抬手招呼他。
　　“这里。”
　　“啊，陆云大人。”魏东这才注意到陆云的存在。
　　想要迈步往那走，却又停下了脚步，小心翼翼对着贪狼星君行了个礼。
　　“星君好。”
　　毕竟贪狼星君积年之威可不是一点半点啊。
　　“哦。”
　　贪狼星君简单的点了个头就算是回应了。
　　魏东这才快步来到了陆云这边，却犹豫了半天，也不敢在陆云对面坐下。
　　“别站着了，赶紧坐吧。”最后在陆云的邀请之下，他才终于坐下来。
　　“吓到了吧？”陆云笑了笑说道。
　　“啊？没，没有。”魏东赶紧摆手。
　　“其实她也没那么可怕，放宽心就好了。”
　　魏东尴尬的笑了笑，你觉得不可怕，那是因为你们都是大佬，我敢觉得不可怕吗？
　　然而就在这时，金发女仆端着两杯饮料走了过来，放在了两人的面前。
　　魏东立刻又想站起来，但是在陆云的眼神之下，最后只好还是老老实实的坐着了，只是那种如坐针毡的样子，陆云都觉得自己是不是欺负别人了？
　　“其实我不住这里，我住在隔壁，这里是她开的店，不过我哪里不太好找，怕你找不到，所以就借用一下她这里见面了。”陆云解释了一下说道。
　　魏东一脸恍然，虽然之前就有了些猜测，陆云亲口说出来，算是证实了他的猜测了。
　　只是贪狼星君竟然会在陆云大人的隔壁开店，这还真是意料之外了。
　　魏东喝了一口饮料压压惊，正打算取出任务延时卡。
　　然而就在这时，砰地一声大门被重重的推开，魏东就看到了刚才骑着重型摩托车的那名JK双马尾少女，气势汹汹的冲了进来，并且一进来就对着贪狼星君质问了起来。
　　“狐狸精，你把我家大叔藏哪去了？”
　　看着贪狼星君那一副云淡风轻，双马尾少女一副抓小三的样子，魏东刚喝到嘴里的饮料，一下子就呛进了气管里，剧烈的咳嗽起来。
　　可能是咳嗽吸引了双马尾少女的注意力，让她看了过来，也看到了坐在魏东对面的陆云。
　　“大叔。”于是少女刚才满脸的凶悍，立刻化为了委屈巴巴，直接就冲了过来，向着陆云扑了过去。
　　“我不是留信儿了，说是来这里见个客人的吗？”陆云有点无奈，自己明明都跟索隆说的很清楚了。
　　“人家还是担心嘛，万一你被这个狐狸精怎么样了呢？”千里双手搂着陆云的腰，对着贪狼星君的方向吐了吐舌头。
　　贪狼星君则是一副懒得搭理她的样子。
　　然后下一刻，千里就被紧随其后走进了店里的苏沫，拎着后衣领从陆云身上揪了下来。
　　“苏狐狸你放开我。”千里回头与苏沫对视着。
　　苏沫回视着，两人眼中闪过电火花。
　　坐在对面的魏东则是感觉自己好像被放在火上烤一样，浑身上下大汗淋漓，这里是地狱吗？这也太凶险了吧？
　　“大叔，这就是你见的人啊？”正襟危坐在陆云身边的千里终于注意到了魏东说道。
　　“没错，他是来帮我送任务延时卡的。”陆云点了点头说道。
　　终于，终于想起我来了啊！
　　魏东觉得自己就差泪流满面了，于是赶紧取出任务延时卡。
　　“陆云大人，这就是我找人换来的任务延时卡，不过暂时只有两张，都是可以延时三个小时的，您看够吗？不够的话我回去在帮您找找。”
　　“两张已经很不错了，多谢了。”陆云接过任务延时卡有点好奇的打量着，同时感激的对魏东点头。
　　“您太客气了，您帮您那是我的福分啊！”魏东赶紧乐呵呵的恭维着。
　　“对了，你换这两张任务延时卡都用了什么东西？说说看。”陆云收起了任务延时卡询问道。
　　“也没什么东西，就是件带冰冻效果的装备。”魏东故意做出轻描淡写的样子说道。
　　其实那件装备对于他来说也是件珍品，不过任务延时卡可遇而不可求，为了完成陆云的交代，他也只能忍痛割爱了。
　　正常情况下，两张任务延时卡，可是不值这么一件装备的。
　　但是谁让对方本来不想卖任务延时卡的呢，他只能出大价钱打动对方了。
　　“这样啊。”陆云点了点头，随即看了看魏东瞎掉的那只眼睛，貌似好奇的询问道。
　　“说起来，你这只眼睛是怎么回事？”
　　“这个？当初还是新人时，在任务里逞能丢掉的。”虽然不明白陆云为什么问这个，魏东还是回答道。
　　“这样啊，没想办法治好？”
　　“哪里那么容易治好啊，当初初入诸神游戏，什么都不懂，还以为任务里受伤了，能在诸神空间里治愈的，谁知道诸神空间根本没这个功能。想来也是，如果受了重伤回到诸神空间就能治好，那大家不都想着临近任务完成前爆种一波了。”魏东苦笑着摇头。
　　“后来也想过很多办法想治好，比如有特殊治愈能力的高手帮忙治疗，但也都因为种种比较现实的原因没有实现，拖着就到现在了。”
　　“这样啊，那我就送你一只眼睛好了。”陆云点了点头说道。
　　“哎？送我一只眼睛？”魏东愣了一下。
　　不过还不等他反应过来，就发现自己的身体已经不能动了，而陆云的手指伸出，点在了他的额头之上。
　　随即他就发现自己那只只剩一个窟窿，里面填装着假体的眼眶内，一阵阵酥酥麻麻的感觉。
　　片刻后陆云的手指离开，魏东恢复了行动能力。
　　他立刻一把扯掉了眼睛上的眼罩，一切都看的见了。
　　并且世界好像都变得不同了一般。
　　“这，这是？”魏东惊讶道。
　　“是写轮眼，三勾玉写轮眼，算是抵偿你的那件装备了。”陆云笑着说道。
　　“三勾玉写轮眼？多谢陆云大人。”魏东压抑着惊喜的说道。
　　没想到能得到三勾玉写轮眼，这可真是意外之喜啊！
　　只有一边的千里撇了撇嘴，三勾玉就高兴成这样。
　　算了，不打击他了，好歹也是给大叔帮了忙的。
　　“看看时间，绘里奈那边应该做好饭了吧，千里你去帮忙上个菜吧，今天我在这边请魏东吃饭，那边太窄了，就不过去了。”陆云伸手拍了拍千里的肩膀说道。
　　“哎？我给他上菜？”千里看了看魏东，一脸的不爽。
　　“给我上菜。”陆云纠正道。
　　“恩，那好吧。”千里这才乖巧的点头，然后还不忘拉上苏沫，匆匆的跑回了隔壁。
　　任凭魏东在那不断的摇手，满头大汗的说着“不用了不用了。”，也完全不听。
　　于是，接下来的这顿饭，魏东完全就是在痛哭流涕中吃完了。
　　一是千里跑回隔壁往这边端菜，每次还不忘瞪自己一眼的事情，什么东西还能吃出好吃来？简直就是食不知味了。
　　二是因为饭菜确实是太好吃了，简直就是生平仅见啊。
　　于是在这种食不知味与太好吃了的矛盾之中，魏东觉得自己都要精神分裂了。

第三百四十八章 任务前的最后准备（求订阅）
　　吃过了食不知味，但又确实好吃的不得了的一顿午饭，魏东赶紧告辞了。
　　早知道是在这种气氛下吃饭，他一开始才不会蹭这顿饭呢。
　　这回别再关系没拉近，反而因为被千里敌视，而关系又疏远了。
　　算了，努努力，在弄两张任务延时卡，然后送过来吧。
　　顺便在弄点女孩子有可能喜欢的东西，看看到时候能不能把关系缓和下。
　　总之，魏东是挖空心思的想办法讨好着陆云以及陆云身边的人。
　　反正他早就是资深者了，现在更是两三个月都不一定有一场任务，所以有的是时间去琢磨些任务之外的东西。
　　而对于刚刚度过了六场任务的陆云和千里以及苏沫，到是还得准备即将到来的第七场任务。
　　时间过得飞快，转眼间又到了新的一场任务即将开始的时候。
　　因为又到了久违的周末，所以一大早千里和苏沫就来到了动漫店，打算今天就在动漫店宅上一整天了。
　　难得能光明正大的在大叔身边呆上一整天，而不用被赶去学校上课，所以一大早千里的心情就很好。
　　直到她来到了动漫店，一边叫着“大叔，我来了。”一边推门而入，却没有看到陆云的身影。
　　“大叔去哪里了？还没起吗？”千里探头探脑的打量着二楼。
　　不过这时早就已经在柜台上开始晨练的索隆，回答了她的疑问。
　　千里这才知道，陆云竟然一大早就跑去时空城那边视察去了。
　　“哎？视察？”
　　“没错，最近他天天早上都要过去看一看，也就半个小时，相当于那边半天的时间就回来了！现在时间应该也快了，你在等几分钟他就回来了。”索隆气喘吁吁的背着哑铃做着俯卧撑回答着。
　　“天天都要跑去时空城？不会是跑去看夏夏了吧？”千里又想起了那个古灵精怪总是跟她作对的小姑娘，莫名的有点不安。
　　还在锻炼着身体的索隆，都忍不住摇了摇头，这帮女人啊，一天天的都在想什么乱七八糟的，真是神烦，幸好没人烦自己。
　　于是莫名感到心安的索隆，继续加大了锻炼强度。
　　薙切绘里奈在厨房里准备着早餐，苏沫已经进去帮忙了，动漫店里的手办们也都忙活了起来。
　　大家纷纷从各自的小别墅里出来，就连睡在手办架子上的白井黑子和御坂妹妹也醒了过来。
　　白井黑子手机上还收到了消息，张爽和江峰两个人已经通过镜空间，直接来到了四楼的风纪委员会总部，开始了今天的工作了，简直比白井黑子还要积极。
　　自从有了扮演者卡牌，能够扮演成动漫人物获得力量之后，两个人就要比以前积极多了，简直是天天都盼着遇到超凡者犯罪，然后好大展身手。
　　哪怕今天也是两个人要参加任务的日子了，也没有闲着，而是一大早就来到了风纪委员会。
　　同时丁文萱和秦宇航两人也稍慢一步的同样通过镜空间来到了风纪委员会，也跟着忙了起来，虽然他们两个其实没什么好忙的。
　　但是两人为了也像张爽和江峰一样，获得白井黑子的认可，然后同样成为扮演者，可以扮演成为心仪的动漫角色，甚至获得力量，现在也是越发的积极了起来。
　　对此白井黑子到是乐见其成，有上进心总是好了。
　　“绘里奈酱，一会儿帮忙多准备四份便当，我带去四楼给他们吃。”白井黑子还不忘对厨房里的薙切绘里奈说了一声。
　　而在大家都各自忙着各自的事情，洛天依清晨练着歌，康娜酱飞上飞下充当坐骑，帮助不会飞的手办，从阁楼下到柜台。
　　千里则是百无聊赖的坐在陆云往常的座位上，抱着陆云挂在椅子上的衣服狂吸着。
　　据说是在补充不足的大叔能量。
　　直到动漫店里的墙壁上闪过一道光芒，陆云从里面迈步走了出来，千里直接就扑了上去。
　　“大叔，你回来了。”
　　“恩，回来了。”陆云笑着伸手揉了揉千里的头。
　　“大叔，那边怎么样啊？”千里其实是想问，陆云有没有见夏夏的，不过又不好直接问，于是旁敲侧击着。
　　“还行，工程建设很快，已经初步有了城市的样子了！而且教会也在组织人手不断的猎杀邪兽。”陆云感到满意的说道。
　　“这样啊，那夏夏怎么样？”千里还是直接问了出来。
　　“她啊，现在直接把她的镜空间在时空城那里又开了一个出口，甚至已经开始鼓励时空城里的居民迁移出来了，还说等忙完了那边的工作，就来这边看你们。”陆云笑着说道。
　　“哎？在时空城开了镜空间的出口？还要过来玩？”千里一脸警惕的表情，就仿佛有敌人即将入侵了一般。
　　“行了，你也别总是跟人家一个小孩子过不去了。”陆云笑着再次揉了揉千里的头说道。
　　“什么叫我跟她过不去啊？明明一直都是她跟我过不去的。”千里嘟囔着说道。
　　就在这时，早餐已经做好了，于是动漫店里又进入了愉快的早餐时间。
　　只有白井黑子和佐天泪子还有御坂妹妹，因为四楼的风纪委员会那里还有四个人在，所以拿着薙切绘里奈准备的便当，去了四楼吃饭。
　　白井黑子直接一个空间移动就已经来到了四楼，佐天泪子和御坂妹妹出了动漫店，蹬蹬蹬踩着楼梯上了四楼，来到风纪委员会时，里面白井黑子已经把便当都摆好，大家就等着她们两个一起吃了。
　　“薙切绘里奈制作的便当啊，真是幸福啊！”秦宇航只是闻着气味，就已经露出了一脸享受的表情。
　　“快点吃吧，一会儿凉了哦。”丁文萱看起来也很开心的样子。
　　而在大家吃着早饭时，佐天泪子这才注意到，房间的一侧不知何时摆放着一排的服装店用的那种假人，每一个假人的身上，还穿着一套cos服。
　　有蕾姆的，有神裂火织的，也有初音未来额，还有卡卡西的等等。
　　整整齐齐的摆放在那里。
　　“哇？这是怎么回事？都是哪里来的？”佐天泪子惊讶的询问道。
　　“这些都是我平时的收藏，我全都搬到这里来了，回头等到咱们风纪委员会继续壮大，有了更多的人需要cosplay来配合卡牌运用力量时，不就可以用上了。”秦宇航一脸骄傲的说道。
　　当然，他没说的是，除了给别人使用，他自己也可以使用啊！毕竟谁还不想要超凡力量呢？只要cosplay就能获得相应的力量，这简直就是作弊啊！只不过自己目前还没有通过大家的认可，所以暂时还不能拥有卡牌，也不能让千里帮忙进行催眠。
　　虽然他自认为以自己的中二，其实不用催眠也可以同调的。
　　而看在他提供了这么多套cos服的贡献上，是不是可以提前让他通过认可呢？这也是秦宇航搬来了这么多cos服的原因之一了。
　　“这样啊，不过为什么你会有这么多的女生cos服呢？”佐天泪子发现了盲点。
　　刹那间，秦宇航身体僵硬了起来。
　　“这个，我只是喜欢搜集而已，绝对没有女装的兴趣的。”秦宇航立刻争辩道。
　　“女装？原来你还喜欢女装的吗？”佐天泪子瞪大了眼睛。
　　整个房间里的人，全都齐刷刷的看向秦宇航，那眼神仿佛是发现了新大陆一般。
　　“我不是，我没有。”秦宇航连连摆手。
　　“女装？”丁文萱更是双眼放光，身为一个女生却喜欢看男生女装，丁文萱还不知道自己过于兴奋的表情，也把她自己暴露了。
　　说起来，她之所以喜欢泪爷，会不会也是有这方面的原因呢？毕竟泪爷虽说是女孩子，但很多时候真的是很帅气的。
　　“可是，你穿的进去吗？”相比起来江峰就比较现实了，用现实的眼光打量了一下秦宇航那有些微胖的身材。
　　“我以前也是瘦过的。”秦宇航立刻争辩道。
　　“也就是说你以前瘦的时候，真的穿过这些了？”不知何时已经瞬移到了蕾姆cos服的旁边，蹲在那里一手捏着蕾姆衣裙的一脚，白井黑子充满探知欲的研究着，被男生穿过的女生衣服，和正常的女生衣服有什么区别。
　　结果好像没看出来什么不同。
　　“我，我真的没有。”秦宇航还在微弱的抵抗着。
　　只可惜在大家的眼里，他的抵抗已经毫无意义了。
　　于是不小心暴露了自己癖好的秦宇航，双目无神的仰望着天花板，欲语泪先流。
　　吃过了早饭，风纪委员会开始了一天的工作。
　　很快就从监视着全城的三三娘那里得到了消息，又有超凡者犯罪发生了。
　　鉴于最近因为大量超凡者涌入海滨市，导致急速增加的超凡者犯罪趋势，风纪委员会又开始了忙碌了一天。
　　白井黑子带着佐天泪子空间移动赶往现场，张爽和江峰也迅速的开始武装起来。
　　其实就是化妆，戴假毛，然后穿好cos服。
　　很快，穿戴一新的两人出现在风纪委员会内，贴身放置的卡牌，再加上cos成御坂美琴与蓝染。
　　两人获得了御坂美琴与蓝染的部分能力，然后在秦宇航和丁文萱羡慕的眼神中，冲入了镜空间，通过镜空间快速的向着犯罪现场移动。
　　今天的风纪委员会，也忙碌了起来。

第三百四十九章 第七场任务杀上云霄（求订阅）
　　“你们两个，这次任务开始前，真的不需要新的能力了吗？”陆云最后对面前的千里和苏沫确认道。
　　“不需要了，我想专注于目前已有的能力，能力再多也只会分散我的精力。”苏沫很是确定的说道。
　　“我也一样，我需要更多的磨炼现有技艺。”千里也跟着肯定道。
　　其实对于获得新的能力，千里还是有点心痒痒的，毕竟艺多不压身嘛，最多自己不用，专注于提升之前的能力不就好了？虽然以自己的专注能力，好像很难做到这一点。
　　但是千里还是心痒痒的，如果不是有苏沫作为对比在，她肯定就要新能力了。
　　可是眼看着苏沫都义正言辞的拒绝了，千里自认为怎么可能被苏狐狸比下去，所以自己也不要了，无论如何也不能输给苏狐狸不是？
　　“行，你们两个决定了就好。”陆云点了点头，也不再说什么了。
　　同时取出了任务修改器，像往常一样的写下了熟悉的文字。
　　下一场任务，与希姆宇宙有关。
　　笔记本上的字迹闪烁了一下隐去了痕迹。
　　虽说陆云也犹豫了一下，要不要调查一下洪荒破碎，以及绝仙的事情，但是显然对于现在的他，还是希姆宇宙的事情更加让他在意，所以还是写下了希姆宇宙的字样。
　　接下来，就是等待任务开始了。
　　而在这之前，陆云还有一件事要做，那就是不足三人之前消耗掉的一次任务失败的机会。
　　于是陆云带着千里和苏沫，走出了动漫店，来到了隔壁的咖啡酒吧。
　　此时天色已经是夜幕降临，咖啡酒吧里也零星有了几个客人。
　　贪狼星君仿佛是早就已经预料到了陆云会过来一样，已经等在了这里。
　　好吧，其实是陆云已经用手机跟她约好了时间。
　　看到陆云到来，贪狼星君惯例的招呼三人坐下。
　　金发女仆送上了饮品，贪狼星君已经取出了一把仿佛直尺一样的长长尺子。
　　而在那尺子之上，还有着一连串的数字。
　　随即，贪狼星君将直尺在陆云，千里和苏沫的手上各自点了一下，直尺之上的数字发生了变化。
　　贪狼星君将直尺收了起来。
　　“这就好了？补足了任务失败的次数？我现在又有两次的失败赦免了？”千里有些惊讶道。
　　“好了，正常的话，是需要一个仪式的，毕竟太简单的话岂不是显得不珍贵了？不过你们的话，就不用那套复杂的仪式了。”贪狼星君貌似无意间暴露了什么，不过她本人显得并不在意就是了。
　　“多谢。”陆云道谢道。
　　“客气了，你们的任务要开始了吧？这是第七次任务了？”贪狼星君询问了一句道。
　　“没错。”陆云点头。
　　“恩，距离第十次任务也快了啊！”贪狼星君有些感慨道。
　　“第十次任务后，会有什么变化吗？”陆云询问道。
　　“变化的话，其实也不大，也就是每次任务的间隔时间变得长了而已，还有就是任务也会相应变难，不过对于你这个每次都使用任务修改器的人来说，难度本身就已经因为任务修改器而变大了，再大也大不到哪里去了。”贪狼星君想了想说道。
　　“还有就是，第十次任务本身也是一道关卡，不过对你们来说，恐怕也没什么难的了！”
　　随便的聊着天，时间很快就过去了。
　　直到时间来到任务开始的时候。
　　一道光幕降落，将陆云和千里以及苏沫带走。
　　而在光幕消失的瞬间，贪狼星君还对着光幕中的三人举了举杯。
　　直到三人的身影消失在了咖啡酒吧之中。
　　“任务，杀上云霄，在天空竞技场取得晋级资格，登临云霄之上。”
　　“任务人数十五人，本次任务参与者全部为参加了五场任务以上者，没有新晋加入诸神游戏之人，任务难度将会适时提升。”
　　“玩家将以不同身份开始本次任务，请注意扮演好自己的身份。”
　　不同身份开始任务？看来这次是又要所有人都分开了？
　　陆云在接收到这道信息的同时，脑海中就闪过了这道念头。
　　下一刻，他已经伴随着光幕出现在了一间看起来颇有八九十年代风格的房间之中。
　　那是一间并不大的公寓，有着一间客厅，两个房间。
　　随同陆云一同出现在公寓之中的，除了陆云之外，还有另外一个同样被笼罩在光幕之中的女孩子。
　　女孩子身穿着一身很是休闲的牛仔服和牛仔裤的套装，打扮的很是干练的样子，还带着一顶棒球帽，将染成金色的头发聚拢在脑后，一脸好奇加警惕的打量着陆云。
　　显然，这个女孩子跟陆云一样，全都是这次任务的玩家了。
　　下一刻，陆云的脑海中已经传来了诸神空间再次发送的信息。
　　里面说明了两人的身份。
　　竟然是一对儿即将一起参加天空竞技场选拔赛的兄妹。
　　而这里就是他们的家了。
　　与此同时，女孩子仿佛也同样接受到了诸神空间发送的信息，有些诧异的看了陆云一眼，随即便用审视的目光，上下打量着陆云，直到光幕消失。
　　“你就是我这次任务的哥哥？叫我小舞就好了，你该怎么称呼？”戴着棒球帽的金发少女，双手环抱胸前，面对着陆云挺胸抬头，一副气势十足的样子说道。
　　“你可以叫我店长。”陆云想了想回答道。
　　“店长？算了，我还是叫你哥哥吧，毕竟要扮演好自己的身份，也不知道万一露馅了会不会有什么麻烦。”自称小舞的金发少女表情稍微有点别扭的说道，显然是对称呼陆云为哥哥，还有点不适应。
　　“你随意就好。”陆云笑着说道。
　　“对了，你这是第几次任务了？”名为小舞的少女询问道。
　　“第七次。”陆云回答。
　　“什么嘛，第七次任务啊！”小舞一瞬间整个人都放松了下来，就仿佛心里的一块大石落地了一样。
　　“有什么问题吗？”陆云有点不解她的变化道。
　　“这次是我的第十次任务，这次任务之后，我就是资深者了！”小舞一副骄傲的样子拍着胸脯道。
　　“所以，任务里有什么问题，就尽管来依靠我吧，能帮忙的我都会尽量帮忙的，毕竟我们现在的身份是兄妹嘛！”小舞大包大揽起来。
　　“那真是多谢你了。”陆云笑着说道。
　　对于面前这个一开始因为不知道自己实力而感到紧张，现在听说自己只是参加了七场任务，于是又一下子自信心爆棚起来，甚至还大包大揽要帮忙的少女，稍微有了点好感。
　　“任务说是要让我们在天空竞技场取得晋级资格，还说我们已经参加了选拔赛，不过这个天空竞技场到底是什么？看来需要调查一下呢。”金发少女一手撑着下巴沉思着，尽力在表现出自己可靠的一面。
　　毕竟自己可是马上就要成为资深者的人呢，怎么能被人看扁了。
　　“我觉得，直接上网查一下就可以了。”陆云打断了努力思考着调查方法的少女，指了指墙角的电脑说道。
　　虽说那是一台有着厚厚显示器的，看起来就很古老的电脑，但从后面插着的貌似是光纤的东西上看来，这个世界应该是已经普及了互联网的。
　　如果天空竞技场在这个世界很出名的话，应该很好搜到。
　　“咳咳，其实我早就想到了，刚才不过是想借机考验一下你罢了，看来你那七场任务也不是白过的嘛！不错，思维很敏捷。”金发少女小舞脸上尽量装出若无其事的样子，然后来到了电脑前，打算打开电脑查资料。
　　只是，当她手忙脚乱的找了半天，却硬是找不到开机的位置。
　　说起来，如果是让现在的年轻人，回到二十几年前的微硬95时代使用当初的电脑，估计有大半都会不知所措。
　　实在是时代相差太远了，现在的年轻人恐怕已经无法理解当年使用电脑时的那种繁琐了。
　　而小舞显然也是这样，忙了半天都已经满头大汗了，在看似是开机按钮的几个位置上依次按了一遍，但是电脑依旧没反应。
　　倔强的抿着嘴，陆云都怀疑在继续下去，她是不是都要哭出来了。
　　实在看不下去的陆云只好上前一步，在开机的位置按下去，等了几秒钟，机箱发出启动的声音，这才松手。
　　然后慢慢的，电脑显示屏亮起，一点一点的运行起程序。
　　“我，我其实早就想到要这么启动了，只是还没试罢了。”金发少女小舞死鸭子嘴硬的说道。
　　“是是是，赶紧查一下天空竞技场是怎么回事吧。”看着她那副傲娇的样子，陆云只能是无奈的摇摇头。
　　紧接着，一声微弱的，仿佛不可闻的声音轻轻传来。
　　“虽然我也想到了，还，还是要谢谢你了！”
　　陆云愣了一下，笑了起来。
　　随后在两人共同的努力之下，在这台很是古旧的电脑上，从同样古旧的网络之上查询着消息。
　　结果竟然还真的查了出来什么是天空竞技场。

第三百五十章 千里爸与千里妈的初登场
　　所谓的天空竞技场，就是这个世界的一处特殊的暴力机关。
　　它凌驾于各国政府之上，是为神选拔战士的机构。
　　天空竞技场每天都会举办一场盛大的选拔赛，能够在选拔赛中脱颖而出的，将会获得登上云霄之上的殊荣。
　　而每一次的选拔赛，也都是一场场残酷厮杀的开始。
　　来自世界各地数以万计的高手汇聚在这里，为了登上神明的殿堂而在天空竞技场搏杀着。
　　站在一处繁华街头的苏沫，肩膀之上屹立着saber，两人一同抬头注视着远处漂浮于天空之中的天空竞技场。
　　至于远比天空竞技场更高的，位于云层之上的云霄殿，这里根本看不到。
　　此时距离苏沫来到这个世界，已经过去了半个小时，她已经搞清楚了这次任务的大概情况。
　　就是前往不远处的天空竞技场，递上自己的参赛函，然后等待比赛开始。
　　参赛函是每一个进入任务的玩家身上都有的，就在衣兜里，只要翻一下就能找到。
　　而苏沫进入任务后，又运气很不错的位于距离天空竞技场很近的位置。
　　甚至一抬头就看到了天空竞技场的存在。
　　所以她可以说是进入任务的十五名玩家之中，最先来到天空竞技场的了。
　　相比较而言，陆云和他刚刚认识的小舞，距离天空竞技场就比较远了，甚至还需要坐飞机赶过去。
　　幸好两个人在家里翻了一下，就找到了早就预定好的机票。
　　所以两人稍微准备了一下，其实也没什么好准备的，就离开了公寓，登上了前往机场的出租车。
　　这也让小舞松了一口气，至少今晚不用跟陆云这个大男人住在同一间公寓里了，虽然看起来公寓里两人是各自有自己的房间的，并且小舞也自信自己这个经历了十场任务即将成为资深者的“高手”，能够镇压只经历了七场任务的陆云，但她还是觉得跟男人一起住很别扭。
　　前往机场的路上，小舞兴致勃勃的打量着窗外的景色。
　　与现代世界同样的高楼大厦，同样的车水马龙，最多是街上的楼显得就了一些，车的造型显得古老了一些，还有街边竟然还有小舞从没见过的电话亭。
　　“二十几年前我们那里，也是这样的吗？”小舞半是自言自语的向陆云询问道。
　　“我怎么知道？二十几年前，我也刚出生好吧？”陆云觉得有点无语。
　　“哎？你才二十几岁？”小舞很是惊讶的转头看着陆云。
　　“我那么显老吗？”陆云觉得自己很受伤。
　　“恩，看皮肤的话，还不错，不过你这唏嘘的胡茬子，实在是让人没法不把你当成三十多岁的人呢。”小舞眯着眼睛打量着陆云说道。
　　“等一下。”小舞仿佛忽然发现了什么，一下子凑近了陆云。
　　“你干嘛？”陆云往后躲了一下。
　　“我才发现，你的皮肤，这也太好了吧？你是怎么保养的？”小舞张牙舞爪的，甚至跃跃欲试的想要上手默默陆云的脸了。
　　“可恶，看起来比我的都要好啊。”小舞小声的嘀咕着。
　　“这个，可能是天生的吧。”陆云也只能有些尴尬的如此说道。
　　“不要以为你赢了啊！我只是最近没有休息好，所以才显得皮肤不如你的。”小舞忽然对着陆云怒目而视起来。
　　然后缩到了出租车的角落里，嘴里嘀咕着。
　　“大男人的皮肤，要那么好干吗？”
　　“可恶，输了啊，十八岁的美少女竟然输给了大叔。”
　　弄得陆云再次哭笑不得起来。
　　果然女孩的心思，男人还是别猜了，陆云干脆的转过头去，不说话了。
　　而在陆云这边赶往机场时，苏沫已经来到了天空竞技场的入口，递上了邀请函。
　　由工作人员审核之后，便由她本人填上了比赛中使用的名字。
　　天空竞技场是可以使用化名的，所以她当然没有填这场任务给她准备那个身份的名字，而是填上了苏小刀。
　　就这样，苏沫接过了工作人员递给她的参赛资格证，然后进入了天空竞技场入口处，那敞开的大门。
　　紧接着，苏沫就需要自己攀登龙柱，登上天空竞技场了。
　　那是一根粗大的，足足有着数百米直径的巨大通天巨柱，上面攀附着蜿蜒的巨龙浮雕。
　　这就是龙柱，也是通往天空竞技场的唯一通道。
　　所有参赛者都需要通过这条唯一的通道，自行爬到距离地面十公里处的天空竞技场。
　　而在龙柱之上，是不禁止争斗的。
　　也就是说，龙柱即是前往天空竞技场的道路，也是战场。
　　同时龙柱通往天空竞技场这十公里的区域，也正是许多飞行魔兽的领地。
　　所以在攀爬这十公里的龙柱之时，既要应付同为参赛者之间的互相下绊子，也要警惕飞行魔兽的攻击，可以说是地狱难度了。
　　而这才仅仅是天空竞技场的开场而已。
　　此时此刻，当苏沫站立于龙柱之下，抬头向着龙柱上望去时，只见龙柱之上已经有很多参赛者正在向上攀爬了。
　　同时还有围绕着龙柱盘旋的一只只飞行魔兽，时不时向着龙柱俯冲而去。
　　只是片刻时间，苏沫就听到了好几声的惨叫声，伴随着从龙柱之上跌落的身影，最后啪的一声在地面上摔成肉泥。
　　而在苏沫准备攀登龙柱时，千里却是遇到了人生之中的重大危机。
　　因为就在大半个小时前，她刚刚进入任务时，还显得意气风发。
　　准备趁着大叔不在身边时，好好搞事来着。
　　可是没想到的是，正当她满面笑容的想要跟两名与自己一同降临的玩家打招呼时。
　　看着那两人的身影，千里的表情瞬间僵硬了。
　　“爸，妈？你们怎么会在这里？”千里瞬间表情就凝固在了那里。
　　“芊芊？你怎么会在这？”两道同样惊讶的声音响起。
　　刹那间，千里记忆中许多不合理的事情，瞬间合理了。
　　此时的千里只感觉到，这人生啊，还真是处处充满惊喜啊！不对，处处充满草蛋啊！

第三百五十一章 千里：老爸你怎么女装啊？
　　位于千里身前的，是两名相当美丽的女士，一人齐耳短发一人披肩长发，短发元气十足，长发温柔贤淑。
　　“不对啊，老爸你怎么还穿女装啊？而且还挺漂亮？”
　　千里瞪大了眼睛注视着面前那没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑，就这样出现在她面前，带给她惊喜的，或者说惊吓的老爸老妈，只感觉瞬间自己的整个世界观都被碾碎了。
　　老爸老妈也是诸神游戏玩家？难怪两个人总是天南海北的跑，成天不着家！难怪自己完全不知道家里是干什么的，结果自家还挺有钱。
　　可是，为啥老爸要女装呢？不对，好像不是女装。
　　“老爸，你这胸是哪来的？”千里颤颤巍巍的伸出手，指向自家老爸的胸口。
　　“还有你这脸上的线条，看起来也柔和多了，就连皮肤都这么嫩？以前就觉得你长得像小鲜肉，这回已经完全娘化了吗？马萨卡，你变性了？”
　　排除了所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，都是真相。
　　这一刻，千里觉得自己发现了真相。
　　“你才变性了呢，这倒霉孩子。”刚刚还挺尴尬的千里爸，直接一巴掌就拍到了千里的脑袋上。
　　“哦，是熟悉的感觉，是老爸，可这是怎么回事？还是不对，老爸你声音怎么也变成女声了？”千里震惊，震惊，在震惊，这会儿已经震惊过头，反而开始平静下来了。
　　“因为我本来就是女的。”齐耳短发的女士一本正经道。
　　“啥？”
　　“哎，本来还打算等下周超凡者的存在公布之后，就跟你好好谈谈的，没想到这场任务就遇上了，你是什么时候成了游戏玩家的？还敢瞒着我们？皮痒了是吧？”千里爸瞬间暴起，双手抓着千里的脑袋就是一顿暴力揉搓。
　　“疼疼疼疼，什么瞒着啊，这种事根本没办法说的好吧，你们不也瞒着我呢吗？”
　　“好了好了，你们两父子都冷静一下吧！”一旁的千里妈打着圆场，只是看她那一脸微笑的样子，怎么都有点幸灾乐祸的感觉。
　　“怎么冷静啊！”千里吐槽着。
　　“一切还不都是你搞出来的，要我说一开始就告诉她不就好了，非要我冒充孩子爸！”千里爸也吼着自己“老婆”。
　　“哎？可我看你当得挺开心的啊！去哪里都忘不了要给芊芊带礼物呢。”
　　“咳咳，毕竟当了就要当好嘛！这不是重点，重点是我本来应该是小姨的好不好，硬生生就被你逼成了孩子爸。”千里爸对着千里妈怒目而视。
　　“这么说你是有很多不满了？”千里妈露出一个稍显恐怖的温柔笑容。
　　“咳咳咳，也不是，其实当孩子爸也挺好的，挺好的。”千里爸立刻怂了，到是和千里颇有些一脉相承的样子，果然不愧是父女啊！
　　“恩，挺好的，挺好的。”千里也连连点头。
　　说起来对于自家老妈，千里一直都觉得，别看她表面温柔贤淑，但是切开以后里面肯定是黑的。
　　所以平时在家的时候，她会跟老爸打打闹闹，但是老妈一有发火的迹象，千里立刻就怂了，不对，是立刻母慈女孝了！
　　只不过，今天的事情，可不是随随便便就能混过去的事啊！
　　“好个鬼啊！到底是怎么回事啊？”于是千里难得的对着自家老妈爆发了。
　　“哎，真是的。好吧，既然事情已经这样了，那也只能告诉你了。”千里妈叹了口气，终于将一切的来龙去脉，对千里说了出来。
　　其实一切都来源于一个美丽的谎言。
　　说白了，就是千里妈不希望千里从小在一个缺乏父爱的环境里成长，也不想自家孩子将来在面对别的孩子时自卑，于是就找了自己的好姬友，同时也是在诸神游戏里的同伴队友，来假扮了千里的老爸。
　　没错，两人已经是老诸神游戏玩家了，起码十几年的那种。
　　这十几年里，除了一开始参加了十次一周一次的任务，后来又是两三个月一次的任务，以及更后来几个月一次任务，甚至年余一次任务，到现在也参加了二十几次任务了，算是老牌资深者了。
　　实力不敢说多强，但也自保有余。
　　而在千里妈的讲述之中，他们这些年之所以一直在外面跑，一年也就只有很少的时间呆在家里，就是为了四处磨炼提升实力，以便应付诸神游戏的任务。
　　当然，这话千里也就听听，她还不知道这两人其实就是天南地北的四处旅行去了。
　　以前她还奇怪，怎么自家老爸老妈天天吃喝玩乐的旅行，还能赚到钱，原来是因为钱都是从诸神游戏来的啊！
　　“也就是说，我以为的我老爸，其实是我小姨？”千里眼神复杂的看着自家老爸。
　　然而千里爸却只是笑了笑，伸手啪的一下，手掌覆盖在了千里的头上。
　　“瞎说什么呢，女爸爸就不是爸爸了？我就是你老爸啊，永远都是。”千里爸笑着揉着千里的头说道。
　　千里脑海中闪过从小到大和老爸相处的一幕幕，无论是小时候带着自己去放鞭炮，还是一家三口出去露营，甚至自己被人欺负了，带着自己去找对方家里打架。
　　千里的脸上露出了笑容。
　　是啊，对于自己来说，老爸就是老爸啊，那个记忆中从小就宠着自己的老爸，哪怕后来自己年纪慢慢变大，他们在家里呆的时间也越来越少，但是老爸依然是老爸。
　　只是！千里看了看千里爸那近在咫尺的柔和面容。
　　“老爸，我记得你以前脸上线条更硬的，皮肤也没这么好，还有这胸？你以前是怎么做到的？”
　　“身为一个诸神游戏玩家，这种程度的伪装，毛毛雨了。”千里爸很是骄傲道。
　　“我并没有在夸你好吧。”千里都无语了。
　　虽说老爸变成了小姨，但是这不着调的样子，还真是一点没变啊。
　　自己能有现在这性格，完全就是她从小言传身教的嘛！
　　难怪以前就觉得，老爸的气质有点娘，胸大肌也稍微有点浮夸，原来是这么回事啊！
　　“小时候就觉得奇怪了，为什么别人家孩子都是随爸爸姓，咱们家我是随老妈姓的，那时候我还一度以为老爸你是龙王赘婿，将来要练歪嘴神功的。”
　　“怎么可能，我俩当初就是剪刀石头布，结果我输了，所以你就随她姓了。”千里爸语气中满是遗憾道。
　　“我的名字来的这么草率的吗？”千里只觉得满头都是残念。
　　“对了，那你们的名字用的应该都是真的吧？不会是假名吧？”
　　“放心吧，名字都是真的，不然用假名怎么给你上户口？我叫千秋月，她叫杜三月，都是真的。”女爸爸千秋月伸手搂着自家闺女的肩膀一副很是开心的样子。
　　自从闺女长大之后，她为了贯彻好爸爸的形象，就再没怎么跟闺女有过肢体接触了，这也是他无数次跟杜三月吵着要跟千里说明白的原因，不然天天看着她们母女手拉着手，自己却不能跟闺女手拉手，简直是眼泪都只能流到肚子里。
　　现在好了，终于又可以抱着香香软软的好大闺了，女爸爸简直是一本满足。
　　“那为什么你们的名字里都有个月字？真不是假名？”千里还是有点奇怪，以前只当是巧合，现在她看啥都觉得神经兮兮，实在是被父母的骚操作给弄怕了。
　　“当然不是假的，想当初我们熟悉之后，也觉得名字很有缘呢。”千秋月有些感慨道。
　　“恩，说起来，你们两个不会是同姓情侣吧？我是你们收养的孩子？”千里忽然想到一种可能，脑洞大开了。
　　“怎么可能，你想多了。”千秋月立刻否认。
　　“我们只是关系比较好的朋友罢了，特别好特别好那种哦，你这孩子怎么能这么想爸爸妈妈呢。”杜三月在一边同样一脸微笑的说道。
　　只是千里怎么看那微笑，都像是带着威胁。
　　于是，源自于从小面对母上大人时养成的求生本能，千里决定不再深究这件事了。
　　说起来千里之所以给自己起的cn名叫千里，某种原因也是因为千里爸就是姓千的。
　　从小别人家的孩子都是跟爸爸姓，就她跟妈妈姓，所以轮到自己给自己起cn名时，干脆就用老爸的姓起了一个。
　　“好了，咱们不说这些了，既然是来参加任务的，咱们还是好好研究一下任务吧，叙旧之类的事情，以后有的是时间。对了芊芊，你现在是第几场任务了？”女爸爸千秋月一直抱着自己闺女不撒手，颇有点女儿奴感觉的询问道。
　　“第七场任务了。”千里回答道。
　　“第七场就参加这种难度的任务了？不过没关系，有爸爸妈妈在，不会有事的。”女爸爸大包大揽道。
　　“七场任务的话，也就是说你已经进入诸神空间有七周了，说起来也是我们不好，这么久都没有回过家了，不然也不会没有发现你的异常。”说着千秋月还自责起来。
　　千里张了张嘴，想说点什么，但是最后还是没有说。
　　她决定还是给老爸老妈留点面子吧。
　　毕竟据她的感觉，爸妈体内的能量强度，好像还不如她呢。
　　而且两人也没有看穿她体内隐藏的查克拉，好像把她当成了只是强化过体质的样子。

第三百五十二章 气抖冷，女爸爸什么时候才能站起来？
　　三人出现的位置，是在一间公寓之中。
　　这明显就是一家三口住的公寓，房间里同样也有着电脑电视之类的东西。
　　透过窗户向外看去，窗外是一副车水马龙的大都市景象，却并没有看到苏沫所看到的天空竞技场的踪影，显然三人出现的位置，并不是距离天空竞技场较近的城市。
　　随后杜三月打开了电脑调查起了关于天空竞技场的信息。
　　而千秋月也取出了一台看起来只有巴掌大，明显科技含量超过地球现代社会的科技造物操作起来。
　　很快，那巴掌大好像电脑一样的东西上，升起了一阵有些雾蒙蒙的东西，随即那些东西扩散在空气中消散不见。
　　“这是什么啊？”千里好奇的凑过去问道。
　　如果是平常在任务中遇到的玩家，千秋月自然不会解释，甚至还会觉得这人一点眼色没有，别人的底牌是能随便问的吗？
　　但既然是自家闺女，那当然就不算什么了。
　　千秋月甚至还巴不得向自家闺女显摆一下自己的好东西，树立一下高大上的父亲形象呢。
　　“也不是什么大不了的东西了，就是一种探查用的纳米机械，可以用来探路和搜集情报，你要是喜欢，回头拿去用就好了。”千秋月一副满不在乎的样子。
　　其实这台纳米机械仪对于千秋月和杜三月来说，也是得自诸神空间的很重要的一件物品。
　　想当初两人也是耗费了一个B级评价才换到手的。
　　不过既然是女儿喜欢，那还有什么好说的，千秋月犹豫都不带犹豫的，就送了出去。
　　杜三月也只是看了正在女儿面前充英雄的千秋月一眼，同样没说什么。
　　不过千里自然不会要。
　　“不用了，你们留着就好了。”
　　千里犹豫了一下，很想跟两人说一下，自己现在其实已经比他们强了的事情。
　　你们担心我，其实我更担心你们！
　　但是看看千秋月那一副还沉浸于在女儿面前充英雄情绪里的样子，千里决定还是先保持沉默吧。
　　毕竟现在就是说了，他们可能也不信。
　　很快，三人就调查清楚了这个世界的基本情报。
　　这个世界就是一个看起来很普通的，类似八九十年代科技社会的世界。
　　只不过在这个世界当中，除了科技之外，还有着许许多多的超凡者。
　　这些超凡者获得超凡力量的途径不一，有些是自身修炼的，也有些是突变的，还有变异的。
　　不过无论是怎么获得的力量，大家都梦想着通过天空竞技场的考核，抵达云巅之上，成为被神明注视的一员。
　　而自家三人就是参与今年天空竞技场选拔赛的一份子。
　　必须在三天之内抵达天空竞技场的入口，并且攀爬龙柱正式登上天空竞技场，然后开始参加比赛。
　　很快，三人就各自在自己身上找到了邀请函，还有已经订好的机票。
　　剩下的就没什么好说的人，三人下楼来到自家车库，由千秋月开车，一路前往机场。
　　同时在路上千秋月还在一直碎碎念着。
　　“按照诸神空间给出的身份，咱们三个人就是妈妈，小姨，还有女儿！可恶，为什么我不是爸爸？女爸爸就不算爸爸了吗？女爸爸什么时候才能站起来？”
　　然而杜三月与千里两母女却是根本不搭理女爸爸一个人在那里的哀嚎，两人坐在后排，兴致勃勃的打量着窗外的景象。
　　也就在这时，一个小小的脑袋从千里JK制服的衣领处探了出来。
　　那正是进入这个世界就一直躲在千里衣服里的康娜酱。
　　本来千里是想要康娜酱先躲着，自己视情况在决定要不要她出来的。
　　结果就遇到了老爸老妈，于是就把康娜酱忘了。
　　直到康娜酱再也忍不住了，直接自己钻了出来。
　　“千里千里，咱还不能出来吗？咱也想见见你的爸爸妈妈呢。”康娜酱仰着小脑袋看着千里说道，刚才听了那么长时间，她早就把一切都听明白了。
　　虽说康娜酱平时看起来有点呆萌，但又不笨，还不至于听不懂千里和父母之间的关系。
　　“啊，抱歉抱歉，把你忘了。”千里立刻双手把康娜酱捧了出来歉意道。
　　而坐在后座的杜三月看着千里手中的那个小人，眼神中充满了疑惑。
　　千秋月也在后视镜里不断的看过来。
　　“芊芊，这是？”杜三月问道。
　　“我给你们介绍一下，这是康娜酱。”千里说道。
　　“我知道，萌龙康娜嘛！不过，为什么这么小？还有她跟你是？”杜三月不解道。
　　“因为她是手办啊！我们的关系嘛，就是这个了。”千里说着向上拉了一下JK制服的衣袖，亮了一下手腕上的令咒。
　　“令咒？你们是御主和从者？”杜三月有些惊奇。
　　一开始还以为自家闺女就只是强化了体质呢，没想到也有点不同的东西啊。
　　这意味着她之前的六场任务，起码有一场任务获得了B级或者B级以上的评价，因为B级以下的评价可没有额外的奖励，都是一律强化体质的。
　　这可不容易啊！
　　不过杜三月又看了看那只有巴掌大的小小康娜酱，又有点失望。
　　毕竟只有这么大小，又能有什么能力呢？
　　“你好，千里的爸爸妈妈，咱是康娜，请多多指教。”康娜酱很有礼貌的在千里的手掌中，对着两人行礼道。
　　“你好你好康娜酱，我们不在的时候，多谢你照顾芊芊了，这孩子有点蠢蠢的，给你添麻烦了。”杜三月虽说有点不看好手办康娜酱的实力，但还是很欣慰的，毕竟自家孩子在前六场任务中就已经获得了B级评价，这已经是很了不起的事情了。
　　等到十场任务结束，再有自己两人帮忙，实力怎么也能达到天地玄黄的黄级了吧。
　　要知道自己两人的实力，也才是刚刚能达到玄级没多久啊！
　　也算是我们这两个做父母的，为孩子铺路了吧！毕竟马上就要是超凡者全民普及的时代了啊！
　　以前还想着如果能让芊芊一辈子当个普通人，根本不知道超凡者世界的存在，就这么幸福的度过一生也挺好的。
　　现在是彻底没有那个希望了，那就只能希望她以后的路走的更顺畅一点了。
　　于是，在千里还不知道的情况下，她这个抱着大叔的大粗腿一路开挂，怎么算实力也有了地级的家伙，就被自己的母上大人安排的明明白白了。
　　“康娜酱？是动漫里的康娜吗？还是只是单纯的手办有了活动能力？”相比起杜三月表现的云淡风轻，千秋月就要激动多了。
　　毕竟别看她也三十多岁了，闺女都十六了，但内心深处还是个大龄儿童，平时追番什么的也是一集不落的。
　　再加上身为超凡者，本身就显得年轻，心态也年轻，任谁一眼看去都会觉得这就是个二十几岁喜欢二次元的大美女的。
　　说起来以前她看千里玩cosplay也是很多次都跃跃欲试，想跟女儿一起玩的，只可惜她那时候扮演的是爸爸的角色，实在是没办法。
　　但是现在好了，以后是不是就可以和女儿一起玩cos了呢？这么一想，千秋月就更激动了。
　　直到后面杜三月一巴掌拍了过来。
　　“你，好好开车。”
　　“是，老婆大人。”千秋月立刻一激灵答道。
　　顿时，千里满脸狐疑的看着两人，一副你们真的不是在搞姬的样子。
　　“我就是叫习惯了，平时咱们三个在一起的时候，我不也是叫老婆的嘛！”千秋月觉得有点尴尬的解释道。
　　“没错，这个理由，芊芊你觉得不可以接受吗？”杜三月笑眯眯的看着千里。
　　千里瞬间从那笑容之中感受到了熟悉的恐怖味道。
　　“能接受，太能接受了，老妈万岁。”千里立刻赌咒发誓起来。
　　杜三月这才满意的点了点头。
　　于是千里赶紧主动转移话题，也是回答起了刚刚千秋月的问题。
　　“康娜酱当然就是原版动画里的那个康娜酱了，虽说她是由手办为基础而成的，但却是那个动漫里的真正康娜酱，无论是记忆意识甚至能力，都是一样的。”千里解释道。
　　“真正的康娜酱？真的吗？能力也是一样的？康娜的能力可是很不得了的啊！”千秋月语气中满满的怀疑。
　　透过后视镜看过来的视线，也满是不敢相信。
　　毕竟这么小的康娜，有着和动漫里一样的能力？
　　更主要的是，动漫里的康娜酱那是什么能力啊？真要是和动漫里一样的能力，一个康娜酱都顶的上一个天级高手了吧？
　　闺女你是说你手上正托着一个天级高手吗？
　　这不是开玩笑吗？
　　也许闺女说的能力一样，只是只这个康娜同样也有着雷电的能力，但是没有正版的康娜酱那么强？比如比正版的康娜酱弱化了千倍万倍的？
　　千秋月自己给了自己一个合理的解释。
　　“咱可是很厉害的。”康娜酱仿佛是感受到了杜三月和千秋月两人怀疑的视线，立刻举手说道。
　　“恩，要不我让康娜酱给你们演示一下她的能力？”千里想了想说道，她觉得这是一个让父母一点点接受自己实力的好机会。
　　她也怕一下子让父母接受不了。

第三百五十三章 千里：爸妈你们对我谈恋爱有什么看法？
　　“马上就要到机场了，演示的话还是有机会吧！”杜三月虽然也很想看看自家闺女的从者到底有着什么样的实力。
　　哪怕这只康娜酱看上去小一点，实力可能并不强，但好歹也是个助力。
　　只不过这里真的不是适合演示的位置，毕竟是在大街上，而且马上到机场了。
　　千里看了看外面的环境，好像也确实不适合让康娜酱变个上百米的龙形态来看看。
　　于是也就作罢了。
　　就这样一行人很快来到了机场，过安检上飞机，因为三人持有天空竞技场邀请函的关系，甚至还可以走特殊通道，以及免费升舱。
　　而就在三人坐在头等舱里一路往天空竞技场而去时，另一边的陆云，同样也和金发少女小舞，一起来到了机场，搭上了飞机。
　　并且两人同样也有特殊通道可以走，并且也升级了头等舱。
　　不得不让人感慨，这个世界对于参加天空竞技场的人，还真是优待的可以啊。
　　于是两人在座位上做好，很快飞机起飞，一路往天空竞技场而去。
　　伴随着飞机的升空，在两人前方的头等舱上方，一台宽大粗苯的电视降落了下来，电视里开始播放起了天空竞技场的实时直播画面。
　　顿时，哪怕是头等舱内的客人，也全都被吸引了注意力。
　　或者说正因为是头等舱的客人，才有电视可以看，这个世界不是液晶屏科技十分发达的地球世界，所以电视机还是很贵的，更别说是这种大电视了。
　　后面的经济舱里可没有电视可以看。
　　更别说电视里正在播放的还是天空竞技场的实时直播了，对于这个世界的人，这可是远比奥运会更加受到全民关注的赛事。
　　毕竟能够在选拔赛中脱颖而出的，可是能够获得侍奉神明的机会的，说是一步登天都不为过，又怎么可能不受到重视。
　　而此时此刻正在播放的转播画面，就是天空竞技场的第一道关卡，一个个参赛者，密密麻麻攀登龙柱的画面。
　　一开始，摄影机还是随机的拍摄着众多攀登龙柱的参赛者，看着他们有些在龙柱之上互相起冲突，有些与天空中不时掠过的魔兽厮杀在一起。
　　也有些因为躲避魔兽的攻击，从天空中摔落，最后伴随着一声惨叫消失在下方。
　　直升机上架着摄影机的工作人员们还从旁解说着。
　　因为直升机上有着驱赶魔兽的咒文的关系，所以到是不担心被攻击，能够专心致志的拍摄最好最精彩的画面，直播给全世界的人观看。
　　而就在这种随即拍摄之中，摄像机很快就捕捉到了，不断从龙柱向上攀爬的参赛者中，非常特殊的一道身影。
　　那是一名很漂亮的美少女，一头长发扎成马尾辫，满脸严肃认真的表情，身穿着修身的服饰很是凸显身材，一双大长腿让人看了就直流口水。
　　一开始摄影师将镜头投向这位少女，也仅仅是因为对方的颜值身材引起了注意，毕竟无论是在哪个世界，眼球经济都是存在的。
　　但是随着镜头追随着这位少女的拍摄，摄影师就再也无法将镜头移开了。
　　实在是这位美少女，太不一般了。
　　其余的参赛选手，无论男女，虽说向上攀爬的动作全都不一样，但无不是手脚并用，小心翼翼，生怕一不小心就从龙柱之上掉下去。
　　但是这位美少女却不一样，只见她步伐轻盈，看起来就像是在林中散布一般，一双大长腿下的双足在龙柱之上轻轻一点，就会向上蹿升数米的距离。
　　除非是遇到有些龙型浮雕的部位过于凸出，双足不好借力的地方，才会伸手稍微在凸起的浮雕之上轻拍一下借力。
　　看她那身形灵活，举重若轻的样子，只是片刻时间，就已经将好些人甩在了身后。
　　也难怪摄影师被她所吸引，甚至就连摄影师旁边的现场解说，都情不自禁的赞美起来。
　　“这位美丽的少女，她的动作实在是太漂亮了。”
　　“高手，这是绝对的高手啊！不然是不可能做出这种动作来的。”
　　“你们看她的双脚，只是在龙柱之上点了一下，就能向上蹿升这么远的距离。”
　　“感觉她爬龙柱就像是走在平地上一样，这到底是哪位选手？如此年轻就有这样的实力，看来今天的选拔赛真的是高手如云啊！”
　　现场解说滔滔不绝着，然而就在这时，也有危机向着这位少女降临而来。
　　“等一下，是秃嘴鹰，魔兽秃嘴鹰发现了她，向着她冲过去了。”
　　“她灵巧的避过了秃嘴鹰，漂亮，太漂亮了。”
　　“秃嘴鹰使用了鹰羽咒，大量的鹰羽向着她射去，在这悬空的龙柱之上四面八方都被封锁，这下危险了。”
　　“那是？她做了什么？她做了什么？那是哪里来的刀？她竟然凭借着一把刀，瞬间击落了大片的鹰羽，这是如何做到的？”
　　“她想秃嘴鹰冲了过去，她离开了龙柱冲向了半空中的秃嘴鹰。”
　　“哦，秃嘴鹰被一刀斩首，她竟然凭借反震力，回到了龙柱上，太漂亮了，太漂亮了。”
　　“这刀法真的是，让人叹为观止。”
　　“她的刀又消失了，她的刀到底是藏在哪里的？真是一位不可思议的美女啊！”
　　陆云看着屏幕上，苏沫轻描淡写的用救赎之刃，就将大片鹰羽击落，又斩杀了秃嘴鹰。
　　不得不说，苏沫的剑术越来越强了，甚至没有使用救赎之刃的第三形态，无尽之刃。
　　而只是用救赎之刃施展剑术就将秃嘴鹰击杀。
　　虽说也有这秃嘴鹰很弱的原因在里面，但也不得不承认苏沫的进步之大。
　　“这位小姐姐好厉害，好棒啊！哎，你说她会不会是诸神游戏的玩家啊？”一边的金发少女小舞，正在一脸崇拜的看着屏幕上的苏沫。
　　此时摄影机依旧在追踪着苏沫的踪迹，而苏沫则是已经快速的爬升到了龙柱的中段部位了，那速度远超绝大多数的参赛者。
　　“她啊！是玩家。”陆云点点头说道。
　　“为什么这么说？有什么理由？”小舞等待着陆云的理由。
　　“恩，好吧，我猜的。”陆云想了想，不知道该用什么理由，只好蒙混过去了。
　　毕竟总觉得这个时候说自己认识苏沫，好像是在强行给自己脸上贴金一样。
　　不知道什么时候开始，就连苏沫都成长到被人仰望的程度了吗？陆云忽然有点欣慰。
　　“其实我也觉得她可能是玩家，知道为什么吗？”小舞却沉浸在自己的世界里，完全没有在乎陆云刚刚的蒙混过关。
　　“为什么？”陆云很配合道。
　　“你看看她才这么年轻，就这么厉害了啊！还有她的那把刀，会消失的哎。”小舞兴致勃勃的说道。
　　陆云很想反驳一下，这些理由根本不成立，但是想到她用这些不成立的理由，推理出了正确的答案，陆云又不知道该说什么了。
　　“厉害。”最后也只能夸奖了一句。
　　“我要是能认识一下这位小姐姐就好了。”金发少女小舞一脸的憧憬道。
　　“我记得你说过，你是十八岁吧。”
　　“恩，怎么了？”
　　“你就没想过，她有可能比你小吗？”
　　毕竟苏沫只有十七岁，陆云还是知道的。
　　“怎么可能，你看小姐姐那么帅气，不可能比我小了。”小舞一脸不相信的说道。
　　对此陆云也只能无话可说了。
　　而在陆云和小舞观看着关于苏沫的直播时，另一架飞机之上，同一时间千里也在和女爸爸女妈妈一起看着直播。
　　千秋月还在和杜三月一起点评着苏沫的身手。
　　“看着年纪应该不大，竟然就有这么厉害的剑术，也不知道是原住民还是游戏玩家呢。”千秋月一脸正色，用研究可能对手的眼光观察着苏沫道。
　　“年纪应该是二十岁左右，这个年纪就能有这样的身手，我倾向于是游戏玩家。”杜三月也分析着。
　　“哪里有二十岁啊，是十七岁了，苏狐狸就是长得老一点而已。”千里时刻不忘贬低一下苏沫道。
　　“苏狐狸？你认识她？”千秋月愣了一下，随即反应过来。
　　“恩，是我的队友。”千里承认道，毕竟这也没什么好隐瞒的。
　　“队友？她的外号就叫苏狐狸吗？”千秋月有点奇怪道。
　　“不是了，我就是随便叫的。”千里满脸都写着不爽道。
　　“那你为什么要叫她苏狐狸呢？”杜三月用睿智的眼神打量着自家闺女。
　　“就，就是随便叫叫啊！”千里觉得自己好像暴露了什么，稍微有点慌乱起来。
　　“哎？随便叫叫啊。”杜三月的眼神犀利了起来。
　　也许这就是身为父母的直觉吧！
　　“那个，老爸老妈，你们对我谈恋爱有什么看法？”千里犹豫了一下，决定还是试探一下。
　　毕竟一会儿到了天空竞技场，总是要见到大叔的。
　　有些事是瞒不过去的。
　　所以哪怕说出这句话时，千里自己都感觉到有点头皮发麻，但她还是只能硬着头皮说了。

第三百五十四章 千里妈妈的眼神犀利起来（求订阅）
　　“谈恋爱？”
　　千秋月和杜三月互相对视了一眼。
　　杜三月眼神中更是浮现出了果然如此的神色。
　　与此相比千秋月就是勃然变色了。
　　“你，谈恋爱了？”千秋月此时此刻脸色黑的，就好像无数得知自家女儿谈恋爱时的爸爸一样。
　　这一刻，她不是一个人，不是一个人，大千世界无数父亲的意识，在她这里聚合了。
　　虽说她是个女爸爸，但那也是爸爸啊，眼看着自家的宝贝闺女要被猪拱了，能保持冷静已经不错了。
　　“没，没有，就是问问。”千里忽然有些弱弱的说道。
　　平时跟老爸打打闹闹习惯了，但是这种时候面对着千秋月的冷脸，千里还真有点怂了。
　　不过还没等千秋月再说什么，杜三月就已经一巴掌拍在了千秋月的脑袋上，直接将她镇压了回去。
　　“你给我闭嘴，闺女都这么大了，谈个恋爱怎么了？”杜三月瞪着千秋月。
　　顿时，千秋月露出了一副欲哭无泪的表情。
　　“她，她才十六岁啊。”
　　“十六岁怎么了，咱们两个这么大的时候都已经有她了，你忘了咱们两个开始养她的时候才多大吗？”杜三月反问道。
　　“那怎么能一样，而且那时候我们都是诸神游戏玩家了，都已经经济独立了。”千秋月立刻反驳道。
　　“她现在也是玩家，也经济独立了。”杜三月一句话，就把千秋月哽住了。
　　“行了芊芊，别理她，来跟妈妈说说，对方是什么样的人啊？”杜三月转过头来就换了一副面孔，一脸温柔的询问起千里来。
　　只不过那副温柔的面孔，在习惯了自家老妈笑里藏刀的千里看来，却是怎么看怎么危险。
　　“那个，我只是问一下，没有谈恋爱。”千里再次弱弱的说道。
　　毕竟自己跟大叔现在完全没有确定关系，都是自己单相思，这怎么能叫谈恋爱呢？
　　这么一想，千里忽然就理直气壮起来。
　　“没错，我没有谈恋爱。”
　　“你这孩子，好吧，既然你不想说，那妈妈也就不问了，不过妈妈要告诉你，不要害怕，时代已经变了，任何恋爱形势都不是错误的，不要在意世俗的眼光，妈妈支持你！”杜三月鼓励千里道。
　　“真的？妈妈你真好。”千里忽然高兴起来，她最担心的不就是父母因为自己和大叔的年龄差而不同意嘛，现在好了，有一个通情达理的妈妈真好啊。
　　“而且，我看那个女孩子也不错，你叫她苏狐狸是吧？很漂亮的女孩子，很好。”杜三月一脸的欣慰。
　　而千里则是一脸懵逼，这事儿跟苏狐狸好不好有什么关系吗？
　　算了，反正妈妈不反对就是好事。
　　谁知这时旁边原本一直在生闷气的千秋月却是忽然一下子反应了过来。
　　“啊，你，你是说，那个苏狐狸？”千秋月看着自家老婆一脸的惊讶。
　　“好了，别说了，芊芊该不好意思了，该说的时候她会跟我们说的。”杜三月撞了撞千秋月的肩膀说道。
　　“这，这是怎么说的，哎！”千秋月忽然露出了一脸复杂的表情。
　　“不过，如果是这样的话，那个女孩子确实很漂亮。”千秋月看着电视上一脸英姿飒爽的苏沫，很是满意的点了点头。
　　而已经陷入了对未来畅想之中的千里，还没有发现，有些事情已经开始跑偏了。
　　“不过说真的，这个女孩子很厉害啊，就凭这一手剑术，看样子没有黄级也应该差不多了。”已经将苏沫当成了未来家人的千秋月，观察起苏沫来越发的认真仔细了，看了半天的直播后说道。
　　“她啊？也就马马虎虎吧。”千里才不想承认苏狐狸厉害呢，一点都不想，于是一脸嫌弃的说道。
　　只不过这种嫌弃落在千秋月眼中，就颇有点像是平时杜三月嫌弃她时的样子了。
　　这让她越发感慨，孩子真是长大了啊！
　　“芊芊，她经过几场任务了？”杜三月询问道。
　　“比我少一场，这是第六场任务。”千里想了想说道。
　　“比你还少一场？竟然就已经这么强了？”千秋月一脸的不可思议。
　　“很强吗？”千里一脸的不服气。
　　“既然你们是队友，那么你就算比她弱，应该也弱不了多少吧？看来我之前是有点小看你了啊！”千秋月一脸惊奇的打量着自家闺女，心里油然升起了一股自豪感。
　　“谁比她弱了？老爸你不会说话就别说。”千里不满的瞪了自家女爸爸一眼说道。
　　“好好好，我不说了，我不说了，不过我现在到底对你的康娜酱的实力好奇起来了。”千秋月打量了一下从千里胸前只露出一个小脑袋的康娜酱说道。
　　显然她是将千里的实力来源，完全归结到康娜酱身上了。
　　“等一会儿下飞机吧，到时候让康娜酱给你演示一下！”千里有点没精打采的说道。
　　对于自己老爸将自己的实力看的比苏沫低这件事，让千里很是不爽。
　　所有千里犹豫了一下又说道。
　　“算了，要不还是我给你们演示一下吧，我现在可是很厉害的。”千里决定不低调了，她要摊牌了。
　　“是是是，我家好大闺最厉害了。”千秋月一副哄小孩的口气说道。
　　“我真的很厉害的。”千里急切道。
　　“知道知道，爸相信你。”千秋月用故作认真的眼神看着千里说道，还伸手要揉揉千里的头，安慰她一下。
　　“你别闹，我摊牌了，我现在勉强算是地级吧！”千里一把甩开千秋月的胳膊，认真的说道。
　　“哇，地级？我闺女真厉害啊。”千秋月表情夸张的说道。
　　只可惜千里不是傻子也不是小孩子，一眼就看出了千秋月是在敷衍自己。
　　于是千里瞪着一双死鱼眼看着自家老爸，以及旁边偷笑的老妈。
　　千秋月一看千里的表情，就知道坏了，自家闺女要开始发飙耍脾气了，于是立刻转变了表情。
　　从刚刚的敷衍脸变成了认真脸。
　　“孩子，做人要脚踏实地，不要好高骛远，爸相信你，将来总有一天，一定能到地级的。”千秋月抓着千里的一只手，一边拍着一边开始灌输鸡汤。
　　同时还在感慨，自从闺女成了大姑娘，自己为了伪装成男爸爸，多少年没跟闺女手牵手过了，这些年过的苦啊！
　　现在好了，自己终于恢复了女爸爸的真实身份，可以跟闺女手拉手了，以后再也不用看着老婆跟闺女手拉手眼馋了。
　　不过下一刻，千里就一把甩开了她的手。
　　“咋了，闺女？”
　　“要不我现在就演示给你们看一下吧。”千里觉得自己有点要黑化的感觉。
　　能把自己气的黑化的，全天下估计也就只有自己的这对儿爸妈了。
　　平时大大咧咧，除了大叔相关的事情，什么都不往心里去的千里，也就在父母面前才会有这样的一面了。
　　“演示？怎么演示？闺女，你冷静啊，这是飞机啊！”千秋月立刻拦着千里道。
　　虽然不知道千里现在的实力到底怎么样，但好歹也是经历了六场任务的，哪怕只是强化了体质，也足够一拳砸碎飞机机舱了。
　　到时候就算自己和孩子妈，能把千里救下来，但是也救不下一飞机的人啊。
　　“放心吧，就算飞机坠毁了，我也能救下所有人。”千里面无表情的说道。
　　她现在只是一个莫得感情的机器人，什么都不能阻止她展现自己的力量了。
　　随即，啪的一声，杜三月一巴掌拍在了千里的脑袋上。
　　“闹什么闹，老实坐下。”
　　“哦！”千里老老实实坐下了。
　　一脸委屈巴巴的样子。
　　不知道的还以为是哪家的小孩子被爸妈训了。
　　虽然实际上也差不多就是了。
　　就这样，飞机得以安全的继续飞行，没有遭受到坠毁的命运，可喜可贺可喜可贺。
　　同时另一边，苏沫虽然知道自己被摄像机怼着拍摄的事情，却不知道自己的一举一动都已经被陆云和千里看到了。
　　她还在通过衣兜里的saber，与陆云联系，询问后续的汇合地点。
　　同时继续往天空竞技场之上攀登，眼看着就看到了天空竞技场了。
　　而另一边苏沫与陆云商量好了在天空竞技场汇合的事情，陆云也将情况通过康娜酱通报给了千里。
　　“千里千里，陆云大人刚刚说，在天空竞技场汇合。”康娜酱举着手对依旧低落之中的千里说道。
　　“好的，明白了。”千里点了点头说道。
　　不过犹豫了一下，她还是没有说自己爸妈的事情，她现在还不知道该怎么跟陆云说这件事。
　　更别说自己的爸爸还是个女爸爸，自己现在都还有点没有回过味儿来呢，怎么跟大叔说啊！
　　“陆云大人？那是谁？”杜三月好奇的询问道。
　　本能的，她觉得这个被康娜酱称呼为大人的人，有点不对劲。
　　而且他们是怎么联系的？
　　“啊？没，没谁了！”千里忽然慌张起来，手忙脚乱的说道。
　　顿时，杜三月眼中精光一闪。
　　不对劲，确实不对劲。

第三百五十五章 千里一家遭遇劫机，撞向天空竞技场
　　天空竞技场下的龙柱，陆云与金发少女小舞站在这里，仰头看向足足有着十公里高的高大龙柱。
　　“哇，虽然在电视上看到过了，但是亲身感受果然是不得了的高度呢。”小舞高抬着头，一手按着头上的棒球帽，发出了感慨。
　　“好了，我约了人在上面汇合，她已经在等我们了，快点上去吧。”陆云看看四周密密麻麻的人群说道。
　　此时越来越多的参赛者，开始攀登龙柱，整个龙柱之上已经布满了人。
　　不过越是在下面的地方，龙柱上的人就越多，时不时就会有人因为争夺龙柱之上的空间而发生争斗，然后落败的一方就会从龙柱之上掉落下来。
　　伴随着一声惨叫，啪叽一声落在地面上，摔成一滩肉泥。
　　当然，即便是在龙柱之上不发生争斗，单纯的想要爬上十公里的龙柱，也是相当艰难的事情，一个手滑说不定就会摔下来。
　　短短的时间内，四面八方就已经有不知道多少人从上面掉了下来，将地面上弄得全是血污。
　　甚至有些运气不好的人还会被从天而降的人砸中，然后就此重伤的。
　　总之，无论是从龙柱上掉下来的，还是不小心被砸在的，都是属于实力不行的淘汰品罢了。
　　但凡有点实力的，怎么可能连龙柱都爬不上去？又怎么可能被掉下来的人砸中？
　　说白了，龙柱就是一道最简单的关卡，用来筛选掉不合格还来参赛凑热闹的人的。
　　而看着密密麻麻不断掉下来的人，金发少女小舞也渐渐有点紧张了起来，跟着陆云的脚步，走向龙柱。
　　她小心的避过地面上的一团团血污，哪怕已经经历了九场任务，这次就是即将晋级的第十场了，小舞也渐渐的习惯了死亡与杀戮，却不代表没有了少女的洁癖。
　　哪怕是千里平时打架时，也要用须佐能乎把血污隔绝在外的，毕竟是女孩子，爱美都是一样的。
　　“没问题吧？”陆云回头看了一眼小舞说道。
　　“当然没问题，我可是都第十场任务了，毛毛雨了！你一会记得跟紧我一点，遇到有人或者有魔兽攻击你，就躲到我身后来。”刚刚还有点紧张的小舞，一想到陆云才刚刚第七场任务，实力还不如自己，顿时一股豪情就升了起来，拍着规模不小的胸脯大包大揽着。
　　“放心吧，不会有事的。”陆云笑了笑说道。
　　随即两人就登上了龙柱。
　　手脚并用，攀附在龙柱之上，陆云并没有让自己显得非常特殊。
　　而是以和小舞差不多的速度，向上攀登着。
　　看得出来小舞除了强化了身体素质之外，应该也是强化了某种修炼体系的力量的，目前看着有点像是内力。
　　这一点从她利用体内的能量，吸附着龙柱的方式上就能看出端倪，毕竟内力某种意义上与灵力算是同宗同源的力量形势了。
　　身具洪荒灵力，或者说仙灵力的陆云，看出这一点还是不难的。
　　只不过小舞的内力明显并不强，这也是陆云对这是不是内力有点迟疑的原因，就因为太弱了，反而不好分辨了。
　　而很显然的是，小舞获得内力的时间显然不久，应该也就是最近的一两场任务吧。
　　“你竟然能跟上我的速度？很厉害吗？”小舞看了一眼身侧紧紧跟着自己的陆云，眼神很是惊讶。
　　随即又担心道。
　　“别逞强啊，可别为了跟上我就勉强自己，我可以减慢速度的，这上面还是很危险的。”
　　“放心吧，这点速度不算什么的，反倒是你可别勉强自己。”陆云给了小舞一个安心的眼神说道。
　　“切，看来我还小看了你啊！”小舞嘴角上扬，渐渐起了好胜心“有能力你就跟上来吧。”
　　说着，小舞向上爬的速度就开始逐渐加快。
　　陆云笑了笑，也迅速的跟上。
　　两人以远超大多数人的速度在龙柱之上攀爬着，只不过却并没有像之前苏沫引起注意那样，引来摄影机的关注。
　　哪怕摄影机依旧伴随着直升机在半空盘旋着。
　　实在是两人的速度虽然比大多数人快，但也还有少部分人以跟他们差不多的速度迅速攀爬者龙柱，两人的表现并没有像之前的苏沫那样鹤立鸡群。
　　“不好，有秃嘴鹰过来了。”旁边不远处的一个攀爬着龙柱的人忽然惊呼道。
　　顿时，一个个参赛者向着龙柱上浮雕的凹陷处躲避而去，这里算是躲避空中魔兽的最好所在了。
　　但是龙柱之上浮雕的凹陷处是有限的，所以为了争夺有限的凹陷处，争斗自然也就产生了。
　　“让开，这里是我先找到的。”
　　“让开，这是我的地方。”
　　一个个人还没等秃嘴鹰抵达，就先厮杀了起来。
　　顿时一个个人影从半空中惨叫着坠落。
　　最终胜利者占据了凹陷处躲避着秃嘴鹰，失败者则是只有在龙柱之上不断移动，来逃避秃嘴鹰的攻击。
　　“秃嘴鹰要释放鹰羽咒了。”
　　“快，往上快爬，鹰羽咒是从上向下攻击的，只要爬到更上面，就能躲出鹰羽咒的覆盖范围了。”
　　顿时，大家纷纷加速向上爬去，小舞已经累得满头是汗，但是也只能咬紧牙关加快速度，同时还不忘鼓励陆云。
　　“加油，我们已经爬了一半了，很快了。”
　　鹰羽咒擦着小舞的脚，落在了她身下的龙柱之上，这让小舞松了口气。
　　谁知就在这时，秃嘴鹰竟然仿佛盯上了小舞一般，并没有管四周的其余人，双爪直直的向着小舞抓来。
　　“小心。”陆云伸手一把抓住小舞的手臂，将她从原来的地方拉开。
　　小舞惊叫一声，整个身体悬空而起，离开了原本的位置，却也躲开了秃嘴鹰的双爪。
　　秃嘴鹰一爪落空，也不恋战，直接飞走，开始攻击下一个目标。
　　惊魂未定的小舞重新四肢落在龙柱之上，这才感激的对陆云说了声“谢谢。”
　　“客气了，快往上爬吧。”
　　而在陆云和小舞两人爬着龙柱时，千里依旧和父母坐在飞机之上。
　　随着飞机的飞行，渐渐的，远处天空中出现了天空竞技场的影子。
　　顿时，一个个靠着窗户的乘客，激动的都要趴在窗户上了，看着远处的天空竞技场。
　　哪怕是头等舱的客人们，看着天空竞技场的影子，也是一阵阵仰慕的颜色。
　　只可惜天空竞技场周围的区域都是禁飞区，不然飞机要是能去绕一圈那就好了。
　　“那就是天空竞技场？”千秋月打量着窗外的天空竞技场，隐隐约约还能看到天空竞技场下方龙柱的影子。
　　“真是神奇的建筑。”杜三月也感叹着说道。
　　“据说，天空竞技场是神明建造的，你们说这个世界真的有神吗？”千秋月疑惑道。
　　“恩，应该是有的吧？”见多了各种神明的千里，觉得神明并不稀奇，毕竟自家大叔就算一个嘛，现在就连二柱子都是神明了。
　　“可能有吧，不过那跟我们又有什么关系？经过了这么多任务世界，很多据说也有神明的，不过我们到现在不也是一个神明都没见过？如果是会遇到神明的任务，根本不可能完成任务吧，实力差距也太离谱了。”杜三月并不觉得需要担心神明的问题。
　　“恩，亲爱的母上大人，我觉得你还是稍微担心一下的好。”千里在一边适时的提醒道。
　　实在是千里跟着大叔经历了这么多场任务的自身经历，再加上自家老妈这犹如里flag一般的说法，让千里有了一种不好的预感。
　　只可惜，杜三月显然并没有将千里的提醒当成一回事，还在兴致勃勃的看着窗外的天空竞技场。
　　然而就在飞机驶向附近的机场，准备降落，然后千里一家三口就可以前往龙柱，开始攀爬龙柱时，意外发生了。
　　轰的一声，机舱里忽然保持了一大团火球，伴随着一阵阵尖叫声，还有一声声嘈杂的呵斥声。
　　“趴下，趴下。”
　　“都给我坐好。”
　　“不许动，都不许动。”
　　“这趟飞机被我们劫持了，都给我不许动。”
　　头等舱的客人们立刻转头看向了后面的经济舱。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　几个空姐急匆匆跑出来想要安抚乘客，就在这时两个劫匪也冲进了头等舱，用手中的手枪，对准了几个刚刚站起身来的乘客。
　　“给我坐下。”
　　顿时，那几个乘客老老实实的坐了回去。
　　“你，你们要干什么？”一名空姐满脸惊恐的问道。
　　“干什么？劫机。”
　　随即几个劫匪就冲进了驾驶舱里。
　　然后一声声尖叫也从驾驶舱内响了起来。
　　“撞击天空竞技场？不行，你们不能这么干。”
　　砰砰，伴随着两声枪响，抗议声不见了。
　　“再不听话，接下来子弹就不是打在椅子上，而是打在你的脑袋上了。”
　　“好吧，好吧，我听你们的，我听你们的。”
　　“很好，只要你听话，一会儿撞击开始前，我会给你降落伞的。”
　　机长在子弹的威胁，和生的希望下屈服了。
　　随即，飞机肉眼可见的转了一个大弯，向着禁飞区域，也就是天空竞技场的方向而去。

第三百五十六章 怕被大叔打屁股的千里（求订阅）
　　“撞击天空竞技场？好像很有趣的样子啊？”千里小声的跟自家老爸老妈嘀咕着。
　　这一刻的千里，她不是一个人，不是一个人。
　　前面几场任务的千里与她同在，她的搞事之魂已经开始熊熊燃烧了。
　　一板一眼的爬龙柱，登上天空竞技场有什么意思？要是能直接撞上去，那不有趣多了？
　　“可是，这样的话会不会被取消参赛资格？导致任务失败啊？”千秋月有点担心起来。
　　没错，她只是在担心会不会导致任务失败，而是不对撞击天空竞技场这件事担心。
　　果然，有其女必有其父，千里的这种性格，谁知道是不是成长过程中，受到千秋月的影响才养成的呢？
　　当然，千秋月是绝对不会承认的就是了。
　　“有趣什么有趣，飞机上可不是就咱们三个人，好几百人出事了怎么办？”杜三月对这父女两人都要无奈了。
　　以前的任务中，她只要镇压住时不时想要搞事的千秋月就好了，现在除了千秋月，还要镇压千里。
　　心累，不爱了。
　　“也是啊！人太多了。”千秋月的语气中充满了遗憾。
　　“没事啊，我有办法。”千里立刻说道。
　　“什么办法？”千秋月也跟着来了精神。
　　“你们两个。”杜三月手掌将扶手抓的咯吱咯吱作响。
　　“我真有办法。”在母上大人的逼视下，千里弱弱的说道。
　　“就算真有办法，任务怎么办？直接撞击天空竞技场，万一取消了资格，任务不是也失败了？”杜三月深吸口气，决定还是先将道理。
　　毕竟自家的闺女啥性格她太清楚不过了，要是不跟她讲清楚，难保她不来个先斩后奏，那就更麻烦了。
　　当然，要是实在道理讲不通，那也就只能暴力镇压了，为此杜三月甚至已经准备好了右手的拳头，就藏在身后。
　　准备一言不合就开槌了。
　　“让康娜酱把他们送下去怎么样？”千里立刻说出了自己的办法。
　　“康娜？她能送这么多人下去吗？”杜三月表示怀疑，毕竟这迷你的康娜才多大点啊。
　　“可以的，是不是康娜酱？”千里说着低头问康娜道。
　　“没问题的，咱保证做到。”康娜酱立刻拍胸脯道。
　　千里立刻又抬头看着杜三月。
　　“那也不行，会被取消资格，导致任务失败的。”然而杜三月完全不为所动，别说她不相信康娜能自己把这么多人送下去，就是真能，也不能冒着任务失败的风险干这事。
　　“失败就失败了呗。”千里小声嘀咕着。
　　“你说什么？失败就失败？你知不知道对于你来说一场任务失败意味着什么？意味着你能获得的体质强化将会被取消。而下一场任务的难度可不会管你这一场任务强化没强化，而是会相应有所提高的，一步落后步步落后，你以后就会感觉到任务越来越难，越来越难！直到你承受不住任务的难度，最终死在任务里。”杜三月一拳头就直接锤在了千里的头上，同时不断的碎碎念着。
　　就好像是在训斥着不求上进，不好好学习的孩子一样，千里只感觉自己整个人的头都大了。
　　这就是平时大家不好好学习，回家被家长教训的感觉吗？
　　平时父母从来不管自己学习的事情，所以自己也没有过这种感受，今天算是补上了人生的一课吗？
　　不过有可能的话，千里是一点都不想上这一课的。
　　于是在母上大人的全力输出之下，千里唯有不断的点头唯唯诺诺。
　　刚才要搞事的心思，已经彻底熄灭了。
　　苍天啊，大地啊，赶紧让老妈收了神通吧，我再也不想着搞事了。
　　而面对着杜三月的碎碎念，一旁的千秋月只能是回以一个爱莫能助的眼神，然后稍微躲远一点，以防止一会战火在波及到她。
　　以前被念叨的可是只有她的，现在有女儿可以分担火力了，这么一想还真是美滋滋啊！
　　不过杜三月的训女场景，很快就被劫机着看到了，立刻就有个拿着枪的家伙皱眉过来。
　　“干什么呢？跟我闭嘴。”
　　看着那把指向自己的枪，千里眼神中充满了感激。
　　太好了，终于有人来打断母上大人了，不容易啊！
　　而看着指向自家闺女的手枪，杜三月刹那间眼中闪过寒光。
　　原本还在念叨着千里的话，立刻停住了，而是转头看向了拿枪的人。
　　“你，你要干什么？”明明自己手中有枪，可是为什么却感觉眼前这人这么恐怖？
　　“敢用枪指着我女儿，你好大的胆子。”
　　持枪之人再也受不了那恐怖，手指就要扣动扳机。
　　谁知却忽然发现，自己的手指不能动了。
　　紧接着他又发现，自己的手好像也不能动了？
　　等下，怎么连身体也不能动了？
　　好奇怪啊！
　　他的思维越来越缓慢，最终陷入了一片黑暗之中。
　　而在千里的视角之中，则是只感觉到脚下一道寒冷的气息向着那人延伸而去，随即在寒冷的气息之下，那人眨眼之间就被冻成了一座冰雕。
　　看着那浑身散发着白气的冰雕，千里好奇的伸出一根手指在冰雕的手掌之上戳了一下。
　　嘶，好冷啊！
　　“老妈，这是你的能力？”千里看看自家母上大人。
　　“没错，怎么样？还不错吧？”杜三月一脸云淡风轻的说道，但是眼神深处还是暴露了她的一点小小骄傲，毕竟身为父母的，谁又不想被儿女崇拜呢。
　　“好厉害啊！”千里真心实意的夸奖道。
　　虽然她知道自己其实比父母强的多，但她自家知道自家的事，自己这一身能力，完全就是抱大腿抱来的，跟爸妈这种自己千辛万苦得来的能力，没有可比性的。
　　当然，如果是在外人面前，能力不如自己那就是不如，千里才不管自己是不是靠着抱大腿得的能力呢，反正你有能耐你也抱大腿，抱大腿难道就不是实力的一种吗？
　　但是既然是老爸老妈，那千里就立刻谦虚了起来，双标狗说的就是千里这种人了，并且她还好不以耻，反以为荣。
　　“切，不就是冻个人嘛！比我差远了。”一边的千秋月，眼看着老婆在闺女面前装逼，顿时嘟囔了起来。
　　“你说什么？亲爱的？”杜三月转过头来，用核善的眼神看着千秋月。
　　“没，没什么。”千秋月求生意识立刻上线。
　　而就在这时，一名劫匪的死亡，瞬间引起了其余劫匪的轰动，劫匪们大声的呼和着，更多的劫匪枪上膛，已经对准了千里三人的所在。
　　“行了，我去把剩余的人都解决了。”
　　杜三月一副雍容华贵的样子起身，刹那间，整个人化身为冰雪女神一般，点点冰花自她的身周绽放，一时间就连空气都冷了好几十度。
　　几个坐在附近的乘客，下意识的捂紧了衣服，但还是觉得冷。
　　而正面对着杜三月的劫匪，主要承受了杜三月的冷气，眨眼之间就感觉到浑身上下开始打哆嗦，握着枪的手都要握不稳了。
　　“开，开枪，开枪啊！”劫匪头目立刻开口道。
　　于是枪声响了起来。
　　只不过子弹紧紧飞出没多远，就在半空中化为了一颗颗结冰的冰块，掉落在了地面上。
　　怕啦啦啦的声音不断响起，一颗颗子弹落在了地上。
　　与此同时几个劫匪却越来越冷，终于伴随着咔嚓一声，他们扣动扳机的动作，竟然将自己的手指掰断了。
　　然而同样也是因为寒冷的原因，竟然根本感觉不到疼痛，就连血液都被血管之中被冻结了。
　　很快，几个劫匪就全都被冻成了冰雕。
　　眼看着杜三月轻而易举的解决了几个劫匪，千里适时的鼓掌起来。
　　“母上大人好厉害。”
　　顿时，其余也被冻得够呛的乘客也跟着鼓掌起来，虽然很冷，但是自己得救了啊！确实值得鼓掌。
　　杜三月露出一脸矜持的笑容。
　　只不过众人的欢呼声还没有响多久，轰隆隆一声巨响传来。
　　刹那间，伴随着大量的尖叫声，飞机向着一侧倾斜而去。
　　同时飞机里狂风大气，警铃大作，一个个氧气面罩从上方掉落了下来。
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　这时某个空姐带着哭腔的喊道。
　　“不好了，飞机右侧被炸出了一个大洞，他们不知道什么时候在飞机上安装了炸药。”
　　“啊？怎么办？这回怎么办啊？”
　　“我要死了吗？我要死了吗？”
　　“我不要死啊，妈妈，妈妈！”
　　杜三月脸色很是难看，但是事到如今，她也没有什么办法了。
　　让她救下整艘飞机的人，她根本就做不到。
　　她现在唯一能救下的，也就是女儿了。
　　于是杜三月与千秋月两人对视一眼，都在对方的眼神中看到了对方的决定。
　　“芊芊，我们走吧，妈妈带你离开。”杜三月伸手轻轻抚摸了一下千里的脸颊，一脸温柔的说道。
　　“抱歉母上大人，这里还有这么多人，如果我没办法救他们也就算了，但是能救的话却不救，大叔可是会打我屁股的。”千里露出了一个笑嘻嘻的表情，对着父母做了个鬼脸说道。

第三百五十七章 来自近神者的威胁（求订阅）
　　“大叔？那是谁？”杜三月眼神一凝，瞬间从千里的话中提取出了关键点。
　　随后她才反应过来，自家闺女竟然要救下飞机上的人。
　　“别胡闹了，这么多人，你怎么救？”
　　“放心吧老妈，就交给我吧。”已经察觉到自己说错话的千里大包大揽的说道。
　　随即身影一闪就消失在了原地，也不知是急着救人，还是急着赶紧跑，省的被逮住询问关于大叔的问题。
　　千秋月与杜三月两人只觉得眼前千里的身影一阵模糊，便失去了踪迹。
　　两人对视一眼，眼神中满满的都是惊讶，自家闺女怎么可能会有这么快的速度？这不科学。
　　随即两人的身影也消失在了原地，向着千里消失的方向而去。
　　就看到千里已经跃出了飞机一侧破开的大洞。
　　眼看着闺女跳下了飞机，千秋月一下子就慌了，从这么高的地方掉下去，就算是自己也得小心才行啊！
　　“这臭丫头。”千秋月叫了一声，径直就要追着千里也跟着跳下去。
　　但是却被杜三月一把拉住了手臂。
　　“等一下，她既然说的那么信心满满，说不定真的有办法！”杜三月心里其实也在担心，但还是保持了基本的冷静。
　　“不行，万一她玩脱了呢。这丫头有多不靠谱，你又不是不知道。”千秋月实在是太了解自家闺女了，毕竟这不靠谱就是跟她学的嘛！
　　“那她有多怂，你不知道吗？”杜三月也开口说道，显然论到对这父女两人的了解，杜三月更胜一筹。
　　刹那间，千秋月没声了。
　　没错，自家闺女平时是不怎么靠谱，但是却更怂啊，这种冒着生命危险的事情，没有十足的把握，她可是不干的。
　　这一点也像我！千秋月一时间又有点骄傲起来。
　　“想什么呢，赶紧过去看着点，万一真玩脱了呢！”杜三月在傻笑的千秋月脑袋上扇了一巴掌。
　　随即两人来到了飞机破开的洞口处。
　　虽说狂风大作，猛烈的气流将机舱里的一切向外抽取着，但两人站在边缘却是纹丝不动，哪怕飞机发生了倾斜，两人依旧闻闻的站在那里，甚至将两个不小心马上就要被卷出机舱的人拉了回来，受到了千恩万谢的感觉。
　　不过两人完全顾不上听别人的感谢，而是全神贯注的注视着机舱外，就看到了不远处的半空中，一个小黑点正伸展着一双风形成的羽翼，向后喷射着剧烈的气流，急速的追赶着飞机。
　　此时飞机距离天空竞技场已经越来越近了，远处已经有许许多多的魔兽，发现了飞机的踪影。
　　这些生存在天空竞技场附近禁飞区里的魔兽，即是攀爬龙柱的参赛者面对的考验，也是天空竞技场的护卫。
　　眼看着飞机冲向了天空竞技场，自然就有着大量的魔兽汇聚起来，向着飞机冲来。
　　一时间龙柱上的人们受到的压力到是大大减小了，纷纷加快速度向上攀爬着。
　　没想到飞机撞击天空竞技场，到是给他们赢得了机遇。
　　“大意了，飞机竟然这么快的吗？风之翼开到最大才勉强跟上。”双眼上有着浓重眼影的千里，已经开启了仙人模式，并且施展了仙术风之翼，只可惜即便如此也只是勉强跟上喷气式客机的速度。
　　毕竟这可是接近音速的速度啊！
　　不过千里还在不断的加快着速度，到是很快追了上去，并且速度越来越快，甚至直接轰的一声突破了音障。
　　再加上机身破了一个大洞的飞机，速度也在不断的降低着，所以音速状态的千里，开始迅速的接近着飞机。
　　“你看芊芊现在的样子，像不像是？”杜三月看着速度越来越快的千里，眼中有着疑惑。
　　毕竟相比起来，两人之中还是身为女爸爸的千秋月更宅一点，对各种动漫有着更深的研究。
　　“火影里的仙人模式，这孩子不是就经过了七场任务吗？”千秋月惊讶道。
　　“六场任务，现在才是第七场。”杜三月纠正道。
　　“那更不对劲了，六场任务就能有仙人模式？她开挂了吧？”千秋月吐槽着，却不知自己无意间就吐槽正确了。
　　然后紧接着他就发出了“卧槽”的大叫。
　　因为伴随着千里迅速的追上飞机，她召唤出了须佐能乎。
　　犹如实质的查克拉能量以及瞳力凝聚而成的巨大战士。
　　那战士身穿盔甲，背生双翼，眨眼之间就膨胀成为比体长六七十米的喷气式客机还要更加巨大的存在。
　　身穿盔甲的百米巨人，双手握住飞机的机身，硬生生的就调转了飞机的飞行方向，将原本飞向天空竞技场的飞机，转向了旁边。
　　然后一个翻身紧贴着飞机身上，双手抱住飞机，背后双翼伸展，就这么抱着飞机向着地面降落而去。
　　“这是，须佐能乎？”千秋月喃喃自语着。
　　“看来孩子真的是长大了啊！”杜三月感慨道。
　　“仙人模式加写轮眼？她这是开挂了吧？”千秋月再次吐槽着。
　　“真不愧是我闺女啊！之前她说自己有地级了，我还不信，没想咱闺女真的超过咱们两个了。”杜三月控制不住的露出笑容说道。
　　不过随即反应了过来。
　　“不好，驾驶舱里好像还有劫匪没解决，咱俩赶紧去解决了。”
　　“对啊，快。”千秋月也反应了过来。
　　刚才担心闺女，就跟了过来，既然闺女没事，那就赶紧办正事吧。
　　于是两人去解决劫匪。
　　而另一边正抱着飞机往下飞的千里，却是遇到了大量魔兽的围攻。
　　铺天盖地的魔兽对着巨大的须佐能乎以及飞机释放出各种各样的魔法。
　　甚至还有远处本来正在拍摄着龙柱之上攀爬的直升机，也凑热闹的飞了过来，拍摄这难得一见的飞机撞击天空竞技场事件的第一手资料。
　　谁知道却又拍到了一只巨大的巨人忽然出现，将被劫持的飞机救了下来。
　　这可以说是一波三折了，顿时观看着直播们的观众们，一个个都兴奋了起来。
　　大家聚集在电视机前，看着眼看就要陷入魔兽围攻的巨人，一时间纷纷担忧起来。
　　但是担忧也没办法，这些魔兽都是被云霄之上，近神之人所放牧的，除了来自云霄之上的人，谁的命令也不听的。
　　魔兽们平时负责驱逐随意靠近天空竞技场的任何生物，哪怕飞机是被劫持的，但是只要想靠近天空竞技场，那就是有罪的。
　　就是应该被魔兽们所猎杀的。
　　而云霄之上的大人物们，才不愿意为了这点小事，下来特意跑一趟呢。
　　也许你觉得残酷，但是这个世界的普通人早就已经适应了这一点，这就是这个世界的规则，披着现代文明的外皮，骨子里依旧是弱肉强食的那一套，甚至更加赤裸裸。
　　起码地球上那些所谓的文明国度，还愿意披上一层兹有皿煮的外皮，这个世界则是外皮都懒得披了。
　　而电视机前的观众们也习以为常了，除了担心飞机上的人，并不觉得放任魔兽们攻击飞机上无辜者的近神之人有什么错误。
　　然后下一刻，魔兽们的围攻到了。
　　而千里的反击自然也到了。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　巨大的须佐能乎，一口豪火球喷出。
　　这是千里跟着漫画之上自学的忍术，当实力达到她这个程度，再加上还有写轮眼的加持，想要学习这些简单的忍术，已经是很容易的事情了。
　　而身高达到百米的须佐能乎所喷出来的豪火球，刹那间在天空中化为一片火海，很多魔兽们的攻击甚至没有抵达飞机，就已经被卷入了豪火球之中，于是魔兽们的攻击连带着魔兽本身，全都化为了焦炭。
　　随着千里一口口的豪火球之术喷出，大片大片的魔兽被焚烧殆尽。
　　很快就有着数以百计的魔兽，从化为了焦炭纷纷从天空中掉落了下去。
　　眨眼之间，整个天空中的魔兽都为之一空，云霄之上的近神者们所放牧的魔兽，几乎算是被千里一个人全都干掉了。
　　直升机上负责直播的现场解说，原本口齿伶俐的言辞，此时也已经结巴了。
　　“不，不可思议，不可思议，那么多的飞行魔兽，全军覆没了？那个巨人到底是什么样的存在啊？”
　　电视机前的观众们，同样处于震惊之中，那些往年无数攀爬龙柱之人恶魔的飞行魔兽，就这么全军覆没了？
　　那么这次的攀爬龙柱的考核怎么办？
　　还有最主要的是，云霄之上的近神者们，会放过这个人吗？
　　那可是他们放牧来考验参赛者的魔兽啊！
　　大家一时间有些担忧起了。
　　而在飞机之上的则是欢呼庆祝着劫后余生。
　　只有千秋月一脸郁闷的看着飞机窗外。
　　“看来比起放火，还是芊芊更胜一筹呢。”杜三月笑着说道。
　　“她这一点技巧都没有，纯粹是靠着以力压人。”千秋月满嘴不服气着。
　　毕竟她最擅长的能力就是火焰了，
　　现在眼看着自己最擅长的，好像要比不上闺女了，自然要有一点郁闷了。

第三百五十八章 大叔是谁？来自千里妈的灵魂拷问
　　天空竞技场，是一片漂浮于万米高空中的巨大建筑群。
　　每一栋建筑从低到高，错落有致的分布着。
　　每一栋建筑全都体型巨大，同时悬浮于天空之中。
　　它们互相之间只以铁索相连，有些甚至互相之间没有连接。
　　而在这些一栋栋从低到高排列的建筑之中，最低的那栋建筑也位于万米高空，同时也是连接着龙柱的那栋建筑。
　　这栋建筑是一座广场，此时上面已经汇聚了数以千计爬上了龙柱，度过了第一道筛选的人，大家有些席地而卧的休息，有些吃着广场之上提供的简易餐食补充体力。
　　苏沫也在其中，同时在她的身周吊着好几个刚才自诩实力，于是要对她动手动脚的家伙，算是对后来者的一种震慑，也让苏沫可以安静的待一会，而不至于总有不开眼的想上来占便宜。
　　“你们看，那是什么？”
　　广场之上忽然乱哄哄的嘈杂了起来，一些眼尖的人发现了远处正在向着天空竞技场飞来的飞机，大家纷纷好奇的看去。
　　一开始还只是看热闹，直到看到飞机把魔兽都吸引了过去，几个因为爬龙柱而被魔兽攻击受伤了的人，纷纷开始懊恼起来，早知道自己就不急着上来了，等到魔兽被吸引走了，自己是不是就不会受伤了。
　　很快，大家又看到了巨大的巨人，抱着飞机调转了方向。
　　“那是，千里？”苏沫也看到了须佐能乎影子，自然认出了千里。
　　“需要我联系一样康娜酱，问问发生了什么吗？”藏在苏沫衣领里的小saber开口说道。
　　“问一下好了。”苏沫点了点头。
　　也就在这时，千里开始以豪火球之术大片的清理魔兽。
　　伴随着魔兽被成片的清理掉，直到最后只剩下零星一两只。
　　广场之上的人们还在感叹那巨人的实力，位于一栋栋错落有致的建筑当中，处于最高层次，广场上的人们必须抬头仰望才能看到的远处高空中的一栋宫殿上，忽然传来了一声巨响。
　　轰的一声，那宫殿的一角被轰开了一道巨大的口子，粗壮的能量继续前行，最终将云层击散，消失在天空中。
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　“那里好像是从云霄之上下来的近神者休息的地方吧？”
　　“难道是魔兽被消灭掉，激怒了近神者大人？”
　　“嘘，别说了，别说了，你们不想活了？”
　　顿时，整个嘈杂的广场之上，几近鸦雀无声。
　　大家都不想在这个时候触霉头。
　　攀登龙柱的时候杀几头魔兽，近神者大人不在乎。
　　但是你一下子把几百上千的所有魔兽都消灭了，近神者大人还能不在乎？
　　回头在想重新培养这么一群飞行魔兽，知道有多麻烦吗？
　　那个巨人啊，实力还不错，就是可惜了，没长脑子啊。
　　苏沫听着周围人的议论纷纷，抬头看了一眼那位于最高处的宫殿。
　　“saber，听到了吗？”
　　“恩，听到了，开起来好像事情很严重的样子。”saber严肃的点头。
　　“让康娜酱转告千里一声吧，还有也告诉大叔一下。”苏沫说道。
　　“明白，放心吧。”saber回答道。
　　另一边，千里怀抱着飞机一路向下飞行，很快就带着飞机降落在了地面之上。
　　伴随着须佐能乎轰隆隆落地，又双手将飞机放在地面之上，机舱内的欢呼声再次响起。
　　大家甚至喜极而泣，纷纷拥抱着。
　　天空中直升飞机一直追着须佐能乎，仿佛是要刨根问底的搞清楚，这巨人的身份一般。
　　而千里也没有隐瞒的意思，放下飞机之后，身周的须佐能乎能量缓缓变淡，直至消失。
　　同时千里也于半空之中缓缓降落到了地面之上。
　　直升机上的摄像头，追着千里拍着着。
　　“看到了，我们看到了，刚才那个巨人，竟然就是这位少女操控的？”
　　“看她的年纪显然不大，这么小的年纪，竟然就有了这种实力，真是不可思议。”
　　千里完全没有搭理头上直升机的意思，而直升机拍了一会儿，也飞走了。
　　毕竟它的主要任务还是拍摄龙柱上的选手们。
　　现在随着失去了魔兽的阻碍，龙柱上的选手们纷纷加快了攀爬的速度，直升机要赶回去继续拍摄了。
　　而千里则是汇合了千里爸千里妈，看看这里距离天空竞技场地面上的入口已经不远了。
　　三人干脆直接往入口处赶去，打算在那里确认参赛资格之后，直接就开始攀登龙柱了。
　　从飞机迫降的位置赶往入口处，其实距离并不远，但是却给了千里一种度日如年的感觉。
　　因为在这一路之上，千里爸千里妈，对千里进行了各种各样的拷问。
　　一开始面对着千里爸的问题，千里还是回答的兴致勃勃的。
　　毕竟千秋月的问题，都是跟她的能力有关的。
　　而千里有很乐意在父母面前显摆一下。
　　“就是仙人模式加写轮眼了，毛毛雨了。”
　　“我的写轮眼啊，就是宇智波带土的写轮眼了，能释放神威的那个，所以我现在可是很强的。”
　　“而且除了写轮眼，我现在还有轮回眼呢。”
　　随即千里还切换了一下自己的写轮眼和轮回眼，给满脸写着不相信的千秋月看了看。
　　顿时，千秋月露出了一副怀疑人生的表情。
　　“怎么可能？不止写轮眼，连轮回眼都有了？你怎么做到的？”千秋月看着自家闺女，一时间都好像不认识了一样。
　　“这个，就是运气好吧，哈哈哈，哈哈哈。”千里还不知道要怎么说大叔的事情，于是只能打哈哈了。
　　然而她不说，不代表别人就不问了。
　　紧接着，杜三月也加入了提问之中，相比起千秋月的大大咧咧，杜三月可还没忘记千里刚才一时口误，脱口而出的那个“大叔”呢。
　　“你之前说的那个大叔，到底是谁？”
　　于是，问题就开始向着灵魂拷问进发了。
　　顿时，千里开始汗出如浆，两股战战，几欲先走。
　　“大，大叔，大叔就是大叔啊？”千里表情僵硬但又想装作放松的说道。
　　“我问你，他是谁？”杜三月越发觉得这里有问题了。
　　“他，他，你们之前不是还说，我这个年纪谈恋爱很正常嘛！”千里弱弱的说道。
　　“等一下，你跟他谈恋爱？你说的这个人是你男朋友？”杜三月瞪大了眼睛，这跟自己想的不一样啊，自家闺女不是跟那个苏狐狸搞百合的吗？
　　“你不是跟苏狐狸谈恋爱吗？”千秋月心直口快的直接脱口而出。
　　杜三月顿时瞪了她一眼，但是也已经来不及了。
　　“我跟苏狐狸谈恋爱？怎么可能啊？”千里就好像只炸了毛的小猫咪一样，一下子蹦了起来。
　　“那就是说，你谈恋爱的其实是这个什么大叔？这家伙到底是谁？”千秋月已经颇有点咬牙切齿的感觉了。
　　自家闺女要是搞百合，她还稍微能接受点，但是找个男的，就总有着自家水灵灵的小白菜被猪拱了的感觉。
　　也不知道他要是知道其实是自家小白菜硬往上凑，去拱猪的，会是什么感觉。
　　不过紧接着，千里就反应了过来，不对啊，自己跟大叔还没谈恋爱呢。
　　“我没跟大叔谈恋爱，你们搞错了。”千里赶紧说道。
　　“没谈恋爱？你刚才的意思不是你们谈恋爱吗？”杜三月疑惑道。
　　自家闺女的样子，怎么看都像是恋爱了的样子，从她提到那个什么大叔时的表情就是，怎么可能会搞错了？
　　“不是，我的意思是，我想跟大叔谈恋爱，就是大叔不同意。”千里弱弱的说道，脸蛋都红透了。
　　有生以来第一次看到自家宝贝闺女如此娇羞的样子，千秋月简直是心如刀绞啊，那个什么大叔，你赶紧给我站出来，让本小姐插你一万刀啊！
　　随即千秋月反应过来，自家闺女啥意思？
　　“你的意思是说，你喜欢他，他不喜欢你？”千秋月弱弱的问道。
　　千里脸红红的点头。
　　顿时，千秋月感觉受到了暴击，一手捂着心口，心好痛，拔凉拔凉的！
　　“你单相思？”杜三月也没想到竟然会是这个结果，顿时愣住了。
　　“恩。”千里再次脸红红的点头。
　　千秋月和杜三月神色复杂的对视了一眼。
　　“你一直叫他大叔，为什么？”杜三月询问道。
　　“因为，因为他比我大。”千里弱弱的说道。
　　“大点到是没什么。”杜三月喃喃自语着。
　　“谢谢妈妈。”千里立刻高兴起来。
　　甚至难得的叫起了妈妈。
　　到是千秋月有了不好的预感，追问起来。
　　“到底大多少？”
　　千里眼神闪烁起来。
　　于是杜三月也发现不对了，同样追问起来。
　　“到底大多少？”
　　“就，就，也就十岁。”千里小声回答着。
　　“十岁？那不是就比我小六岁？那个混蛋在哪里，我这就去宰了他。”千秋月顿时就跳了起来。
　　说是暴跳如雷都不为过。
　　“不行，你敢。”千里一双大眼睛气鼓鼓的瞪着自家老爸。
　　刹那间，千秋月再次受到了暴击，一手捂着胸口，感觉心更凉了。
　　杜三月也无奈的叹了口气。

第三百五十九章 我跟大叔郎才女貌天生一对
　　“而且，你也打不过大叔。”
　　千里看着自家老父亲受到打击的样子，弱弱的补充了一句，也不知道这到底算是安慰，还算是补刀。
　　“我打不过他？”千秋月一脸的不信。
　　“他很强？”杜三月询问道。
　　“当然了，大叔是最厉害的。”千里脸上仿佛在发光一样的重重点头说道。
　　看着千里那一脸自豪的表情，千秋月脚步踉跄，又一次受到了暴击。
　　“亲爱的，你没事吧？”杜三月担心的问道。
　　“没事，起码在干掉勾搭闺女的坏小子之前，我是不会死掉的。”千秋月表情阴森的说道。
　　“老爸，大叔不是坏人，他最好了。”千里为自家大叔辩解着。
　　随即她却发现，随着她的辩解，千秋月的表情更加阴森了。
　　于是千里想了想，自家老爸万一真的去袭击大叔，而大叔又因为不认识老爸一时没收住力的后果。
　　“老爸，大叔很厉害很厉害的，你可千万不要想不开啊。”
　　千秋月顿时不服气的想要说点什么，不过杜三月抢先开口了。
　　“他比现在的你还厉害吗？”
　　“当然了，你们以为我的能力是哪里来的啊！我就是一路抱着大叔的大腿，这才这么厉害的。”千里一脸骄傲的说道，完全不因为自己抱大腿而感觉到不好意思。
　　顿时，千秋月不说话了，对方真要是比现在的女儿还厉害，那自己好像还真打不过啊！
　　但是，不要以为这件事就这么算了啊，竟敢让我闺女喜欢上他，然后还敢拒绝我家闺女，身为一个女爸爸，这口气怎么能够咽的下去，绝对不会放过你的。
　　千秋月暗自对自己使劲着。
　　“实力到是勉强合格了，就是不知道人品怎么样。”杜三月一副对陆云的实力还算满意的样子。
　　看的千里一阵无语，自家大叔的实力才算是勉强合格，母上大人你的要求到底有多高啊！
　　等下，合格的意思难道是？
　　“我亲爱的母上大人，你刚刚的意思难道是，你认同大叔了？”千里眼睛亮晶晶的看着杜三月。
　　“老婆！！！”千秋月顿时震惊的瞪大了眼睛看着杜三月，眼神中充满了各种复杂的情绪，不知道的可能还以为，她是被绿了。
　　“别用这种眼神看我。”不过杜三月反手就把千秋月镇压了。
　　“我只是觉得他的实力合格了，距离被我认同，可还差的远呢。”杜三月微笑着对女儿说道。
　　“起码你不反对了吧？”千里追问道。
　　“恩，暂时不反对吧。”杜三月想了想回答道。
　　“妈妈你最好了。”千里难得的抱着杜三月的手臂撒娇起来。
　　“老婆，那人可是比咱闺女大很多啊？”千秋月一脸悲愤的说道。
　　“大一点怎么了？都什么年代了，而且实力强大的人看起来年纪都显年轻，活的时间也会更长，十岁根本就不算什么。”杜三月到是对此看的很开。
　　“可是。”千秋月还想说什么，但是可是了半天都没有说出来。
　　最后千言话语汇聚成了一句话。
　　“反正，我反对你跟他在一起。”
　　“我跟大叔郎才女貌，天生一对，老妈都没说什么，轮得到老爸你来反对。”有了母上大人撑腰的千里，傲娇的仰着头说道。
　　顿时，千秋月一副受到了伤害的样子，看着抱在一起把自己排斥在外的母女两人，就好像自己成了外人。
　　看着自家老爸那一副快要哭出来的样子，千里赶紧安慰起来。
　　“那个，我跟大叔还没在一起呢，大叔根本不同意嘛！老爸你有什么好反对的嘛！”
　　“就是这样我才更要反对，还敢看不上我闺女？他凭什么？”提起这个千秋月就越发气急败坏了。
　　眼看着千秋月已经陷入了某种为了反对陆云而反对的情绪之中，无论是千里还是杜三月全都摇了摇头，决定先等她冷静下来再说吧。
　　而这时杜三月又想起一个问题。
　　“对了，他经历过几场任务了？”
　　“跟我一样，大叔跟我是一起进入的第一场任务。”千里立刻回答道。
　　“跟你一样？那他是怎么做到这么强的？”杜三月惊讶道。
　　虽然还不知道陆云到底有多强，但是按照闺女的说法，起码是比闺女强的，而且闺女还是抱着他的大腿一路起来的，这就很不可思议了。
　　“恩，反正大叔很强了，进入诸神游戏之前就很强了。”有些事情在得到陆云允许之前，千里也不知道应不应该跟父母说，所以暂时也没说的那么详细，只是大概的说了一下。
　　然而即便只是这样，千里的话依然让杜三月对陆云越发好奇起来。
　　就连一边说着要陆云好看的千秋月，也直愣着耳朵偷听着，毕竟就算是敌人，也要做到知己知彼嘛！
　　一家三口一路聊着天，很快也就来到了天空竞技场地面上的入口处，三人一同完成了登记，拿到了参赛资格证。
　　这个过程中，无论是办公人员，还是四周其余的参赛者，很多人都在偷偷的对着千里打量着。
　　登记处的旁边就有大屏幕的电视在播放着刚刚的直播，所以有很多人都看到了，那抱着飞机落地的巨人，竟然就是千里这个双马尾的小姑娘。
　　再加上千里三人过来的方向，正是飞机落地的方向，所以只要不傻的人就都能知道了，刚刚团灭了天空中所有飞行魔兽的，竟然就是眼前这个美少女。
　　这实力，几乎就是板上钉钉能够从天空竞技场脱颖而出，进入云霄之上，成为近神者了吧？
　　前提是，她刚刚的行为没有触怒负责选拔的近神者，为她设置不可逾越的障碍，故意令她陨落在这里。
　　对此有很多人都不看好。
　　所以虽然大家都知道千里实力高强，但是犹豫之下，却没有谁上来提前套近乎。
　　而办理完登记的三人，一路往龙柱的所在走去，以三人的耳力自然也听到了四周的窃窃私语，从中获得了一些情报。
　　一时间千秋月与杜三月两人也有些担心起来。
　　反而是千里，始终是一副天不怕地不怕的样子，根本没把四周的窃窃私语放在眼里，反正天塌下来有大叔顶着，我大千里什么时候怂过？除非大叔不在的时候。
　　“我们好像是被人针对了啊！”千秋月担忧道。
　　“那些魔兽竟然是被什么近神者饲养的吗？这样的话确实是有点麻烦啊。”杜三月握紧了千里的手说道。
　　“放心吧，老爸老妈，有我在没事的。”千里大包大揽着，一副尽在掌握的样子。
　　看着她信心十足，千秋月和杜三月一时间也没那么紧张了。
　　“还是要小心，不要仗着实力强就为所欲为。”千秋月关心道。
　　“这话你最没资格说吧？多少次不是我拦着你，你早就把自己浪死了。”杜三月白了千秋月一眼说道。
　　“哈哈，哈哈哈。”被拆穿了的千秋月只好尴尬的笑了起来。
　　“老爸，老妈，我们是肯定要被近神者针对了，是吧？”千里想了想忽然开口说道。
　　“不出意外，就是这样了。”杜三月点了点头。
　　“既然如此，我们干嘛要顺着对方的步调走呢？想针对我们，也要最好被崩掉满嘴牙的心理准备哦。”千里眼神中燃烧着火焰，她在跃跃欲试的想要搞事了。
　　当然，前提是要先说服父母。
　　而且她之所以想搞事，也有一个原因是，不想让自家父母这么快见到陆云。
　　要是按部就班来，一会儿等顺着龙柱爬上去之后，大叔和父母就要见面了。
　　虽说老妈已经部分接受大叔了，但是一想到那场面，千里还是觉得怂怂的。
　　所以她要搞事，要搞大事，起码暂时让双方不能见面，至于能拖延多久，那就再说吧。
　　起码等自己鼓起勇气，把父母在这里的事情，告诉大叔再说吧！
　　“你想干什么？”千秋月警惕的看向自家闺女，但是警惕之中却又同样有着跃跃欲试，只能说不愧是父女啊！
　　“反正飞行魔兽已经被杀光了，不如把这跟龙柱，也拆了吧。”千里抬头看着直通天际的龙柱，眼神中满是兴奋。
　　“拆，拆了？好像，很有趣啊！”千秋月也抬头看着面前的龙柱，刚才还警惕着闺女搞事的她，如此轻而易举的就叛变到闺女这边了。
　　“你们两个，冷静点，本来我们就被针对了，再把龙柱拆了，近神者说不定就直接出手了。”杜三月简直都要无奈了，以前只是镇压千秋月一个人，就够她心累的，现在又加上了千里，简直就是双倍的心累啊！
　　“我要的就是近神者直接出手啊！他要是忍不住出手了，那就也代表他输了啊！”千里立刻说道。
　　“什么意思？”杜三月皱眉。
　　“按照规则，天空竞技场的比赛中，近神者是不能对参赛者出手的吧！”千里眼中闪烁着精光。
　　“没错。”杜三月点头。
　　“那么比赛规则中有说不能拆掉龙柱吗？”千里提问。
　　“没有。”杜三月眼睛也亮了起来。

第三百六十章 千里的口号是搞事搞事！
　　“所以啊，在我们没有违反规则的前提上，近神者对我们出手了，那就是他主动破坏了规则啊！那个什么神明，会允许吗？”千里进入了智者模式。
　　果然只有在搞事阶段的千里，才是智慧加身之时啊！
　　而且这次的搞事计划，千里不准备隐瞒陆云，而且她很确定陆云会支持她的。
　　如果能够逼得近神者出手，进而导致神明出手惩罚，那正是陆云想看到的。
　　对于陆云来说，诸神空间的任务完成不完成都无所谓，他更在意的还是那个云霄之上的神明。
　　所以大叔不会反对自己的计划的。
　　而如果近神者出手了，神明没有出手，自己要被打了，那大叔肯定也不会看着自己挨揍的，肯定也会帮忙。
　　所以对于近神者出手这件事，千里是半点不怂的。
　　而如果要是近神者忍了，怂了，没有出手，那自然更好了，那她就可以继续尽情的搞事了，在不违反比赛规则的情况下，不断搞事，于即将违反比赛规则的边缘反复横跳，不断的挑战近神者的忍耐极限。
　　只要想一想那场面，千里就感觉兴奋的不得了，简直是心花怒放啊！
　　当然，首先还是要说服老爸老妈同意才行。
　　毕竟他们并不了解大叔的真正实力，哪怕自己给他们怎么说明大叔很厉害，也没有什么直观感受。
　　所以也不会明白自己可以不断作死的底气所在。
　　所以没有千里这种作死底气的杜三月，当即就提出了反对意见。
　　“没错，如果近神者出手了，那就是他违反了规则，但是我们并不知道近神者违反规则，会受到神明什么样的惩罚，甚至干脆没有惩罚呢？”
　　“母上大人请放心，就算是近神者出手了，你闺女也我不怕他。”千里信誓旦旦的保证道。
　　“这不是怕不怕的问题，而是打不打的过的问题。”杜三月打击道。
　　“怎么可能打不过，我打不过还有大叔呢。”千里不满道。
　　“他也打不过呢？”杜三月继续说道。
　　“大叔不可能打不过的。”千里很想展现一下自己的底气，可惜老爸老妈并不相信。
　　“行，就算他很强，那万一打不过呢？”杜三月继续说道。
　　“没有万一。”千里都要无奈了。
　　最后想了想，她只能转变说服的方式。
　　“老妈，其实你大可不必想那么多，近神者真要是能随便出手，他现在肯定就已经出手了，不出手不就是因为不能随便出手！”
　　“老婆，我觉得闺女说的有道理。”千秋月表示赞同。
　　“我不否认近神者出手可能需要付出代价，所以他才没有出手，但是你不断的挑战他的底线，会不会让他下定决心承受这种代价来出手呢？”杜三月再次反对道。
　　“对哦，闺女，你妈说的有道理。”千秋月点头再次赞同。
　　“那就算他出手，我们也不是没有一点反抗之力吧？大不了到时候直接跑路，放弃这次任务不就行了？你们还有赦免机会吧？”千里想了想，决定从另一个方面说服顽固派的母上大人。
　　“没错，大不了跑路放弃任务嘛，我们还有赦免机会。”千秋月再再次赞同道。
　　“你闭嘴。”杜三月对千秋月这个左右摇摆的家伙简直无语了，直接先喷了她一句。
　　顿时，千秋月双手捂嘴，示意自己闭嘴了。
　　“我们还有赦免机会，但是不到万不得已，还是不要放弃任务的好。”杜三月语重心长道。
　　“可现在的情况是，我们想不放弃都不行了吧？已经被近神者盯上的我们，只要在随后的比赛中被设置几次绊子，说不定连命都要丢掉，又怎么可能完成任务呢？”
　　千里的话，顿时让杜三月皱眉思索起来。
　　“现在的情况是，身为裁判的近神者，有的是办法在规则之内玩死我们的，既然如此我们唯一的生机，反而就是不跟他玩规则，直接掀桌子。”千里图穷匕见道。
　　“没错，是我想差了，我们已经在绝境了啊！”杜三月叹了口气，认同了千里的想法。
　　被身为裁判的近神者盯上的他们，某种意义上已经不可能完成任务了，甚至连保住命可能都成问题了，既然如此那还不如拼一把，实在不行就直接跑路，找个地方躲起来，等待任务结束。
　　哪怕任务失败，也比死掉强啊！
　　杜三月已经被千里说服了，并不明白千里所拥有的实力，特别是千里背后陆云实力的杜三月。
　　就这么同意了千里的计划。
　　反正怎么看任务都不可能完成了，那不如直接试试掀桌子了。
　　于是三人集体同意了千里的计划。
　　眼看着就要开始搞事了，千秋月也兴奋了起来，只是抬头看看面前那足足万米高，直径数百米的巨大龙柱，又头疼了起来。
　　“所以说，要怎么才能把龙柱拆了呢？”千秋月看了看自家闺女。
　　“这个简单，康娜酱，准备干活了。”千里打了个响指说道。
　　顿时，已经被千秋月与杜三月遗忘的康娜酱，受到了召唤，从千里的两胸之间爬了出来，探出了头。
　　“千里，要咱干什么？”康娜酱踩着千里柔软的胸口，趴在jk制服的衣领上询问道。
　　“我的计划，报告给大叔了吧？”千里先问道。
　　“恩，已经说了。”康娜酱点头。
　　“那好，咱们开始拆家了，就前面这根柱子。”千里伸手一指面前的大柱子说道。
　　“没问题，交给咱了！不过，这上面还有好多人啊，掉下去会死的吧？”康娜酱看了看柱子上爬着的人说道。
　　“这个简单，先把马上要开始爬的人拦住，然后等上面的人爬到顶了，柱子上不就空了，到时候就可以动手了。”千里很轻松的说道。
　　下一刻，千里眼瞳之中写轮眼浮现。
　　“须佐能乎！”
　　巨大的须佐能乎自千里身上浮现，足足百米高的须佐能乎屹立于龙柱一侧，已经爬上了龙柱的人，千里不管。
　　但凡是刚刚来到，想要攀登龙柱的人，全都被千里以须佐能乎挥舞的巨大镰刀拦住了。
　　镰刀下去，轰隆隆就是连续的几道裂痕，出现在大地之上，将龙柱周围的地面全部掀翻，阻断了所有人想要攀爬龙柱的路线。
　　再加上有千里以须佐能乎看守，没有一个人可以越过，前往攀爬龙柱。
　　一时间汇聚在龙柱周围的人群沸腾了起来，大家对于千里阻碍大家爬龙柱的行为，进行了谴责。
　　只可惜，谴责要是有用的话，也就不需要力量了。
　　分别站立于千里左右两侧，被须佐能乎包裹在体内的千秋月与杜三月，还是第一次尝试这种体验。
　　这种被巨大的能量整个包裹的感觉，让两人近距离的感受到了须佐能乎的强大。
　　顿时，杜三月对于千里要搞事这件事，稍微又多了一点信心。
　　天空中原本拍摄着龙柱的直升机，缓缓降低了高度，又将摄影机对准了千里，不远处的大屏幕上就播放着直播的画面。
　　上面的播音员还在猜测着，千里阻碍别人攀爬龙柱的目的，有些人猜测说是想要减少竞争对手。
　　但就是没有人猜到，千里其实是想要一会直接把龙柱拆了。
　　“再过一个小时左右，龙柱上的人应该就爬到顶了，现在没有飞行魔兽的阻碍，比较好攀爬一些！到时候，就可以摧毁龙柱了。”千里抬头看着龙柱，心中很是期待着一会儿即将发生的事情。
　　康娜酱趴在千里的脑袋上，抓着千里的呆毛，同样一副期待的样子。
　　而此时此刻，位于天空竞技场，最低处建筑物的广场之上，陆云和小舞已经抵达了这里。
　　刚才千里在远处天空中以须佐能乎抓住飞机的画面，陆云在龙柱上也看到了。
　　小舞还感慨了一下是哪位大佬在大显神通，把飞行魔兽都吸引走了，让他们攀爬龙柱到是简单了很多。
　　于是失去了飞行魔兽的威胁之后，陆云和小舞很快也就抵达了龙柱的顶端。
　　这里与广场相连，顺着一段悬空的楼梯，就能走向广场了。
　　而在广场的入口处，苏沫早就已经等在那里了。
　　“你看你看，那个人是不是刚才那位姐姐大人啊？”小舞一眼就看到了苏沫，表情很是激动的对陆云说道。
　　“姐姐大人？”陆云好奇道，怎么苏沫就成你姐姐大人了？
　　“就是刚才在龙柱上大显身手的姐姐大人啊！她好厉害啊。”金发少女小舞，一副要发花痴的样子偷偷看着苏沫，小声的对陆云说着话。
　　“你之前不是还叫她小姐姐吗？”陆云无语道。
　　“刚才是刚才，现在是现在啊！你看她那副潇洒的样子，真是帅呆了啊！哪怕一动不动都这么帅气。”此时的小舞就仿佛是看到了偶像的小迷妹一样。
　　“那你上去认识一下啊。”陆云好笑的怂恿着。
　　“我，我可以吗？会不会被当成什么奇怪的人啊？”金发少女小舞有些紧张的说道。
　　“放心吧，不会的。”陆云笑着继续怂恿道。

第三百六十一章 苏沫姐姐大人（求订阅）
　　面对着陆云的怂恿，小舞鼓足了勇气，向着悬空楼梯尽头，也是广场入口处的苏沫走去。
　　“啊，她，她看过来了！怎，怎么办？”小舞低声对身后的陆云说道。
　　“打招呼啊！”陆云提醒道。
　　然而到底小舞还是没有鼓足勇气跟苏沫打招呼。
　　染着金发，一身休闲牛仔，还戴着棒球帽，看起来很有点嘻哈范的小舞，骨子里竟然如此害羞，还真是陆云没想到的。
　　至于视线一直落在陆云身上的苏沫，更是完全无视了小舞的存在，直接开口对陆云说道。
　　“店长大人，要留在这里等千里吗？还是我们先开始？”
　　“已经开始了吗？”陆云看看广场不远处，通往更上一层浮空建筑的几座悬空楼梯那里，已经排满了人，正在向着那一栋栋建筑而去。
　　每一个人都可以选择不同的路线，有些路线可能简单一些，有些路线则会难一点，一切都看运气。
　　“千里既然想搞事，那就随她吧，我们先进去好了。”陆云想了想说道。
　　正如同千里所猜测的那样，陆云也想看看在千里的搞事之下，近神者会不会出手，进而这个世界那位高高在上的神明又会不会出手。
　　陆云对这个世界的神明，可是充满着好奇的。
　　而这边陆云和苏沫旁若无人的交谈着，一边的小舞则是傻眼了。
　　她忽然发现，这位自己在这个世界名义上的哥哥，好像也不是那么简单啊？
　　更主要的是，他怎么会跟这位潇洒帅气的小姐姐这么熟的？
　　“那个，你们认识？”小舞弱弱的举手说道。
　　“恩，队友。”陆云点了点头说道。
　　“队友？缔结契约的那种？”小舞瞪大了眼睛。
　　我也想和这么潇洒帅气的小姐姐缔结契约，成为队友啊！
　　“没错。”陆云点头。
　　“你，之前在飞机上你怎么不说你们是队友？”小舞瞪着陆云问道。
　　“那时候我说了，你相信吗？”陆云耸了耸肩。
　　顿时，小舞无话可说了。
　　“请问你是？”苏沫注视着小舞，她早就注意到了陆云身边的这位少女。
　　对于莫名其妙出现在陆云身边的女孩子，苏沫同样是充满着警惕的，只不过她没办法像千里那样明显的表现出来嫉妒之类的情绪，但要说不在意也是不可能的。
　　所以她选择了无视，同时说话时下意识的就带上了一点对抗情绪。
　　“啊，你好，我是小舞，是跟店长降临到同一个地方的，诸神空间给的身份里，我们算是兄妹吧。”
　　不过小舞显然没注意到这种对抗情绪，她还沉浸在终于与苏沫搭话了的幸福中。
　　“兄妹？我会注视着你的。”苏沫意有所指的说道。
　　明显是打算时刻监视她，防止她仗着兄妹的身份趁机接近陆云。
　　正所谓情人眼里出西施，反正在千里和苏沫的眼中，自家大叔都是时时刻刻被来自各方的女生惦记着的，现在千里这条最强防线不在，苏沫便打算承担起监视的重任。
　　“注，注视着我？”然而明显小舞相差了什么，一下子脸就红了起来。
　　动作也变得扭捏起来了。
　　“那个，我，我其实只是有点崇拜您这样强气的女孩子，并不是对女生有什么兴趣，不过，不过也不是不可以了。”
　　“你想说什么？”苏沫只觉得满头问号。
　　“不，没什么，那个，请问我可以称呼您姐姐大人吗？”小舞瞬间从某种妄想之中挣脱出来，有点羞涩的看了苏沫一眼说道。
　　“随便你。”苏沫对此无所谓。
　　小舞立刻露出了惊喜的笑容。
　　旁边从头到尾洞察了一切的陆云，脸上露出了有趣的表情。
　　三人结伴一起向广场的另一侧走去，那边已经有很多人不断的走上一条条悬空楼梯，向着更高一层的建筑而去。
　　最底层连接着龙柱的广场只有一座，但是更高一层的建筑却有着不止一座，这些建筑内有着不同的比赛内容。
　　至于具体是什么，没人知道，大家只能靠运气选择。
　　“店长大人，我们走哪一条路？”苏沫询问着陆云。
　　“就这条好了。”陆云随便选了一条，于是三人登上了悬空楼梯，向着更高一层的建筑而去。
　　半路上，小舞终于还是抑制不住好奇心，偷偷的询问陆云。
　　“姐姐大人为什么要叫你店长大人？”
　　“因为我就是店长啊。”陆云笑着说道。
　　虽然不过是刚刚与苏沫认识，但是小舞还是看得出来，苏沫对于陆云是发自内心崇敬的。
　　所以一时间陆云在小舞眼中的形象也模糊了起来，就她目前掌握的情报分析，姐姐大人的实力，怎么也有黄级了吧？
　　而能被那么厉害的姐姐大人称呼为店长大人，这人难道是个扮猪吃老虎的高手？
　　“你真的只经过六场任务？这是第七场？不会是骗我的吧？”小舞再次询问道。
　　“骗你干什么？”陆云看了她一眼道。
　　“那，姐姐大人，你经过几场任务了？”小舞想了想，转向苏沫询问道。
　　“这是第六场。”苏沫冷冷的回答道。
　　果然姐姐大人好帅气，等等，第六场？
　　小舞觉得自己开始有点怀疑人生了。
　　然后紧接着，她就自我开导起来。
　　仅仅第六场任务就这么厉害了，不愧是姐姐大人！
　　进而对苏沫越发崇拜了。
　　不过随即小舞又想起，飞机上店长好像说过，姐姐大人其实比自己小来着？
　　“姐姐大人，你今年多大啊？”
　　“十七岁。”苏沫冷冷的回答。
　　才十七岁就这么厉害，比我还小一岁呢，姐姐大人果然好厉害啊！
　　于是在小舞的自我洗脑之下，年纪比自己小又如何？年纪小也是姐姐大人。
　　而在小舞越来越露骨的表现之下，苏沫渐渐也发现，被盯上的好像不是店长，而是自己啊！
　　怎么办？苏沫向陆云投去了求助的视线。
　　对此陆云也只能是表示爱莫能助了。
　　三个人一路来到了更高一层的建筑门前。
　　此时远处同样的高度上，错落有致的分布着不止一个建筑，都是第二层的建筑。
　　这些建筑大门敞开，正如陆云三人面前的建筑一样。
　　一个个参赛者走进去，就仿佛是被黑洞吞噬了一般。
　　看着那黑漆漆的洞口，小舞也有点紧张了起来。
　　不过不等她犹豫，就看到陆云和苏沫仿佛毫无所觉一般的走了进去。
　　小舞愣了一下，赶紧跟上，三人消失在了黑漆漆的大门之内。
　　时间过得很快，龙柱在千里的须佐能乎看守之下，再没有人能够登上龙柱进行攀爬。
　　很快，龙柱之上的人，一个个消失在了天空的尽头，全部登上了天空竞技场。
　　于是千里也开始行动了起来。
　　轰的一声，须佐能乎振翅高飞，眨眼之间就已经来到了半空之中。
　　眼看着龙柱下方失去了须佐能乎的守护，一个个围在龙柱周围的人，纷纷冲向龙柱，他们不明白千里要干什么，但是他们只想赶紧爬上龙柱。
　　只可惜这些人不明白，已经来不及了。
　　半空中的直升机飞舞着，摄像机对准须佐能乎，播报员在直播中猜测着千里的目的。
　　“我们看到了，巨人起飞了，在阻拦了人们攀爬龙柱之中，巨人终于又起飞，它要干什么呢？”
　　“康娜酱，动手了。”千里直视着前方的龙柱开口道。
　　紧接着，千里就感觉到脑袋上的康娜酱一跃而下，向着须佐能乎体外飞去。
　　“交给咱了。”康娜酱奶声奶气的声音传来。
　　听着那声音，位于千里身侧的千秋月顿时一阵犹豫。
　　“能行吗？康娜酱？”
　　“老爸，那可千万不要小看康娜酱哦。我说过了吧，康娜酱可是真正的康娜酱哦。”千里对自己的从者感到骄傲的说道。
　　“真正的康娜酱啊？难道说康娜酱比你还要强？”千秋月笑着说道，现在她可是知道了，自家闺女不但有写轮眼和仙人之体，还有轮回眼，甚至柱间细胞。
　　简直就是开挂一般，虽说按照女儿所说，她这些能力都是那个什么大叔帮她开挂的，但无论如何，自家闺女现在就是bug一样的强，所以她可不信这个一看就是山寨一样的康娜酱，会比自家闺女还强。
　　“当然比我强了，我比起康娜酱可是差得远了。”千里理所当然的回答道。
　　“哎？真的假的？真的假的？”千秋月顿时笑容凝固了。
　　“真的。”千里点头。
　　“那你是怎么让她成为从者的？”千秋月表示不理解。
　　“大叔帮忙的啊！”千里理所当然说道。
　　千秋月顿时表示不想说话，并且像你丢了一个“大叔”
　　“大叔”什么的，最讨厌了。
　　与此同时，飞离须佐能乎的康娜酱，也在半空中开始变身了。
　　眨眼之间，体型越发庞大，足足百余米的巨龙出现在天空之中。
　　仰天一声咆哮，声震八方，地面之上刚刚才爬上了龙柱没几米的人，纷纷掉落了下去。
　　直升飞机上的直播人员们再次目瞪口呆。
　　与此同时，巨大的须佐能乎已经跨坐在了康娜酱的背上，瞄准了龙柱。

第三百六十二章 女爸爸讨厌大叔，发自肺腑的
　　“康娜酱，来吧！”
　　千里大喝一声。
　　“哦。”
　　康娜酱回应一声，刹那间巨大的龙口张开，混杂着闪烁电光的能量，在她的口中汇聚着。
　　同时千里也没闲着，她将自身的仙术查克拉，甚至须佐能乎的力量也汇聚到了康娜酱的龙息之中。
　　这算是千里这段时间与康娜酱瞎琢磨出来的合体技吧。
　　自从第五场任务的镜空间里，千里骑着康娜酱对决过镜空间的世界意识之后，千里就一直在琢磨，有没有什么能将两人的力量进行融合的合体必杀技。
　　毕竟没有必杀技的大招，一点都不帅气啊！
　　而现在虽然还没有完全想好想象中的大招，但是在千里和康娜酱两人的研究下，到是让两者的力量可以进行叠加了。
　　于是就有了现在，充斥着千里力量的，康娜酱龙息。
　　下一刻，龙息从康娜酱口中喷发而出。
　　巨大的光柱以康娜酱为起点向着龙柱喷发而出。
　　那龙息上闪烁着电光，同时还有着漆黑的空洞时不时明灭。
　　那正是神威的力量，也被融合进了龙息之中。
　　紧接着，龙息击中了直径数百米的粗大龙柱。
　　犹如刀切豆腐一般的，龙息直接从龙柱之中穿过，龙柱在龙息之下融化为炽热的岩浆，同时燃烧的岩浆又被神威带入了异空间消失不见。
　　展现在眼前的视觉效果就是，一道龙息过后，龙柱之上就多出了一道巨大的空洞。
　　只剩下两侧薄薄的一层支撑着龙柱。
　　于是理所当然的，龙柱开始倾斜倒塌了。
　　“怎，怎么可能，龙柱断了，龙珠断了。”
　　直播当中的播音员歇斯底里的叫喊着。
　　因为这实在是太不可思议了，任谁也没想到，那个巨人，那个骑着巨龙的巨人，那个真身是个双马尾小姑娘的参赛者，竟然要毁掉龙柱。
　　要知道那可是屹立了不知道几百年的龙柱啊，传说中甚至是当年的神明亲手立起来的。
　　龙柱之上有着种种的防御，在加固龙柱的同时，普通的高手甚至难以在龙柱上楼下痕迹。
　　但是现在，龙柱却被人一击击穿，进而开始倒塌了。
　　“我真傻，真的。”千秋月喃喃自语着。
　　“这哪里是山寨的康娜酱，这就是真正的康娜酱啊！”
　　从那道巨大的龙息出现开始，感受着那道龙息之上蕴含的力量，千秋月就知道，哪怕自己已经一再高看了自家闺女，但其实还是把自家闺女看低了。
　　再看看自家闺女以须佐能乎形态骑在巨大的康娜酱背上的形态，千秋月此时颇有一种自家闺女出息了的欣慰之感。
　　同时也越发的警惕，因为自家闺女越强，岂不是代表给她开挂的那个什么大叔越强吗？
　　难道那个什么大叔，已经有天级的实力了不成？那岂不是已经站在了诸神游戏玩家的最顶点，传说中已经可以与某些世界的神明比肩了？
　　但是，你以为你有实力我就会屈服吗？绝对不会，我是绝对不会把闺女交给你的。
　　千秋月倔强的在心里发誓着。
　　“亲爱的，你说如果我以丈母娘的身份，让那个，是叫陆云把？让他给我也开个挂，他会不会同意呢？”杜三月一脸认真的看向千秋月询问道。
　　千秋月顿时一脸震惊的看向杜三月，那眼神之中充斥着震惊，痛苦，不敢置信，但是在老婆的注视下，最后也只能弱弱的说道。
　　“他现在还不是咱闺女的男朋友呢。”
　　“也是啊，真是可惜。”杜三月一脸遗憾道。
　　“你不考验他的人品了？”千秋月垂死挣扎的说道。
　　“你在说什么啊亲爱的，我觉得咱们女婿的人品没问题啊！”杜三月一脸认真道。
　　“怎么就女婿了？他们还没交往呢。”千秋月简直痛心疾首。
　　“这不就是早晚的事情嘛！”杜三月一副这点小事，不足挂齿的样子。
　　“我讨厌他。”千秋月已经是一副死鱼眼的表情了。
　　“好了好了，开玩笑的，人品还是要考验的。”杜三月安慰着千秋月说道。
　　顿时，千秋月眼神中又有了光芒，满怀希望的看向杜三月。
　　“不过你看看芊芊这么喜欢他，他都因为顾忌年龄问题不同意，所以我觉得这人人品还是可以的，你看呢？”杜三月很认真的分析道。
　　顿时，千秋月眼中的光芒开始失去了。
　　“所以我觉得，虽然过后还是要考验人品，但是他通过考验应该不难，既然不难那以后就注定是我们的女婿了，我提前叫一声女婿，这个不过分吧？”杜三月一脸认真的说道。
　　千秋月默默的转过了头去，她现在只想跟杜三月绝交。
　　万米高的龙柱从上向下开始倾斜，倒塌。
　　天空竞技场最高处的殿堂内，一道身影仿佛终于是忍无可忍了，伴随着一声惊天动地的咆哮声，轰的一声彻底撞碎宫殿的墙壁，冲了出来。
　　随即在半空中画了个圈，就向着缓缓倒塌的龙柱冲来。
　　只见他尚在半空之中，便双手伸出咆哮之中两道光柱从两手之中喷涌而出，正好落在了被龙息喷出的大洞处。
　　两道光柱分别将断裂开的上下两半龙柱撑住，使得上半部正在倒下的龙柱一下子稳住了。
　　随即远处飞来一块块岩石，仿佛是要修补龙柱一般的，撑在了两截龙柱之间。
　　也是到了这是，所有人才看清楚那道忽然出现的身影。
　　只见那道身影身高足足有着三米多高，看起来就像是个小巨人一般。
　　光秃秃的头上没有头发，浑身上下肌肉扎实，看着就充满了力量感。
　　此时正用一种满是杀气的眼神盯着骑在康娜酱背上的千里。
　　“莱度大人，是莱度大人，近神者莱度大人。”
　　刹那间，观看着直播的人们，还有地面上围观的人们沸腾了起来。
　　而被那个什么近神者莱度盯着的千里，想了想，伸手拍了拍康娜酱。
　　“康娜酱，再来！”
　　“哦。”康娜酱答应了一声。
　　于是在莱度惊恐的眼神中，他手上段成两截的龙柱尚未修补好，更高的地方又一道龙息轰击了出来。
　　“够了。”莱度冲着千里怒吼着。
　　只可惜，千里会听他的？你又不是大叔，我管你呢。
　　轰隆隆的巨响之中，上方的龙柱又被轰出了一个大洞，同时龙柱继续开始倾斜倒塌。
　　莱度手上的破碎部位尚未修复完，对于更高处的破碎，也是有心无力，只能眼睁睁的看着龙柱倒塌。
　　然后，康娜酱一刻不停的继续连续喷出一道道龙息，直接就将龙柱轰击成了一截又一截，眼看着已经再无拯救的希望了。
　　看着一段段的龙柱从天空中掉落，莱度简直都要哭了。
　　“你到底要干什么？”莱度冲着千里继续吼道。
　　也不知道是不是错觉，那声音里竟然还有一丝委屈一样。
　　好不容易才拿到的美差，好不容易才从云霄之上下来，可以作威作福一下。
　　两件快乐的事情加在一起，本应该是梦幻般的幸福啊，可是为什么会变成这样？就来了你这么个不按套路出牌的参赛者？偏偏还这么强？
　　你到底想干什么？来玩我吗？
　　我好歹也是近神者啊，你不带这么欺负人啊！
　　“降低赢取比赛的难度啊！只要毁掉了龙柱，让后续的参赛者无法参赛，竞争对手不就少了？这好像没有违背规则吧？”高空中康娜酱背上的千里，回答着莱度的疑问道。
　　“没有，违反规则！”莱度咬牙切齿的说道。
　　确实，这确实没有违反规则，可是我好想干掉你。
　　但是不行，我现在是裁判，是不能直接干掉参赛者的，这会降低我在神面前的评价的。
　　“够了，立刻给我去天空竞技场，去参加下一场比赛。”眼看着龙柱已经没办法修复，莱度干脆放弃了手上正在修复的部分。
　　眼睁睁的看着龙柱倒塌，莱度感觉自己的心也在倒塌。
　　他恶狠狠的看着千里，想象着一会要怎么在比赛中整死她。
　　那些比赛内容，可都是神明亲自设立的，很多东西就连我们这些近神者都不敢尝试，到时候看看你是怎么死的。
　　“参加下一场比赛吗？我还以为你要现在亲自动手淘汰我呢？”千里有些意味深长的说道。
　　即是意外莱度终究没有直接动手，也是意外规则对他的约束之强大。
　　莱度没有回答，只是冷哼一声，身影一闪已经消失在了半空之中，返回了最高的宫殿处。
　　“挺能忍的吗？”千里也不知道是赞赏还是什么的说道。
　　“我怎么觉得，咱们还是现在就跑比较好？”千秋月直觉敏锐的说道。
　　“放心吧老爸，不会有事的，就算真有事，再跑也来得及。”千里给父母打气着。
　　同时康娜酱身影快速缩小，最后重新变成手办，落回到了千里的脑袋上。
　　须佐能乎腾空而起。
　　眼看着龙柱一截一截的摔落在地上，掀起惊天动地的巨响，地面上被彻底断绝了参赛机会的参赛者们，一脸复杂的看着须佐能乎越飞越高，最终消失在天空竞技场。

第三百六十三章 大叔与千里爸妈突如其来的会面
　　天空竞技场最底层广场，伴随着龙柱的倒塌，连接着龙柱的悬浮楼梯同样断裂了一半，只剩下另一半还孤零零的悬挂在半空中，看起来很有点凄惨的感觉。
　　千里周身的须佐能乎已经消散，仙人模式的她以仙术查克拉驱动风之翼，双手一边一个拉着老爸老妈，降落在了天空竞技场最底层的广场之上。
　　不得不说她现在降落的技术是好多了，虽说还是歪歪扭扭，但好歹没有再砸在地上。
　　而此时此刻天空竞技场之上，已经是空荡荡，只剩下零星几个人，大猫小猫三两只了。
　　伴随着千里三人降落在天空竞技场，第二层几栋建筑的大门，砰砰砰依次全部关上。
　　就连悬空楼梯也依次断裂，最后就只剩下了一栋建筑的大门依旧敞开，悬空楼梯连接着。
　　“这里就是天空竞技场？关门是什么意思？”千秋月有些懵逼的看着更高一层的建筑全部关门的操作，一时间还没反应过来。
　　“只留下了一个开着的大门，就是让我们走那边吧？看来这是被针对了啊！恐怕这条路的比赛内容是最难的了。”杜三月一下子就猜到了原因。
　　“那这么说，这些还没有选择路线的人，岂不是跟我们一样没得选了？”千秋月扫了一眼广场之上剩下不多的人。
　　虽然人数不多，但还是有几个的，这些人现在正用一种傻了的眼神看着那些被关闭的大门。
　　“兄弟，你怎么不早点选？拖到现在？”千秋月凑趣的凑过去，询问起来。
　　“我，我有拖延症。”
　　“我选择困难症，还没选好。”
　　“我鞋带开了，敢系鞋带呢。”
　　总之，大家都是各有各的理由，反正是错过了选择的机会，最后只剩下了唯一的一条路。
　　“选择困难症怎么了？有选择困难症的人，还能不能站起来了？凭什么迫害我们有选择困难症的人？”
　　悲愤的声音在广场之上响起，显然他们也明白，最后留下的这条路线，绝对不是什么容易的路线。
　　但是没办法，要么退出比赛，要么就试一下。
　　如果是几个小时之前，谨慎的杜三娘可能就要琢磨着是不是直接退出比赛了，毕竟怎么也不能让女儿冒险不是。
　　但是现在嘛！她也开始膨胀了。
　　于是一家三口就这么走进了唯一留下的那条比赛路线。
　　漫天黄沙飞舞，只余残羹断壁的古城被黄沙掩埋了大半，所有人都立于城墙之上，注视着远方那漫漫的黄沙。
　　终于，伴随着一阵沙尘暴的吹过，露出了沙暴后方那密密麻麻的巨大甲虫类生物。
　　视线所及，遍及天际线的边缘，数不清的巨大甲虫，挥舞着镰刀状的肢体，晃动着刀子一样的口器，向着古城的所在蠕动着。
　　而古城之上选择了这条路线，参加比赛的人，看着那密密麻麻的巨大甲虫，一个个感觉到了头皮发麻。
　　“这就是天空竞技场的比赛吗？我们这才几百个人，根本不可能赢的吧？”
　　“我参加过上一次的比赛，当时根本没有这么难啊！”
　　“不行，我要退出，我不参加比赛了，我要退出。”
　　有人面对着铺天盖地的甲虫，情绪彻底崩溃，大喊大叫起来。
　　只可惜他的喊叫毫无意义，已经进入了比赛场地，就不可能退出了。
　　每一个场馆，都是一个小世界，想要退出哪里有那么容易。
　　大家只是用可怜的眼神看了看他，随即又苦笑起来，自己岂不是同样可怜。
　　而同样正在自艾自怜的，除了这些参赛者之外，还有一个来自世界之外的人，正是诸神游戏的玩家，金发少女小舞。
　　看着那密密麻麻，怎么想也不可能打的过的铺天盖地的甲虫，小舞瞪着一双死鱼眼，觉得自己的运气真是背到家了。
　　“我们，是不是死定了？”小舞即是自言自语，也是和身边的陆云以及苏沫说道。
　　“死定了？”苏沫有些奇怪的看了她一眼。
　　“我就知道，第十场任务不可能那么简单的。”
　　“好不容易才修成了真气，有了强化体质之外的力量，好不容易才遇到了帅气的姐姐大人，有了想要一生追随的人。两件快乐的事交织在一起，又会给我带来更多的快乐，本该获得梦境一般的幸福才对。可是，为什么会变成这样呢？”
　　“因为白学家必须死。”陆云无语的看了小舞一眼说道。
　　小舞白了陆云一眼，就当什么都没听到。
　　不过紧接着，她又眼睛转动了一下，看向苏沫，眼神中仿佛又有了点生气。
　　“既然死定了，那么姐姐大人能不能完成我临时之前的最后一个愿望。”
　　“什么愿望？”苏沫觉得有点不对劲，但还是问道。
　　“我可以抱抱姐姐大人吗？”
　　“不可以。”苏沫冷冰冰的回答道。
　　“啊，冷淡的姐姐大人也好帅气啊。”小舞看着苏沫帅气的侧脸，陷入了某种花痴模式。
　　也就在这时，远处蔓延天际线的甲虫，也越来越近了。
　　一些跑的比较快的甲虫，甚至已经到了城墙之下，甚至扑上了城墙。
　　那一只只随便都有着两三米长的甲虫，看起来就凶暴无比，挥舞着巨大的镰刀状肢体，对着参赛者们劈砍而来。
　　而参赛者们也只能被动反抗，哪怕明知道这场比赛可能是必死的，却也要在临死前反抗一下。
　　于是一些参赛者抽出了随身携带的武器，重重的劈砍在了甲虫的外壳之上，只可惜却也只是将甲虫的外壳砸的凹陷进去了一些，只有砍在了外壳的缝隙之上，才有可能对甲虫造成伤害。
　　几个人围攻一只甲虫，才能勉强杀死一只，众人合力将扑上城墙，数量不多的甲虫杀死，看看随即而来铺天盖地的数以千计的甲虫，于是越发的绝望起来。
　　“店长大人，动手吗？”苏沫看向陆云征求着意见。
　　“动手吧，这些人恐怕也指望不上什么。”陆云耸了耸肩说道。
　　苏沫点了点头，手中救赎之刃举起横在胸前。
　　“起舞吧，无尽之刃！”
　　刹那间，苏沫手中的救赎之刃破碎，海量的无尽碎刃升腾而起，托举着苏沫缓缓漂浮在了半空之中，向着城墙之下而去。
　　同时那海量的碎刃，也仿佛另一种漫天黄沙一般，铺天盖地的出现在所有人的眼前。
　　一时间城墙之上原本还在祈祷，绝望大哭，以及咬牙准备反抗，甚至等死的人们，全都用诧异的眼神看向了苏沫。
　　这其中也包括小舞。
　　下一刻，海量的无尽之刃顺着城墙延伸出去，在苏沫抬起手向前虚指的瞬间，海量的碎刃犹如另一种沙尘暴一般，向着铺天盖地而来的甲虫扑去。
　　噗噗噗噗噗的声音不断响起，甚至组合在一起形成了一种巨大的声浪。
　　无尽碎刃虽然看起来像是沙尘暴一般，但却是另一种残酷的沙尘暴，凡是碎刃所过之处，剩下的只是一片血肉地狱。
　　无数甲虫被彻底搅碎，数以千计的甲虫在这一波而过的碎刃过后，完全被搅成碎末一般，只留下了一地的血肉。
　　一些自诩见多识广的参赛者，看着这场面，甚至控制不住自己一下子吐了起来。
　　他们再看屹立于半空之中被无尽碎刃托举着的苏沫，就仿佛是在看着一位君临天下的女王一般，眼神中再也没有了之前看到苏沫时的惊艳以及欲望，而是只剩下了恐惧。
　　而只见过苏沫挥剑姿态，从未见过此时苏沫样子的小舞。
　　看着半空中的苏沫，眼神中已经充满了星星。
　　此时的苏沫，看起来是如此的强大而又美丽，甚至越发的让她感觉到痴迷。
　　“姐姐大人，好帅气。”小舞喃喃自语着。
　　“这孩子没救了。”陆云看了小舞一眼，无奈道。
　　眼看着冲击而来的甲虫，已经被全部扫灭，苏沫这才收回了无尽之刃，缓缓落在了城墙之上。
　　这一次，四周的人群下意识的退出去了好几十米远，大家全都用敬畏的眼神看着苏沫，想要说什么，却又不敢大声说话，仿佛生怕惊扰了苏沫一样。
　　“姐姐大人，好帅气。”小舞则是再也压抑不住内心的情感，对于强大而又美丽帅气的女性完全没办法的小舞，控制不住自己的直接向着苏沫就扑了上去。
　　那样子好像是拼死也要抱一抱苏沫一般。
　　不过却被苏沫手中瞬间伸出的救赎之刃，抵在了胸前，在苏沫面无表情的眼神逼视之下，小舞终于恢复了冷静，可怜巴巴的上一边画圈圈去了。
　　也就在这时，不远处古城中心处的大门，又有了有人走进来的声音。
　　大家齐刷刷的看过去，好奇怎么这个时候了，还有人才进来时。
　　已经有声音响起。
　　“困难的路线就困难的路线好了，这样才有趣嘛！”
　　“哇，这里怎么这么多沙子？”
　　“哎？是小世界吗？还真是大手笔啊！”
　　陆云和苏沫听着那熟悉的声音，两人脸上都露出了惊讶的表情。
　　与此同时走进大门，出现在古城中心处的三个身影，也看到了不远处古城城墙上的数百道身影。
　　其中一位身穿JK制服的双马尾少女，更是一眼就看到了陆云和苏沫，刹那间她脸上的表情凝固了。

第三百六十四章 千里妈认为陆云很帅气
　　千里三人在近神者莱度的干涉之下，选择了这条最困难最危险的路线。
　　但是谁也没想到，陆云和苏沫以及小舞三人，竟然也在之前的自主选择时，选中了这条最困难的路线。
　　只能说是时也命也，造成了这突如其来的会面。
　　双方完全都没有一个心理准备。
　　“大叔？你们怎么会在这里？”千里完全没有控制住自己的惊叫道。
　　然而随即她就一把捂住了自己的嘴巴，眼神扫视着左右两侧的老爸老妈，心里大叫不好。
　　惨了惨了，我还完全没跟大叔提过老爸老妈的事情啊！大叔还一点心理准备都没有，这可怎么办啊！
　　而陆云也在看着千里身边的两名女性疑惑着，不过他只当是千里一同进入任务的同行者，就像是自己和小舞一样，所以也没有多想。
　　不得不说康娜酱隐瞒的还挺好的，竟然真的什么都没跟陆云说。
　　由此也可见，千里平时对康娜酱的贿赂还是管用的，什么零食好吃的时不时就来点，所以关键时刻康娜酱还是肯帮忙打掩护的。
　　只可惜，这回千里宁愿康娜酱偷偷打小报告了，好歹让大叔有点心理准备，不然一会儿真不知道会发生什么啊！
　　“大叔？你说的，是那个陆云？他就在这？”千秋月立刻眯起了眼睛，其中闪烁起了危险的光芒。
　　“没，没有啊！”千里还想死撑一下。
　　但是看看那边陆云和苏沫已经招手招呼她过去了，死撑的肩膀一下子就垮了下来。
　　“就是那个人？”千秋月自然也注意到了陆云和苏沫。
　　看到苏沫，她第一眼就认出来了，正是之前直播里出现过的，还一度被她和千里妈误会和千里搞百合的苏沫，也就是苏狐狸。
　　至于另一个男的，无疑就是那个陆云了。
　　“他就是陆云吗？看起来到是很帅气呢。”杜三月上下打量了一下陆云之后，表情竟然有些满意的说道。
　　“哎？”结果这回轮到千里蒙圈了。
　　虽说她也认为大叔很帅，但她还是很清楚的，自己之所以觉得大叔帅，不过是因为情人眼里出西施罢了，在别人的眼中，可没谁觉得大叔帅的。
　　自家母上大人竟然觉得大叔帅气？这是什么鬼？
　　“母上大人，您觉得大叔很帅吗？”千里小心翼翼的询问道。
　　“当然喽。”杜三月理所当然的点头说道。
　　就在千里持续懵逼的过程中，千秋月也开口了。
　　“切，帅有什么用？帅又不能当饭吃。”
　　听着那语气里满满的不屑，好像并没有否认大叔帅气这件事。
　　这是怎么回事？于是千里越发的懵了。
　　至于为什么会有这种认知错位，千里并不知道的是，自家的女爸爸和女妈妈，走的是修士路线，修炼的也是修士功法。
　　所以看到有着仙人之体的陆云，自然就会产生与一般人，或者走其余修炼路线的人，完全不同的看法了。
　　进而形成了认知错位，觉得陆云很帅气了。
　　不过无论怎么说，两个人能觉得大叔很帅气，还是让千里松了一口气。
　　这就好，这就好，这样他们应该会更容易接受大叔了吧！
　　千里如此的给自己打气着。
　　谁知，千秋月的下一句话，就让她发现，自己还是太天真了。
　　“闺女，你不会是因为他长得帅，就被他骗了吧？我跟你说，帅哥都是花心的，你可千万要小心啊。”千秋月语重心长的对千里说着。
　　千里很想争辩点什么，但是对于大叔花心这一点，却不知该如何反驳。
　　毕竟正常人看来，都有了自己了，却还招惹苏狐狸，这不就是花心嘛！
　　千里一时间陷入了某种自闭状态之中。
　　虽说千里脚下磨磨蹭蹭，但是三人还是来到了城墙之上。
　　陆云看着站在千里身边的两位美女，正想打个招呼。
　　却发现两人正在分别用一种奇怪的眼神打量着自己。
　　长发飘飘气质贤淑的美女，打量着自己的同时，眼神时而满意时而思索。
　　另一名短发的更是用一种警惕，排斥，忌惮，充满敌意，就好像自己抢了她家闺女一般的眼神看着自己。
　　看的陆云是莫名其妙。
　　更让陆云奇怪的是，千里实在是太正常了，正常的都有点奇怪了。
　　往常看到自己，早就第一时间扑上来了，结果今天竟然老老实实的站在那里，甚至有点不敢看自己一样，眼神躲躲闪闪的。
　　“怎么了？出什么事了？这两位是？”无论如何，陆云还是笑着打招呼道。
　　“大叔，我介绍一下，这是我爸爸，这是我妈妈。还是，这是大叔。”千里弱弱的为双方介绍说道。
　　“你们好。”陆云习惯性的微笑着打了个招呼，随即，笑容就僵住了。
　　“千里，你说什么？我没听清楚。”
　　旁边始终表情冷冷，维持着自己冷美人人设的苏沫，这时候也难得的瞪大了眼睛，脸上出现了平时绝对不会出现的表情。
　　“您好，我是杜三月，是千里的妈妈，你就是陆云吧？我女儿平时受您的照顾了。”杜三月上前一步，一脸微笑的正式介绍自己道。
　　“啊，您好您好，那什么，客气了客气了。”陆云难得有点手足无措起来，实在是太突然了。
　　怎么像往常一样做个任务，一下子就冒出来千里的爸妈了？
　　她们也是游戏玩家？这也太巧了吧！
　　“我是千秋月，是千里的爸爸。”千秋月一脸冷冰冰的对陆云说道。
　　陆云尴尬的微笑，表示理解。
　　原来真是被自己抢了闺女啊！难怪看自己的眼神恨不得杀了自己一样。
　　等一下，这两位好像都是女的啊？女爸爸？
　　算了，有些事情还是不要过于深究了。
　　“你们好你们好。”陆云觉得这是有生以来，脸上笑的最僵硬的一天。
　　虽说自己其实并没有做什么，严格意义来说，自己也没有拐带别人闺女，明明是千里自己凑上来的。
　　而且自己和千里到现在也不是什么男女朋友关系，自己也没必要赔笑脸什么的。
　　但是看着千里在那里低着头，一副小心翼翼的样子，陆云就实在是没办法装成云淡风轻的样子。
　　“事先声明，我可没有同意你们在一起。”千秋月看着陆云，依旧是一副不爽的样子。
　　苏沫张了张口，很想反驳一句，因为她也不同意啊！
　　但是看了看千里那副小心翼翼的样子，最后也没说什么。
　　不过她没说，却有人说了。
　　更是直接动手了。
　　砰地一声，来自杜三月的拳头，直接砸在了千秋月的头上。
　　“亲爱的，你不说话没有人把你当成哑巴哦。”杜三月温和的对着千秋月说着。
　　千秋月双手捂着脑袋上的大包，委屈巴巴的连喊疼都不敢。
　　“不要搭理这个人，她就是个女儿奴。”杜三月微笑着说道。
　　随即杜三月转头看向千里，伸手在千里的额头之上点了一下。
　　“你呀，自己做了决定，就不要后悔哦。”
　　“恩，不会后悔的。”千里重重点头道。
　　“哼，你的竞争对手可是不少的哦。”杜三月打趣着自家闺女完全不留情面的说道，随即眼神还扫了一下旁边的苏沫和小舞。
　　苏沫立刻挺了挺胸膛。
　　小舞则是迅速的后退一步，连连摆手，示意雨我无瓜。
　　她只喜欢吃瓜，这修罗场跟她什么有关系。
　　不过说真的，今天这瓜真好吃！虽说涉及到姐姐大人，但还是忍不住想吃啊！小舞眼睛乱转着。
　　“谢谢妈妈！”千里则是仿佛完全没有听到母上大人语气中的警告意味一般，直接就扑到了自家母上大人的怀里，在那广阔的胸怀里好好的撒了撒娇。
　　不得不说，不愧是母女啊，胸怀简直一样宽广，甚至比千里还要宽广。
　　随后，千里就直接向着陆云扑了上去，久违的抱着大叔蹭了起来。
　　一边蹭还一边嘻嘻嘻的笑着。
　　反而是陆云尴尬不已，看着身边杜三月那笑眯眯的眼神，不知道该不该把千里推开。
　　至于千秋月的眼神嘛，陆云已经习惯了，不就是杀气嘛！反正你又打不过我，就当没看见好了。
　　“可以了，差不多就行了。”最后还是忍无可忍的苏沫，像往常一样伸出手，直接揪住了千里的后衣领，一把将她从陆云的身上揪了下来。
　　“苏狐狸，你放开我。”千里回头瞪着苏沫怒目而视。
　　苏沫冷笑着，完全不惧千里有父母撑腰，想趁机占便宜，门都没有。
　　到是旁边的杜三月看着两人的互动笑了起来。
　　千秋月更是暗自琢磨着，以后是不是可以跟苏沫结成同盟什么的，毕竟两人利益一致嘛，都想让千里离陆云远一点。
　　也就在这时，大地忽然震动了起来。
　　就仿佛是有着什么庞然大物，正在移动，脚踩大地，引发了震动。
　　“看起来，这里刚刚好像发生了一场不得了的战斗呢。”杜三月转头看了看城墙之外，犹如地狱一般的血腥场景。
　　千秋月也看到了城墙外的场景，一时间也陷入了沉默，刚才两人的注意力几乎都在陆云身上了。
　　“一看就是苏狐狸你干的吧？”千里理所当然的说道。
　　千秋月和杜三月看了苏沫一眼，对于苏沫的实力，也有了全新的认识。

第三百六十五章 千里爸想撮合苏狐狸和千里
　　足足有着数十米高的奢华宫殿，现在却是屋顶破了一个大洞，同时一整面墙也被彻底掀飞。
　　耀眼的阳光照射进宫殿内，落在一名足有三米多高，浑身肌肉扎实的光头壮汉身上。
　　只见这名光头壮汉脸色阴沉，盯着前方的一面光幕，不知在思索着什么。
　　就在这时，一道身穿着白色长袍，脸上带着白色面具的身影，从远处的天空中飘然而落，顺着被掀飞的一整面墙壁，进入了这处宫殿之中。
　　“这不是我们的莱度大人吗？怎么了，遇到解决不了的麻烦了？”来人一进入宫殿内，就用一种很是幸灾乐祸的语气说着话，白色面具下的眼睛一眨不眨的盯着莱度。
　　“你来干什么？拿吞！”本就脸色阴沉的莱度，一看到来人，顿时脸色越发阴沉了，眼神盯着对方，仿佛下一刻就要将其生吞活剥一般。
　　“当然是奉命来看看你到底在干什么了，天空竞技场屹立几百年，这可是第一次连龙柱都倒塌了，你以为神明大人会视而不见吗？”拿吞脸上白色的面具，从原本的面无表情忽然变成了怒脸。
　　而莱度立刻诚惶诚恐起来。
　　只不过他的诚惶诚恐，显然不是因为面前之人的愤怒，而是来自于神明大人的愤怒。
　　“神明大人说了什么？”
　　“神明大人说，祂不希望再有这种事情发生。”提到了神明大人的话，拿吞的变色面具也变为了恭敬的表情，那白色的面具虽然不是真正的脸庞，但是却好像能够反应他的喜怒哀乐一般。
　　“绝对不会再有了，我发誓。”莱度立刻恭敬的行李，同时也松了口气。
　　因为龙柱被破坏的事情，算是过去了。
　　“还有破坏了龙柱的人，虽说规则没有说过不允许破坏龙柱，但是做出了这种事情，神明大人很不开心，你应该知道该怎么做吧？”拿吞的面具冷笑着说道。
　　“明白！我不会让她们活着走出赛场的。”莱度回答道。
　　“很好，神明大人让我留下来帮你。”面具上露出一个充满了嘲讽的笑脸。
　　莱度握紧了拳头，他很不想让面前的人掺和自己的事情，面前的拿吞与其说是来帮自己的，不如说是来监视自己的。
　　但是没办法，这次的事情自己确实是出了纰漏。
　　而且最主要的是，这是神明大人的命令，他根本无法拒绝。
　　所以最后他也只能强忍下了不适，但是却转过身去看着光幕上，黄沙漫天的世界中正在发生的事情，完全不搭理拿吞了。
　　拿吞也不在意，两人不对付也不是一天两天了，或者正是因为知道两人之间的矛盾，那位神明大人才会派他来的吧。
　　百米高的巨人，足足有着几十名，手持着巨大的战斧，排成了一排，向着黄沙漫天的古城而来。
　　他们迈出的脚步汇聚在一起，将地面上的砂砾震动的不断跳起来，就连古城之上的人们，也好像要跟着这震动一起跳起来一样。
　　而看着那足足几十名的百米巨人，千秋月和杜三月的神情一下子就严肃了起来。
　　什么儿女情长啊，什么陆云和千里之间的事情啊，全都被两人抛到了一边，毕竟只有活下来，才能考虑那些事情，如果连活下来都做不到，想那些也没用了。
　　“闺女，这些巨人看起来都不比你的须佐能乎矮啊！你能对付几个？”千秋月询问着千里说道。
　　反正如果是她的话，她自认为是一个都对付不了的。
　　身高百米的巨人，手持战斧，身上充斥着爆裂的能量气息。
　　如果不是估计着闺女就在身边，甚至还有闺女喜欢的男人也在，不想丢面子的话，她现在只想转身就跑。
　　对了，好像没有地方可以跑啊，那没事了。
　　“恩，还没交手，我也不知道能对付几个啊！”千里想了想回答道。
　　她现在是一点都不慌，反正大叔就在身边，有什么好慌的？她甚至觉得自己稳得一批。
　　没错，千里她膨胀了。
　　“那怎么办？早知道就不进来了。”千秋月小声的嘀咕了起来。
　　不过随即就被杜三月在脑袋上拍了一巴掌。
　　杜三月示意她看旁边。
　　千秋月一头雾水的看了看旁边，却什么都没发现。
　　杜三月都要无奈了。
　　只好趴在她的耳朵边上低声说道。
　　“你没发现所有人都很淡定吗？”
　　千秋月这才发现，无论是陆云，还是苏沫，甚至自家闺女，全都是一副淡定的一批的样子。
　　“别慌，稳住。”杜三月小声说道。
　　千秋月连连点头，随即她看到了慌得一批的小舞。
　　“惨了惨了惨了，这回怎么办啊！姐姐大人。”小舞一脸惊慌失措的看着苏沫。
　　小舞伴随着地面的震动，只感觉自己的心脏也要从胸口里蹦出来了一样。
　　几十个上百米高的巨人，一看就不好对付啊，完全不是之前的那些甲虫可以比拟的啊。
　　而就在这时，其中一个巨人已经来到了距离城墙只有几百米的地方，忽然咆哮着举起了手中的战斧。
　　然后对着城墙就狠狠的劈了下来。
　　刹那间，还在几百米之外的巨人手中战斧落下，一道耀眼的黄色光芒，犹如着漫天的黄沙一般，化为了一道斩击，一路劈开了地面的黄沙，将黄沙犹如海浪一般的向着两侧分开，斩击落向了城墙。
　　“快逃啊！”城墙上的人们刹那间崩溃了。
　　这已经不是人力能够对抗的力量了，之前铺天盖地的甲虫，他们还能鼓起勇气拼死反击，这回看着那铺天盖地斩击而来的光芒，连反击的勇气都没有了，直接转身就跑。
　　小舞尖叫着抱头蹲防趴在了地上，千里瞥了她一眼，不知道为什么，总觉得现在小舞的样子，很是有点既视感，貌似自己以前是不是也这么干过？
　　“快跑啊！”千秋月更是直接，一把抱起杜三月，也不管什么别慌，稳住了，另一只手就向着千里拉了过来，就要带着老婆孩子往后跑。
　　“哎，你干什么啊！”杜三月惊叫一声，还没反应过来，就已经被抱起来。
　　只不过千秋月往后跑的动作却也停住了，因为她没拉动千里。
　　她在想拉，却已经用不上了。
　　因为那战斧的光芒已经临头，眼看着就要斩落于古城墙之上。
　　苏沫手中的救赎之刃消失了。
　　铺天盖地的碎刃，充斥着古城墙与战斧光芒之间。
　　无穷无尽的碎刃，犹如一层防护罩一般，将下面的众人保护在了里面。
　　战斧斩击落在上面，光芒不断的闪烁着，却也只能消磨掉外面的一些碎刃。
　　一直到战斧斩击的光芒消散，碎刃依旧牢牢的守护在众人上方。
　　“你冷静点！”杜三月拍了一把千秋月，然后从她怀里跳了下来。
　　目瞪口呆的千秋月愣了片刻，忽然低声对杜三月说了一句。
　　“我觉得苏沫可能更适合跟咱们闺女在一起，不然咱们撮合她们两个吧？”
　　“胡说八道什么呢？”杜三月的巴掌紧接着就又拍在了千秋月的脑袋上。
　　“老爸，你刚刚说的话，我可都听到了。”千里眼神悠悠的盯着千秋月。
　　“啊，哈哈，那个，天气真好啊！”千秋月打着哈哈，紧接着就是一口沙子灌进了她的嘴里。
　　让她连声呸呸呸的吐起来。
　　“不愧是姐姐大人，好厉害啊！”抱头蹲防的小舞眼睛一亮，一副要跃跃欲试扑到苏沫怀里的架势。
　　千秋月顿时警惕起来，她忽然觉得，如果想撮合自家闺女和苏狐狸，这个小姑娘是必须先被排除的。
　　“我去解决掉她们。”苏沫自然也看到了小舞闪闪发亮的眼睛，于是立刻出声道。
　　于是下一刻，苏沫的身影已经来到了半空之中，在风的托举之下，周身闪烁着电芒，同时无尽碎刃出现在身周。
　　紧接着海量的无尽碎刃，在她的身后汇聚，最后汇聚而成了一把把的长剑。
　　第四形态，无尽之剑准备完成。
　　曾经只能在赤瞳状态下，完成的无尽之剑，现在的苏沫已经可以轻易的做出来了。
　　与此同时，足足几十只上百米高的巨人，已经到了不远处，齐齐举起了手中的战斧。
　　几十只巨人同时咆哮起来，然后战斧落下。
　　宫殿内观看着光幕上画面的莱度，脸上终于露出了一抹阴沉的笑容。
　　这些巨人都是被神明大人所捕捉的上古遗族，因为这些巨人不肯屈服信仰神明大人的关系，所以被关在了这里。
　　这些巨人中，每一个的实力都不比他弱多少。
　　几十个一起出手，更是连他都不可能对抗的。
　　现在共同出手对付几个小女生，怎么想都不可能失败。
　　虽然这个忽然出现的这个单马尾长腿少女，貌似与那个能变化巨人的少女很熟，并且两人都很强，但也不可能在这样的攻击之中幸存下来的。
　　这么一想，莱度的脸上终于露出了笑容，虽然下一刻笑容就僵硬住了。
　　恩，至于全程都在打酱油的陆云，好像还没有被注意到。

第三百六十六章 天生一对的苏狐狸和千里
　　铺天盖地的战斧斩击，撕裂充满着黄沙的大地而来。
　　那剧烈的震动还没有抵达，就已经让小舞摔在了地上。
　　千秋月已经看着那铺天盖地而来的斩击呆住了。
　　刚刚还说着让千秋月冷静的杜三月，这回同样神情有些呆滞。
　　也不知道是不是在考虑，自己刚才说要稳住别慌的决定，是不是错误的？
　　不过很快，她就知道了答案。
　　苏沫身后的不知几百把长剑，与那些巨大的战斧斩击出来的光芒，看起来就好像萤火虫与皓月相比一般的渺小
　　但是苏沫却是凛然不惧，伴随着战斧斩击的临近，手掌向前挥出。
　　刹那间，几百把长剑爆发出强大的力量。
　　念能力，剑灵力，充斥着数百把长剑。
　　每一把长剑之间，又互相流淌着电流。
　　在天空中形成了一道数百把长剑组成的巨大电网，电网内电闪雷鸣，各种能量纷纷炸开。
　　紧接着，数百把长剑就向着那几十道巨大战斧斩出的光芒冲去。
　　然后，铺天盖地的爆炸开始了。
　　轰隆隆，轰隆隆的巨响，不断在天地之间炸响回荡着。
　　布满大地的黄沙，被剧烈的爆炸炸上天空，形成了沙尘暴。
　　一时间天空中的苏沫，甚至远处的数十名巨人，看起来身影都模糊了起来。
　　瞪大着眼睛看着这一切的千秋月，完全不顾黄沙吹进了眼睛了。
　　她现在就觉得，这个苏狐狸也太帅了吧！绝对适合跟自家闺女在一起啊！
　　“老婆，我决定了，我一定要让苏沫跟咱家闺女组成一对儿。”千秋月对杜三月说道。
　　“你在想屁吃。”杜三月毫不留情的怼了回来。
　　一边的千里则是满脸残念的看着自家老爸。
　　“老爸，你以后要是再敢把我跟苏狐狸扯在一起，哪怕你是我爸，我也要大义灭亲了，我发誓。”
　　“闺女，妈妈支持你。”杜三月立刻说道。
　　于是看着结成了统一战线的母女两人，千秋月张了张嘴，最后决定战略转移，不说了。
　　不过这个念头既然在心里产生了，那就立刻扎了根。
　　反正无论如何，她是绝对不会认同那个大叔的，自家水灵灵的闺女，怎么能跟了臭男人，千秋月无论如何也接受不了。
　　“好了，你们现在这里呆一会吧，我去帮帮苏狐狸。”千里大义凛然的说道。
　　实则想的则是，这种在大叔面前出风头的事，怎么可能都交给苏狐狸你，你也太小看我了。
　　而千秋月听着千里说的话，顿时就是眼睛一亮。
　　“没错，是该去帮忙，快去吧快去吧，你们两个多接触接触。”千秋月一脸慈祥老父亲的表情，笑呵呵的说道。
　　千里听着千秋月说的话，总觉得有点不对劲。
　　杜三月干脆的直接给了千秋月一个眼神让她自己体会。
　　“不会说话就别说。”
　　“我去了。”千里决定先不跟自己家老爸计较了，在大叔面前出风头才是正经事。
　　就这样，那边苏沫已经操控着漫天的剑光与雷光，和几十个巨人打了起来。
　　千里仙人模式瞬间发动，搜的一声窜了出去，直冲巨人而去。
　　人还在半空中，须佐能乎同时启动。
　　身高百余米的须佐能乎，挥舞着巨大的镰刀，一刀向着一名战斧巨人斩去。
　　那战斧巨人挥舞着战斧，一斧头迎着镰刀砍来。
　　谁知镰刀之上附着着的神威，直接将战斧的结构破坏掉，巨大镰刀一扫而过，战斧断裂成为两半。
　　同时断为两半的，还有巨人本身。
　　轰隆隆，一名巨人被腰斩而死倒下了。
　　顿时，这激怒了其余的巨人，咆哮着向着千里围攻而来。
　　千里操纵着须佐能乎，身形矫健的不断在巨人之间穿梭，每次移动都要带走一只巨人的性命。
　　而在有了千里帮忙分担之后，苏沫的压力也骤减。
　　铺天盖地的长剑终于得以集中威力，重点轰击向了一个个战斧巨人。
　　就这样，眼看着数以百计的长剑，伴随着雷霆扑向战斧巨人。
　　噗噗噗噗的声音不断响起，数以百计的长剑直接将一名战斧巨人的浑身上下刺穿，令一个又一个的战斧巨人，浑身上下满是血洞的倒地而亡。
　　“好厉害，姐姐大人！”小舞呆呆的看着天空中的苏沫，还有千里两人不断配合，斩杀着战斧巨人。
　　同样惊呆的还有之前转身逃跑的那些人，现在在远处看着那一场惊天动地的大战全都是露出了不可思议的神情。
　　至于千秋月和杜三月，则更是感慨。
　　亲眼看着从小养大的闺女，现在大杀四方的样子，又如何不感慨。
　　“长大了啊！”杜三月感慨着。
　　“是啊，她们两个人，真是天生一对啊。”千秋月还在对这个念念不忘。
　　杜三月简直都要无语了。
　　一边同样听到的陆云，则是颇有点哭笑不得，他在今天之前是怎么都没想到，千里的爸爸竟然会是个女爸爸。
　　更没想到这个女爸爸没看中自己，却是一眼就看中了苏沫，还千方百计的想要撮合千里和苏沫在一起。
　　而千里和苏沫两人呢？又都喜欢自己，并且因为喜欢自己的原因，两人之间还在明争暗斗着。
　　怎么忽然感觉好乱？
　　这都是什么鬼？
　　陆云一脸复杂的表情。
　　然而此时此刻，同样表情复杂的还有一个人，正是站在光幕前，看着这里发生一切的莱度。
　　至于莱度旁边戴着面具的拿吞，那就是一脸的幸灾乐祸了。
　　“哈哈哈哈哈，就连巨人族都失败了吗？”
　　“巨人族，也不过如此，她们就算是赢了又如何！这里是天空竞技场，有的是办法让她们死在这里！既然巨人族不行，那就让她们自相残杀好了！她们难道还能逃脱神明大人的规则不成。”莱度整张脸都扭曲了起来，注视着拿吞，仿佛是在强忍着，才没有对这个嘲笑自己的家伙动手。
　　“那就祝你成功了。”拿吞冷笑了一声，轻飘飘的说道。
　　随即又补充了一句。
　　“需要什么帮助尽管说。”
　　这句话拿吞到是真心实意的，嘲笑莱度归嘲笑，神明大人的交代，还是要完成的。

第三百六十七章 嘲讽拉满的千里（求订阅）
　　伴随着数十名巨人被斩杀殆尽，整个世界都开始震动起来。
　　漫天的黄沙升腾而起，大地开始破碎。
　　古城也开始倒塌。
　　“怎么回事？这是出什么事了？”
　　“破碎了，小世界开始破碎了。”
　　“我来天空竞技场参加了好几次比赛了，从来没遇到过这种情况啊？”
　　“那些巨人，那些巨人就是这个小世界的守护着，他们被干掉了，这个世界就要崩塌了。”
　　“那该怎么办啊？”
　　“救命啊！”
　　到现在一点忙都没帮上，完全打酱油的一众参赛者们，哭爹喊娘的一阵惨叫。
　　最后，什么事都没有发生。
　　伴随着世界的破碎，众人身周被一阵光芒笼罩，再出现时就已经回到了一座大殿之中。
　　这里就是他们之前走出的，位于天空竞技场第二层的大殿，身后就是之前跨过的大门。
　　只不过之前随着他们跨过大门，就进入了另一个小世界，而现在伴随着小世界的消失，他们又回到了大殿之中。
　　这处大殿并不大，前方就是敞开的大门。
　　大门后就又是一道道阶梯，通往第三层宫殿。
　　“我们还要继续吗？现在要想退出，应该是个好机会吧？”千秋月打量了一下身前身后的两扇大门，现在要是转身就跑，是不是就能从天空竞技场的比赛之中退出了？
　　千秋月承认她怂了，实在是之前见到的战斗场面，太惊悚了。
　　虽说自家闺女好像还能撑得住，但是自己不知道她能撑到什么时候啊！这种心里不托底的感觉，让喜欢搞事如她，也不太敢继续下去了。
　　至于说千里撑不住还有陆云，千秋月是完全没想过，反正在现在的千秋月眼中，看陆云是怎么看怎么不顺眼。
　　所以也就下意识调低了对他实力的预期。
　　不过还没等她将想法付诸行动，千里就已经一手拉住了她的手，拖着她向前走去。
　　“走了走了，咱们往下一道关卡出发。”千里兴冲冲的往前跑去。
　　千秋月无奈的叹了口气，随即眉头皱了起来。
　　因为她发现，千里不止拉着她，另一只手还拉住了陆云。
　　于是就形成了她和陆云两人被千里一手一个拉着往前走的形势。
　　千秋月瞪了一眼千里另一侧的陆云，然后就“哼”的一声转过了头去，一副很傲娇的样子不看陆云了。
　　陆云也只有耸耸肩，接受了自己被千里爸讨厌了的事实。
　　杜三月笑眯眯的看着自家闺女一手拉着陆云，一手拉着千秋月往前走的样子，迈步跟上。
　　苏沫同样跟上了陆云，小舞则是赶紧跟上苏沫。
　　同时小舞也在思考着，自己明明是跟店长一起进入任务的，怎么现在忽然好像成了姐姐大人的跟班了呢？不过，姐姐大人真的好帅啊！这么一想，小舞又心安理得起来。
　　就这样，众人穿过了大门，登上了前往第三层的阶梯。
　　而在他们的身后，一众打酱油的参赛者，很多则是犹豫了。
　　毕竟刚才他们完全就是靠着运气混过来的，接下来还有没有这种运气可就不知道了。
　　于是最终只有很少的人跟了上来，很多都转身退出了。
　　至于龙柱已经破碎的情况之下，他们该如何返回地面，那就没人知道了。
　　对了，他们现在还不知道龙柱已经碎了呢。
　　也不知道回头会不会恨死砸碎了龙柱的人。
　　踩着悬空的阶梯，登上了第三层宫殿，一进入大门，眼前景象再次变化。
　　众人出现在了一处海岛的正中心处。
　　同时他们还能看到位于不远处另一座海岛之上的出口大门。
　　陆云几人甚至没有打打杀杀，干脆直接就飞到了另一座海岛之上，然后穿过大门，便走出了第三层宫殿，算是度过了第三层宫殿。
　　至于上一场之中靠着任务混过来的那帮人，要如何在海岛之上厮杀，然后来到另一座岛屿，在进入大门离开第三层宫殿，那就是他们的事情了。
　　而从第三层宫殿之中走出来，千里看看身前悬空阶梯上方的第四层宫殿，又回头看看已经走过的第三层宫殿，只感觉满头雾水。
　　“大叔，我们现在真的走出第三层了吗？不会是眼前这一切也都是小世界的一环吧？类似梦中梦？”千里忽然脑洞大开。
　　“瞎想什么呢，这里就是出口了！”陆云习惯性的伸手揉了揉千里的脑袋，笑了笑说道。
　　不过他的笑容没维持多久，就僵硬住了，因为千秋月正在用力的盯着他放在千里脑袋上的手。
　　陆云揉着头的动作一下子顿住，然后有些僵硬的把手拿下来。
　　不过陷入思索之中的千里，好像并没有发现这些。
　　“这么说，那就是因为第二层时我们的战斗力吓到了那个近神者吧，知道这里继续针对我们也没用，所以就恢复正常难度了？”
　　千里满脸放光的说出了自己总结的结论。
　　“什么嘛，我还以为所谓的近身着有多了不起，原来也不过如此啊！”
　　千里骄傲的抬头挺胸，她又膨胀了！
　　“也别太小看别人啊，说不定对方在计划着别的什么呢？”陆云提醒道，不过这回不敢拍千里的头了。
　　“随便了，反正有大叔在，我还能怕他。”千里雄赳赳气扬扬，踏上了眼前的悬空阶梯。
　　很快几人就来到了第四层宫殿，进入其中。
　　而这第四层宫殿众人同样很轻松的便跨过。
　　站在第四层宫殿的出口，看着眼前延伸向第五层的悬空阶梯。
　　只不过连接向第五层宫殿的悬浮阶梯，却不在只是一条了。
　　而是四面八方好多的悬浮阶梯，全都连接向了第五层宫殿。
　　之前分散开来的路线，在这里开始汇合了。
　　所有走不同难易度的路线，所有的参赛者们，都会在第五层宫殿汇合了。
　　之前的第二层宫殿有着很多座，第三层宫殿也有着不止一座，第四层宫殿同样很多。
　　但是第五层的宫殿，却汇聚到一起，就只剩下了一座。
　　相比起前面的四层宫殿，第五层宫殿是唯一的，规模自然也是大上了很多。
　　而从这里看去，第五层宫殿之后，便是位于最高处的，近神者所在的那座，被掀飞了整面墙，屋顶还破了个大洞的宫殿了。
　　“这就是最后的赛场了吗？”千秋月还有点不敢相信，竟然这么轻轻松松就闯到了这里。
　　“不就是云霄之上吗？看我把那个什么近神者直接揍飞，然后上去看看。”千里信心十足，她现在越发膨胀，并且没有丝毫反省的意思，反正有大叔在，怕什么。
　　就这样，几人进入了第五层宫殿。
　　然后发现，第五层宫殿并不是任何一座小世界，也没有什么敌人存在于这里。
　　这里只是一座大殿，里面已经站满了先他们一步来到的参赛者。
　　而伴随着陆云等人走入大殿之内，轰隆隆的一声声巨响之中，位于陆云等人身后的大门关闭了。
　　同时关闭的还有四面八方的一扇扇大门，那些都是从不同第四层宫殿连接到这里的大门。
　　一时间整个第五层宫殿完全封闭了起来。
　　先一步抵达这里，正在大殿之中各自找位置休息的人们，一个个因为这变故，而警惕起来。
　　也就在这时，大殿上方一道身影从天而降。
　　那是一道身穿白袍，戴着白色面具的身影。
　　只见他的面具之上有着一个大大的笑脸，看起来甚至还有点滑稽。
　　没错，就是滑稽，很像那个表情包的滑稽。
　　只是在场之人却没有一个人敢笑，位于大殿之中足足上百人，看着这个人出现，全都是立刻紧张了起来。
　　他们都认识这个人，近神者拿吞大人，是五十年前通过天空竞技场，登上云霄之上的强者。
　　再后来他更是成为了近神者，几次主持天空竞技场的比赛。
　　莫非这次主持天空竞技场的也是拿吞大人？可是不对啊，不是说这次是莱度大人主持吗？
　　然而与那些对拿吞充满了敬畏的人不同，刚刚进入了大殿之中，正在好奇的四处打量的千里，也看到了带着一个白色滑稽面具的身影。
　　于是“噗”的一声，她情不自禁的笑了起来。
　　“苏狐狸，苏狐狸，你看那个人，戴着的面具好好笑啊。”而且她还不仅自己笑，甚至还拉着旁边的苏沫，解释起了她笑的原因。
　　顿时，原本还因为千里突如其来的笑声而不解的上百名参赛者，以及从天而降立于高台之上的拿吞，刹那间脸色全都变了。
　　大家都没想到，这个不知道哪里来的小姑娘，竟然敢一上来就嘲笑拿吞大人，这是嫌命长了吧？
　　顿时，所以参赛者都把头低的低低的，一时间冷汗直流。
　　高台之上的拿吞，脸上原本因为心情愉快，而成为了滑稽笑脸的面具，一下子伴随着他的心情，又转变为了怒气冲冲的表情。
　　他现在终于明白这个双马尾JK有多可恶了，之前他还因为莱度的遭遇幸灾乐祸了，没想到这就轮到自己了。
　　“啊，苏狐狸苏狐狸你看，他的面具又变了啊！好有意思啊！”千里一脸惊喜的拉着苏沫。
　　于是拿吞决定了，一定要让她好好感受一下什么是绝望。

第三百六十八章 千里和苏沫的相爱相杀
　　轰的一声，伴随着拿吞的怒气上涌，一股仿佛要毁天灭地一般的气势，从拿吞的身上喷涌而出。
　　顿时，高台之下的足足上百名参赛者，那一刹那仿佛被巨龙盯上的小白鼠一般，一个个浑身上下冷汗直流。
　　甚至一个又一个在这股压力之下，扑通扑通的跪倒在了地上。
　　只有有限的几个人，强撑着没有跪下。
　　可以说，能够抵达这里的人，都是此次参赛的精英人员了，有些人的实力甚至也足够抵达云霄之上了。
　　但要知道，拿吞却是早在五十年前就已经抵达了云霄之上，这五十年里又不断的修炼，从无数抵达了云霄之上的之中又脱颖而出，更是成为了近神者。
　　现在的拿吞，与台下的这些人，某种意义上甚至已经完全不是同一种生物了。
　　那种等级之间的差距，只是气势就让台下的这些在人间也算得上是高手的人，站都站不稳。
　　不过，这些人显然并不包括陆云等人。
　　哪怕是千秋月和杜三月，在拿吞额那股气势之下，虽说也感受到了强大的压力，但却也不至于跪倒在地。
　　也就是小舞，被吓了一跳，不过随着苏沫眉头一皱，伸手握住了小舞的肩膀，小舞也一下子缓解了那股压力，同时感受着肩膀之上苏沫的手掌，一时间甚至希望这时间能更长一些了。
　　于是本想用气势压迫一下千里的拿吞，看到千里那一副云淡风轻的样子，甚至千里身边的人都不受影响，顿时清醒过来。
　　这才想起千里和苏沫之前在几十个巨人的围攻之下毫发无损的样子。
　　冷哼一声，将气势收了回去。
　　“装模作样。”千里一点面子都不给的自言自语说了一句。
　　那声音虽然不大，但却让所有人都听到了。
　　上百名刚刚爬起来的参赛者简直是欲哭无泪，他们忽然察觉到了，自己好像无意间卷进了什么不得了的状况了。
　　而高台之上的拿吞虽然越发恨得牙痒痒，但却也只能假装听不见。
　　现在先让你嚣张一会儿，一会开始比赛之后，看我怎么利用神明大人留下来的规则，弄死你。
　　“好了，现在我宣布一下比赛规则！我会从你们这一批最先抵达的参赛者之中，选出一名能够登上云霄之上的人！记住，只是一人！”拿吞特意强调着。
　　高台下的上百人，脸色顿时阴沉了起来，但是却没有人敢发出疑问。
　　还是千里，立刻就问了出来。
　　“一个人？怎么这么少？”
　　“不少了，你们这只是第一批抵达的参赛者，后面还有很多人，他们之中就不选了吗？”拿吞面具上显示着冷笑的神色回复着千里。
　　“你这，是呲牙的表情吗？”千里犹豫了一下，忽然问道。
　　“什么呲牙，我这是冷笑，冷笑懂不懂？”拿吞感觉自己整个人都要不好了。
　　“哦，冷笑啊，看着就像是呲牙嘛！”千里嘀嘀咕咕，一点面子都没打算给他留。
　　“好了，比赛就要开始了，所有人。”拿吞决定不搭理她，反正一会儿她就知道什么是绝望了，一想到千里等一下可能露出的表情，拿吞就满脸快意。
　　“哎，等等，我还没问完呢！你这不公平啊。”千里再次开口了。
　　“哪里不公平了？”拿吞觉得自己已经在爆发的边缘了。
　　但是此时此刻大殿内神明遗留的力量还没有启动，只靠自己的力量，拿吞还真怕千里万一又发飙，自己打不过她，所以也就稍微忍着点了。
　　看起来到像是有问必答了。
　　“正常来说，我们这第一批抵达的，应该都是实力相对较强的吧？只从中选一个人，这不是不公平吗？”千里理所当然道。
　　“哼，运气也是实力的一种，你连这也不懂吗？”拿吞再次冷笑着说道。
　　“你怎么又呲牙？”千里忽然说道。
　　“我没呲牙！”拿吞大吼一声，形象彻底崩了。
　　“哦，冷笑，我想起来，是冷笑。”千里连连点头，示意自己想起来了。
　　“好了，所有人随机进行两人对决，最后获胜的人，就是能够登上云霄之上的人。”拿吞决定不再回答千里的任何问题了。
　　彻底的无视她，发自肺腑的不搭理她了。
　　而千里好像也问完了想问的，转头跟众人开始讨论起来，也没有在搭理拿吞。
　　“大叔，怎么办？只能有一个人啊！”
　　“这样的话，不是只有一个人能完成任务了？其余人的任务都要失败了？”千秋月也皱眉道。
　　“注定要失败了啊，你们的任务失败次数还够吗？”杜三月看向几人问道。
　　特别是看向了小舞。
　　对于千里，苏沫和陆云，杜三月到是不担心。
　　她是早就知道千里还有任务失败次数的，而苏沫和陆云跟千里统一队伍，再加上都还很强，任务失败次数肯定是有的。
　　唯一不知道的就是小舞了。
　　“我够的。”小舞连连点头。
　　“这样啊，那谁来获胜呢？”杜三月点了点头，反而犯难了。
　　如果小舞的任务失败的赦免次数不够，那么这次故意让她赢就好了，但是既然大家都有赦免次数，谁赢谁输反而是个问题了。
　　“哼，反正无论如何，我是绝对不会故意输给苏狐狸你的。”千里冷哼一声，眼神挑衅的看着苏沫。
　　“需要故意吗？你会输给我，不是理所当然的吗？”苏沫同样回以挑衅的眼神。
　　两人的眼神之间，瞬间电光闪烁，仿佛火花四溅一般。
　　“嘶！”千秋月看着两人的样子，顿时是倒吸一口凉气，随即眼中闪过一片狂喜。
　　“亲爱的，你在高兴什么？”杜三月不解的看向千秋月。
　　“老婆，你看她们两个，跟咱们当初好像啊！”千秋月一脸的欣慰。
　　“像什么？”杜三月一时没有反应过来，或者说是没有跟上千秋月的脑回路。
　　“相爱相杀啊，不是跟咱们当初一样。”千秋月一脸姨母笑的看着千里和苏沫道。
　　显然她是还没有放弃撮合千里和苏沫的想法。
　　或者说这个想法她就不打算放弃。
　　“相爱相杀？我跟苏狐狸？怎么可能。”千里顿时对着自家的女爸爸怒目而视着。
　　苏沫也立刻将眼睛转到了一边去。
　　只有小舞在纠结着。
　　相爱相杀啊，千里确实很厉害呢，如果能跟姐姐大人相爱相杀，那画面好像也不错啊！小舞的眼睛亮了起来。
　　“亲爱的，你在说什么啊，当初咱们可是没有相爱相杀过哦！”杜三月温柔的笑道。
　　“老婆，你在说什么啊，咱们当初不也是闹得很厉害的嘛！”千秋月同样温柔的笑着。
　　“是啊，不过那个时候一直都是我在暴打你的啊，你忘记了吗？”杜三月温柔的笑容之中，仿佛蒙上了某种森寒的味道。
　　刹那间，千秋月的冷汗就下来了，这一天，她忽然回忆起了，曾经活在被杜三月支配之下的恐怖。
　　几个人在这边说说笑笑，那边的拿吞已经开始行动了起来。
　　只见伴随着他双手不断的挥动，整间大殿也跟着动了起来。
　　刹那间，本就空间很大的大殿，一下子空间又扩展了足足一倍以上。
　　并不是建筑变大了，而是建筑内的空间被扩大了，类似于陆云在动漫店阁楼中所使用的空间压缩。
　　看着这一幕，陆云微微眯起了眼睛。
　　刚才那个戴面具的人，并不是使用自己的力量将大殿扩大的，而更像是启动了大殿内的某种力量。
　　而现在，伴随着戴面具的人不断的挥动双手，大殿内沉睡的力量不断的被启动。
　　而在这力量的启动过程中，陆云渐渐的感受到了神力的波动。
　　刹那间，陆云心中闪过了一丝喜悦的情绪。
　　没错，就是神力，看来这个世界那所谓的神明，就算不是来自希姆宇宙的神明，也是和神明有所关联的了。
　　不过从这神力的波动上来分析，为什么却有一些不是很和谐的地方呢？
　　陆云沉思着。
　　而在陆云思索之时，拿吞已经完成了对整座大殿内，神明遗留力量的启动。
　　顿时，原本还稍微谨慎一些的拿吞，终于无所畏惧起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！来吧，开始吧，这场有死无生的厮杀。”
　　拿吞疯狂的大笑着，脸上的面具露出了疯狂的笑容，看起来就像是。
　　“两边一起歪嘴的歪嘴战神？这个表情做的可以啊，他是怎么做出来的？”千里一脸的佩服。
　　“现在是佩服这个的时候吗？”苏沫看着自己对面的千里，都觉得自己要无语了。
　　因为伴随着刚刚拿吞的疯狂大笑，整个大殿内的所有人，都忽然被转移到了大殿的各处。
　　有在地面的，也有在半空的。
　　但无论是在地面还是半空，所有人都是两个人面对面的形势，并且脚下出现了擂台，四周被结界所隔离。
　　而千里和苏沫两人，就是被困在同一个擂台之上的人。
　　“杀吧，杀吧，杀吧，杀掉你的对手，你才算是赢得了比赛，杀光所有人，只剩下你自己，你就能够前往云霄之上。”
　　拿吞大声宣告了最后一条规则。
　　同样被困在同一个擂台之上的陆云和千秋月对视一眼，一时间此时无声胜有声！

第三百六十九章 苏狐狸老娘早就想干掉你了
　　被扩展了空间的大殿，看起来越发的宽敞。
　　同时从地面到半空中，散布着无数的擂台。
　　它们有的高有的低，相同的是所有的擂台之上，全部被某种神秘力量形成的结界所封锁。
　　那正是拿吞启动的大殿内神明遗留的力量。
　　这股力量是如此的浩瀚又神秘，充斥着一种无形的威严，并且按照某种规则运行着。
　　那规则，正是拿吞在启动力量之时，所定下的比赛规则。
　　他们只有杀掉自己的对手，擂台之上的结界才会被解开，随后就要与另一人继续被关在擂台之中，直到在杀掉对手。
　　一直到最后只剩下一个人，那个人就能赢得前往云霄之上的资格。
　　没有人知道形成结界的力量到底是什么，但是所有人都能感觉到那股力量的强大，哪怕千里和苏沫，也不觉得自己能够打破结界。
　　而只有陆云能够感觉的到，这结界之内流转的神力气息。
　　显然这结界的力量是由神力转化而来的，虽然使用的神力并不多，但其本质就是神力，这是毋庸置疑的。
　　“哈哈哈哈哈哈。”高台之上的拿吞还在狂笑着。
　　比赛已经开始，无论是千里还是苏沫，都已经被结界笼罩。
　　那是神明所遗留下来的力量，能够按照比赛举办者所制定的规则，形成一种约束的力量，使得规则被完美的执行下去。
　　现在，一切都开始按照规则进行了，哪怕千里和苏沫再强，都不可能逃脱神明力量的约束。
　　所以，他现在只需要看着那两个女孩子自相残杀就好了。
　　拿吞的眼神直接落在了千里和苏沫两人的擂台之上，打算好好欣赏这一幕，至于其余人的比赛，他跟本就没有放在心上。
　　与此同时，确定了好像真的无法从擂台之上离开的千里和苏沫，两人面面相窥着。
　　千里沉默了一下，忽然大喊一声。
　　“苏狐狸，老娘早就想干掉你了。”
　　苏沫白了她一眼，没搭理她。
　　“喂，你无视我是什么意思？你是觉得我不敢动手吗？”千里气势汹汹道。
　　“好啊，那你动手啊？你是觉得你爸妈在，店长不敢打你屁股了是吗？”苏沫很是冷静的挑衅道。
　　千里立刻下意识的捂住了屁股，然后才反应过来，大叔现在正被关在另外的结界里呢，根本不在身边。
　　“那你说现在该怎么办？”千里气鼓鼓的说道。
　　“不知道。”苏沫简单的回答道。
　　她们当然知道接下来该怎么办，遇到这种搞不定的事情，那就等着大叔来搞定就可以了。
　　两个人不就是这么一路抱大腿走过来的嘛！这种状况在熟悉不过了。
　　于是，两人一时间再次沉默了下来，不过这次沉默并没有多久，最多也就几秒钟。
　　“苏狐狸，咱们两个好像还从来没有打过呢吧？”千里忽然说道。
　　“是的。”苏沫点头。
　　“你真的不想知道，咱们两个到底谁更强一点吗？”千里看着苏沫，眼神很是认真的说道。
　　“想。”苏沫看看千里，同样很是认真的点头。
　　“那，要来试试吗？”千里跃跃欲试起来。
　　苏沫没有回答，但是她的身周已经缓缓浮现出了一道道念能力转化的电流，在身躯的表面浮动着，脑后的单马尾也缓缓漂浮了起来。
　　在电流的刺激之下，可以加快身体感应速度，甚至增加肌肉力量等等，这是苏沫最近才刚刚开发的对电的应用方式。
　　说起来还是受到了千里仙人模式的启发。
　　“大叔那边好像要动手了呢，我们时间有限。”千里的双眼之上，同样浮现出了眼影，她启动了仙人模式。
　　下一刻，两人已经瞬间消失在了原地。
　　轰的一声巨响，千里的怪力，撞上了苏沫斩出的念能力手刀。
　　两人拳头与手刀的碰撞，炸出了一声轰鸣的巨响。
　　随即两人你来我往，拳拳到肉的打了起来。
　　千里的拳头不断的从苏沫身边擦身而过，而避过千里拳头的苏沫，贴近千里手刀之上充斥着电流，向着千里斩去，又被千里闪过。
　　千里时不时以万象天引，将苏沫吸引过去，然后一拳轰过来。
　　又或者用神罗天征将无法避开的攻击弹开。
　　苏沫则是以御剑之术，配合着四面八方的电流，御使救赎之刃，带着自己不断在千里身周来回闪现，一时间速度简直快要比上飞剑了，不断的出现在千里的四周。
　　而在更外面一圈，神威也时不时的出现，一道道手里剑从里面飞出，从更外围向着苏沫飞去。
　　两人打的是眼花缭乱，却又有所克制。
　　比如苏沫就始终没有使用救赎之刃的第三或者第四形态直接攻击，毕竟千百倍的疼痛，哪怕是千里也会承受不住的。
　　而千里也没有使用神威直接攻击苏沫，而只是利用神威从外围发射一些手里剑之类，否则一个不小心，异空间真的是能把人撕碎的。
　　很快擂台的地面就满是坑坑洼洼，没有一处完好之处了。
　　“精彩，真是精彩啊！”不远处的高台之上，一直看着千里和苏沫的拿吞则是心花怒放。
　　看着两人打的如此激烈，他就仿佛是报了刚才被千里嘲笑的一箭之仇一般。
　　不过，这还不够，还不够。
　　而在拿吞期待着千里和苏沫打的更加激烈一点时，不远处的陆云和千秋月两人，也在对峙之中。
　　“现在该怎么办？”两人尴尬的沉默了片刻，千秋月最终还是先开口了。
　　毕竟现在的状况，怎么看怎么不妙啊！
　　而根据闺女所说，眼前这个叫陆云的，好像是很强的，说不定他能有办法。
　　虽说千秋月很是不想承认陆云很强这件事，但是在现实面前，她决定从心。
　　恩，这不是怂，这叫战略性撤退，暂避锋芒，不是说她就认同陆云了，只是暂时休战，毕竟她从小就教育千里，遇到解决不了的难题，那就果断抱大腿，不丢人。
　　好吧，如果陆云能够听到千秋月此时此刻的心声，那他肯定就明白了，千里那遇事不决果断抱大腿的性格，是怎么养成的了，果然是有其父必有其女啊！
　　问题是陆云听不见千秋月的心声，所以面对这位千里的女爸爸，陆云难得的谦让了起来。
　　“恩，怎么办啊？你觉得呢？”陆云反问道。
　　他决定给这位女爸爸发言的机会，自己有办法那是自己的，说不定别人也有办法呢？千里的爸爸，面子还是要给的。
　　顿时，千秋月被哽住了。
　　她忽然觉得，眼前这家伙是不是在报复自己？因为自己不同意他和千里的事？他故意的吧？他一定是故意的。
　　“我，我觉得，不如我们退出比赛吧！”千秋月有点磕磕绊绊的说道。
　　她自然也知道，现在想退出已经不可能了，但是这不是被陆云的问题将军了吗？无论如何，她也得说点啥啊，不然不是太丢人了。
　　“退出比赛？那样的话任务就是失败了吧？没问题吗？”陆云很是认真的看着千秋月问道。
　　“失败就失败吧，这种时候了，也顾不得了！反正大家还有失败赦免的次数的。”千秋月顺着陆云的话说道。
　　“这样啊！那就这样做吧。”陆云仿佛下了决定一般的说道。
　　“哎？什么这样做？”千秋月有点懵逼。
　　“就按照您的意见做吧！我刚才还有点担心，任务失败怎么办！既然您并不在意，那就无所谓了。”陆云也仿佛是解开了一个心结一般，整个人都轻松了。
　　他自己和千里以及苏沫，任务失败还是成功都无所谓，他们三个也不在乎。
　　但是陆云却怕千秋月和杜三月在乎这件事。
　　虽说有陆云在，就算任务失败，想要帮千秋月和杜三月提升实力，也是很轻松的事情，但是毕竟是千里的爸爸妈妈，陆云还是尽量不想给两人留下不好的印象的。
　　现在既然千秋月说了不在乎，那么杜三月想必也不会有什么意见了。
　　恩，好像有谁被忽略了？陆云下意识的想到。
　　算了，忽略就忽略吧，估计也不是什么重要的人物。
　　另一座擂台之上，跟杜三月被困在一座擂台之上的小舞，忽然打了个喷嚏。
　　也就是在这时，陆云和千秋月不远处的擂台之上，千里和苏沫两人打了起来。
　　那战斗场面之激烈，甚至引得很多附近擂台上已经结束比赛的人，都看了过去。
　　没错，已经有很多人结束了比赛了。
　　本来这些结束比赛的人还自信心爆棚，但是一看千里和苏沫的战斗，顿时开始绝望起来，最后只能活一个，这怎么看也轮不到自己了吧。
　　“她们两个怎么打起来了？”千秋月皱眉道。
　　“谁知道，不过看她们还算收敛，应该只是较量一下吧。”陆云看了看说道。
　　“收敛？这还算有所收敛？”千秋月顿时不知道该说什么好了。
　　而就在这时，她看到陆云来到了她的身边，忽然一道金色的能量，将陆云和她两人一起笼罩了进去。
　　“你，你要干什么？”千秋月警惕的问道。
　　“按照您的办法，直接掀桌子。”陆云笑着说道。

第三百七十章 掀桌子的陆云（求订阅）
　　“我的办法？”千秋月一头雾水，我什么时候提供办法了？
　　“当然，这不是您刚刚提议的办法吗！我们直接掀桌子，退出比赛。”然而陆云执意要把锅扣在千秋月的身上了。
　　而既然是千秋月的办法，那杜三月回头也就不会埋怨他陆云了是吧。
　　他还是好女婿，是吧！
　　等等，陆云还没决定跟千里在怎么样呢。
　　但是万一呢？万一以后怎么样了，这也算提前讨好了丈母娘了。
　　如果最后真能成丈母娘额话。
　　“等等，掀桌子是什么意思？还有退出比赛？”千秋月觉得自己一脸懵逼。
　　“就是这比赛我们不比了。”陆云简单的说明道。
　　“不是不能退出比赛吗？”千秋月继续一脸懵逼。
　　“把一切都砸个稀巴***赛都不存在了，不就等于退出了。”
　　陆云理所当然道。
　　“还能这样？”千秋月觉得自己又新学了一招。
　　学个鬼啊，把一切都砸个稀巴烂，这是学能学会的吗？
　　然后下一刻，陆云向着身前笼罩着两人擂台的结界伸出了手。
　　顿时，一道散发着金色光芒的巨大手掌伸出，按在了那结界之上。
　　结界之上立刻散发出了剧烈的光芒。
　　不远处的的拿吞也发现了这股光芒，转过头来看了陆云的所在一眼，脸上的面具露出了呲牙，不对，是冷笑的表情。
　　“无知！神明大人遗留的力量形成的结界，也是区区凡人能够打破的吗？”拿吞只看了一眼，就转过头去，继续看千里和苏沫的战斗了。
　　现在只有这场战斗，才能让他感觉到愉悦。
　　然而他刚刚把头转过去，就听到啪的一声。
　　仿佛是气球被撑破了一般，笼罩在陆云与千秋月擂台周边的结界，轻易被金色的巨大手掌撑破了。
　　拿吞刚刚转过去的头，还没有稳定下来，就又是一个急转，面具上出现了一个双眼都要瞪出来的惊恐表情，看着陆云和千秋月所在的擂台。
　　那里，围绕着擂台的结界消失了，确确实实的消失了，没有半点残留。
　　拿吞甚至还不敢相信一般的伸手放进面具里，揉了揉眼睛，但是被撑破的结界依旧被撑破了，一切都没变。
　　紧接着，还不等拿吞反应过来，陆云已经带着千秋月，向着千里和苏沫的擂台所在飞了过去。
　　同时尚在半空中，他就伸手而出，巨大的金色手掌向下压去，整座大殿里的所有结界，一道接着一道的连续破碎了。
　　紧紧有着一道神力加持的这座大殿，进而产生的结界，面对着陆云这纯正的神力，根本是连抵抗一下都做不到，就纷纷破碎。
　　而伴随着千里和苏沫两人身周的结界破碎，两人仿佛还没有反应过来的，依旧在战斗着。
　　或者是因为战斗正酣的两人，全神贯注根本没有察觉到周围的变化。
　　只不过失去了四周结界的阻挡，两人战斗的余波开始向着整座大殿里扩散，刹那间整座大殿都受到了波及，各种各样的能量落在了四面八方，原本刚刚从结界之中脱身而出的很多参赛者，还没等庆幸，就要赶紧躲避这战斗余波。
　　很多人甚至为了躲避余波，纷纷爆发出了比刚刚战斗中还强大的潜力。
　　不过紧接着，千里和苏沫就被落在两人中间的陆云，一手一个揪住了后衣领。
　　“你们两个，干嘛呢？”陆云看看一手上早就习惯被揪后衣领的千里，还有另一只手上算是第一次被揪后衣领的苏沫。
　　不过两人此时此刻在陆云的眼中，都是一样一样一样的。
　　你说平时千里瞎胡闹也就算了，怎么今天你苏沫也跟着瞎闹上了？
　　“大叔，我们，就是，切磋一下。”千里轮起来的拳头正在蓄势待发，然而伴随着被陆云拎起来的一瞬间，那拳头就瞬间开始软绵绵的从握拳状态，变成了放在脸颊一侧，对着陆云卖萌的状态。
　　“没错，只是切磋一下。”苏沫也跟着说道。
　　一直面无表情的脸上，也难得的露出了红晕。
　　于是看着千里那一脸讨好的样子，还有苏沫脸上微微发红的样子，陆云也只能无奈的摇摇头。
　　然后就将两人放下了。
　　现在还有更重要的事情。
　　而且就算真要打屁股，毕竟千里爸和千里妈都在，不合适，可以先计着。
　　“这，这不可能。”高台之上的拿吞，眼看着眨眼之间，所有的比赛场地都被强行打开，甚至就连神明遗留的力量，都没有起到阻挡的作用。
　　一时间仿佛精神支柱崩塌一般，整个人都不好了。
　　“接下来，就该到你了，你这家伙竟然算计我们。”千里气势汹汹的看向高台之上的拿吞。
　　她绝对不是为了转移大叔的注意力，绝对不是。
　　“你们这些渎神者，渎神者。神明不会饶恕你们的，不会饶恕你们的。”拿吞咆哮着。
　　他仿佛依然无法接受现实，无法接受他的神无法庇护他的现实。
　　而千里已经懒得跟他嘴炮了，直接就飞身而起，向着他冲去。
　　不过却被陆云一把再次揪住后衣领，给拉了回来。
　　“怎么了，大叔？”千里乖巧的眨着眼睛看着陆云。
　　她现在就是如此的乖巧，毕竟犯了错的孩子，都会有一段时间异常乖巧嘛！
　　“这一切，该结束了。”陆云只是淡淡的说道。
　　至于所谓的拿吞，从一开始就没有被陆云放在眼里，他的眼中所盯着的，就只有那高高在上的神明。
　　既然已经打破了比赛的规则，完成任务已经不可能了，那么陆云也就不再继续眼前的游戏了。
　　随即，他先是招了招手，巨大的金色手掌托着不远处另一处擂台之上的杜三月和小舞两人，来到他身边。
　　挥了挥手，又将幸存下来的参赛者，汇聚到一起，暂时保护起来。
　　陆云一脚向着大殿的地面跺去。
　　轰隆隆，巨响响起。
　　这一天，天空竞技场坠落之日。
　　也是神明的威严被大落尘埃之日。
　　位于天空竞技场第五层的巨大大殿，彻底的一块块崩解成为碎块，向着地面坠落而去。
　　犹如流星坠地，又犹如神国倒塌。
　　并且不止这一座大殿坠落。
　　位于半空之中的陆云，身周金色的巨大手掌仿佛千手观音一般的拍出，将一座座天空竞技场从天空中拍落。
　　这些天空竞技场轰隆隆的向着地面坠落而去。
　　所有正在天空竞技场之中经历着比赛的人，全都被一股不知从哪来而来的力量保护住。
　　伴随着无数天空竞技场的宫殿从天空坠落，最终将地面砸出一个个深陷的坑洞。
　　一座座宫殿化为碎块，但是里面被莫名力量保护住的人们，却幸存了下来。
　　他们都不知道发生了什么，自己只是在进行天空竞技场的比赛而已，怎么忽然整个天空竞技场都崩塌了？
　　至于拿吞，早就伴随着第一座坠落的天空竞技场，一同埋葬在了大地之上。
　　他甚至连让陆云主动动手的资格都没有，仅仅是伴随着天空竞技场的陨落，便将他一同推入了深渊。
　　位于依旧立于半空之中的陆云，最后抬手向着最上方的那座屋顶破了大洞，还消失了一面墙壁的，最后的一座宫殿挥手拍去。
　　金色的巨大手掌凌空拍落。
　　像是扇苍蝇一样，将那座宫殿也扇落凡尘。
　　就在金色手掌即将接触到宫殿之时，一道肌肉扎实足足三米多高的身影，想要趁机远遁而去。
　　那正是莱度。
　　只可惜，身为近神者的他，无论是三米多那堪称高大的身高，还是往常自豪的力量，在此时那金色的巨大手掌面前，都显得是如此弱小。
　　他甚至没有飞出手掌的笼罩范围，就被金色手掌直接连同宫殿，一同向下扇落而去。
　　身在半空之中，莱度的身体就在接触到金色手掌的同时，被这一巴掌扇成了碎片。
　　巨大的宫殿同样在一巴掌之下成为了碎块，向着地面片片坠落而去。
　　被金色的巨大手掌托举于手掌之上的千秋月与杜三月还有小舞，此时此刻全都是目瞪口呆。
　　她们都知道陆云可能很强，但是谁都没想到，竟然强大到了这种程度，强大到了这种不讲理的地步。
　　这还是人吗？
　　三人全都偷偷的看着陆云。
　　哪怕是自然为丈母娘的杜三月，在此时此刻面对着陆云，都有了一种莫名的压力。
　　那是来自力量上的先天压制。
　　“怎么样，我就说大叔很强吧。”千里就仿佛是自己很厉害一般的仰着头，一副与有荣焉的样子骄傲着。
　　“这已经，不是简单很强就能形容的了吧？”杜三月觉得自己都不知该如何形容好了。
　　她原本以为的陆云很强，只是觉得可能是比千里强一些，但没想到竟然会强这么多。
　　一边的千秋月则是暂时不想说话，因为她忽然觉得自己，自己想要把闺女从陆云身边拉走的计划，貌似更难了。
　　小舞则是愣愣的看着陆云，实在是没想到，自己竟然能见到这种等级的高手，可惜自己已经有姐姐大人了，小舞在心中坚定着信念。
　　而在大家心思各异时，伴随着天空竞技场的彻底陨落，天空忽然开始阴暗了起来。
　　就仿佛有什么即将降临的先兆一般。
　　神明发怒了！

第三百七十一章 第七场任务结束（求订阅）
　　本是烈日当空的午后，却忽然乌云满天，黑压压的乌云遮蔽了天空，看起来就好像是整个天地一下子从白天变成了黑天一般。
　　同时天空中电闪雷鸣，一道道粗大的闪电，直接从乌云中落在地面之上。
　　乌云与地面之间甚至好像被密集的闪电连接在了一起一般。
　　而被漆黑的乌云压在头顶的陆云几人，特别是没有跟随着陆云经历过相似场景的千秋月以及杜三月还有小舞几人，面对着这仿佛世界末日一般的景象，全都是勃然变色。
　　“要死了要死了要死了，难道这个世界是真的有神明的吗？我们毁了天空竞技场，神明要亲自出手了？”千秋月的声音在四面八方的雷声中，显得是那么微不足道。
　　也幸好几人都不是普通人，倒也能够听到。
　　“放心吧老爸，有大叔在这里，没事的。”千里拍着胸脯对千秋月保证着。
　　哪怕此时此刻的景象犹如世界末日一般，但是千里的眼神中却没有半点波动，甚至看起来还想笑。
　　看着老爸老妈被吓得惊慌失措，自己却淡定的一批，这种感觉还真不错。
　　“你确定没事吗？”杜三月觉得自己已经一再拔高了对陆云实力的估计，但是怎么感觉好像还是估计不足？
　　“放心吧，没事的，这种场面我经历的多了，毛毛雨了。”千里双手叉腰，一副可把我牛逼坏了的架势，就差没鼻孔朝天了。
　　一时间哪怕是在这种环境之下，杜三月都有了点哭笑不得的感觉。
　　自家这闺女啊，真是让人无可奈何。
　　而就在这时，天空中密密麻麻的雷霆，仿佛被一只大手聚拢在了一起一般。
　　四面八方接天连日的雷霆，向着陆云等人所站立的金色手掌抓来。
　　无穷无尽的雷霆密密麻麻，一道接着一道，看的千秋月和杜三月简直是头皮发麻。
　　小舞更是差点晕过去了。
　　“要亲自出手了吗？”陆云抬头看着天空。
　　那仿佛末日降临一般的天象，不但没有让陆云感觉到恐惧，反而让他高兴起来。
　　对方能主动出手，这可比辛辛苦苦找上门去强多了。
　　不过在动手之前，还有些事情需要做。
　　“康娜酱！”陆云出声道。
　　“咱在这里陆云大人。”康娜酱忽然从千里的胸前钻了出来，举着小胳膊说道。
　　也不知道她在那个位置被两侧的压力压迫久了，会不会染上奶香味。
　　“带着她们离开这里。”陆云出声道。
　　如果对方真的是神级的存在，陆云也不能保证，在战斗中能够完美的保护几人，所以还是先把人送走的好。
　　“交给咱了。”康娜酱重重的点头。
　　“等一下，我们不能看的吗大叔？”千里很是不甘心的问道。
　　她好像好好在母上大人和父上大人面前炫耀一下自家大叔有多强呢，这被送走了还怎么炫耀啊！
　　“别闹。”陆云瞪了千里一眼。
　　顿时，千里蔫吧了下来。
　　“那好吧！在远处看也一样，康娜酱一会儿别飞太远哦。”千里不忘叮嘱着康娜酱。
　　而这时的康娜已经整个身体伸展开来，变化为了数十米长的巨龙形态。
　　一声咆哮，身周同样有阵阵雷霆闪烁。
　　千里虽说有点不情愿，但是行动起来还是很迅速的，一手一个拉着父母就跳上了康娜酱的后背。
　　苏沫也带上了小舞。
　　与此同时，无尽的雷霆也即将彻底合拢一般，马上就要临近众人所站立的金色手掌。
　　陆云一手拍出，巨大的金色手掌向着无尽雷霆即将合拢的位置拍去，刹那间一张金色大手，将那雷霆的缝隙撑开。
　　康娜酱载着众人，周身同样闪烁着雷霆，从那缝隙之中冲了出去。
　　这期间也有零星的雷霆落在康娜酱的身上，但是都被康娜酱周身同样遍布的雷霆同化掉了。
　　随着康娜酱飞远，还不忘回头貌似疑惑的看了一眼身后，那已经被无尽雷霆合拢困住的陆云。
　　“康娜酱，怎么了？”千里貌似也发现了康娜的疑惑问道。
　　“刚刚那些雷，貌似并不怎么强的样子呢。”康娜酱的声音依旧软萌的响起。
　　不得不说这么巨大的巨龙，声音却是这么软萌，莫名就有一种反差萌的感觉。
　　“不强？这还叫不强？那什么算是强？”千秋月忽然觉得有点怀疑人生了。
　　她还求助一般的看了看杜三月，到底是自己对强弱的标准出现了认知错误，还是康娜她们搞错了。
　　“强不强本来就是相对的，你这时候少说话就好了。”杜三月发现了千秋月的茫然，叹了口气说道。
　　其实她又何尝不是处于混乱之中，只不过表面上看不出来什么就是了。
　　“康娜酱，你说的不强是什么意思？”千里疑惑的问道，其实跟康娜酱在一起，出现认知错误的又岂止是自家老爸。
　　千里自己经常也会认知错误，比如自己觉得很强的，康娜酱却觉得很弱，这种事又不是没出现过。
　　没办法，谁让康娜酱就是这么强呢，千里也习惯了，不过此时此刻在自家母上和父上大人身边，千里是绝对不会承认的就是了。
　　“那些雷霆看起来就只是普通的雷一样呢，没有发现神力波动呢。”康娜酱的声音中充满了疑惑。
　　“没有神力波动？只是普通的雷？”千里惊讶道。
　　“恩，好像比咱的雷还要弱一点的样子。”康娜酱飞行的动作已经不自觉的停了下来。
　　就在远处来回徘徊着，打量着不远处貌似被雷霆困住的金色手掌。
　　“那现在大叔是在？”千里疑惑道。
　　“陆云大人，可能也在疑惑吧。”康娜酱回答道。
　　没错，陆云此时此刻也在疑惑着，刚才还没发现，随着之前送康娜酱出去时，金色手掌与雷霆接触，陆云这才发现，这些雷霆竟然就只是普通的雷霆，里面竟然一点神力波动都没有？
　　这是什么鬼？是对方那个神明在示敌以弱，还是对方干脆就是个水货？
　　疑惑了片刻之后，陆云看着在自己身周不远处不得寸进的雷霆，决定还是亲自去问问那位所谓的神明大人吧。
　　于是向着天空伸出手，刹那间巨大的金色手掌向着天空一掌拍去。
　　四周的雷霆刹那间消散殆尽，同时那金色的巨大手掌，直接一巴掌就将天空中漆黑的乌云拍散。
　　一时间阳光从被拍散的乌云中照射出来，落在陆云的身上。
　　四面八方的漆黑乌云之下，只有陆云的所在位置被阳光照射，映照着金色的手掌，散发出耀眼的光芒，这一幕看起来就好似神迹一般。
　　远处一直注意着陆云所在位置的千秋月和杜三月还有小舞，看到这一幕，都情不自禁的吞了口口水。
　　这场面实在是过于逼格十足了。
　　让人忍不住的心生敬畏。
　　然后下一刻，陆云的身影就在手掌的托举之下缓缓升高，消失在了天空之上。
　　也就是在这时，众人忽然接收到了来自诸神空间的信息。
　　“天空竞技场消失，无法取得晋级资格，任务失败！”
　　“任务失败人员，任务失败赦免减少一次，游戏玩家准备撤离，请诸神游戏玩家做好撤离准备，倒计时十秒开始！”
　　突如其来的任务失败提示，既让人措手不及，却又在情理之中。
　　本来在陆云选择掀桌子时，大家就已经有了心理准备，天空竞技场都没了，任务里在天空竞技场取得晋级资格，自然也就无从谈起了。
　　“真扫兴，还想看看那个什么神明到底是什么样子的呢，这回岂不是看不到了？”千里嘟嘟囔囔的说道。
　　她知道陆云那里有任务延时卡，不出意外肯定会使用的。
　　但是自己身上可没有任务延时卡啊！
　　不过想到任务延时卡，千里忽然眼睛一亮。
　　“尊敬的母上大人，父上大人，请问你们那里有任务延时卡吗？”
　　“有啊。”千秋月脱口而出道，随即就被杜三月在身上打了一巴掌，显然她说快了。
　　“那你们的宝贝女儿可以拥有一张任务延时卡吗？”千里双眼眨呀眨呀的，不断的对着女爸爸和女妈妈卖萌着。
　　如果只有女爸爸在，说不定她真就抵挡不住给了，但是可惜的是，此时此刻掌握着话语权的是女妈妈。
　　“不行。”杜三月甚至没有任何借口，直接就给否了。
　　这场任务现在看来实在是太危险了，赶紧退出才是正道，哪怕是有陆云在，杜三月也不想让千里再在这里多呆一秒了。
　　“小气。”千里再次嘟嘟囔囔起来。
　　而相比起千里的失望，小舞就是大大松了一口气了。
　　在这场属于她的第十场任务，她终于见识到了大佬的世界。
　　真的是波澜壮阔啊！但也够吓人的，有可能她还是希望以后不要见识了，她就当一个普普通通的资深者，苟着就好了。
　　于是十秒钟时间很快过去，在一阵白光之中，位于康娜酱背上，包括康娜酱在内的所有人，全都消失在了白光之内。
　　同样消失在白光内的，还有地面上其余参加比赛，同样未死的游戏玩家。
　　只有使用了任务延时卡的陆云留了下来，虽然他的任务延时卡也只能让他多待三个小时。
　　但已经足够了。

第三百七十二章 来自希姆宇宙的宫殿（求订阅）
　　伴随着白光闪过，千里，苏沫，千秋月，杜三月，还有小舞三人，一同回归了熟悉的诸神空间。
　　同样回归的还有另外六个参加了此次任务的玩家。
　　一共十五人参加任务，最后回归了十一人，不算陆云的话，有三人死在了任务中。
　　四周依旧是无尽黑暗的星空，头顶上则是耀眼的大光球。
　　虽然看的时间长了会觉得很刺眼，但是对于刚刚在任务中经历了一场生死危机的人们，此时此刻看到大光球，却是觉得那么的安心。
　　哪怕他们上一场任务都失败了，无法获得任何奖励。
　　但是在经历过那种天灾一般的任务之后，任何人都会觉得，能活下来就足够庆幸了。
　　而要问他们都经历了什么样的天灾？
　　实在是一言难尽啊，先是正在天空竞技场中比赛时，忽然天空竞技场就整个坠落了。
　　他们虽然被一股力量保护着，从天上掉下去也没摔死，但也摔了个七荤八素啊。
　　再加上看着一座座天空竞技场从天空坠落的景象，那场面绝对足够壮观，但也足够惊心动魄了。
　　然后就是突如其来的天地一片黑暗，雷霆降临。
　　犹如世界末日一般，从天空到大地都被雷霆覆盖，地面上的一切都被摧毁了，包括已经坠落摔成碎片的天空竞技场，也变得更碎了一些。
　　整个大地上的植被，包括很多人在内直接化为了焦炭，那种末日一般的场景，实在是人力无法对抗的。
　　他们唯一能做的就是祈祷，下一刻雷霆不会落在自己的头上。
　　然后，他们的祈祷仿佛被诸神空间听到了一般，任务失败，他们被传送了回来。
　　死里逃生又如何能够不庆幸呢？
　　“活下来了，活下来了，呜呜呜。”
　　甚至有人还当场失控的哭了出来。
　　虽说已经经历了七八场任务了，但是那种不断被雷电从身边划过，下一秒可能就会被电成焦炭的体验，他这还是第一次经历，所以情绪崩溃想必也是可以理解的。
　　而全程被陆云保护着，后来又在康娜酱背上被保护着的小舞，也就只能用同情的眼神看看大家，庆幸这次自己运气来，一进入任务就遇到了陆云吧。
　　诸神空间里吵吵闹闹了一阵，因为任务失败的关系，大家都不用强化体质，也不用结算打分，所以很多人在缓和了一下情绪之后，就选择了离开诸神空间。
　　并且可能是因为这次任务受的刺激有点大的关系，也没谁有心情交际了，所以也没有人四处问QQ号码微信号码之类的。
　　不过小舞还是加了苏沫的微信和qq，然后美滋滋的先告辞离开了。
　　随即苏沫也先退出了诸神空间，将这里留给了千里和千秋月以及杜三月，这一家三口。
　　“那个，我也先退出了？”千里假装露出一个阳光的笑容，就要开溜。
　　不过还是被杜三月的一声“站住，不许跑。”定在了原地。
　　“有什么事吗？我尊敬的母上大人？”千里眨巴着大眼睛，一副萌哒哒的样子看着杜三月。
　　“你，跟着他可是很会危险的？”杜三月犹豫了一下，最后还是说道。
　　“没错，你看这次任务，多危险啊！而且以前的任务一定也很危险吧？”千秋月也跟着立刻说道。
　　“这个，危险是会有一些了，不过我现在可是很强的，一般的危险是不怕的。”千里完全不在乎的说道。
　　“那要是遇到不一般的危险呢？”杜三月询问道。
　　“那有大叔保护我啊。”千里理所当然道。
　　“那他要是来不及保护你呢？这种程度的战斗，可是会死的很惨的。”千秋月立刻道。
　　“你个乌鸦嘴，给我闭嘴。”杜三月立刻不满的瞪了一眼千秋月。
　　千里也不满的瞪着自家老爸。
　　千秋月立刻双手捂嘴，示意自己闭好了。
　　千里想了想，还是笑着说道。
　　“无论哪种程度的战斗，该死的时候都会死啊！能变得更强一些，总比弱小要好吧。”
　　“算了，你也这么大了，自己做决定就好了。”杜三月最后叹了口气，其实她也明白，实力强大总比实力弱小要好。
　　但是看到女儿所面对的危险，又忍不住的担心。
　　“其实我还是觉得你跟苏沫在一起比较好，你看你们两个人多般配啊。”千秋月忽然又说道。
　　然后她看看从杜三月和千里那里瞪过来的两道视线，没等两人说什么，再次自己把自己的嘴巴捂上了，示意自己不说话了。
　　“你现在还住在家里吧？”杜三月想了想又问道。
　　“我到是想住大叔那里啊，大叔不同意嘛！”千里有些不爽的说道。
　　“恩，不同意就对了。”杜三月满意的点了点头说道。
　　“他要是敢同意，我把他脑袋揪下来当球踢。”千秋月恶狠狠的放着狠话。
　　然后看到杜三月和千里的眼神再次看过来，于是立刻又捂住了嘴。
　　“说的好像你能打过大叔一样。”千里白了自家女爸爸一眼，那眼神满满的都是不屑。
　　千秋月顿时不能忍了，双手拿开又要开口说话。
　　不过不等话出口，杜三月的手掌就直接拍了过来，又把她的话堵在了嘴里。
　　“你少说两句吧。”
　　随即杜三月又看向千里。
　　“我们两个人现在还在非洲。”
　　“非洲？你们在那干嘛？你们上周不是还说在欧洲旅游呢吗？”千里惊讶道。
　　“欧洲旅游是骗你的，其实是在非洲大草原上徒步旅行，怕你担心我们安全，就说是在欧洲。”杜三月说着有点尴尬。
　　“哦，也就是说是在旅行，不是在修炼是吧。”千里点了点头说道。
　　顿时，杜三月更加尴尬了，因为她忽然想起，在任务中刚跟千里会面时，她跟千秋月说过，自己两人成天不着家，是在全球修炼来着。
　　“在大草原上旅行，也是一种修炼，这是对意志的磨炼。”千秋月忽然又开口了。
　　而这回杜三月递给了她一个赞许的眼神，显然她这回说话说对了。
　　“好吧好吧，意志的修炼，那你们什么时候回来？”千里不想听两人的胡扯了，直接询问道。
　　“很快，过两天就回去了，我们机票都已经早就买好了！华夏官方要公布超凡者的存在，还要在海滨市成立超凡者特区，这么大的事情，我们怎么也要回去看看！本来，我们还打算趁着这次官方公布，把我们两个的情况跟你说说的，没想到直接就在任务里遇到了。”杜三月感慨着命运无常道。
　　“这样啊，那我就在家里等你们了。”千里点了点头说道。
　　“好，回家见。”杜三月露出了笑容。
　　千秋月还想跟千里说点什么。
　　不过还没张口，千里就已经伴随着一道光芒消失在了诸神空间内，她退出诸神空间了。
　　“这丫头，跑的还真快。”千秋月无奈道。
　　“孩子长大了啊。”杜三月感慨道。
　　“是啊，时间真快啊。”千秋月也叹气。
　　“现在甚至都不需要我们保护了。”杜三月语气甚至有点失落的说道。
　　“这可不行，我闺女绝对不能落在那种男人手中。”千秋月顿时表态道。
　　“哈，哪种男人啊？别人又没把你闺女怎么样？”杜三月都有点无语了。
　　“我闺女都被迷得魔怔了，还没怎么样？”提起这个，千秋月就是气不打一处来。
　　“行了行了，都是大闺女了，你就少管点吧。”杜三月有点无奈的劝着千秋月。
　　“不行，我要想办法撮合一下芊芊和苏沫，你看她们两个那相爱相杀的样子，多像咱们年轻时候啊。”千秋月继续着她的红娘路线，誓要将千里领上正道。
　　这一刻，千秋月甚至觉得，正道的光已经照在了她的身上。
　　“像什么像，咱们年轻那会我天天追着你打，你忘了？”杜三月翻着白眼说道。
　　“所以说，打是亲骂是爱嘛！”千秋月回忆着记忆中的美好，忽然打了个寒颤。
　　不对，记忆不该是美好的吗？怎么仔细一想，全都是自己当年被杜三月暴打的画面呢？
　　这不对啊！
　　在千秋月开始怀疑人生时，杜三月已经先一步离开了诸神空间。
　　随即千秋月也紧随其后的离开了，但她依旧还在回忆着，当年自己和杜三月相遇时的美好。
　　为啥美好全没了？
　　不是被打就是被打？
　　难道自己其实是抖M？千秋月忽然警觉。
　　不对，不对不对，这一定是错觉。
　　随着虽有人离开诸神空间，诸神空间中再次安静了下来。
　　而与此同时，使用任务延时卡留在任务之中的陆云，已经穿越了密密麻麻的云层，来到了隐藏在云层之上的所在。
　　伴随着金色的巨大手掌不断挥出，将一层层蕴含着巨大能量的云层拨开，他终于看到了位于云层深处的那座庞大宫殿。
　　同时也感受到了剧烈的神力波动。
　　而看着出现在眼前的那座庞大宫殿，陆云一眼就认出了这座宫殿的来历。
　　“战神殿？”
　　陆云回忆着神格中，来自希姆宇宙的记忆，叫出了这座宫殿的名字。
　　那正是属于战神的殿堂，战神殿。
　　却没想到会在这里看到。

第三百七十三章 陆云入手战神殿
　　浩荡的庞大宫殿群，起码是故宫的十几倍大小。
　　每一栋巨大的殿堂，也起码是故宫的十倍高。
　　远远的看去，那就好像是一座属于巨人的宫殿一般。
　　而这里，正是原本希姆宇宙战神的居所，战神殿。
　　战神殿，并不在战神的神国之中，而是不断的在各大主物质位面巡游，放牧着战神的信徒。
　　而战神也大部分时间都居住于战神殿之中，可以说战神殿就是战神神国的延伸。
　　所以当陆云看到战神殿时，心中的第一反应就是被吓了一跳。
　　因为战神殿的出现，往往也意味着战神的出现，而战神即便是在整个希姆宇宙之中，都是足够强大的神明了，哪怕陆云现在已经是仙神双修了，一时间也不觉得自己会是战神的对手。
　　不过随即陆云仔细感觉了一下，就放下了心来。
　　因为面前的战神殿，无论如何都不像是战神在主持的样子。
　　先不说以战神的一贯性格，不可能这么怂，早就直接暴起杀出来了。
　　仅仅是陆云从这座战神殿周围察觉到的神力气息，都弱的不像话。
　　更像是，战神殿自带的神力正在不断被消耗的样子，并且丝毫没有获得补充。
　　再想一想希姆宇宙发生的变故，诸多神明疑似已经陨落的现实，陆云便有了个大胆的猜测，也许战神同样也陨落了，或者最起码是消失了。
　　而战神殿则流落到了这里，后来发生了什么，陆云就暂时猜不到了。
　　不过大概率，现在主持着战神殿的，并不是战神，而是某个无意间开启了战神殿的人。
　　如果是这样，那陆云自然也就没什么好担心的了。
　　而且战神殿身为战神的居所，其中肯定记载了足够多的信息，而那些信息则正是陆云千方百计想要了解到的，关于希姆宇宙到底发生了什么的真相。
　　这么想着，还不等陆云做什么，面前的战神殿已经有了反应。
　　首先就是数以百计，历年来在天空竞技场的比赛中获胜，达到了云霄之上，而得以获得居住于神之侧荣耀的近神者们。
　　他们前仆后继的从战神殿中扑了出来，直奔陆云而来，每一个都通过各自不同的战斗方式，甚至还有经历了机械改造的人，身上发射出一发发火箭弹，不断的将各种各样的攻击轰击在陆云的身上。
　　只可惜，他们距离陆云还很远，各种各样的攻击就在陆云身周震荡出的神力波纹之下，被凌空引爆。
　　随即也在陆云的神力波纹之下，一个个怎么冲上来的，就怎么吐血倒飞出去。
　　运气好的落在了战神殿里，捡回了一条命，运气不好的就直接从天上掉了下去，也不知道会不会被摔成肉泥。
　　眼看着自己培养出来的炮灰并没有什么用处，战神殿终于亲自出手了。
　　巨大的能量在战神殿之中汇聚，那是由战神殿内遍布的神力起到凝聚作用，将大量的各种各样的能量汇聚而来，形成的庞大力量。
　　但是对于神力，眼前的战神殿却仿佛极为吝啬一般的，半点也舍不得消耗。
　　刹那间，巨大的能量直冲陆云而来，其中仅仅包含着并不多的轻微神力。
　　感受着那庞大的，在常人看来足以毁天灭地的能量波动，陆云却只是伸出了一只手。
　　巨大的金色手掌，迎着那股能量而去，就仿佛石头碰到了鸡蛋一般，轻易将那股庞大的能量完全击碎，并且继续前进着。
　　眨眼之间就来到了战神殿的上空。
　　于是即便是在怎么吝啬与保存神力，战神殿也不得不做出反应了。
　　轰鸣之中，战神殿内的神力终于聚集起来，向着陆云冲击而来。
　　只可惜，战神殿自带的神力，这么些年本就消耗了不少，并且一直得不到补充，现在剩下的本就不多了。
　　而陆云这边却是有着源源不断的神力补给的。
　　而且相比起对神力的操控，控制着战神殿的那个存在，明显也不如陆云显得灵活，毕竟那个存在本身并没有神力，他只是通过战神殿，间接控制战神殿的神力。
　　下一刻，两股神力终于碰撞了。
　　战神殿上空半弧形的神力墙壁，与陆云的巨大金色手掌碰撞到了一起。
　　无形的神力波纹从天空中向着四面八方扩散而去。
　　原本落在战神殿上，侥幸未死的近神者，也在这一波冲击之中死去了。
　　反而是那些从天上掉下去的，如果能够还有余力安全着陆的话，说不定还能逃过一劫，果然是塞翁失马焉知非福啊！
　　终于，战神殿的神力迅速的消耗一空，上空的神力墙壁再也无法维持，一片片碎裂开来，陆云的金色手掌在击破了神力墙壁之后，继续向前伸出。
　　此时的战神殿内已经再无神力可以驱动，一时间整座战神殿都有些摇摇欲坠，仿佛要维持不住悬空的状态了。
　　而战神殿内的某个气息，终于行动了起来。
　　却不是誓死反抗陆云，而是搜的一声冲出了战神殿，一副想要逃跑的样子。
　　陆云另一只手拍出，啪的一声就好像拍死了一只苍蝇一样，轻易的将那个逃跑的身影拍死住了半空之中。
　　此时战神殿内再无任何气息，一切终于清静了。
　　很显然，刚才要逃跑的那个，就是一直以来控制着战神殿，冒充神明大人的存在了。
　　但是陆云显然懒得搭理他，也不打算找他审问什么，他想要的一切关于希姆宇宙的答案，都在战神殿里。
　　所以，第一时间拿下战神殿才是最主要的。
　　就这样，陆云落入战神殿内的金色手掌，第一时间重新散开化为神力，充斥了战神殿内。
　　刹那间，神力充盈战神殿各处，已经不知几百年没有补充过神力的战神殿，终于又补充了充盈的神力。
　　顿时整座战神殿轰隆隆的开始发生某些变化。
　　之前在那个人手中，为了节约神力而只能简化甚至关停的一些功能，终于也可以重新开启了。
　　蕴含着神力的淡淡电光开始闪烁，遍布战神殿的四周，产生出细碎的电火花，但这电火花可比之前操纵着战神殿的家伙，弄出来的满天雷霆实际上威力大多了。同时耀眼的光芒从战神殿上散发出去，一时间就仿佛天空中又多了第二个太阳一般。
　　同时战神殿内各种虚影显化，那是战神殿内的种种器灵，以及神力仆从等等，也开始苏醒了。
　　之前控制着战神殿的家伙，根本就不敢唤醒神力仆从，生怕被这些属于战神的神力仆从清理了。
　　但是现在的陆云可不怕。
　　因为在唤醒神力仆从的同时，陆云的神格就已经覆盖了这些神力仆从的神力核心，修改了其中的某些神力回路。
　　于是战神殿的主人在悄然之间完成了变更，换成了陆云。
　　而同时陆云也在这轻而易举的变更之中，明白了一间他早就猜到的事情。
　　那就是战神很可能是真的已经陨落了。
　　因为陆云从战神殿的每个角落，都没有发现半点属于战神的意识。
　　本来这座属于战神的战神殿上，应该是深刻的烙印着属于战神的精神印记的，结果陆云却是一点都没有发现属于战神的印记。
　　这只能说明，战神很大可能已经陨落了。
　　这也说明了为什么之前那个家伙能够莫名其妙的就操纵战神殿，伪装成神明了，正是因为战神殿已经成为了无主之物，才能够做到。
　　而也同样因此，陆云才能轻易的继承这座战神殿。
　　甚至修改了神力仆从的效忠对象。
　　当然，像是之前那个家伙，虽然能够变相的操纵战神殿，却根本没办法修改神力仆从的效忠对象，自然也根本不算继承了战神殿了。
　　可以说直到此时此刻，战神殿才算是终于迎来了他的新主人。
　　随即，陆云便在战神殿最大的一座宫殿大厅之中，唤醒了属于战神殿的殿灵。
　　空旷而庞大的宫殿大厅，明明是室内的大厅，却比世界上最大的广场还要广大。
　　先是一阵阵光点出现，紧接着汇聚成了一个人形身影。
　　只见那人唇红齿白看起来很有小白脸的潜质，再加上一脸温柔的笑容，十足十一个暖男大帅哥。
　　如果女装的话，应该很好看。
　　陆云脑海中忽然浮现出了这个念头，随即就是一阵阵惊讶。
　　他实在是没想到，战神竟然还能有这审美？他一直以位战神那家伙成天就知道打架打架打架，满脑子都是肌肉呢，竟然会捏出个这么帅的帅哥殿灵。
　　等一下，不对劲，正常男人制作殿灵这种存在，不是应该下意识制作成女性吗？
　　像是自己的话，就算不做成工口女仆，也会做成无口女仆的吧！
　　战神那个肌肉兄贵，弄个大帅哥殿灵是几个意思？他不对劲啊！
　　陆云忽然惊觉，自己是不是发现了什么不得了的秘密？
　　不过想到战神可能已经死了不知道多久了，陆云又觉得自己这么鞭尸不太好，于是也就停止了继续往下思考，与面前的殿灵交流起来。

第三百七十四章 陆云的次元神殿构想
　　“希瑞斯大人的意志，已经感受不到了吗？”刚刚苏醒的殿灵，叫着战神希瑞斯的名字，神情有些黯然。
　　殿灵是有着智慧与记忆的，虽说他现在的主人更换为了陆云，但却不代表他对前主人没有半点感情。
　　陆云对此也无所谓，反正大概率也是死人了，根据无数影视作品的理论，未亡人再怎么怀念亡夫，早晚还是会被黄毛开发的。
　　恩，打住，发现自己不对劲的陆云赶紧收回狂奔的思绪。
　　“很抱歉陆云大人，我刚刚失态了。”殿灵好像也发现了自己的错误，立刻对陆云道歉道。
　　“没事，我很高兴你能对希瑞斯有着这样的感情，这证明你并不只是工具，我很欣慰。”陆云微笑着说道，这时候不刷好感度还等什么，毕竟以后战神殿更多的时候还要靠殿灵来管理呢。
　　什么是好上司？好上司就是要会说话，会给下面灌鸡汤啊！
　　“感谢您的谅解，陆云大人。”殿灵一脸感激的说道，看的出来对于陆云的宽宏大量，殿灵确实是很感动。
　　毕竟不是谁都能淡定的面对，自家的工具怀念前主人的。
　　但是对于陆云来说嘛，你又不是妹子，怀念就怀念吧，你个女装大佬爱怀念谁就怀念谁，只要认认真真干活就行了。
　　等等，要不要让他以后女装呢？这样看起来还能更赏心悦目一点？
　　陆云用一种绅士，不对，是审视的眼神上下打量了一下殿灵，最后决定。
　　算了，以后再说吧。
　　而被陆云的眼神看的有点怪怪的殿灵，也在不住的上下打量自己，想看看是不是自己身上哪里失礼了。
　　最后也没发现什么。
　　“对了，还不知道你的名字？”陆云想起了一个关键的问题问道。
　　“西瑟，希瑞斯大人为我取名西瑟。陆云大人要为我改一个名字吗？”西瑟看向陆云。
　　“不了，西瑟这个名字就很好，这毕竟是希瑞斯留给你的名字，保留着它吧。”陆云很认真的说道。
　　一时间西瑟又有点感动了，果然陆云大人是个好人啊！
　　只不过他要是知道这个好人一直在琢磨着让他女装的事情，不知道会作何感想。
　　“我想知道，希姆宇宙到底发生了什么，你应该知道些什么吧？”将脑海中杂七杂八的念头跑掉，陆云终于正色问出了他最想知道的信息。
　　“希姆宇宙？已经不存在了。”殿灵西瑟的神情有些黯然的说道。
　　“不存在了？真的吗？”哪怕早就已经猜到了这个结果，但是真的获得了答案，陆云还是有些不敢相信。
　　“是的，我在最后的时刻，亲眼看到希姆宇宙崩溃，进而被铺天盖地的黑色泥沼覆盖的画面！我的运气比较好，并没有沾染上污染的气息，而是在希姆宇宙崩溃的第一时间，就坠落向了另外的宇宙，随后我就失去了意识。”殿灵西瑟回答道。
　　“希瑞斯呢？祂最后怎么样了？还有其余的神明呢？”陆云询问道。
　　“我不知道，最后的时刻我只看到希瑞斯大人转身冲向了希姆宇宙，其余的神明大人我就不清楚了。”殿灵西瑟摇摇头说道。
　　“这么说，你也不知道诸神空间的诞生了？”陆云有些遗憾的问道。
　　“诸神空间？我不清楚那是什么。”殿灵西瑟有些疑惑的摇摇头，同时也有些不安的看着陆云，那感觉就好像是自己没有派上用场，害怕被责备的样子。
　　“算了，能够知道这些信息，已经很不错了。”陆云笑着安慰着他。
　　虽说只是殿灵，但是有着智慧，同时也有着灵体的身体的殿灵，某种意义上在陆云看来，其实和人没什么太大区别。
　　陆云毕竟还是在地球上长大的，所以很多思维观念依旧摆脱不了地球的影响。
　　比如他就没办法真的把西瑟这样有着自我意识的存在，单纯的当成工具一般。
　　而是会在某种程度上，给予一定的尊重。
　　这样的尊重，是西瑟在战神希瑞斯那里没有感受到过的。
　　所以虽说只是刚刚与陆云接触了很短的时间，但是殿灵西瑟也开始觉得，能够有陆云这样的一个主人，应该是很不错的一件事。
　　就这样，不知不觉之间，西瑟开始接受了陆云这个隔壁老王。陆云调，不对，是N，也不对，反正是西瑟很满意自己的新主人。
　　随后开始开开心心的给陆云介绍起了战神殿的各种功能。
　　同时陆云也对战神殿改了名字，西瑟的名字可以不改，但是战神殿这个名字却是必须改的。
　　从战神殿，改名为次元殿，或者叫次元神殿都可以。
　　陆云之前的次元神殿，还有次元神殿图书馆，仅仅是只存在于意识之中的，信徒们进入次元神殿图书馆获取力量，也只是意识进入。
　　但是现在有了这座战神殿变更来的次元神殿，那么陆云的次元神殿就能真的成为现实了，而不仅仅是存在于意识之中。
　　陆云已经在思考着，要在这新生的次元神殿之中的哪个区域，划定一片地方，建立次元神殿图书馆了。
　　这样以后信徒们就不止可以意识进入次元神殿图书馆，身体甚至也可以进入了。
　　这可是一大进步啊！
　　陆宇甚至还思考着，以后要不要把次元神殿的广场上的地板重新铺一下，用不同颜色组成蕾姆的样子。
　　还有大殿的墙壁是不是也要重新粉刷一下，比如可以把炮姐，康娜酱，saber什么的画上去，这样才有次元神殿的样子嘛！
　　然后每隔一段时间，都在次元神殿举办一场cosplay大赛，让所有的手办们自己cosplay自己出赛，那样一定很有趣。
　　陆云胡思乱想的过程中，西瑟也将所有的神力仆从也叫了出来，让陆云看了一下。
　　只不过这些神力仆从长得都是一个样子，全都是一个模子里刻出来的一样，并且智力程度也都不高，也就勉强能执行简单命令的程度，所以陆云简单见过，认识一下也就算了。
　　等到这一切搞定，距离任务延时卡的三小时时间，也才过去一个多小时而已。
　　剩下的时间陆云当然不会浪费掉。
　　而且还有很重要的事情，陆云没有做。
　　那就是把这座新生的次元神殿搬走。
　　还有就是这个世界的信仰之力，陆云也不打算放过。
　　而要一次完成这两件事情，最简单的办法，就是直接建立这个世界与时空城所在世界的通道。
　　原本想要建立这样的通道，是需要这个世界的信徒们，进行很多的布置，然后依靠着虔诚的信仰来建立的。
　　但是既然陆云现在本身就在这里，那么想要建立通道就简单了很多。
　　虽说需要花费大量的信仰之力，但是有投入才有收回，回头次元之神的信仰在这个世界传播开来，陆云自然就能够获得大量的信仰之力，这点投入又算得了什么呢。
　　而且有了通道，陆云也能将次元神殿搬迁到时空城去。
　　毕竟时空城才是陆云打算打造的据点大本营。
　　于是想做就做，陆云立刻开始忙碌了起来。
　　只见他飞离次元神殿，直接降落在了地面之上。
　　这里正是之前龙柱的所在，不过现在龙柱已经是一片废墟了，还有四面八方更多坠落的天空竞技场的废墟。
　　陆云打算将连接时空城的通道，开启在这里，以后这里也作为能够连接时空城的所在，也可以成为这个世界次元之神教会的总部所在。
　　正好这里周围什么都没有，以后建设起来也能更方便一点，陆云忽然觉得自己真是太机智了。
　　随后，陆云便开始布置了起来。
　　只见伴随着他双手不断挥动，在神力的作用之下，原本信徒们来构筑时，需要花费很大代价才能成功完成的一些布置，陆云很轻易就完成了。
　　但是即便是这样，陆云依旧用了半个多小时的时间，一点点的构筑着通道。
　　毕竟这可是永久通道，稳定性和临时的是没法比的。
　　所以很快一个小时的时间就过去了，就在陆云以为，自己的另一张任务延时卡也保不住了，需要在使用一张时，通道的构筑终于完成了。
　　随即第一时间，已经收到了来自陆云的神谕，等待在时空城那边的一众次元之神信徒，也是接下来要在这个世界进行次元之神信仰传播的传教士们，就第一时间跨越世界来到了这边。
　　陆云欣慰的看着这些人，像自己行礼之后就马不停蹄的开始忙碌起来。
　　陆云伸手招了招天空中的次元神殿。
　　次元神殿立刻悄无声息的向着地面降落而来。
　　随后逐渐的开始缩小，最终缩小到只有方面几百米大小，能够通过连接时空城的通道大小。
　　紧接着次元神殿便直接没入通道之内，从这个世界消失了。
　　接下来次元神殿将会恢复到原本的大小，漂浮于时空城的上空，作为次元之神在时空城的象征。
　　而陆云看着次元神殿过去了时空城，他在这个任务世界的时间也走到了尽头，身影伴随着一道白光，消失在了这个世界。

第三百七十五章 炮姐决定给黑子留口气
　　依旧是熟悉的诸神空间，依旧是熟悉的大光球。
　　陆云抬头看了看半空中那散发着光芒的光球，感受着里面混杂的各种气息。
　　有着来自希姆宇宙诸神的神力气息，也有着来自洪荒众仙的气息。
　　他们彼此混杂，有些已经是你中有我，我中有你。
　　确定了希姆宇宙已经破碎，虽然早就猜到了，但陆云还是有些心情复杂，但同时也有种松了一口气的感觉。
　　就好像终于得到了一个确定的就结果，哪怕这个结果并不是什么好结果，但起码心不用总是悬在那里，七上八下了。
　　没有在诸神空间多待，陆云直接选择了离开。
　　一道光芒闪过，便是熟悉的小巷，以及熟悉的动漫店出现在眼前。
　　动漫店前还有着一位身穿JK制服的双马尾少女，以及一位长腿单马尾少女，等待着这里。
　　看到陆云的出现，千里立刻就是眼睛一亮，向着陆云就扑了上来。
　　“大叔，欢迎回来。”千里明快的声音回荡在小巷之中，几个路过的男生，有些羡慕的看着被JK美少女紧紧抱着的陆云。
　　“恩，我回来了。”陆云笑着回答道。
　　还别说，这种有人在家门前等着的感觉，还真不错。
　　“陆云大人，欢迎回来。”紧接着走上前来的苏沫，眼神深处稍微有点羡慕的看了一眼千里，然后淡淡的打着招呼。
　　如果可以，她也想像千里这样能够直白的表达出感情。
　　然后，她就拎着千里的后衣领，将她从陆云的身上拎了下来。
　　“苏狐狸，你干什么啊！”千里回头瞪着苏沫。
　　“没干什么，只是希望你稍微矜持一点。”
　　“我看你是嫉妒吧！那你也扑到大叔身上好了，我又不反对。”千里瞪着苏沫道。
　　“抱歉，我做不到。”苏沫到是老实的说道。
　　“做不到就不让我做？咱们在这样内斗下去，早晚大叔会被人捷足先登的。”千里痛心疾首的对苏沫说道。
　　顿时，苏沫沉默了，她竟然无法反驳，甚至觉得千里说的有点道理。
　　旁边的“一晌贪欢”咖啡酒吧，贪狼星君推开店门，慵懒的依靠在店门前，精致的面孔上浮现出一个有些妩媚的笑容，对着陆云笑了笑算是打招呼。
　　陆云也点了点头，算是回应。
　　“你看，捷足先登的人来了。”千里伸手一指贪狼星君，对苏沫说道。
　　贪狼星君胡馨有点莫名其妙的看了看千里，不明白自己又哪里躺枪了。
　　“大叔，我们快回去吧。”千里小跑着绕到陆云身后，推着他往动漫店里走去。
　　苏沫也难得的伸手帮忙，竟然主动拉住了陆云的手臂，把他往店里引着。
　　显然是刚才千里的话起作用了，让她有了点危机感，这才主动起来。
　　贪狼星君淡然的看着两个小女生合伙将陆云拐走，笑了笑回到了咖啡酒吧之中。
　　然而苏沫一手拉着陆云的手臂，一手推开动漫店的门，三个人刚要进去。
　　就听到了动漫店里传来的一声爆喝。
　　“是黑子回来了吗？”
　　伴随着声音的，还有一阵阵电光，在动漫店中流淌。
　　然后陆云就看到了，柜台上一名有着茶色发丝，身穿着常盘台制服的手办少女。
　　无论是从神态还是动作上来看，这都不是御坂妹妹，显然这就是御坂美琴了。
　　御坂美琴终于苏醒了，并且一醒过来就在四处寻找白井黑子。
　　而且显然并不是想跟黑子相亲相爱。
　　“啊，是陆云大人啊，抱歉，我还以为是黑子。”御坂美琴即将爆发的情绪，瞬间又收了回去，看似正常的跟陆云打着招呼。
　　不过看那样子其实也只是在压抑着情绪罢了，等见到黑子的一瞬间，会是怎么样的场景，实在是让人无法想象。
　　大家对此都很感兴趣，所以无论是正在举着哑铃的索隆，还是旁边直播结束的洛天依，还是正在准备宵夜的薙切绘里奈，大家全都一副看热闹不嫌事大的期待着。
　　“欢迎欢迎，白井她不在吗？这个时间应该在的啊？”陆云有些奇怪道。
　　刚才他进入任务前，白井黑子还在的，那是她特意赶回来，算是送陆云等人进入任务，一般来说如果没有事情的话，是不会半途溜走的，而是会等到陆云等人回来。
　　“刚才临时又出了超凡者犯罪的事件，所以她赶过去了。”索隆回答道。
　　说起来无时无刻不在柜台上锻炼身体的索隆，简直就是一个传话机器。
　　“这样啊！”陆云点了点头。
　　“御坂同学你好啊！终于见到你了。”刚刚还在陆云身后推着他的千里，终于在把陆云彻底推进店里之后，从他身后冒出了头。
　　看她一副眼睛闪闪发光的样子，显然是对御坂美琴很感兴趣。
　　毕竟千里怎么也算是个老二次元了，御坂美琴这么有人气的角色，不喜欢才奇怪吧。
　　“千里你好，我可是每天都看着大家的，只是不能说话罢了。”御坂美琴完全没有半点陌生感的跟千里说着话。
　　“额，你辛苦了。”千里忽然有点沉重的对御坂美琴说道。
　　既然每天都看着大家，并且有意识，那么这些天来每天被白井黑子纠缠，甚至晚上搂着一起睡觉，并且不能反抗的记忆，一定是很痛苦的吧？对此，千里表示了同情。
　　“嘛，还，还好了，哈哈哈，哈哈哈哈。”御坂美琴有些尴尬的笑着，但是头发上不断扬起的丝丝电弧，暴露了她现在内心深处的真实情绪，那就是在暴跳如雷的边缘徘徊。
　　“黑子现在到底在哪里？三三娘能告诉我吗？”御坂美琴觉得自己的忍耐已经快要到达极限了，她双手环抱胸前，一脚不断的点着地面，显得很是有点急不可耐的样子。
　　而三三娘也并没有隐瞒，很快就爆出了目前黑子的位置。
　　于是御坂美琴直接就跳下了柜台，身体迅速从手办形态，成长到了一米六的正常大小。
　　“陆云大人，我去一趟可以吧？”御坂美琴注视着陆云，征求意见。
　　而看着御坂美琴那认真的眼神，陆云立刻闪身让开了大门的位置。
　　“去吧，不过，记得给白井留口气。”陆云还不忘帮白井黑子求情着。
　　“明白了，我会让她明白地狱的恐怖的。”
　　看着笑容恐怖的御坂美琴冲出了动漫店的店门，店里的大家一时间面面相窥。
　　“大叔，我们要不要跟上去看看？”千里第一个举手说道。
　　“干嘛？你要去看热闹？”陆云一语点破了千里的小心思。
　　“没有了，就是，你看马上超凡者特区就要成立了，现在很多超凡者涌入海滨市，白井同学她们肯定忙不过来的，我们去帮帮忙不好吗？”千里理所当然的说道。
　　其余的手办们齐齐点头，显然大家们也都颇有点心痒难耐。
　　“算了，不管你们，想去就去吧。”陆云摆摆手，决定不管他们了。
　　“耶，大叔你最棒了，谁要一起来的？快跟上。”千里一举手说道。
　　“我！”洛天依第一个举手跟随。
　　“我，我也要去。”22娘也跟着说道。
　　“宵夜已经准备的差不多了，一会儿回来就可以吃了。”薙切绘里奈走出厨房，故作漫不经心的说道。
　　但是话里话外的意思，已经很明显了。
　　甚至就连索隆都放下了手中的哑铃，嘀咕着要出去吹吹风，转一转，回来在继续训练。
　　于是，千里就这么带着一众手办们出门而去，看热闹不嫌事大的骑上康娜酱，追着在高楼大厦之间快速移动的御坂美琴就去了。
　　千里甚至还拉上了苏沫，以防止苏沫留下来跟大叔单独相处。
　　于是眨眼之间，动漫店里就只剩下了陆云。
　　恩，还有时刻监控着全城状况的人工智能33娘。
　　22娘为了看热闹，把自家妹妹都丢下了，也是没谁了。
　　而就在陆云从冰箱里取出一瓶肥宅快乐水，在电脑前坐好，打开喝上一口，然后点开哔站，看着小姐姐跳舞时。
　　动漫的门再次被推开，佐天泪子和御坂妹妹两个人的小脑袋，从门外小心翼翼的探了进来。
　　“哎？御坂学姐呢？还有大家怎么都不见了？”佐天泪子发现店内已经没有了御坂美琴的身影，这才站直身体，走进了店里疑惑道。
　　跟在她身后的御坂妹妹，同样如此。
　　“姐姐大人不在店里了，御坂对陆云大人发出了疑问。”
　　“你们两个是从哪来的？”陆云没有回答，先是询问道。
　　“嘛，我们一直躲在四楼的风纪委员会总部了。”佐天泪子有些尴尬的说道。
　　“为什么不下来？”陆云不解道。
　　“这个，下来的话，不是就要面对御坂学姐了嘛！哈哈哈。”佐天泪子尴尬的笑道。
　　“你又不是白井，你怕什么？”陆云不解道。
　　“白井同学乱来的时候，我虽然尝试阻止，但是没有成功啊，后来就彻底放任她了。所以再见御坂学姐就会有些尴尬。”佐天泪子回答道。
　　陆云了解的点了点头，表示明白了。

第三百七十六章 陷入绝境的白井黑子
　　三十几层的高层公寓天台之上。
　　身穿着常盘台校服，头上戴着假毛的御坂美琴。
　　不对，是cos成御坂美琴的张爽，正站立与此，观察着不远处的另一栋高层公寓。
　　因为拥有着御坂美琴扮演者卡片的关系，cos御坂美琴的张爽，同样能够使用出部分御坂美琴的能力，虽然与原版还是有着天差地别的距离，但是在普通人中，却也是货真价实的超凡者了。
　　只不过，她的超凡能力，只有在cosplay变装之后才能拥有，正常情况下是无法使用能力的，这也算是扮演者卡片最大的弊端了。
　　但是对于原本能力就不强的张爽来说，虽说有着种种不方便，但是在提前准备好cosplay扮演的情况下，却是能够大大增加在诸神空间任务中的存活几率，这就足够了。
　　就好像半个小时之前，她就刚刚从诸神空间的任务中出来。
　　在上一场任务中，因为cosplay成为御坂美琴，拥有了御坂美琴部分力量的关系，她跟cosplay成为蓝染，拥有了蓝染部分能力的江峰一起配合，两人可以说是很迅速的就完成了上一场任务，并且获得了A级的评价。
　　这让两人都很振奋。
　　于是在半个小时前回归之后，两个人更是一刻不停的就来到了风纪委员会总部，内心的激动就想让他们做点什么。
　　就这样正赶上有新的超凡者犯罪事件出现，张爽就跟着白井黑子一起出动了。
　　至于江峰嘛！则是留在了风纪委员会的总部待机。
　　刷的一声，白井黑子的身影出现在张爽的身边落下，将张爽的思绪拉了回来。
　　“白井同学，找到了吗？”张爽询问道。
　　“找到了，正对面的第二十七楼，犯罪嫌疑人一人，人质两人！”白井黑子说明着。
　　“我该怎么做？”张爽摆出一副听从指令的架势。
　　“正面突击，你确保人质安全，我抓住犯罪嫌疑人。”白井黑子布置道。
　　“明白。”
　　于是下一刻，白井黑子一手抓住张爽的手腕，两人瞬间移动到了对面大楼的第二十七层楼外。
　　两人的视线正好与窗户内的一名头发染成黄毛的年轻男子对上，那人就是白井黑子口中的犯罪嫌疑人。
　　而在那人的身后，还有着两个被捆绑在一起的身影，看那一男一女的样子，不出意外是一对儿夫妻了。
　　紧接着，白井黑子带着张爽，在黄毛反应过来之前，再次空间移动，眨眼之间出现在房间之内，位于黄毛与被捆绑的夫妻之间，将两者隔离开来。
　　“风纪委员，束手就擒吧！”白井黑子习惯性的通名。
　　“救人。”紧接着白井黑子大喝一声，同时向着黄毛攻去。
　　张爽则是一个转身来到了被捆绑的夫妻身边，拆解着两人身上的绳子。
　　而在另一边，黄毛面对着白井黑子的攻击，却是显得不慌不忙，脸上露出了一个笑容。
　　那笑容让白井黑子下意识觉得不对，但是还没等她想明白那里不对，黄毛已经挥手一拳击碎了面前的玻璃，根本没有和白井黑子纠缠的打算，直接从窗户上跳了出去。
　　出乎意料的反应让白井黑子一愣，说起来她到现在也不明白这人绑架的意义何在。
　　看起来既不是为了钱财，也不是为了女色，好像仅仅是随便找了个屋子，然后把房主绑起来，接下来就仿佛是在等待着什么一样，一直站在窗前等待着。
　　直到现在自己到来，然后就跳窗逃跑。
　　一切的一切看起来都太奇怪了，但是留给白井黑子的时间，让她已经来不及细细思考了。
　　眼看着对方要跑，她立刻一个空间移动追了出去，临走之前还丢下一句话。
　　“通知特事局的人。”
　　“明白。”张爽的声音回答道。
　　随即，白井黑子已经不见了。
　　从窗户跳出去的黄毛，以自由落体的方式向下坠落着，白井黑子咬了咬牙，暗道一声可恶，但还是瞬移着追了上去，打算将对方救下来。
　　不过她刚刚空间移动到对方身边，打算伸手拉住对方时，黄毛却是再次对她露出一个笑容，然后伸出手指，做出手枪的手势，对着白井黑子比划了一下。
　　同时口中说了一声“啪！”
　　刹那间，白井黑子察觉到不好，空间移动瞬间启动，转移到了另外的地方。
　　再看她刚才所在的位置，已经被一道从黄毛手指之上射出的仿佛子弹一般的空气弹划过，那颗空气弹没有击中白井黑子，却击中了公寓楼的墙壁，在上面炸出了一个小坑。
　　白井黑子顿时一阵后怕，身体素质只比普通人强一些的白井黑子，可不觉得自己要是被这样的一击击中还会幸免于难。
　　“躲得好！”黄毛哈哈笑着说道。
　　“再见了！”随即，眼看着就要坠落地面的黄毛，身体在半空中忽然拐了个弯，然后竟然直接向着某个方向飞走了。
　　“可恶，别想逃跑。”差点被阴了的白井黑子，立刻不断的空间移动追了上去。
　　对方看起来速度并不快，但是却不断的在高楼大厦之间打着转，使得白井黑子根本无法抓住他飞行的规律，自然也就没办法抓住他。
　　不过白井黑子还是努力的将他逼上了高楼大厦稍显稀疏，同时也是人比较少的区域，这样万一一会儿打起来，也不会造成太大的破坏。
　　白井黑子现在已经发现了，正在逃跑的家伙，显然并不好对付。
　　这从他时不时的就对着白井黑子抬起手指，来一把空气子弹上就能看出来。
　　不过白井黑子的计划也不是没有成果，很快对方就只能不断向着某个废弃工厂的区域飞去。
　　两人的高度也降落到了废弃工厂上空十几米高的高度。
　　只不过，就当白井黑子以为自己的计划成功时，来到了废弃工厂上空的黄毛，却忽然一个加速，直直的加速向着工厂内降落而去。
　　飞走前他还不忘回首对着白井黑子比了个手势。
　　而看着对方忽然加快的速度，白井黑子暗道不好，这家伙不是飞不快，他是故意的？
　　他故意引我到了这里，难道是陷阱？
　　白井黑子刚想到这里，废弃工厂的四面八方就忽然飞出了一道道长长的仿佛缆绳一般的粗大钢索。
　　那些钢索飞向天空，升上了十几米高的空中，将白井黑子的四面八方全都笼罩。
　　随即那些钢索在白井黑子的上方交汇到一起，紧接着下方一阵电流闪烁，这些钢索全部都被通上了电。
　　就这样，一道闪烁着电光的钢索将白井黑子的四面八方以及上空全部封锁。
　　就在白井黑子想要用空间移动离开这片钢索的范围时，一架架无人机忽然升空了，它们遍布了钢索之外的空间，并且开始喷射烟雾。
　　眼看着烟雾将钢索外的空间笼罩，无人机在烟雾之中不断的飞行着。
　　就这样将白井黑子封锁在了钢索之内。
　　因为钢索之外烟雾的关系，她看不到不断飞行的众多无人机的位置，如果毅然使用空间转移，万一转移到无人机上，那可就麻烦大了。
　　“可恶！”完全没有想到自己的空间移动会被用这种方式封锁的白井黑子，只能在钢索之内移动着，降落到了地面之上。
　　而就在这时，钢索之上的电流又发生了变化。
　　那些电流竟然在钢索之上，形成了一道道仿佛符咒一样的咒文。
　　这些咒文汇聚到一起，那些电流就好像是符咒的能量一样，使得符咒产生了作用。
　　很快，钢索之外的烟雾散去，无人机依旧在盘旋着，但是白井黑子已经能看清楚它们运动的轨迹了。
　　只不过当惊喜的白井黑子想要用空间移动离开时，她才忽然发现，这片空间竟然好像被封锁了一般，她被困在了钢索的范围之内，根本无法用空间移动离开到钢索之外的空间了。
　　而这一切产生的原因，明显就是因为那些符咒，是那些电流产生的符咒，封锁了这片空间。
　　电力竟然也能作为符咒的能量吗？那这样姐姐大人是不是也能使用法术了？这是白井黑子的第一反应。
　　而第二反应就是，这是一个陷阱，并且是明显针对自己的陷阱，他们从一开始的目标就是自己，之前的绑架不过是为了把自己引出来而已。
　　仿佛是为了回应白井黑子的猜测一般，伴随着白井黑子被困住，终于一个又一个的人从废弃工厂的各处走了出来。
　　他们眼中带着惊喜的看着被困在钢索之中的白井黑子，仿佛还不怎么相信。
　　“成功了？我们竟然真的成功了？看到没有，看到没有，科学才是第一生产力啊！有了我们的科学符文技术，没有什么是做不到的，什么风纪委员会，也不过就是我们的猎物罢了！”某个满脑袋乱糟糟头发，看起来就像是个疯狂科学家的家伙大声的笑着。
　　“好了，赶紧把她抓住吧，这可是我们组织来到海滨市的第一仗，拿下了风纪委员会，看以后谁还敢小看我们。”之前引着白井黑子过来的黄毛，同样露出了志得意满的笑容。
