本书名称: 我的深海渔场
本书作者: 努力大闸蟹
本书简介: 蓝天，白云，十里银滩，浩瀚的大海，漫长的海岸线，取之不竭的渔业资源，用之不尽的矿产，数之不尽的珍宝沉船......
　　项阳用一枚玉质贝壳，掀起大海的神秘面纱，走入一副光怪陆离的海底世界。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023502506

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 落后渔村穷少年
　　“叮，叮当，叮铃！”
　　用海贝串好一串风铃后，项阳忍不住叹了一口气。
　　大学毕业已经一年多了，但因为专业偏冷一直没能找到工作，项阳万般无奈下只好回了老家。
　　蓝天，白云，银白色的沙滩，浩瀚的大海，一条延绵十里的漫长海岸线，仿佛充满诗情画意的人间仙境。
　　然而，这是一个非常贫穷落后的渔村，也是项阳的家乡。
　　都说靠山吃山，靠海吃海，然而近些年来渔业资源干枯，纵然项阳是就读于海洋专业的大学生，在这种渔业资源干枯的大环境下也很难有所作为。
　　回到家乡的项阳只能靠在海滩边上捡点贝壳串成风铃，挂到网上贩卖赚点小钱。
　　这一年来项阳可谓是受尽了白眼。
　　呵呵，谁能想到当初那个带大红花，风光无两的村里第一个大学生在大学毕业后赚得还没村里随便一个外出打工的人多？
　　“你小子别不识好歹，你三叔天大的面子才介绍你到珠海的电子厂去上班，人两千多的底薪，加班工资更是十六块钱一个小时，比你在家里串这个贝壳赚多了，今天你说什么也得跟我到你三叔家去。”项母颇为严厉道。
　　沉默。
　　这已经不是家里第一次给项阳找工作了。
　　项阳每次都用沉默回应。
　　说到底，项阳心底其实还是有傲气的，辛辛苦苦读了那么多年的书，村里还凑钱送他念了大学，到头来，难道就给那电子厂培养了一个流水线上打工的？
　　“小阳，妈知道你好面子，不愿意去厂里做普通工人，但是工人赚钱啊！不是妈逼你，你确实也不小快到结婚的年纪了，这年头结婚，成家，都需要钱，这一年你在家里，每月就赚这千几百块钱，将来你怎么养家糊口啊？”项母见项阳不吃硬的，语气软了下来。
　　“行吧，今天晚上我上三叔家打听打听。”项阳沉思了片刻后道，在家近一年，项阳也算看开了，确实，在家乡赚不到钱，项阳迟早还是得要出去，先到电子厂去上几个月班也好，积累点资金，以后想干什么了心里头才有底气。
　　“你答应了？”项母一喜，她其实也不是硬要逼项阳出去，实在是看着村里人明的暗的耐人寻味一般带有色眼镜有的没的嘲讽项阳，怕项阳受不了才一直催项阳出去找份工作。
　　“行，那妈就不打扰你了，你接着忙。”项母说通了项阳，快速朝门外走去，免得项阳一会反悔，虽说去电子厂上班其实也不是项母心底最心仪的选择，但总比项阳留在家里串贝壳好。
　　项阳自嘲一笑，放下箩筐里的贝壳，起身朝着门外边走去，他想到海边透透气。
　　出了门难免看到乡亲们，项阳低着脑袋是能躲则躲，实在躲不过去的就和气打声招呼，当面，都是乡里乡亲的大家倒也有说有笑，但一转过身，项阳就听到一些细碎的念叨声。
　　“都说书里有黄金，怎么项家这小子都读完大学了，还不如一个普通的打工仔？他念大学那会没有认真，成绩恐怕很差吧？”
　　“谁知道呢？当初我也以为老项家要发达了，谁知道现在在家串贝壳。”
　　“可不是嘛，我听人说别的大学生，毕业后都是坐办公室里吹空调，工资高还活轻松，老项家这小子也太不争气了。”
　　“要我说，读那么多书也没用。”
　　“对，就是这样，老赵家孩子初中没毕业，现在在羊城那边开理发店，自己当老板，还请了几个员工，一个月几万块的纯利润，读那么多书有什么用，呵呵。”
　　......
　　项阳嘴角抽搐，下意识就加快了脚步，乡里乡亲的本性都不坏，项阳也知道大家就是八卦没有恶意，但这些话项阳听了真心受不了，太伤自尊了。
　　这些还好，外人怎么说项阳无所谓，就怕过节时候聚在一起自己家亲戚也说，自己父母脸上不好看，项阳非常反感这个，这世上哪有那么多称心如意的工作？还不都是一步一步从低往高处爬的，二十郎当岁人，几个混的好的？
　　其实打心底里项阳还是想留在家乡发展的，去外边其实也不好混，现在这社会大学生多，竞争压力大，大学生其实并没有多少优势，大企业由于专业的原因项阳他进不去，小企业里边老板倒是欢迎你去，还愿意跟你谈人生，谈理想，只要不谈工资，人家什么都愿意谈，谈着谈着，这辈子基本就谈完了。
　　以项阳的眼光家乡其实还是养很大的发展空间的，当然，要发展就离不开钱，没钱什么也干不了，这也是项阳愿意先出去打几个月工的原因，积累资金。
　　来到海滩，踩着细软银白的沙滩，看着那浩瀚的大海，项阳堵得慌的心理都似乎得到了净化。
　　咦，那是什么？
　　这时候，沙滩上一块深蓝色但却晶莹透彻的贝壳吸引了项阳。
　　“是贝壳还是工艺品？”项阳心底怦怦直跳，青龙弯虽然景色得天独厚，但因为交通不便并非旅游区，几年都来不了一个外人，在青龙弯几乎看不到任何的工艺品，因此那块晶莹透彻的东西是贝壳的几率很大。
　　这块晶莹透彻的东西，乍一看就跟玉石一样，项阳以前连听都没听说过，要真是贝壳一定很珍贵。
　　“哎！”
　　刚捡起贝壳，项阳突然痛呼一声。
　　这块晶莹透彻的贝壳，比项阳想象中的还要薄就跟蝉翼一般，边缘部位也比项阳想象中要锋利，一不小心，项阳手心就被割裂开一条伤口，鲜血直流。
　　接下来的一幕，更是差点没将项阳吓死。
　　只见鲜血滴落在那深蓝色贝壳上，就像是被安了吸管一般，不仅已经流出来的血，就连项阳身体里的血也疯狂朝着那块贝壳涌去，而且那块贝壳，就跟黏在项阳手上一般，甩都甩不下去。
　　仅仅片刻，项阳就因失血过多头晕脑胀起来。
　　“完了。”这是项阳昏迷前最后的意识，下一刻，项阳眼前一黑，彻底晕死，就这么直挺挺地朝着沙滩上摔去。

第二章 “八珍”海参
　　也不知道过了多久，项阳才悠悠醒了过来。
　　醒来的第一件事情，项阳就是赶忙朝着自己的手心看去。
　　“这，这怎么回事？”项阳呆呆看着自己的手心，记忆中手心被神秘海贝割伤的伤口已经不见了，手心处光滑无比。
　　连带着跟伤口一起不见的，还有那块神秘的海贝，但项阳心底升起一种很奇妙的感觉，他似乎只需要一个念头，就可以将那块神秘海贝给召唤出来。
　　“出来。”随着项阳的意念一动，一块深蓝色的海贝出现在项阳手上。
　　“消失。”项阳意念再次一动，那块深蓝色的海贝顿时消失不见。
　　出现，消失，出现，消失。
　　非常神奇，项阳一连尝试了十多次，这才意犹未尽地打量起这块贝壳来。
　　蔚蓝色的表面，充满石质感，还散发着淡淡的光芒。
　　握着这枚玉贝，项阳心底突然升起一个非常荒唐的念头，他觉得自己能够像鱼儿一样在水底自由穿梭，呼吸，不用担心水底压强跟氧气的问题。
　　这个念头一诞生就挥之不去，且越来越强烈，那种超越生命的渴望，促使着项阳朝着前边那片大海走去，情不自禁。
　　“哗！”
　　一头扎进大海，项阳瞬间清醒过来。
　　我，我怎么跳到海里了？
　　项阳先是一怔，紧跟着就是狂喜。
　　身处大海，项阳却仿佛如鱼得水一般，身体没有任何的不适。
　　猛的一头扎下，项阳钻到了海底，身体摆动着在海底一连游了数百米这才狂喜着浮出海面。
　　发了。
　　发了。
　　这次真发达了。
　　海洋的面积有多大？
　　学过地理的人都知道，三分陆地七分海洋。
　　占据整个地球七分的海洋，蕴含着丰富鱼类，虾蟹，以及数之不尽的沉船，无尽的珍宝。
　　而海洋大学毕业的项阳更清楚，人类对海洋的了解非常少，在海洋中光只能传播200米，也就是说200米以下的海洋完全是黑暗的，目前人类能够探索到的海洋，只占整个海洋面积的百分之5，剩下的百分之95都是尚未被开发的。
　　能够像鱼儿一样在海底来去自如，还能在海底无视黑暗视物，海底，已经完全变成了项阳的后花园。
　　没有丝毫犹豫，项阳再次钻入海底。
　　项阳好奇地打量着这个神秘的海底世界，靠近岸边的百米内，海水并不深，鱼类也比较稀少，海底都是细细的砂砾，偶尔还能看到一些螃蟹举着两队大钳子耀武扬威。
　　离岸百米后，海水逐渐变深，海底也出现一些珊瑚礁，一条条漂亮的海鱼穿梭在珊瑚礁中，项阳一个摆动，瞬间游动了十几米远，靠近一处珊瑚礁处。
　　那边有一条条的海鱼游动，项阳顺手就抓起一只，放到眼前看看，随即又放开，这是最不值钱的大头鱼，市场上批发也就几块钱一斤。
　　这里瞧瞧，那里看看，项阳几乎看花了眼。
　　突然，项阳眼睛一亮，在一处珊瑚礁底下，项阳看到了一条有手指粗细，长得像是毛毛虫的东西。
　　“海参！”项阳一把抓住那条在珊瑚礁底下缓缓蠕动的海参，内心狂喜。
　　海参虽然带一个参字，但却并不是植物，它是一种无脊椎动物，全球有900多种，其中最珍贵的梅花参干货，人工养殖的都能卖到上千元一斤，至于野生的更是有市无价，被尊为“八珍”之一。
　　之所以能够卖到这个价钱，是因为900多种海参，其中大部分都是不能食用的，可食用的海参大都生活在浅海坚硬的石底，或珊瑚礁底下，平常它们匍匐着钻到沙石底下，遇到危险时候会喷射体内内脏，利用喷射内脏时产生的巨大推动力逃离。
　　非常有趣的是，海参这种动物怕热不怕冷，大多数海参夏天的时候都会有夏眠的习性，那时候，它们看起来就跟死去了一样，跟石头一样僵硬，够有趣吧？事实上海参的怕热程度远远不止这样，在海参体壁内含有一种自溶酶，一旦气温过热，海参就会发生自溶现象，五六个小时左右，就会彻底变成一滩水迹消失得无影无踪。
　　不光是遇热会融化，遇到油污物质海参也会融化成一滩水。
　　更神奇的是，这种遇热就自动融化的家伙，生命力其实及其顽强，只要不让它遇到油污物质或者高温环境，就算把它身体切成几截，过段时间它又会长成几个海参。
　　项阳仔细搜寻着一处处珊瑚礁底，更惊喜的竟然还在后头，这种海参在这一块竟然还不少，其中一些个头大的，竟然有手臂粗，一只就有上斤重。
　　“这下有口福了。”项阳专挑大的抓，这种海参体大肉厚，品质极佳，是一道受有钱人追捧的美食，项阳不准备全部卖掉，打算留两只给家人也开开荤。
　　可惜没随身带个麻袋。很快，光着上身用衣服包裹着一大包海参的项阳心满意足朝着海面上浮去，对剩下没抓到的项阳也没遗憾，这次潜水时间虽然不久，但窥一见全，其实海底的海产品是非常多的，只是不好打捞，而且较为分散，所以才让大部分人误以为海底渔业资源近乎枯竭，就连海边的人也纷纷放弃捕捞，外出另谋出路。
　　回家的路上，自然不可避免的遇到些乡里乡亲，村民们看到项阳用衣服包裹着一大包裹的海参纷纷露出惊容，海毛毛虫，这东西以前还挺多，现在都快要绝迹了吧？
　　“项阳，这海毛毛虫都快有手臂粗了吧？你在哪捉的？”一个跟项阳还是小学同学的胖子羡慕道。这么一大包，就算炮制成干货肯定也过十斤了，海参在翻海镇上就有人收购，三百多块钱一斤，几千块，跟白捡的一样。
　　也幸好项阳不知道这胖子心里在想什么，要是让项阳知道，这么珍贵的海珍就卖三百块一斤项阳估计得笑死。
　　“是左胖子啊，这可不是什么海毛毛虫，是海参，就青龙弯前边划船出去一百多米地儿捞的，你也可以去试试运气。”项阳笑呵呵跟这胖子打招呼，也没隐瞒是在哪捞的，一来，那里水不算很浅，村民们就算能潜到那，也差不多到极限了，根本无法捕捉，二来，手臂粗的大部分都被项阳给捞了，那些手指粗细的，如今有玉贝在身，项阳也不在乎。

第三章 抢手的高级海货
　　跟项阳聊了几句，左胖子的心跟猫抓一样，早就飞到青龙弯去了，匆匆告别项阳朝着海边跑去。
　　项阳也不在意，抱着一大包的海参朝着自家走去，陆地上的气温高，这海参得快点炮制起来，要不然一会就该融化了。
　　一路上，项阳都享受着村民们羡慕的目光，就算是以镇上的收购价格，几千块钱，在这岩龙村里那也不是一笔小钱了。
　　回到家中，正在串贝壳的项母一看见那一大捆海参，当即眼睛一亮，大喜过望。
　　紧跟着，听到项阳说要留两只自己吃，顿时就不乐意了，“这么丑的海毛毛虫看着就倒胃，有什么好吃的？炮制好后让你爸给送到街上去卖了，顺便再买两斤荔枝回来。”
　　几百块钱一斤的东西，项母哪能够舍得吃？这不是在吃东西是在吃她的命根子！至于长得像毛毛虫看着倒胃？屁话，海边长大的谁能不知道海参是珍馐美食？
　　项阳看着小心炮制海参的老妈苦笑一声，也没说什么。家里确实太穷了，这种几千块钱一斤的东西，别说老妈了，如果不是得到了神秘玉贝心态发生了改变，项阳自己也绝对舍不得吃，不过对老妈说的买两斤荔枝回来，项阳却表示无力吐槽。
　　炮制海参的方法并不难，放干净内脏，清洗干净后用沸水煮熟，然后加入适量的粗盐腌制，最后挂在阴凉透风处晾干就行了，倒是消费者买回去重新水发的时候会比较麻烦。
　　项母一边炮制，一边神神叨叨念叨，“这么多海毛虫，这可是一笔大买卖，明天我让你爸别出去了，去镇上跟那些收海鲜的先谈谈价格。”
　　项阳的父亲也是渔民，但随着渔业资源枯竭另谋出路了，经常在外边找零活做，现在在帮人看守荔枝园，看一天七十块钱，工作倒很轻松，主要是防止一些手脚不干净的，也要帮忙摘摘荔枝，就是收入不是很高。
　　项母的算盘打得很好，海参这东西的价格浮动很大，十斤海参，多跑两个收购点，谈好价钱，绝对比七十块钱多。
　　项阳倒是笑了笑，这些海参要是真拿到镇上三四百块钱一斤卖了，自己会被大学同学老师给笑死的。项阳用自己老得掉牙的荣耀4拍了两张照片，就朝屋里钻，“妈，这些海参不卖到镇子里去，我到网上找人收购。”
　　项母有些警惕，“网上？之前你寄贝壳时候快递就弄丢过一次，这可不是你那些贝壳，几千块钱的东西，路上不会弄丢吧？”
　　“哪能，路上要是弄丢了，快递公司是会理赔的。”项阳笑着安慰了老妈一句，随即就钻入自己房间。
　　项阳在网上做了一年的贝壳风铃生意，也积累了不少的客户，还有自己的用户群，也认识一些喜欢收藏贝壳的老板，将照片信息发到客户群跟朋友圈，立即引来一阵阵的惊呼。
　　“活的海参还手臂粗一只？”
　　“海参，这可是个好东西啊，去年过年我买了一些送给领导，两千多块钱一斤。”
　　“嘶，两千块一斤？告辞！”
　　“我买的那个个头比这个小很多，应该是野生的，这些这么肥硕一只，应该是养殖的，可能没那么贵吧！”
　　“一看你就没见识，看这触手，这分明就是野生的，还是极品，两千块钱一斤的干货，你那个肯定才是真正养殖的。”
　　......
　　用户群里传来一声声惊叹，但问价的人却不多，海参向来就是及其珍贵之物，不是寻常人家能够买得起的。
　　项阳也没有着急，群里除了一些购买风铃加入的寻常客户外，不乏一些有钱的贝壳“高玩”玩家，野生海参这种东西，向来都是有市无价，许多有钱人各种渠道各处盯着，不愁卖不出去。
　　李超就是一名资深的贝壳“高玩”，这些年混迹在各种贝壳、观赏鱼交易群，他本人更是开大酒店的，算是身家雄厚。
　　加入项阳的这个贝壳用户群以来李超一直没说过话，也从未购买过任何一枚贝壳，无他，项阳之前提供的那些贝壳入不了李超的眼，但空闲时候李超却经常窥屏。
　　今天，李超又跟往常一样没事在各个群里边瞄上一眼，寻思着看能不能掏着什么好货。
　　各个群看下来，李超心底古井无波。
　　突然，坐在办公室的李超手一颤，瞪大双眼。
　　“海参，还是野生的极品！”李超顿时激动起来，这虽然不是他所喜欢的贝壳，但这却更是他所急需要的物品，他的酒店属于高档酒店，餐饮这一块虽然不是他最主要的盈利项目，但也算是他酒店里的极大一块利润组成部分。
　　但如今市场上的高端海产品完全就是供不应求，且货源紧张求货无门，像黄唇鱼、蓝鲫金枪鱼这些高等海鲜许多高档酒店内都是专门成立了一个部门，这部门里的人一年到头什么也不做，就盯着这些高档产品的各个出货渠道，一有货物出现立即飞过去抢购，整得跟打仗一样。
　　这野生的大海参虽然没黄唇鱼，蓝鲫金枪鱼这么珍贵，但也是不可多得的高端食材了。
　　二话不说，李超当即就私聊项阳，愿意出五千块钱一斤收购项阳手里的全部海参。
　　听到这个价格的时候项阳都是微微一惊，虽然早就知道野生的海参很珍贵，但真听到这个价格时候还是咂舌，以前上大学时候一次班上一个富二代生日请客，一只两斤的锦绣大龙虾花了四千多块钱项阳就觉得已经是天价了，这海参比那什么锦绣大龙虾还贵。
　　通过在企鹅上的交谈，李超得知了项阳就在龙城市范围内当即就表示这些海参不用炮制了，放冰箱内冷冻起来，他的人会在今天晚上过来收货。
　　项阳自然也是乐的清闲，当即就答应下来。
　　这笔交易刚刚完成，项阳的手机便响起一条又一条的消息提醒。
　　原来，群里那些个人大部分虽然都没有这个消费能力，却不知道怎么就将消息给传了出去，顿时，一个个大饭店采购部专门蹲点的家伙都找了过来。
　　当他们得知交易已经完成时候，一个个纷纷都表示非常遗憾，叮嘱项阳下次有了好货，一定要先找他们。

第四章 巨款
　　对此项阳也是一一应酬着没丝毫的不耐烦，但心底里却没太当一回事，后来的这群人出价明显要比李超给的价格低了不少，其实这也很好理解，李超自己就是大老板，后来的那群人都是采购商，是要在中间赚一些差价或者回扣的。
　　今后在没有更好的出货渠道前如果再有这种好货，项阳肯定还是第一个联系李超。
　　跟最后一个采购商互加好友，相互道别，项阳朝着房间外走去。
　　项母正在烧热水，就这一会的功夫项母就已经将这些海参的内脏处理完，只等水开就能进行腌制。
　　“臭小子，别在那进进出出的碍眼，赶紧过来帮忙把这些海参都腌制了，挑一个最大的晚上给你三叔家送去，别的都卖了。”项母眼见一眼就看见了项阳赶忙呼喊道。
　　项阳笑道：“妈，你挑一个处理了晚上我给三叔家送去，别的不要处理，已经有人下单，客户让我给放冰箱里冷藏，下午他会派人过来自己处理。”
　　“真卖了？卖了多少钱？”项母微微兴奋，在项母看来网上的人都是人傻钱多，沙滩上那些没人要的海贝都能卖到几十块钱一串，这在她以前是想都不敢想的。
　　“还没称重我也不知道能卖多少钱，人家给我开五千块钱一斤。”项阳点头道。
　　“哦，五千啊！十多斤卖到镇上只能卖三四千，这网上的人果然人傻钱......”项母话说到一半，突然瞪圆了双眼，呼吸都变得急促，声音也提高了不少，“等等，你刚说卖了多少钱一斤？”
　　项阳也不解释，直接掏出手机，打开跟李超的聊天记录翻给项母。
　　“呐，您自己看。”
　　项母虽然没见过什么大世面，但也是识字的，捧着手机眼瞪得老大就那几条聊天记录来来回回看了好几遍。
　　“这！”
　　项母越看越惊喜，同时隐隐担忧，“项阳，这老板出价怎么要比我们放镇上卖贵十倍啊？这真不是骗子？不会是没事寻开心逗我们玩的吧？”没见到现钱，项母始终无法放心下。
　　项阳笑了笑没说话，海鲜这种东西吃水很深一时半会他也解释不清楚，但项阳知道的是镇上边的海鲜收购商收购海鲜之后并不会直接卖给消费者，这中间还要经过几道中间商的手，这无形中就把海鲜的价格给压低了。
　　当然，肯定不排除海鲜收购商们故意压价，要不经再多人手也不会造成十倍以上的价差。
　　“妈，这只腌好晚上我给三叔家送去，其余的我先寄放到村小卖部去了。”项阳拿起那包海参从其中挑出一只较大的就要往外走，虽然两年前就有家电下乡的政策，但在此时的岩龙村冰箱还是个稀罕物，至少项阳家里没有。
　　“你小子站住。”项母快速从项阳手里夺回袋子，将项阳掏出来的那只海参撒回去。
　　项阳诧异看着老妈。
　　项母痛心疾首道：“你小子是不是傻？既然人家老板晚上来收，这海毛虫又这么值钱，你浪费时间去什么小卖部？一会我打个电话叫你老子回来，你父子俩下海再多抓点，这些我在小卖部里守着。”
　　项阳哭笑不得，家里还是太穷了，恐怕老妈让自己再下海抓海参是假，心疼那只要给三叔家送去的大海参才是真，虽说三叔给自己介绍工作是天大的面子，但价值几千块钱的大海参在项母眼里更是天大的一笔钱。
　　“行。”项阳笑笑也不说破，他本来就不想去那什么电子厂，现在得了神秘玉贝自然是更不想去了。
　　“你在家等着你爸回来。”项母叮嘱句后匆匆抱着那袋海参往家外走，不出意外的话整下午都不会回来了，既然知道这些海参这么贵重，项母不在小卖部亲自看着是不可能放心得下的，虽说乡里乡亲的都挺淳朴，但不怕一万，万一呢？
　　没多久，开门声响起，项阳听脚步声就知道是自己老子，肯定是老妈通知的。
　　“哈哈，小阳，听你妈说你发财了？咦，你妈呢？”项父心里高兴，一回家就扯开了喉嗓子，结果扫视一圈没看到项母在家。
　　项阳跟老爸解释了几句，听得项父眼睛发亮，心也跟着飞到海边上去了，还没听项阳说完立即就匆匆道：“走，小阳，操家伙，咱下海去。”
　　项阳苦笑一声，但也没拒绝，项父所谓的家伙其实就是一个可以别在腰间的渔网袋，两人换了一套衣服，分别在腰间别了个渔网袋子，就朝着海边走去。
　　当然，这一趟出去注定是无收货的，主要是抓海参的那个地点水比较深一般人根本潜不下去，老子在旁边项阳也不想太引人瞩目。项阳寻思着，自己是该搞一套潜水器材回来了，得到神秘玉贝的他今后注定会从海底弄回来很多高档海产品，要是有一套潜水设备很多事情都会好解释得多。
　　到了海上项阳随便选了一个较浅的点就往水下沉，至于水下为何没有海参？拜托，海参是动物，也是会蠕动的。
　　“晦气！一下午就抓到只螃蟹。”在海里泡了一个下午的项父骂咧着游回岸上，但脸上的喜意却丝毫不加掩饰，近年来渔业资源匮乏就连螃蟹也不多了，最主要的是海边螃蟹肉质鲜美却不怎么值钱，要是抓到的是贵重的龙虾项母肯定舍不得吃，今天项阳给家里挣了一大笔钱，项父也想用这只螃蟹犒劳一下项阳。
　　项阳也笑着游回岸上，父子俩穿上衣服就往家里走。
　　还没到家项母就兴高采烈跑了出来，“老项，小阳，海参卖了，十一斤多点，卖了五万多块钱。”
　　这话一出口，项父脸上表情明显一怔，差点连手里的螃蟹都丢了出去，“多少？五万？钱呢？”项父一连问出三个问题，虽然项阳早就告诉了他那些海参值五千块一斤，可不把钱拿到手他总觉得不太踏实。
　　“这，在这呢！”项母献宝一样掏出一部荣耀4系列手机，上便赫然是一条银行卡到账信息，这笔钱小数点她已经数了不下于数十次了。

第五章 村里反应
　　岩龙村就那么大，谁家丢了一只鸡第二天都能传遍全村。
　　项阳家十来斤海参卖了五万块钱的消息不胫而走，在全村范围内传得沸沸扬扬，甚至还有向旁边村蔓延的趋势。
　　村民们要说不羡慕那是假的，这种海洋的馈赠在村民们看来完全就是在捡钱。
　　羡慕的同时村民们也把项阳给佩服上了。
　　“海参这种东西老子也不是没抓到过，卖到镇上回收就卖了三百多块钱一斤，娘的，外边那些人太可恶了，吃水这么深。”有渔民气愤道。
　　之前说项阳读那么多书没用的村民也立即改口，“村长英明啊，当年发动族老们让全村出钱出力送项家那小子上了大学，当时很多人还埋怨村长瞎搞，要我说啊，这读了书的就是不一样，我们有了好货只能被别人宰，人家有了好货就能卖出好价钱，为啥？因为人家读过大学，在外边认识人，有门路。”
　　有村民出主意道：“你们说，我们以后要是捕到好货了能不能也找项家那小子帮帮忙？要他找外面的大老板收了？”
　　“我看这事能行。”
　　“可拉倒吧，非亲非故的人家凭什么帮你？”
　　“话不能这么说，老项家人一向很好说话的，当年项家那小子上学还是我们大家一起凑出的学费，这点小事人家不会不帮忙吧？”
　　“不好说。”
　　“我看啊这事情得找村长去说。”
　　......
　　项阳完全不知道自己已经成了村里的风云人物，此刻正埋头在手机上对比着各种潜水器材的参数。
　　这次在海底虽然捡到宝得了一笔“巨款”，但项母依旧没改变让项阳出去打工的打算，毕竟靠海吃海就好比靠天吃饭，太不稳定了，项母更担心的是项阳的未来。
　　项阳想出的办法就是把生米给煮成熟饭，到时候一套几千块钱的潜水器材买回来项阳再说想留在家乡海边发展，就不信项母不让。
　　最主要的是项阳也必须得要搞套潜水器材回来掩人耳目了，潜水服很便宜，几十块钱一身，贵的是氧气瓶，氧气瓶这种东西，从京东到淘宝价值不等，最便宜的只要600块钱，但只能在水底下呼吸二十分钟，贵的，那就有些离谱了。
　　项阳买潜水器材虽然只是为了掩人耳目，但也没想过要挑最便宜的买，因为项父也是渔民，说不定哪天心血来潮也会穿上到海底去逛一圈。
　　对比各个参数后项阳下单了套SMACO专业潜水器材，一个氧气罐加一套潜水套装，还附送一个氧气压缩机一共花了四千多块，充满氧气能够在海底呼吸四个小时。
　　“老项，在家吗？”刚下完单，项阳就听到门外传来喊门声。
　　“村长叔，左胖子，你们怎么来了？”项父项母都不在家，项阳将二人迎进屋后，笑着泡了两杯茶，“茶是自家种的普通茶叶，先喝杯茶，我爸妈去镇上应该也快回来了。”潜意识里项阳还认为村长是来找自己父亲的。
　　“我们其实是来找你的。”村长是个中年胖子，端起茶杯轻吹几口后就抿上一口，然后笑眯眯看着项阳，“不错，你的事情我听说了，能将三百块钱斤的海参卖到五千一斤，有出息，大学没白念。”
　　项阳刚想谦逊两句。
　　左胖子就搓了搓手，抢着道：“阳哥，是这样的，昨天我去了一趟你说那地方也抓了些海参，个头没你的大，但炮制好后加起来也有一两斤，你看能帮我也联系一下你认识的那大老板来收购下吗？”
　　说完，左胖子就眼巴巴看着项阳。
　　村长叹了口气，帮腔道：“项阳，你念过大学是见过大世面的，叔知道你在外边有门路，村里村民们都难，你现在有能力，能帮就帮衬点。”
　　村长的语气很软，话里话外将项阳捧得很高，实在是近几年看着村民们一个个放弃祖业外出谋生，村长是真想给村子里谋些福利。
　　项阳却心中一动，虽然现在打鱼越来越不好打，但村里的渔民不算少，村民们却没销售的渠道，渔获拿到镇上给收购商其实是非常不划算的，要是能够把村里的渔获给统一收集起来，没准还能赚一点。
　　“我确实是有点销货渠道，价钱要比镇上收购商们给的价钱高不少，可以统一收购村里面的海鲜，但我事先声明，这件事我不能白做，肯定也要从中获取一点利润的。”项阳思考了一会后才慎重开口，并且一开始就说明了自己会从中谋取一些利润，免得以后乡里乡亲的见面了不好做人。
　　村长听了却是一喜，“这是当然，你小子提供的门路，只要价钱能比镇上面高让你赚点辛苦费是应该的，以后村里面谁要敢乱嚼舌头我第一个不答应。”
　　项阳笑了笑没说什么，村长的言下之意项阳还是听得出来的，意思是都是乡里乡亲，你小子也别赚太狠，不过项阳本来就没想过要赚太狠，村里人除了性子直有时候说话难听一点，大多时候还是很团结的，村长就算不说项阳也不好意思赚太狠，反正他又不靠这个赚钱。
　　当然，不靠这个赚钱和不赚这个钱还是有很大区别的，如果项阳一开始就打着不以盈利为目的口号帮这个忙以后恐怕麻烦事会更多，能够小赚一点又能帮村民们一把，项阳就觉得很好。
　　村长大叔得了项阳的保证拍拍左胖子肩膀心满意足走了，他得赶快挨家挨户去告诉大家这个好消息。
　　左胖子却赖着不走，继续讪笑道：“阳哥，我的那些海参，你给我收了呗？”
　　项阳笑了笑，“行，你回家把你的海参拿过来，顺便我问问人家价格，你也知道海鲜的价格跟个头关系很大，你那些我能保证比镇上面收购的价钱要高，但肯定卖不到五千块钱一斤。”
　　“行，谢谢阳哥，阳哥你等我，我去去马上就来。”听了项阳的前半句话左胖子顿时高兴坏了，风一般朝着门外跑去，至于项阳后边的那段话则被左胖子给自动过滤了，那玩意在镇上面都能收三百块钱一斤，比镇上收得贵，贵一点也是好事啊！
　　项阳也没在意左胖子的风风火火，正好趁着这会儿功夫打个电话给李超问问价格。
　　“喂？是项老弟啊！又有好货了？”接到项阳电话的李超有点意外，也有一点小兴奋，项阳提供的那批海货运回去后他看了，比他想象中的还要好，这些高级食材弄到他酒店里稍微炒作一下带来的利益远远不止表面上的那些，在渔业资源匮竭的大环境下谁能弄到更高档的食材谁就是面金字招牌。

第六章 出货渠道
　　比想象中的还要轻松。
　　项阳一听李超这话心底就有底了，也自信了不少。
　　“是又搞到一批货，但暂时没多少量，到手就一两斤的样子，个头也比上次那批要小不少，李老板您要是价格合适的话后边应该还有不少。”项阳去过海底，清楚知道在那一片海底珊瑚礁处还有不少海参，只是手臂粗一只的没多少了。
　　电话那边李超却沉默了好一会才苦笑道：“项老弟，不是老哥不帮你，那些个头小的你要是量少老哥我还能买了留着自己吃，但听你的意思似乎后续还有不少，老哥酒店里只要高档产品，手臂粗的海参对老哥来说是宝贝，这小个头的老哥我实在没办法给客人端上桌啊！”
　　“这样吗？”项阳心底一惊，他可已经跟村长叔商量好了，这要是搞砸了销不出去可咋办？
　　“项老弟，这事老哥真帮不了你，不过你上次提供给我的那批海参质量很不错，你要是能再搞到那种大块头的海参老哥我给你的价格还能再提点，别的高档海货也要，老哥都保证不会让你吃亏。”李超在电话那边无奈道。
　　“嗯，行，下次要是能够再搞到高档海货一定通知李老板您。”项阳只能牵强笑了笑，又跟李老板拉了几句家常，随即就挂了电话。
　　怎么办。
　　怎么办！
　　项阳强迫自己必须冷静思考，左胖子那个人为人耿直爽快没半点的心计而且喜欢吹牛，恐怕用不了多久全村人都会知道哪地方有海参，那地方的水不浅以前是因为没目标所以没人大海捞针地潜下去过，可有目标后咬咬牙，村里还是有不少人能够潜去的。
　　要是没答应村长叔就罢了，问题是现在已经答应了，到时候村民打捞起来海参，在村长叔的指引下到项阳这来卖项阳却不收，项阳受点白眼没关系，就怕项父项母面子上也不好看啊！
　　总不能打肿脸充胖子，明明没销货渠道却硬撑着说有买来自己吃了吧？项阳答应，项父项母也不答应啊！
　　算了，车到山前必有路。项阳扶了扶额头，一会等左胖子把海参拿过来拍几张照片发到群里，再问问之前加的别的一些收购商，海参再小始终也是海底珍品，总不可能把货烂在手里。
　　另一边，李超挂了电话后也沉思起来。
　　项阳给李超提供的那批海参能让李超赚不少，最主要的是能让李超的酒店在圈内名气提升一些。
　　海参这种东西可遇不可求，李超本来以为项阳就是一个幸运小子，一锤子买卖交易完这批海参后两个人就这辈子都不会再有交集，但现在看来似乎不是这样，对方比他想的还要幸运，肯定是发现了一块较大的海参栖息地才敢说后边还有不少这种话。
　　量大，群体特性中可能就会出现个体的特殊，肯定还会有手臂粗一只的，虽然上次买卖李超给的价算是比较公道了，但顶级海货这种东西各个城市价格浮动非常大，通常是越往内陆越贵，谁知道项阳找的下家会给什么价？项阳又会不会因为自己这次没帮忙而记恨自己？
　　想到这李超拿起电话拨了一个号码出去，他打算帮项阳一把。
　　电话铃响了两声，被挂断了。
　　李超继续拨打。
　　一连被挂断好几次，对方终于接电话了，没等李超开口音筒里就传出对方气急败坏的声音，“没货，没货，没货，李哥，你是我亲哥，放过我行么？”
　　“张启程，这次我不找你要货，是有好事找你。”李超笑道。
　　“好事？”张启程狐疑了两个字就没了下文。
　　李超不由苦笑，看来这张启程确实是被自己给逼急了，这也难怪，张启程是做海产品批发的，一有好货就被李超搬走不说，李超还天天催着要货难免张启程不待见李超。
　　李超将事情原原本本给张启程说了一遍，还补充道：“那小子也是在海里捞食的，我觉得你完全可以跟他接触一下，就算以后没海参了，海蟹啊，大龙虾啊这些东西肯定能帮你弄不少。”
　　张启程听到有海参眼睛都开始发直了，小海参李超看不上，他张启程拿着是宝贝啊！至于蟹跟龙虾这些东西张启程倒不怎么在乎，从赤道出发一直延伸到两个极点，海蟹跟龙虾这两个家族几乎都要称霸全球了，虽然这二者也属于高端海货，但确实是所有高端海货中最不缺货的。
　　......
　　岩龙村。
　　左胖子提着一袋海参兴高采烈跑到项阳家里，看见项阳就大声喊道：“阳哥，我过来了，你快帮我看看这些海参能值多少钱。”
　　“你小声一点。”项阳瞪了左胖子一眼，他现在正心烦呢！
　　“这不是焦急么。”左胖子被项阳瞪了一眼，不好意思道：“阳哥，快帮我看看，我这些海参值多少钱。”
　　项阳接过袋子看了看，这些海参已经腌制好，但还没完全晾干，个头差不多有大拇指粗，在野生海参中也算是属于较好的了。
　　看到这项阳稍微松了口气，有大拇指粗应该也能够卖一个好价钱。
　　项阳掏出手机准备拍几张照片，正好这时手机铃声响了起来。
　　看到是陌生来电项阳微微楞了一下，但还是选择了接通。
　　这个打电话来的自然就是海货批发商张启程了，张启程先自我介绍了一番，说明自己是李超介绍过来的，然后开门见山，直接说明来意。
　　项阳一听顿时大喜，那李老板人真是好，简直是瞌睡就给自己送枕头过来。同时项阳也疑惑，都说同行是冤家，那李老板把一个海鲜出货渠道告诉自己，难道就不怕自己再有高级海货时不找他了吗？
　　很快，项阳就跟张启程谈判起具体的收购价格。
　　谈判比项阳想象中的还要顺利，野生海参炮制好后无论大小张启程都表示能出两千块钱一斤，并且张启程还说明，项阳要是有其他海货，无论是海蟹还是大龙虾，甚至就连最不值钱的海鱼扇贝生蚝之类他市场也全部要了，而且给的价钱还比较公道，比镇收购价格要高一倍不止。

第七章 梭子蟹
　　挂了电话，项阳似笑非笑看着左胖子，“都听到了？”
　　“阳哥，我......”左胖子顿时急了，这什么事啊，一来就把项阳的商业机密给听了，人项阳能不给他穿小鞋吗？同时左胖子也把镇上边的海鲜收购商给嫉恨上了，娘的，到外面一转手就值两千块一斤的东西只收三百？有这么吃水的吗？
　　“行了，听到了就听到了。”项阳其实是故意开免提的，毕竟项阳自己捞的那些海参卖了五千一斤已经在村里边传开了，一些村民可不管你的海参有多大，他只记得这个五千，有些事情还是说清楚了好，免得以后有人乱嚼舌头。
　　左胖子讪讪笑了笑，“阳哥，那我这些海参？”
　　“回去晾干后来过称，我收1800一斤，就赚一成的辛苦费没意见吧？”项阳问道。
　　左胖子浑身一个哆嗦，这个价格他当然没意见，这些海参要是放镇上边去卖只能卖三百多块钱一斤，现在一下翻了这么多倍，左胖子哪还能有意见？
　　甚至左胖子还觉得这个价格高了，渠道是项阳提供的，卖出去甚至项阳还要提供运输费用，利润大头却不自己拿。
　　“阳哥，那那些生蚝、螃蟹大龙虾之类的呢？你也收吗？”左胖子声音更亲切了，眼巴巴看着项阳，海参这种东西数量少只能赚一笔横财，生蚝、螃蟹、龙虾之类的只要下功夫却经常能抓到，刚刚左胖子可听清楚了，人家外边那大老板什么都收。
　　“生蚝就算了利润低还容易死，螃蟹，龙虾这些我收，但一定要活的。”项阳有玉贝作为后盾没兴趣在收购这块下太多的功夫，他未来的主要发展方向还是在海上，收购这块一是做给父母看的，算是有个正当的职业堵父母的嘴，二来，村民们以前帮助过项阳，在力所能及的情况下项阳也算是为村民们做件好事。
　　左胖子闻言大喜，当即跟项阳千恩万谢，随后提着那袋海参就往项阳家外跑去。
　　项阳也没在意，这家伙向来风风火火，走这么急肯定是急着出海去了。
　　项阳收海参，螃蟹，龙虾等海货的消息像是一阵风一般刮了出去。
　　一开始，村民们还在观望，谁也没轻举妄动。
　　但不知道谁把项阳收购的价格传出去后，村民们都坐不住了，在镇上只收二十五一斤的梭子蟹，项阳收四十五一斤，在镇上收一百二一斤的大龙虾项阳收三百块一斤，还有那镇上都收三百块钱一斤的海参更是高到一千八的天价。
　　这个消息将村民们惊喜呆了，纷纷提着礼品跑到项阳家打探消息的真实信。
　　项阳自然是一一确认，同时也提出了一定的要求，龙虾一斤以下的不要，梭子蟹最小只收三两以上的，海参比无名指小的绝对不收。
　　这些要求是必然要提的，否则，疯狂的渔民们恐怕会把整个青龙弯给翻过来，项阳不得不考虑生态破坏的问题。
　　项阳的担心是一点没错的。
　　确认了消息真实性的渔民们疯狂无比，连夜划着渔船开始进行捕捞，沙滩上甚至还有人拉来电缆亮起来一排排的大探照灯，防止晚上捕捞有人出现意外。
　　这么大的排场把项父项母都吓坏了，特别是项母，看着项阳真金白银的撒出去心疼得差点哆嗦。
　　项父也是一次次询问项阳外边那老板靠不靠谱，别到时候货全部烂在自己手里。
　　项阳却一点也没这方面的担忧，野生大龙虾，野生梭子蟹的价格他早查过了，就算李老板给介绍的那张老板不靠谱，项阳也不担心这些货会直接烂在自己手里，外边零售价格比他收购价格高得多，项阳不信找不到出货渠道。
　　同时，项阳自己也没闲着，带着一个渔网袋子一溜达也跑到了海底。
　　在海底项阳就感觉回到了家一样，没有半点的不适。
　　而且到海底后项阳的视力也发生了些变化，夜晚漆黑的海底对项阳视物没有造成任何的影响。
　　项阳先是跑到上次发现海参的那处珊瑚礁处仔细搜寻一番，把上次抓漏掉的手臂粗的大海参全部捉了起来。
　　得，看来上次抓漏不少，这次比上次捉的还多，有十几斤的样子，项阳空着的渔网袋一下就鼓囊起来。
　　确定了这一片珊瑚礁没有了手臂粗的大海参后，项阳这才有功夫空闲下来好好打探海底。
　　一群群漂亮的热带海鱼穿梭在珊瑚礁中，简直美不胜收，这种美丽的海底自然环境，项阳觉得自己看一辈子也看不厌。
　　项阳感觉自己在海底的视力比在岸上时候更好，几十米外都能清楚看到一群巴掌大的梭子蟹正在海底捕食。
　　梭子蟹其实并不是单一的一种海蟹的名称，它包括了不少常见海岸蟹的品种，其下有6个亚科35属共300种多海蟹，其中项阳看到的这种中间圆，两边尖，甲壳上还带有锯齿看着就很不好惹梭子蟹又是三百多种梭子蟹中最常见的一种。
　　这种梭子蟹异常生猛，海贝、细小的鱼虾都是他们的食物。
　　看到这群梭子蟹项阳立即游了过去。
　　这群小家伙们看到项阳这个大家伙游了过来顿时惊慌四散着逃去，别看它们八只脚只能横着走，但实际上它们在海底爬动的速度极快，不是专业渔民一般人在海底真抓不住它们。
　　项阳在四散逃离的梭子蟹群中发现了有趣的一幕。
　　一只还没巴掌大的梭子蟹看到项阳游了过来，在逃跑的同时竟然还不愿意放弃到手的食物，两只大钳子拖着一只比自己身体还大的海鱼死尸，正笨拙地往后撤。
　　项阳一下就乐了，游过去一把捞起那只梭子蟹。
　　小家伙被抓住，一下就急了，松开那只海鱼在项阳掌心中奋力挣扎起来，还扬威晃着一对大钳子想夹项阳一下。
　　别说，这梭子蟹看着不大，力气真不小，特别是那两只大钳子，被夹住了就算是把那只钳子给掰下来也不会松口。
　　抓梭子蟹其实还是有危险的，要是被那两只大钳子来上一下非得掉下一块肉不可。

第八章 惊喜
　　不是专业渔民，一般人在水下遇到梭子蟹这种生物真抓不了。
　　项阳虽然不是专业渔民，但从小是在海边长大，而且不是一般人，这才能轻易抓住梭子蟹。
　　梭子蟹是肉食性动物，海参也在它们的食谱当中，项阳自然不可能将这只梭子蟹给放入网袋，遗憾地看了看自己腰间的网袋，项阳选择将这只梭子蟹给放了。
　　这只梭子蟹一脱离项阳的魔爪，立即划拉着海水朝远处逃去，终于再顾不得那条美味的海鱼。
　　项阳则笑了笑，游到离岸不远处打开头顶上的探照灯浮出海面冲海面上的人挥手示意自己没事后继续潜下海底游动起来。
　　海面上不少渔民看到此幕都惊叹，其中一艘渔船上一名老渔民道：“老项你家这小子刚刚不会是第一次冒出海面吧？我还以为他游到别处去了，这潜下去有超过五分钟吧？”
　　“肯定有五分钟，没想到他还是一个潜水高手。”今晚的捕捞行动项父也来了，看着自己儿子在海底憋气超过五分钟项父也有些惊讶。
　　“我听说人类缺氧最多只能活三分钟。”左胖子也在这艘渔船上，他边划船边道。
　　闻言，项父跟另一位渔民都笑了，笑得左胖子有些摸不着头脑。
　　确实，是有专家说科学研究表明人类最多只能缺氧三分钟，徒手潜水只能够到达二十八米，但人类一个这么大的群体中肯定有一些特殊个体，世界最深的徒手潜水记录深达113米，在水底憋气最久记录更是长达13分42秒。
　　不说那些世界记录，光岩龙村一个小渔村，能够潜下海底三十米深处，在海底憋气超过三分钟的也大有人在。
　　到了海底，项阳缓慢朝深海游去，等确定海面上人看不到水底灯光了，这才又将探照灯关闭，继续在海底打量起来。
　　估摸着时间过得差不多了，项阳这才开始往回游。
　　“你到哪去了？这么久不见你冒头。”项父正跟另两个渔民将一张渔网从海底拖起，看到项阳从船另一边爬上来语气略带责怪道。
　　“我游到远处去了，那边也有渔船。”项阳打量了一番那张刚上船的大网，渔获稀少，而且都是一些不值钱的小海鱼，值钱的海货一只也没有。
　　听到项阳说那边也有渔船项父才没继续责怪，不然他是肯定要骂人的。
　　“先喝口水，在水底这么久你也不晓得口干。”项父拿起大瓶淡水递给项阳，目光突然瞥到项阳腰间那个鼓鼓囊囊的网袋。
　　“谢谢老爸。”项阳接过淡水就咕噜咕噜几大口，人在海底潜水后会极度缺水口渴，项阳虽然现在一点也不渴，但渴的样子还是要做出来的。
　　项父却一把抓过项阳腰间的那个网袋，放到自己眼前仔细看了一会，猛抬头震惊道：“这是海参？”
　　“海参？”
　　“海参！”
　　左胖子跟另一个渔民一听，不顾那张渔网也猛地盯向网袋。
　　“嘶！手臂粗的海参。”
　　待这两人看清了，船上传来倒吸凉气的声音，左胖子咽了咽口水，羡慕道：“阳哥，这些海参能值好几万块吧？”
　　“运气不错，我也是拼了老命了才抓到这些。”项阳微笑道。
　　闻言几个人都无语了，拼一会就几万块钱入账，这比打劫钱还来得快，这运气也太好了，他们也想拼，可没地方拼啊！
　　“小阳，海底还有这种海参吗？”那老渔民眼睛都红了。
　　“还是上次那地点吗？”左胖子也激动道。
　　“对，那下边还有不少，不过像我抓的这么大的应该是没了。”项阳微笑点头，一点也没要隐瞒的意思。
　　“那还犹豫什么？快带我们去啊！”听到项阳说还有，这下就连项父也坐不住了。
　　“我知道在哪，我来划船。”左胖子只觉得自己浑身上下有使不完的劲。
　　“喂，喂，你们得先送我回去吧，要不我现在抓的这些就该融化了。”项阳苦笑道。
　　项父划动着船桨头都没抬，“自己游回去。”
　　好吧，项阳无奈只能又跳下海去。
　　知道船上那三人是急着去赚钱，项阳对此倒是没什么怨念。
　　不过，对那包括老子在内的三人能不能赚到钱项阳却是持着怀疑态度。
　　海参这种东西一旦离开珊瑚礁底伴随着气温上升不久就会慢慢融化，而且喜欢躲在珊瑚礁或沙石底下，常人憋气潜水几趟还不一定能够找到一只海参，最多持续潜水十多趟他们就必须往回赶，要不然在回到家将海参腌制之前海参就会开始自溶，一旦自溶，哪怕只融化一点点这海参就不值钱了。
　　这也是上次左胖子为啥只捉到那么一点海参就立即回家腌制的原因。
　　海上晚上的气温要比白天低，这个自溶的时间会推迟一点，但晚上海底漆黑一片这海参也没白天这么好抓，项阳估计到最后他们三人能够抓回来几斤海参就很逆天了。
　　项阳回到家，在家等候的项母看到项阳提着满满一网袋的海参回来，特别是看到网袋里那些海参全部都有手臂粗后差点高兴疯了，连夜进行腌制。
　　项阳则是借口自己潜水累了，快速躲入自己房间。
　　项母心疼儿子对此自然是没有任何的意见。
　　实际上，项阳连一丝睡意都没有，先是给李超发了一则短信，感谢对方给自己找的出货渠道，然后说明自己又找到了一批有手臂粗的海参，量可能比上次还多一两斤，还附带了一张图片。
　　短信几乎才刚发过去李超就打电话来了。
　　“喂，项老弟，没打扰到你休息吧？”
　　“没呢，我晚上睡觉没那么早，我还担心李老板你睡了所以才没给你打电话呢！”
　　“哈哈，老哥也没这么早啊！而且有这批高级货在，老哥就算真睡了被吵醒那也值啊！”
　　“这么说这批海参李老板要了？”
　　“肯定要的，明天下午我就派人过来收货，项老弟你提供的货质量没得说，上次那批货老哥价格给低了，这次这批我出七千块钱一斤，以后再有好货一定要给老哥留着......”
　　听到李超的话，项阳心底顿时咂舌，同时也暗暗兴奋，五千块钱一斤在村里人看来就已经是天价了，没想到在李老板眼里竟然还价给低了。

第九章 海底平原
　　第二天一早，吃过早餐的项阳有些无所事事。
　　收购海虾海蟹的事情交给项父项母就行。
　　只是家里面钱快不够了，到目前为止龙虾虽然只收购到几只，但梭子蟹却收购了有四百多斤，光梭子蟹一项收购的支出就高达两万多块。
　　而据项阳所知，村民们如今已经知道哪里有海参了，虽然村民们捕捞效率不高，但架不住村民们人多，项阳估计再有一两天，可能就有几十斤炮制好的海参送过来。
　　虽然项阳昨夜也搞到一批高级海货，李老板答应下午会派人过来收货，到时候会有一笔近十万元的收入到账，但项阳总觉得自己手里边还是紧巴巴的。
　　特别是听到有机灵的村民跑到别的村去，以比项阳给的收购价格低，但比镇上收购价格高几块钱的价钱去四处收购梭子蟹跟大龙虾时候，项阳更觉得自己更缺钱了。
　　至于这消息的真身性项阳却没半点怀疑，村民是都没读多少书，可脑袋瓜子却不傻，就算这消息是假的，在利益的趋势下用不了多久也会有人站出来当老板。
　　刨除资金链的问题，项阳对村民们能够大胆的走出去，还是非常乐见其成的，如果村里真能富裕起来，项阳也脸上有光。
　　项阳打定主意，等在网上购买的潜水器材到了，能够掩人耳目之后就立即到海底去寻找值钱的珍惜海货。
　　正想着呢，一亮军绿色的邮政车驶入村里，在村头停下，从车里下来一个皮肤黝黑，身材微胖的中年汉子，像是在问路。
　　项阳恰好看到那辆邮政车时候心底就在猜测是不是自己的潜水器材到了，当看到那邮政车司机问完路，邮政车径直朝着自己家方向开来，项阳心底顿时就有谱了，连迎上去。
　　“师傅，我叫项阳，是我的快递到了吗？”项阳拦在土路边上大声喊道。
　　“项阳？对，没错，是这个名字。”邮递员拉开车门下车，打开后边的车箱，很健谈道：“你们村这条路真难走，买的什么，这么大件？”
　　“一些捕鱼器材。”项阳掏出手机给对方看了快递单号，签完字，抱着一大箱子东西就往家走。
　　别说还挺沉的，主要是里边有一个空气压缩机，那玩意重。
　　回到家，项阳迫不及待拆开包裹，将一套潜水器材穿戴好，赶在父母发现自己“败家”前快速离家朝海边走去。
　　要是被项母知道项阳不跟家里商量就买了价值四千块钱的东西项阳绝对少不了挨一顿臭骂，项阳打算先到海底把这笔钱捞回来再跟父母说这件事。
　　这时候也不早了，路上能看到不少背着大书包的孩童，那些孩子一看项阳这打扮，顿时就跟发现了新大陆似的，跟在项阳屁股后面围着项阳看稀奇。
　　都是一个村的，这些孩子也不怕人。
　　“项阳哥哥，你这穿的是什么啊？”
　　“项阳哥哥，你背上背的那个是什么啊？”
　　项阳也没不耐烦，微笑着一一解释道：“哥哥身上这个叫潜水服，穿上这个就可以像鱼儿一样在海底游泳，背上背着的这个叫氧气瓶，里边装着压缩氧气，有这个罐子，哥哥就可以像鱼儿一样在水底下呼吸。”
　　潜水服在岩龙村这种地方还是太稀奇古怪了，村民们就算知道有这东西大都也只在电视上看到过，渐渐的，不止是小孩，就连村里面的一些大人也朝着这边走了过来。
　　项阳一看这阵势赶忙加快了脚步，被小孩子围住还好说，要是被大人特别是渔民给围住，那项阳今天上午就不要想着脱身了。
　　项阳刚走没多久村长叔就走了过来，当村长叔听到孩子们叽叽喳喳说项阳穿着那套衣服可以在海底像鱼一样呼吸时候眼睛顿时就亮了，一个人盯着海面一会微笑，一会凝眉，也不知道心底在想些什么。
　　事实上老村长却是想多了。
　　一般人就算有了潜水服跟氧气瓶能够在海底进行呼吸，也并不是说就能想潜多深就能潜多深。
　　水下二十八米是一道坎。
　　一般人借助潜水服都能够潜到这个深度。
　　可是一旦超过二十八米，那恐怖的海底压强就会让人产生黑暗恐惧，以及胸口发闷，呼吸困难，七窍疼痛等各种不适应症状，严重的甚至还会流血。
　　当然，项阳就没这种顾虑了，拥有玉贝的项阳，仿佛天生就该属于大海，再深的海底项阳也感受不到一丝的压强。
　　此刻，项阳就游到了一片远离青龙弯，一片有超过百米深的海域底下漫步着。
　　这里海域海面上或许偶尔也有渔民划船过来撒过网，但海底却是一片从未被人开发过的净土。
　　项阳在海底边行走边打量风景，从地貌上看，这里似乎是一处海底平原，两边都有隆起的山峰，各种海鱼成群结队在海底游来游去，它们颜色鲜艳，有白海鱼、黄海鱼、红海鱼，还有五颜六色条纹的，鲜艳漂亮，比蝴蝶还好看。
　　除了海鱼，这片海底还有多种多样的海底植物，像丝带一样漂浮着的海带，丰盛的海草，还有各种藻类，这一片欣欣向荣的姿态，差点将项阳都看花了眼，不忍心踏足此处就此打破这儿的宁静。
　　在无数的海藻海草之间，有梭子蟹成群结队着横行霸道，穿梭在各处海草之间，惊得一群群海鱼落荒而逃。
　　有四只脚扁平得像是鱼脊的大海龟悠闲划动四肢，优哉游哉着在海底这里啃一口海草，那里张开大嘴吓唬一下横行霸道的梭子蟹。
　　更多的，还是密密麻麻，几乎铺满整个海底的扇贝。
　　扇贝这种东西，应该算是整个海洋食物链最末端的存在，很多虾米、蟹都靠扇贝养活，这种名叫栉孔扇的扇贝可食部分蕴含的蛋白质成分极高，而且味道鲜美，但却因为产量很大，加上可以人工养殖很难卖出什么好价钱。
　　扇贝在海边最常见的吃法就是放蚝油、酱汁，跟米线一起煮，拿出锅的那一刻，酱汁特有的发酵味道，加上扇贝来自海洋的清香，以及米线的香醇融合在一起绝对能让人食欲大增。
　　强忍着流口水的冲动，项阳继续行走在这片海底平原，一只有磨盘大的大海龟看到项阳，非常好奇地向项阳游来，伸长了脖颈，亲昵蹭蹭项阳的手臂。

第十章 法国蓝龙
　　海龟身为有名的长寿生物是很有灵性的。
　　项阳也很是大胆地摸摸海龟的脑袋。
　　这大家伙没有拒绝项阳的抚摸，甚至还眯起双眼，一副享受的样子。
　　项阳不经莞尔一笑，轻轻推推大海龟的脑袋，示意它到一边去玩别打扰自己工作。
　　没想到这大海龟竟然像是听懂了一般，又蹭蹭项阳手臂然后划拉着四肢朝一边游去。
　　海龟一旦长大在海底几乎没有天敌，那厚厚的龟壳连鲨鱼都不太愿意用牙齿去磕，渔民一般也不会捕捉海龟这种生物。
　　然而，就是这么一个无忧无虑的种族近些年来也变得稀少了，因为海龟喜欢吃水母，但它们分不清水母与塑料袋的区别，无数的海洋垃圾，往往只需要一个塑料袋就能够夺走一只大海龟的生命。
　　目送大海龟游远，项阳继续往前行走。
　　突然，不远处的一处海草丛中一阵骚动，那片海草处泥沙翻滚，无数海鱼顿时惊慌失措。
　　项阳朝那方向一看，顿时头皮发麻，只见一只脑袋有水桶大的巨大乌贼，十条手臂粗的巨大触手其中六条正在疯狂张舞，剩下的四条触手其中两条固定着身体，另外两条隐藏在海草当中，似乎正在捕食猎物。
　　“嘶！”项阳倒吸了一口凉气，悄悄后退了几步，这么大的乌贼，项阳并不排除自己也在对方的食谱当中。
　　乌贼与章鱼长得很像，很多人都分不清乌贼跟章鱼的区别。
　　实际上这两种生物很好区分。
　　有十只触手的就是乌贼，八只触手的就是章鱼。
　　乌贼与章鱼都算是非常廉价的海产品，乌贼还好点，晒干后在内陆能卖到六七十块钱一斤，至于章鱼，几乎只能在路边烧烤摊上见到。
　　项阳眼前看到的这头巨型乌贼在章鱼家族里其实还算不上是最大的。
　　有记载的最大大王乌贼，体长八十米，重达五十吨，就跟一艘小战列舰似的，简直恐怖如斯，不过它们通常栖息在深海地区，很少袭击海边渔民。
　　这只乌贼好像受伤了，项阳看到不断有红色的液体朝着四周逸散。
　　“看来这大家伙的猎物也不简单。”项阳心底暗道，同时身体往上浮了一点，他想看清是什么样的海兽，竟然能够伤到一两米长的巨型乌贼。
　　如果是只一两米长的章鱼，项阳一定二话不说转身就逃，章鱼有发达的大脑智商比乌贼高就不说了，最关键的是章鱼的触手上是有吸盘的，一旦被吸盘吸住想跑都跑不了。
　　至于乌贼，项阳自认自己在海底灵活性不比乌贼低，只要不被乌贼触手给缠死住还是能跟对方斗一斗的。
　　往上游了三四米，居高临下的项阳终于看清楚那只巨型乌贼的猎物是什么了。
　　只一眼，项阳的双目就瞪得滚圆。
　　蓝！
　　入眼，是仿若蓝宝石一般，星星点点却又璀璨无比的深蓝色。
　　这种蓝色，像珍珠一般耀眼，又如深海一般的幽深，就好像一件上帝精雕细琢出来的艺术品，美得令人窒息。
　　“法国蓝龙！”项阳看看那只因为受伤陷入疯狂的巨型乌贼，艰难露出一个笑脸。
　　法国蓝龙在龙虾这个庞大的大家族中不如澳龙跟波士顿龙虾这般大名鼎鼎，但它却是无数美食家心中的信仰，这是一种极其珍惜的美食，被誉为浪漫的艺术，之所以叫法国蓝龙是因为它的主要产地是在法国领海内，实际上它在世界各地都有分布，但又在世界各地都极其稀少，且生活在深海地区极难捕捞，未成年的法国蓝龙是一种价格仅次于55cm以上中华景秀龙虾的极品珍馐美食，一旦成年身价再度飙升。
　　法国蓝龙虾壳上的蓝色并不是天生的，是由于某处海底蛋白质丰富，龙虾摄取蛋白质过量形成蓝色化合物虾青蛋白，导致基因突变从而使外壳呈现蓝色。
　　平均300万只深海龙虾中才会出现1只法国蓝龙，是真正媲美活化石的珍惜海洋生物。
　　而且亮蓝色在海底与周围环境相比是极其醒目的，鲜亮的蓝色会让法国蓝龙更容易被肉食性海鱼发现并捕猎，从而使它们的数量进一步减少，绝大多数法国蓝龙都活不过幼年期。
　　而且法国蓝龙的这种基因突变是不可逆的，一旦产生虾青蛋白它就完全成了另外一种生物，成长周期会变得极其缓慢，经过30至35次脱壳才能成年长到三十至四十厘米，生长速度比普通龙虾慢了几倍。
　　项阳眼前看到的这只法国蓝龙虎虎生威，目测至少有四十厘米长，外壳呈亮丽的冰蓝色，颜色相当均匀，闪烁着珍珠般晶莹的光泽，乍一看就好像件艺术品一般，两只比项阳手还要大的钳子一只高高扬起，另一只正死死夹在那只巨型乌贼的其中一条触手上，任那只巨型章鱼挣扎也不松开，看那条触手被夹处的扁平程度明显已经断了。
　　不远处海底还有一节已经被夹断的巨型乌贼触手看着令人触目惊心。
　　而观那法国蓝龙却还生龙活虎，六只快有黄瓜大的四肢牢牢抓在海底固定着自己身体，两条龙须仿若冲天怒冠。
　　看到这里项阳不禁汗颜，这法国蓝龙也太生猛了吧，貌似一会打跑那头巨型乌贼后还能再跟自己打上一架的样子。
　　这只法国蓝龙项阳是一定要抓的。
　　身为最顶级的食材之一，最算最不值钱的几钱重的法国蓝龙，价格也是普通小龙虾的一千倍。
　　事实上说法国蓝龙是食材都是贬低它了，这家伙虽然不是保护动物，但一经发现绝对比保护动物过得还要滋润，除了把食材当做艺术的法国巴黎基本在全世界任何一家餐厅内都是点不到这道菜的，而且因为数量稀少本就供不应求，一斤重以上的法国蓝龙法国就没有对外出口的说法。
　　2008年9月，几名捕虾人在英国马恩岛上捕捉到一只重4.54斤的法国蓝龙，标本至今都摆放在大英博物馆内。
　　2014年8月26日，美国缅因州一名渔民捕捉到了一只法国蓝龙，这只虾到现在还活在当地海洋馆当中。
　　2019年6月，美国马萨诸塞州一间海鲜餐厅老板在进货时，发现一只罕见的宝蓝色法国蓝龙，最终拍出四十五万美元的天价。
　　这种天敌众多又生长缓慢，需要几年的时间才能长出普通龙虾一年的个头的法国蓝龙，每长大一点都会导致其价格飙升，未成年法国蓝龙还受到美食家们追捧，成年法国蓝龙的价格通常比一台法拉利都贵，而且不是法国上层名流有钱都买不到。

第十一章 出事了？
　　这种珍宝级海货项阳遇到了是无论如何也要带回去的。
　　当然，法国蓝龙这种龙虾生猛无比也不是好抓的，要是被它的那两只大钳子给夹住，下场看那巨型乌贼断在海底的那截触手就知道。
　　看清了那巨型乌贼捕食的对象竟然是法国蓝龙后项阳不能坐视这两个大家伙继续打下去了，别说法国蓝龙有可能变成巨型章鱼的腹中餐，哪怕在争斗中法国蓝龙被巨型章鱼给拔下来一个钳子项阳都得心疼死。
　　项阳抄起海底的一块石头就朝着那只巨型乌贼扑去，一只破乌贼竟敢捕食价格等同珍宝的法国蓝龙，简直找打。
　　那巨型乌贼大部分注意力都放在法国蓝龙身上，但对周围环境也并不是毫无戒备。
　　看到项阳这么一个“庞然大物”以一种奇怪的姿势朝自己扑来，巨型乌贼吓了一大跳，顿时就喷出一股墨汁来，墨汁在海水中散成烟雾形状，就像施放了“烟幕弹”一般，周围很大一片范围内海水都变得漆黑如墨。
　　项阳顿时止步，乌贼喷射的墨汁可不止是具有迷惑性，墨汁里还含有麻醉剂，可以麻醉神经跟影响生物嗅觉。
　　可神奇的是，项阳发现自己的视觉在周围漆黑的海水中没产生任何的不适，依旧能够清晰看到周围的每一分海景。
　　只见那巨型乌贼在喷射出一大团墨汁后，忍痛用力一扯，就将那条被法国蓝龙夹段的触手从主体上扯了下来，八条完好的触手疯狂舞动，拖着两条受伤的触手快速朝远处逃去。
　　法国蓝龙也像是受了惊吓一般，连到手的食物都不要了，将那只巨型乌贼断掉的触手一松，乱爬乱爬就要向更深的海草丛中躲去。
　　巨型章鱼跑了不要紧，法国蓝龙项阳哪能放过？
　　见法国蓝龙也要逃跑，项阳赶忙从法国蓝龙的背后扑了上去。
　　如果不是经常跟水产品打交道的可能还不知道龙虾要怎么样抓，搞不好话还可能龙虾没抓到自己反先被龙虾给夹一下。
　　其实龙虾很好抓的，徒手抓龙虾只要从龙虾的背后开始下手，一下抓住它的脑袋部分，或者是脑袋部分稍微下面一点的位置，都能够将龙虾抓住，龙虾的大钳子看着恐怖，但实际上是没办法拐到脑袋后面去的。
　　当然，那是相对于不太大的龙虾或者小龙虾而言的。
　　像项阳眼前的这只至少40厘米长的法国蓝龙，弹跳力惊人，如果抓它的脑袋，或者抓它的脑袋下面一点的位置是绝对抓不稳的，龙虾只需要一个挣扎就够挣扎出手。
　　抓这种大龙虾，必须得要抓住它的两个大钳子根部，等用麻绳之类的把它的两个大钳子捆住后就能随意处置了。
　　这对项阳来说不是很难。
　　很快墨汁散去，就看到项阳双手抱着一只双钳被鱼线捆住，个头有两三岁小孩大的冰蓝色漂亮龙虾在海底乐开了怀。
　　高兴过后，项阳第一时间就选择了往回游。
　　捕到这么一个好宝贝不立即带回岸上项阳是绝对不会放心的，在海底淘食的人都知道，许多海货捕到了不算数，带回岸上了，才算是真的到手了。
　　来的时候项阳游得很快，几分钟就到了这里，回去的时候却游得非常缓慢。
　　倒不是因为带着法国蓝龙这只大家伙拖累了项阳的游动速度，而是普通龙虾只有在七十米深以上蛋白质丰富的水域中才有可能变异成法国蓝龙。
　　法国蓝龙虽然也可以在浅海中生存，但那需要一个缓慢的适应过程。
　　一部分适应了深海压强的海洋生物如果被迫快速离开深海，外部压强的剧变会导致其直接死亡。
　　项阳背着法国蓝龙一边匀速往岸边游动，一边缓慢上浮，每上浮五米，项阳都会立即停止上浮一段时间，给背上的法国蓝龙一段适应压强变化的时间，有时候还要停下来观察一下背上的法国蓝龙有没有产生什么不适应的反应。
　　很幸运，一路上这只法国蓝龙都表现得生龙活虎，六只爪子朝空乱抓。
　　花了一两个小时，项阳这才上浮出海面。
　　这时候，岩龙村的码头上已经聚集了不少人，其中有不少还划着渔船，在海面上搜寻着什么，偶尔有渔民浮出水面，船上的人立即就大声问话，当看到水里边那人黯然摇摇头，就所有人一起叹气。
　　他们是村长大叔从村里喊来搜救项阳的。
　　原来，村长大叔也觉得潜水捕鱼是一种值得在村里推广的新型捕鱼方式，项阳下海后村长大叔就站在岸边等，打算等项阳上岸后请教项阳一些潜水器材的问题，看这种捕鱼方式究竟值不值得推广。
　　哪想，这一等，就是半个多小时没看到海底冒出个泡来。
　　村长大叔这下急了，项阳是赶海潜水又不是出海捕鱼，哪有这么久不见冒泡的？
　　村长大叔慌忙发动村民出海寻找，这才有了眼前令人哭笑不得的一幕。
　　其中项父也在场，从不抽烟的项父正坐在码头边上抽着闷烟，目光死死盯着海面，不愿意放过海面上任何一处角落。
　　“项河，你别急，我相信小阳他不会有事的，这孩子从小就顽皮，他这次带着那啥氧气罐，没准是在海底玩疯了。”一个面容长得跟项父有些相像的汉子目光也盯着海面，眉宇间不自然就流露出焦急色，嘴里却说着安慰项父的话，他是项阳的大伯，项山。
　　项父摇了摇头，不愿意说话。
　　虽然很不愿意相信项阳出事了，但从小在海边长大项父理智告诉自己，项阳很可能是真回不来了。
　　潜水器材项父知道，龙城市的海底公园里就有得玩，花一百块钱，一罐氧气能在水底下呼吸二十分钟。
　　而且人在水底游动是极耗体力的，就算有氧气供应也很难连续游上两个小时。
　　而按照村长的说法，项阳下海到现在至少已经是两个小时了。
　　“回去吧，项河，弟妹那里老三估计也快拖不住了，她要是知道了肯定也很难受，还需要你安慰。”项山继续道。项母还不知道这件事，项父听说项阳出事了立即就让弟弟把项母给喊到弟弟家中去了，他自己则是拉着大哥跑到海边来进行搜寻。
　　“再找一圈，就一圈！”项父狠狠咳嗽两声将烟头砸下，双眼红彤彤看着项山，“大哥，你水性比我好，就再陪我找一圈吧！”

第十二章 就吃这只龙虾
　　“可这话你已经说好多次了。”项山看着项父狼狈的样子，这话却怎么也说不出口。
　　“好，那就再找一圈，无论有没有找到，这都只能是最后一圈了。”项山硬着头皮答应道，所有搜寻的人中就属项父最疯狂，已经在海底不借助任何潜水器材陆续累计搜寻有超过一小时了，再游下去项山担心项河自己先出了问题。
　　“走。”项父却没有半句多余的话，拔腿就往一艘渔船走去，他不敢说话，也不敢跑，他现在已经脱力了，他要节省更多的体力在海底游更久、更远。
　　......
　　项阳背着那只法国蓝龙一路游游停停，好不容易终于游回了青龙湾。
　　一到青龙湾项阳就纳闷了，怎么海面上这么多渔船？他出去时候海面上可没这么多渔船，是赶海吗？可不对啊，怎么还有那么多人从船上往水里跳，莫非是渔民们在海底发现了什么值钱的海货？
　　项阳连忙潜到海底看了一眼，也不是啊，青龙湾水质是很不错，水草也丰盛，海底有不少值钱的龙虾、梭子蟹穿行，可这些灵活的家伙们在海底时候根本就不是普通渔民不借助潜水器材能抓住的，别说抓了，躲在茂盛海草丛中的虾蟹，渔民连发都发现不了。
　　恰好这时，项阳透过水面看到前边不远处那艘渔船上划船的竟然是左胖子。
　　项阳连忙朝着那艘渔船游了过去，打算问问左胖子这究竟是怎么一回事。
　　“哗——”
　　项阳浮出海面。
　　这艘渔船上除了划船的左胖子外还有两个人，都是跟项阳年纪差不多大的年轻人，仨人都被项阳出水时弄出的巨大声响给吓了一跳，其中左胖子更是吓得差点连船桨都掉了。
　　“项，项阳？”待左胖子看清楚船舷边上正往上爬的人是项阳后顿时惊得目瞪口呆，“阳哥，你没事啊？”
　　“我能有什么事？”项阳总觉得左胖子莫名其妙，看见自己时一副很震惊的样子就不说了，嘴里还说些莫名其妙的话，现在看自己吃力地往船上爬也站在那发呆不说来拉自己一把。
　　“没事就好，没事就好。”左胖子却哈哈大笑着向项阳走了过来，摆出一个要给项阳一个熊抱的姿态。
　　“停。”项阳赶忙拦住左胖子，这左胖子从小就力气贼大，自己被抱一下不要紧，万一要是把背上那只法国蓝龙给抱断气了，项阳得跟左胖子拼命。
　　这时候船上的另两个青年也反应了过来，两人同样对项阳没头没脑地说了句没事就好，然后没等项阳反应过来就站在船边，双手做喇叭状，朝远处喊道：“找到项阳了，项阳没死，现在就在我们船上，他自己游回来的。”
　　“嗯？”项阳猛地转过头去，一脑门的黑线，他现在总算是弄明白了，感情海上这阵势是乡亲们以为自己在海里出事了？
　　那两个青年喊了几声后，项阳就隐隐听到从海上别的渔船上也传来喊声。
　　“项阳没死！”
　　“项阳找到了！”
　　“找到项阳了，走，回岸上。”
　　......
　　一艘艘渔船陆续调转船头，朝着海岸线上驶去。
　　岸边也有渔民欢喜给项父报喜，“老项，大山，你们老项家那小子找到了，没出事，自己游回来的。”
　　项父呆呆地看着海面眼泪一下就流了出来，左胖子的渔船离得海岸有些远，项父看不清切，但海上村民们的呼喊声项父却听到了。
　　“好，好，没出事就好，老二，你看我说没错吧？那浑小子肯定是带着氧气瓶在海底玩疯了。”项山哈哈大笑道。
　　“对，对，是玩疯了。”项父摸了把脸上，随即脸上就露出怒容，他到现在还心有余悸。
　　项山一看项父脸上这表情就知道自己弟弟肯定是真怒了，等项阳上岸后肯定免不了一顿毒打。
　　项山也不准备劝，项阳这混小子这次确实是做过了，连他这个伯伯都忍不住想打几拳出出气。
　　左胖子将渔船划得飞快，一边划一边问道：“阳哥，你这次潜海这么久就为了捉你怀里抱着的这只龙虾吧？好家伙，都比我的大腿粗了，这是什么品种的龙虾？怎么是蓝色的，我怎么从没看见过。”
　　项阳心说法国蓝龙三百万只深海龙虾中才有可能诞生一只你要见过才怪了，嘴上却道：“其实我也没潜多久，这只龙虾躲在石头缝里，我花了一两个小时才把它给弄出来。”
　　至于这是什么品种的龙虾，项阳却只字不提。
　　左胖子听了却羡慕得不得了，“这么大的龙虾肉质肯定特别鲜美，也不知道吃起来是个啥味。”
　　项阳一听顿时一个激灵，警告道：“左胖子，你要敢吃它，我就敢吃你。”
　　左胖子无所谓的笑了笑，开玩笑，龙虾这种东西项阳给的收购价就三百块钱一斤，项阳手里抱着的这只不眼瞎就知道至少有十斤。
　　价值几千块钱的东西左胖子哪舍得吃啊，他也就随口一说。
　　左胖子是随口一说，但有人却当真了。
　　这时候船已经快靠岸，项父手里抓着根裤腰带，先是恶狠狠瞪了项阳一眼才喊道：“小左，今晚上伯伯家，伯伯家请客。”
　　喊完后项父还看向一旁的村长，“左村长，真是给你跟乡亲们添麻烦了，感谢的话我就不多说了，今天晚上叫上所有帮忙的老乡，我请客，就吃那只大龙虾。”
　　项父也是被气急了，说这话时候好像就是故意说给项阳听，生怕项阳听不见似的，声音格外响亮。
　　周围渔民都听到了项父的话，大家眼睛登时就亮了起来，这么大的龙虾，还是从未见过的蓝色，味道得多鲜啊！当然，大家也只是过过眼瘾并未当真，所有人都知道项父现在说的是气话，不信项父真舍得把价值几千块钱的龙虾给宰了。
　　左胖子却当真了，是瞬间转头，盯着项阳怀里抱着的那只法国蓝龙几乎就差要流口水了。
　　“阳哥，这龙虾要不要我帮你抱着？这么大，我看你抱着怪累的。”左胖子不怀好意道。虽然出生在海边，但左胖子其实也没吃过几次龙虾，就算是自己捕到的龙虾那也是要拿去卖钱的，上次吃龙虾还是他老爹生日时候，那味道，鲜嫩滑口，左胖子到现在还回味无穷。

第十三章 潜水器材
　　项阳顿时就头痛了，老爹也真会开玩笑，价值上百万的东西给一餐煮了，摆国宴呢?
　　不过项父这话项阳还真就不能无视了，就算项父不提这件事，项阳自己也得提出来，村民们划着渔船在海上卖力搜寻自己的场景项阳可是看在眼里记在心底，虽然是一场误会，但项阳不能把村民们的好心当了驴肝肺。
　　“谢谢村长，谢谢各位老乡们，这次是小子我不懂事事先没跟大家说清楚，给大家添麻烦了，今天晚上都来我家吃饭，梭子蟹管够，我这两天收购的那几只龙虾也一并拿出来煮了，至于这只蓝色龙虾大家以前也没见过，海里颜色鲜艳的生物大多数都是有毒的，没弄懂前我就不用来招待各位了。”项阳紧了紧怀里的法国蓝龙朗声说道。
　　那些普通虾蟹项阳是不怎么在乎的，请村民吃一顿也没什么，况且项阳还有别的打算，这只法国蓝龙是一定要卖出去的，而且越快越好，项阳计划是今天晚上就给卖出去。
　　只是项阳认识的有能力吃下这只法国蓝龙的人貌似只有那李老板，李老板看着人很豪气，上次收购海参时候几万块钱也是眉都不眨一下就出了，但上百万的东西项阳他怕啊，能花点小钱把村民聚在一起防止那李老板耍花样项阳何乐不为？
　　项阳这一招还有别的效果，听了项阳的话，一些原本对项阳颇有微词的渔民们也都纷纷改口，夸项阳知错能改，有担当，仁义。
　　就连项山也拍着项父的肩膀哈哈笑道：“这孩子不错，将来能比我们有出息。”
　　项父嗯了一声，不敢苟同，但手中的裤腰带却系回去了。
　　至于项阳许下的梭子蟹管够，那几只大龙虾也拿出来吃了的话项父并无所谓，都是身外之物罢了，人回来了比什么都好，更何况收购那些的钱本来就是项阳赚的。
　　“好漂亮的蓝色龙虾。”
　　“这龙虾个头好大啊，就是蓝色的品种不知道有没有毒。”
　　几个渔民边试着去搀扶项阳上岸，边夸赞道。
　　“不用，我自己能行。”项阳笑着拒绝了村民们的好意，纵身一跃跳到了码头上。
　　“哼！”项父看到项阳生龙活虎的样子彻底放心下来，冷哼一声就撇过头去。
　　项阳见着了，犹豫了下后还是朝项父走去，心底已经做好被项父先劈头盖脸骂上一顿的准备。
　　但有人拦在了项阳面前。
　　“村长叔......”项阳看清楚来人，连忙要再次道谢，项阳很清楚就是村长发动的村民们到海里找自己。
　　“多的话就不用说了，是我不了解情况闹了个大乌龙，你不怪我就好。”村长摆摆手打断项阳的话，“小阳，叔有点话想问你。”
　　“村长，你问。”
　　“这种蓝色的龙虾不多见啊，我长这么大还是第一次见到。”村长目光在法国蓝龙上停留了一会才进入正题，“项阳，你实话告诉叔，青龙湾海底的渔业资源是不是还还很丰富？像你之前抓到的海参，跟你现在捕到的这么大的龙虾，在海底究竟还有多少？”
　　村长问这话的时候很是严肃。
　　周围其他渔民一听也立即不说话了，全都竖起耳朵，就连项山跟项父也都眼巴巴看向项阳。
　　近些年渔业资源枯竭，村里很多人都不得不离开岩龙村到外边去谋食，但海底是一个什么情况村民们还真不清楚，虽然村里大部分人都是潜水高手，但能潜下水去是一回事，能潜下水找到并带上来海货那是另一回事。
　　项阳是村里第一个购买潜水器材的人，假如要是项阳点一下头，说句海底渔业资源还很丰富，这些人中不乏会有也买一套潜水器材回来搏一把的。
　　项阳却陷入了沉思。
　　青龙湾海底的渔业资源是还比较充足，但也充足得有限，人一多，多捕捞得几次就也匮乏了，要捕获值钱的海货还是得依靠远海。
　　讲实话这个问题很不好回答，项阳要是说不多，等以后项阳一次次出海一次次满载而归时候，傻子也知道项阳说了慌，项阳要是回答多同样不是个什么好的选项，村民们买潜水器材可是实实在在要花钱的，要赚钱了还好说，要是没赚钱项阳麻烦就多了。
　　但村长既然已经当着这么多人的面问了，还是挑在这种项阳没办法拒绝回答的时候，项阳也不能不回答。
　　“相对来说确实要丰富得多，但这也只是暂时的，要是人多了，多捕捞得一阵肯定也会变少。”项阳思考后非常保守道。
　　饶是项阳话已经说得非常保守了，但听到这话的渔民们很多还是眼睛一亮。
　　“小阳，你这套潜水器材多少钱一套？”项山率先大声问道，他已经跃跃欲试了。
　　“一套下来大概三千来块吧，这其中有个千来块钱的充气机可以几个人共用，大伯，如果你要买的话只需要买氧气罐跟呼吸罩就行。”项阳见问话的人是自己大伯，没给推荐自己使用的这种超大容量的氧气罐。
　　项阳买这种超大容量氧气罐是算到自己以后会经常潜水很久，专门用来掩人耳目的，普通渔民用个12升的氧气罐子，能够在海底呼吸两个小时已经绰绰有余。
　　“三千来块！”
　　“就算只买个罐子也要将近两千块？”
　　海边传来无数渔民倒吸凉气的声音，他们刚刚升起的那股热情仿佛被盆冷水一下浇灭，开玩笑，没听项阳说海底的渔业资源多那也只是暂时的吗？有这钱再添一点都能买条带发动机的橡胶渔船了。
　　就连项阳的大伯项山也讪讪笑笑不说话了。
　　村长却没有死心，继续问道：“项阳，带着这个瓶子能在海底呼吸多久？你刚说到充气机，意思是这瓶东西用完还能充气是吧？”
　　“当然能充气，我这套花了四千多，几千块钱买个一次性的东西我可买不起，我这个是容量较大的，充一次能在海底呼吸三四个小时，我也是买回来才发现买大了，所以建议你们要买就买那种容量小一点的，价格也便宜些。”对这些没什么不好回答的问题项阳向来是知无不言。

十四章 联系买家
　　知道潜水器材价钱后的村民们对购买潜水器材的兴致明显不高。
　　村长又问了项阳几个无关紧要的问题后便放过了项阳。
　　村民们不感兴趣项阳正好乐得轻松，项阳是真不想趟这趟浑水，随便找了个借口就跟村民们告别，跟自己父亲、大伯一起朝家里走去。
　　项父明显还在生闷气，一个人背着手走在前面。
　　项阳大伯则跟项阳并排走着，一路数落着项阳的不是，项山教训起项阳来没半点的膈应，农村向来有长兄如父的说法，项阳他爷爷走的早，严格来说项山才是项家真正的一家之主。
　　项阳不管大伯说什么都乖乖点头应着，一直走到一处偏僻的地方才突然站住，脸上表情变得非常严肃。
　　“走啊，站着干什么？脸上这幅表情，说你两句你还来气了？”项山没好气道。
　　走在前边的项父也回过头来，一脸阴沉。
　　“爸，大伯，你们知道这是什么龙虾吗？”项阳边安抚着在自己怀里挣扎的法国蓝龙，边轻声问道。
　　“蓝色的龙虾，大伯以前也没见过。”项山没听出项阳语气的不对，竟然真开始琢磨这究竟是只什么龙虾，怎么是蓝色的。
　　倒是项父盯着项阳看了一会，像是突然想到了什么一般两步就走了回来，低喝道：“这龙虾很值钱？”
　　“法国蓝龙，我手上的这只至少值一百万。”项阳直接道。
　　“多，多少？”项父声音一个哆嗦，差点被吓过去。
　　项伯也是徒然瞪大双眼，盯着那只法国蓝龙一副见了鬼的样子。
　　一百万，只有那些真正闯荡过社会，受到过社会的毒打的人才知道一百万究竟是一个多么沉重的数字。
　　一百万，可以轻易在二线大城市里买一套房子，改变全家人的命运。
　　一百万，可以轻易压垮一个普通的三口之家，压垮家里的顶梁之柱。
　　拿项阳的三叔在电子厂上班来说，算上加班工资每个月到手大概只四千来块，就算拿根绳子把脖子扎紧了，不吃不喝也要二十年才能存够这笔巨款。
　　“它真的值一百万？”项父经历了人生从大悲到大喜，脖子都红了。
　　“具体值多少我也说不清楚，但一百万已经是我对它最保守的估值了。你们不知道，法国蓝龙是世界上最珍贵的龙虾之一，普通几两重的价格就仅次于55cm以上中华景秀龙虾，达到几千块钱一斤，至于我手上这只这么大的......”项阳摇摇头，法国蓝龙能长到这么大堪称奇迹，不真正发生交易是很难估算出价钱的。
　　“咳，项河，小阳，你们看这也快到你们家了，要不我们就在这里分开吧？”项伯艰难地移开目光，他现在的心情也难以平静。听项阳说完项伯已经有些相信这只龙虾能值那么多钱了，他觉得在这种时候自己再留在这里会不太好。
　　“大伯，你不能走。”
　　“大哥，你先别走。”
　　项父跟项阳几乎异口同声，项伯发愣看着二人。
　　“大伯，我打算趁着今天晚上请老乡们吃饭时候把这只龙虾给卖了，但我怕来交易的老板耍什么手段，所以能不能请你在我家里呆段时间。”项阳恳求道。
　　“今天晚上这么多老乡在，我借外面那些人一个胆他们也不敢耍什么花样，但不怕一万，就怕万一，万一要真起什么冲突了村民们不见得一定会全心全意帮咱们，大哥，今天晚上你一定得留下来帮我们。”项父也开口道。
　　“最好能将三叔也叫来。”项阳补充道。
　　平常人家遇到这种事情可能第一个防着的不是外人而是亲戚，但项家不一样，项阳爷爷过世得早，十岁的项伯带着八岁的项父讨过饭，还要照顾当时才五岁的老三，项父跟项阳三叔几乎是项伯给拉扯大的，项家一直传到项阳这一代都无比的团结。
　　这也是为何项阳这么在意村里人对自己家的看法，在有能力收购海产品时却把利润大头让给村民们的原因，村民们再刻薄，那也是供他项阳上了大学的村民，村子再穷，那也是养活了他们项家的村子。
　　“不仅要把老三叫过来，我家里那两个猴崽子也得叫过来。”项伯没项阳那么多花花肠子但却懂得一个道理，办这种事情时候人越多就越有威慑力，对方就越不敢耍什么花招。
　　项伯说的那两个猴崽子是他的两个儿子，一个是项阳的堂哥项晨，一个是项阳的堂弟项辉。
　　项晨是一个性格豪爽的渔民，项辉由于小时候项伯疏于管教学坏了，现在在村里不太受人待见是个烂仔。
　　三人一合计，立即分头行动。
　　项阳回家守着法国蓝龙，项父去项阳三叔家接项母跟项阳三叔，项伯则去找项晨跟项辉。
　　项阳家厅里摆着不少的大木盆，每个木盆里都盛着海水，这是项母弄出来暂时养放收购来的那些大龙虾、梭子蟹的。
　　回到家，项阳直接把家里最大的那个木盆里的三只大龙虾捞了出来丢到旁边养梭子蟹的木盆里，然后又用鼻子闻了闻木盆里的海水确定没有变味后才将法国蓝龙给放了进去。
　　做完这一切后项阳才给李超打电话。
　　项阳打电话去时李超正在龙城市最大的水产批发大楼顶层的一间办公室里求人，“张老弟，你一个搞批发的拿着那块鱼鳔真的没用，转给我吧？”
　　“屁话，黄唇鱼的鱼鳔能救命，这种东西你跟我说没用？”张启程半点松口的意思都没有，黄唇鱼本就数量稀少，而且近些年被列为了保护动物，现存的黄唇鱼鱼鳔那是真的卖一块就少一块，张启程也是运气极好才收购到一块黄唇鱼的鱼鳔，是绝对不会卖的。
　　“来，尝尝，我专门跑到湄潭那边收的顶级贵州毛尖。”张启程端起茶几上的一个紫砂茶杯示意道。
　　“你这是端茶送客？”李超狐疑看着张启程。
　　“是真想请你品品这茶，算了，你不喝我喝。”张启程仰头一口将紫砂杯里的茶水喝干净，还砸吧砸吧嘴，文绉绉道：“好茶，吾生平独好绿茶。”
　　李超抽了抽嘴角，恰好这时候他放在茶几上的手机响了，李超拿起手机先看了眼来电显示，轻轻皱了皱眉后才选择了接通。
　　“什么？超过十斤重的法国蓝龙？”才听电话里说了一句，李超就蹭地站了起来。

十五章 项家人
　　过十斤重的法国蓝龙？
　　张启程同样怔了一下。随即张启程就笑了起来，老小子装得还挺像，装，你继续装，你咋不说是恐龙？过十斤的法国蓝龙张启程做水产生意这么多年别说见了，连听都没听过。
　　“李哥您继续，我看你装逼。”张启程笑呵呵道。
　　李超撇了眼张启程，一点要搭理的意思都没有。
　　“项老弟，有图片吗？”李超心中火热得很，法国蓝龙这种食材珍贵得很，一般人得到了都是藏着捂着，李超自认自己跟项阳还没熟悉到项阳捕到法国蓝龙会专程打电话给自己分享愉悦的程度，在这种时候打自己电话，肯定是有出货的意思。
　　图片？竖着耳朵的张启程再次狐疑看了看李超，坐正了身子。
　　家里，项阳也不迟疑，直接挂电话拍了段短视频发到了李超的聊天号上。
　　看到视频的李超更激动了，个头这么大还是颜色如此亮丽均匀的法国蓝龙，完全可以摆在他的酒店大厅里当镇店之宝了。
　　“这只法国蓝龙我要了，帮我养好了，我今天就过来收货，需要什么价钱项老弟你尽管说。”李超在确定了这真是一只重量超过十斤的法国蓝龙后没任何犹豫立即就发语音给项阳。
　　这下轮到项阳难办了。
　　项阳只知道法国蓝龙很值钱，但具体值多少项阳也说不上一个准确数字，人家要项阳自己开价，项阳总不能一张口就叫价一个亿吧？可要是叫低了项阳自己也觉得吃亏。
　　“我只知道这东西很值钱，具体什么价格我也不好说，还是等李老板您过来看过货后再开价吧！要是李老板的价格达到了我的心理预期我就卖了。”项阳仔细衡量了一番后将这段语音给发了过去。
　　“项老弟放心，老哥保证会给你一个公道的价格，这样吧，在亲眼看到实物前老哥也没办法给你一个准确的价格，具体价格等老哥到了之后再跟你商量，我现在能保证的是，只要这只法国蓝龙真的有超过十斤重，老哥不管它的色泽怎样都至少给你三百万你看如何？”李超给项阳报了一个价格。
　　“具体价格还是等李老板您过来看过货再说吧！”项阳没有立即答应李超的提议，发完这条语音就放下了手机，他现在需要静静。
　　项阳的心底远没有表面上这么平静，曾几何时他还是一个准备要去电子厂上班的待业青年。
　　得到这只法国蓝龙时项阳心底预期是能卖出去一百万元，当时项阳就觉得那是一个天文数字，有一种不真实的感觉，现在听到李老板亲口说出三百万这个价格，项阳要说一丝激动都没有那是不可能的。
　　很快，项父带着项母跟项叔，项伯带着项阳的两个堂兄弟匆匆赶回家。
　　“哥，就这么个虾能值一百万？”项辉蹲在那个大木盆前，用手逗弄着木盆里的法国蓝龙，心底觉得荒唐。
　　龙虾虽然肉质鲜美，这蓝色的龙虾看着比普通龙虾好看，个头也很大，可要说它值一百万？吹的吧？
　　“你要是敢拿大家开刷一会绝对有你好看。”项母已经知道上午村里发生什么事了，看在价值一百万的法国蓝龙以及一家人都在的面上才忍着怒火没发，带个破罐子就敢潜下水几个小时不上来，那要是给他个竹排他还不得漂洋过海翻天了？
　　项阳的三叔跟堂哥也好奇打量着大木盆里的那个龙虾，明显是在怀疑项阳话里的水分。
　　“我已经联系到买家了。”项阳也不解释，直接掏出手机，一条条点开播放自己跟李老板的语音聊天记录。
　　“三，三百万？”项辉正摸龙虾的手一个哆嗦，差点一个没蹲稳直接摔到木盆里去。
　　“去，去，一边去。”项伯连忙将项辉给拉到一旁，这么贵重的龙虾，摸坏了咋办？
　　项辉讪讪收回自己的手，知道这东西值三百万，就算项伯不说项辉也不敢再乱摸了。
　　项父则眉毛紧拧，“小阳，你联系的这个朋友靠谱吗？”
　　闻言，大家脸上表情都严肃起来，一百万项父跟项伯就担心外边的人会耍滑头，三百万，这笔巨款足够很多人铤而走险了。
　　“我也知道他靠不靠谱，但我认识的有能力吃下这只法国蓝龙的只有他一个，除非我们愿意把这只龙虾给贱卖了。”项阳实话实说道。
　　其实法国蓝龙不愁寻找不到买家，但考虑来考虑去项阳还是决定把这只法国蓝龙卖给李老板，李老板至少还跟项阳打过交道，别的老板人怎样项阳就真什么都不知道了。
　　“贱卖是不可能贱卖的，小阳你做得没错。”项父首先肯定了项阳的做法。
　　“哥，你那朋友要是敢乱来我保证让他横着出岩龙村。”项辉杀气腾腾道。
　　“就你能，你跟你婶子做饭去，都记住我的话，就算人家乱来我们也不能乱来，到时候他们要是不守规矩我们就拖住他们，报警等警察来处理。”项伯一巴掌拍在项辉脑袋上喝道。
　　项辉干笑两下不说话了，打架他不怕，让他去做饭还不如杀了他直接。
　　“不用你们帮忙，饭我来做，你们等着吃就行。”项母笑着道。
　　“婶婶，我来帮你吧！”项晨主动端起一大盆梭子蟹说道。虽然做海鲜工序比较简单，但在场的人都知道今天晚上会有不少村民到项阳家里吃饭，要做那么多人的吃食一个人动手还是很累的。
　　看到自己大哥跟婶婶拿着食材去了后厨项辉这才松了一口气。
　　项伯不满地瞪了项辉一眼，项辉却一点也不在意，反而嬉皮笑脸看向项阳道：“哥，你发了财，是不是也要给我个红包啊？”
　　“项辉。”一旁项伯一下就怒了，哪里有这样问自家兄弟要钱的？
　　“开个玩笑嘛！”项辉见父亲发火连忙改口。
　　“大伯，堂弟说得没错，我发了财，是得给你们一人包一个大红包才行。”项阳却笑道。
　　“大哥，我觉得小辉跟小阳说得没错，这次大家过来帮忙也是冒着危险的，小阳不能让大伙白忙，小阳，这只虾要是真卖出了三百万的天价，你必须得给你叔叔伯伯一人包个十万的大红包。”项父下令道。

十六章 李老板到来
　　“小阳，你放心，只要有大伯在，谁都别想强行带走你这只大龙虾。”项父开口了，项伯没再拒绝，反而满面严肃冲项阳道。
　　至于项阳的三叔则从小到大都没太多的主见，一向是对自己的两个哥哥唯命是从。
　　项阳微笑点点头，这件事情就这么说定了，至于两个堂兄弟等事后看出力的多少随意给点意思下就行了，项父既然一开口就是十万，那肯定是按家庭来算不可能是照人头算的。
　　商议好了这件事，整个项家都开始忙碌起来。
　　项阳跟项辉这两个小辈寸步不移守护着法国蓝龙，三叔跑到后厨去帮项母打下手，项父这个一家之主跟项伯这个项家之主则要到院子里摆放桌椅，泡茶，这种招待客人的活只有他们两个长辈能干，这是岩龙村的规矩。
　　时间悄然流逝，村民们陆续到来。
　　可能是知道项家条件并不富裕，就算知道项阳这几天赚了不少，村民们也没有打土豪的意思，来的村民都很识相没一个是拖家带口来的。
　　项父跟项伯摆了六大桌，但只四张桌子做了人。
　　好在该来的也都来了，要不然项伯跟项父肯定很没面子。
　　给乡亲们泡好茶，摆放好瓜子之类的东西后项父就来催项阳，“项阳，你联系的那个老板来了没有？饭菜都已经做好了。”
　　后厨项母早就已经将饭菜做好，梭子蟹是主菜，大龙虾是重菜，其余的配菜都是一些不怎么值钱的海鱼，现在所有的菜都在后厨热着却没有给村民们端上去。
　　之所以这么做当然不是为了等李老板到了之后才开席，而是担心现在上菜等李老板到了，村民们却已经吃完走了。
　　外边四张八仙桌旁坐着的那三十来个精壮汉子是接下来交易里至关重要的一个环节，他们什么也不需要干，只要坐在那里吃吃喝喝就是威慑。
　　“可以先把酒摆上去让乡亲们喝着。”项阳道。
　　为了这次酒席项父专程在村小卖部里买了一整箱牛栏山。
　　“你催催那个老板。”项父站着不动。
　　项阳却摇头苦笑一下。项阳是不可能催促那李老板的，在现在这种情况下项阳越显得焦急那李老板就越会看轻项阳，给的价钱也就越低。
　　好在李老板比项阳更焦急，几乎是每隔一段时间就打个电话来问一遍项阳。
　　那只法国蓝龙还好吧？
　　项老弟，我已经出龙城市了。
　　那只法国蓝龙没卖给别人吧？
　　项老弟，我马上就到LH县了，有什么事一切等我到了再说，这期间千万不要把那法国蓝龙卖了。
　　......
　　终于，项阳精神一振，“爸，伯，那李老板已经到壶海镇，可以给乡亲们上菜了。”
　　“到壶海镇了？”项伯眼睛一亮，“小阳，你们三兄弟赶快去给乡亲们上菜。”
　　“得嘞。”项阳跟两个表兄弟立即往后厨走，在岩龙村摆酒席规矩特别多，接待泡茶的事情必须得最有身份的人去做，端菜打盘的事情却是小辈的。
　　村民们也不嫌等得久，看到那一桌子硬菜立即就开始胡吃海喝，还一个劲地夸项母饭菜做得好，项家人豪气。
　　项家人却站在一起并没有开吃，反而一个个脸色却越来越严肃。
　　“小阳，一会人来了你好好跟人说话。”项伯背靠在项阳家一扇开着的木门上，那门后边夹角处藏着鱼叉。
　　“嗯。”项阳平静点了点头，同样有些紧张。
　　很快，项阳就看到两辆汽车通过村里的泥巴路驶向自家的方向。
　　“两辆汽车？”项阳的心一下就提到了嗓子口。
　　一辆亮黑的现代商务跟一辆深紫的玛莎拉蒂一前一后朝着项阳家开过来，在项阳家屋子外边胡吃海喝的村民们想不注意到都不行，一个个都停下筷子好奇地打量起那两辆豪车。
　　两辆汽车停在了项阳家不远处，从两辆车上下来一共三个人。
　　前边那辆现代商务车上下来的是一个穿西装打领带，头发梳得像发哥演的赌神一样的胖子和一个瘦瘦的司机。
　　玛莎拉蒂上下来的则是个一身休闲装，外边还套着件拖到小腿位置的风衣的中年男子。
　　看到两辆车上一共只下来三个人项阳等人都松了口气，项阳更是连忙迎上去，“是李总吧？我就是项阳。”
　　那胖子看到项阳诧异了下，“项老弟你这么年轻？”
　　一听这话项阳就知道这个胖子就是李老板了，顿时笑意更浓，“李总还没吃饭吧，要不要先在我这凑合一顿？”
　　李老板往项阳身后瞧了一眼，“你这是在摆酒席？”
　　“这不是有喜事吗？”项阳含糊道。
　　李老板点点头表示了然，在这种落后的渔村逮到一只价值百万的法国蓝龙确实是件值得摆筵席的喜事。
　　“我旁边这位就是我电话里给你介绍的那海鲜收购商张总，这位就不用我介绍了吧？你们应该已经见过面了，老弟你这位置挺偏的，要不是他我一时半会还真找不到你这，吃饭倒是不急，先看过法国蓝龙吧。”李老板道。
　　“张总好。”项阳礼貌向那个穿风衣的中年人问好，同时疑惑看着那瘦瘦的司机，任项阳绞尽脑汁也想不起来自己究竟是什么时候与对方见过面，怎么李总就说不用介绍了？
　　“不用那么见外，以后叫我张哥就行。”张启程伸手跟项阳握了握。
　　那个瘦瘦的司机则是尴尬道：“老板，我跟项老板没见过面，我上次到这收海参时项老板家一个人都没有，我是一路问路才找到他妈的。”
　　“哦，是这样啊！”李老板连向项阳介绍道：“这是我的兄弟老吴。”
　　“吴哥好，上次招待不周。”项阳做了一个请的姿势，“李总，张总，我们先去看看那只法国蓝龙如何？”
　　“对，先去看看那只法国蓝龙。”听到这，无论是李超还是张启程顿时都是精神一振。
　　项阳领着李老板跟张老板朝里屋走去，外边村民们却议论翻了。
　　“咱老李也不是没见过轿车的人，他娘的，那啥车啊？咋看着就觉得贵气逼人？”
　　“啥车？肯定是豪车，项家这小子果然在外边认识了大人物，能够开这种车的非富即贵，肯定不是当大官的就是做大生意的。”
　　“瞧项家那小子跟人聊得有说有笑的，还把人给请进了家里，看来跟人关系不浅。”

十七章 去更远的地方开辟更深的渔场
　　几人进屋对那只法国蓝龙做了一些简单的测量确定项阳没说谎后，张启程就直接对项阳开出了三百五十万的天价。
　　在来的路上张启程跟李超就已经靠着项阳发过去的短视频商量好了，只要视频是真的，这只法国蓝龙就由张启程三百五十万买下，在水产市场展示一周后，连带着张启程手里的那块黄唇鱼鱼鳔，一共五百万转卖给李超。
　　这个价钱项阳当然同意，张启程当即就给项阳进行银行转账。
　　交易比项阳想象中要顺利得多，一直到手机上收到一条银行发来的转账信息显示项阳银行卡上到账了三百五十万项阳都有一种做梦的感觉。
　　感情之前项阳发动全家做了那么多准备全成无用功了。
　　不过项阳也不后悔，就算再重新来过一次项阳同样会做足万全的准备，人家跟你公平交易那是人家的道德，你要什么准备都不做将希望全部寄托在别人的道德上，那阴沟里翻了船也是活该。
　　李老板跟张老板都没有要留下来吃饭的意思，交易一完成就立即急着要回去，走之前两人还顺便将项阳家里的海参跟剩余的一些梭子蟹全都带走了，价钱还是按照他们先前在电话里跟项阳商量好的价钱。
　　李老板他们来去匆匆。
　　岩龙村的村民们却轰动了。
　　有项辉那个大嘴巴子在，几乎是李超他们前脚刚走，后脚村民们就知道了项阳今天在海底捕到的那只蓝色龙虾卖出了三百五十万的天价。
　　顿时渔民们就觉得自己手里正啃着的梭子蟹不香了。
　　一个个囫囵吞枣啃完手里正拿着的那个梭子蟹就跟项父提出了告辞。
　　项父也没劝留，他当然知道这些村民们在想什么，按照村民们的想法，既然项阳能够抓到蓝色龙虾，凭什么他们抓不到？只要抓到一个就能发财，这时候村民们哪还有心思吃饭，各个都是想下海去碰碰运气。
　　“来，他们走了我们自己吃。”项阳给大伯、三叔一人转了十万，给两个表兄弟也一人转了一万块后抓起一只梭子蟹笑道。
　　“我爱吃这个。”白得一万块的项辉眉开眼笑着抓向饭桌上摆着的那半只从中间切开的大龙虾，结果却被项伯一下就把手给拍了回去，就煮了两只大龙虾，每一桌上都只摆了半只，哪能够让项辉一个人吃了？
　　项母却笑眯眯看着项阳，“小阳，你把钱给妈收着，赶明儿妈帮你到LH县里看套房子，剩下的留着给你娶媳妇。”
　　“噗！”项阳被老妈的话给呛到了，嘴里那点梭子蟹肉差点全部喷了出了。
　　“怎么，你不愿意？”项母一下就不笑了。
　　项阳当然不愿意了，沿海地区房子的房价可想而知，LH县可不比岩龙村这种偏僻乡下，在岩龙村花个十来万就能建一栋屋子，LH县里房价得几万块一个平方。
　　项阳到手三百多万刚想大干一场，哪能就这样拿去买了房子？至于娶媳妇那更是没影的事。
　　“爸，妈。”项阳放下手里的梭子蟹，组织了下语言后才慎重道：“我想买条渔船回来。”
　　“买条渔船好啊！有条渔船往后才能更好的在海洋里刨食。”项父想也没想就答应道。
　　项阳眼睛一亮，还以为要废好大一滩口水才能够做通老爹的思想工作，没想到老爹这么通情达理。
　　“而且这个渔船啊要买就要买大的，因为这个渔船大啊，才能够捕到更多的渔获。”项父继续说着，听得项阳频频点头，老爹就是想得周到。
　　“全壶海镇做渔船手艺最好的就是隔壁岩江村的老周，明天我陪你上老周家走一趟，我们花一万块定做一条最大的渔船，再去镇里自己买个发动机装上。”项父终于把想说的话都给说完了。
　　项阳听了却一捂额头，好吧，事情果然没这么简单。
　　“小阳，你怎么比妈还小气？我们现在手里不缺钱，听你爹的，这渔船要买就要买条大的，这渔船买了以后是有回报的，正所谓小钱不出大钱不入嘛！”项母见项阳捂额头还以为项阳是舍不得花上万块钱买一条大渔船回来。
　　就连项辉也投给项阳一个鄙视的眼神，赚了这么多钱竟然还舍不得花钱买条大点的渔船，真是个守财奴。
　　项晨也笑道：“阳弟，叔叔跟婶婶说得没错，这渔船啊就是要大点的才好，明天哥我也要去周师傅那里换条大点的渔船，一块去吧。”
　　好吧，这一家子这会倒把项阳给劝上了。
　　“你们理解错我意思了。”项阳却叹了口气，“我说的渔船不是那种小渔船，是真正的渔船，那种大渔船。”
　　“真正的渔船，大渔船？”
　　项父楞了一下。
　　项伯倒吸一口凉气。
　　项母更是瞪圆了双眼，“你是说电视里那种跟小山一样能够出海好多天的大型渔船？那，那得花多少钱啊！”
　　项阳一咬牙，既然已经说开了那干脆就说清楚。项阳直接语不惊人死不休道：“我想将手里的三百万全部投进去，买一条吃水最少100吨以上的中型拖网渔船。”
　　这话一出，所有人你看看我，我看看你，所有人都被项阳所展露的野心给震到了。
　　“吃水一百吨，那得多大啊？”项父觉得自己跟项阳已经聊不到一个频道了。
　　“小阳，慎重，慎重啊，我们先不说亏了咋办，买这么大的渔船你会开吗？”项伯也连忙劝道。
　　“会开，我在海洋大学上学时候就考到了相关的证件。”项阳如实道。
　　这下大家都不说话了。
　　最终还是项阳打破这个僵局，“买条小渔船只能在青龙弯里刨食，爸，大伯，哥，你们都是捕鱼的，应该知道青龙弯的渔业资源如何，丰富吗？不丰富，可你们知道整个海洋有多大吗？无边无际，它占了整个世界的百分之七十，这是一个根本开发不尽的巨大宝藏，里边的渔业资源永远也不会枯竭，但是要征服它，要获取它的宝藏，我们就必须得要有条具有远洋能力的渔船，去更远的地方开辟更深的渔场！”

十八章 赌上身家性命，搏一片天地
　　项阳最终还是没能够说服父母，在项父他们看来有三百万这辈子已经够用了，没必要再像一个赌徒一般去赌。
　　当然项父他们也没能够说服项阳，项阳向往的是在海上闯出一片广阔的天地来。
　　而且村子里世世代代都穷够了，正所谓穷人没穷根富人没富底一旦到了山穷水尽就必定会有人站出来带领大家开辟新的出路，如今青龙弯渔业资源枯竭，项阳觉得自己既然有能力站出来，那就有责任站出来带领村民们走向开辟远洋渔场，甚至是环球捕捞的道路。
　　一家人一餐饭吃得不欢而散，项阳借口饭后消食朝着海洋走去。
　　路上项阳遇到不少同样朝着海边走或者从海边扛着海货往回走的渔民，乡亲们看到项阳都是眼睛一亮，连忙朝项阳打招呼，项阳自然也是微笑着回应。
　　这其中还有不少再次跟项阳打探潜水器材消息的，项阳也不显得不耐烦，只要是项阳知道又能说的项阳一律都是知无不言。
　　当然，若是有村民让项阳帮着参考一下或给点意见要不要也买一套潜水器材回来时候项阳就微笑不说话了，项阳不是推销潜水器材的，他能说明其中的利害关系，但不能帮人做选择。
　　饶是这样村民们也缠着项阳老久才肯放过项阳。
　　继续往海边走的项阳隐隐听到身后传来村民们的念叨。
　　“书中果然有黄金屋啊，老项家这小子毕业回家一年不声不响的原来都是在做实地考察，你们看人家，一年不出手出手就是几百万，抵得别人打工几辈子的收入。”
　　“谁说不是呢？当初我就说老项家要发达了，你们不信，现在应验了吧？”
　　“可不是嘛，那蓝色龙虾幸好是项家那小子给抓到的，要是我们抓到了却不认识，拿到镇上百多块钱一斤卖了我估计等知道后得哭死。”
　　“要我说，这就是人家的见识跟本事。”
　　“对，就是这样，而且项家那小子仁义，发了财却没调子，对我们这些乡亲们也客气，说不定以后我们岩龙村也能出个像样的人物。”
　　......
　　项阳嘴角抽搐下意识就加快了脚步，貌似之前说读书没用说自己不争气的也是这批人。
　　到了海边，项阳望着一望无际的大海心胸仿佛一下就宽广起来。张开双手猛地呼吸了一口略带潮湿的空气，项阳一个猛扎子就跃进大海在海底畅游起来。
　　项阳在海底的游动速度极快，自从得到神秘玉贝项阳就还没在海底全速游过，这一游就不知道游了有多远，直到项阳在海底看到一群色彩斑斓的细小海鱼才猛地停下。
　　“花斑连鳍？”项阳看着周围游过的一群身体大部分为绿色，中间有很多颜色的花纹、斑点，从各个角度看都很迷人的的彩色小鱼，一脑袋包的问号，“我这是游到琉球群岛了？”
　　花斑连鳍又叫七彩麒麟，它还有一个很通俗的名字叫做皇冠青蛙，是一种细小且色彩鲜艳的海鱼，眼部大而突出，头部轮廓酷似青蛙，喜欢藏身在礁石附近。
　　花斑连鳍的主要产地大致分布在琉球群岛以南至澳洲海域。
　　非常有意思的是花斑连鳍虽然生活在在海洋却很不擅长游泳，游动速度甚至还没有螃蟹快，又因为身材细小缺乏攻击力，它们的食物非常单一，基本上就是还未成年的细小虾蟹与在海底不会游动的贝类。
　　花斑连鳍没什么食用价值，但因为漂亮的外表在水族馆很受欢迎。
　　项阳游过去随手抓起一条放到眼前看了看，随即又将其放了，虽然花斑连鳍能够作为观赏鱼使用，但海洋观赏鱼的价值普遍不如淡水鱼的观赏价值。
　　一是因为海洋观赏鱼上岸后要比淡水鱼更难养活，饲养成本太大缺乏群众基础。
　　二是海洋观赏鱼没有热带淡水鱼那么长时间人工养殖所积累的底蕴。
　　就拿七彩神仙鱼来说，这种普遍而又好养活的热带淡水鱼算是所有观赏鱼中最具代表性的了。
　　七彩神仙鱼是众多热带鱼中最受消费者欢迎的鱼种之一，几乎没有不卖七彩神仙鱼的热带鱼商店。
　　事实上最开始的七彩神仙鱼是圆形的，就身体的一侧有蓝色的花纹，是不太受消费者欢迎的。
　　经过人工培育后七彩神仙鱼才有了全身布满蓝色线条的改良品种，到现在更是人工培育出了番茄红、黄金七彩、蓝钻石、皇室蓝等十多个优良品种。
　　真正使七彩神仙鱼变得家喻户晓，广受消费者喜爱还是在改良出了梦见你这个品种之后。
　　梦见你七彩神仙整体金黄，体侧带有美丽的细小红色花纹，受全世界无数女人追捧而人气爆棚。
　　至于这花斑连鳍项阳就只能过过眼瘾了，在购船事情没解决前项阳根本提不起寻找观赏鱼出货渠道的心情，最主要的是这种鱼上岸后极难养活，项阳没功夫整日照顾这么一个娇贵玩意。
　　在海底游了一圈后项阳心情舒畅了不少，开始照着原路返回。
　　回到家，项父项母还在为项阳生闷气，项阳朝二老打了声招呼，项母抬眼看了项阳一眼又低下头去，至于项父则完全装作没看见，没听见。
　　项阳默不作声回了自己房间。
　　在回来的路上项阳就已经想清楚了，渔船不管是项父项母同不同意项阳都是一定会买的，而且要买就一定要买大的。
　　项阳回到屋里就开始联系各大船厂，询问各大船厂里各种渔船的各种参数，开始着手购船计划。
　　项阳准备直接绕过项父项母将生米给煮成熟饭先把渔船购回来再说。
　　整整一晚上项阳都在手机上与各大船商交流谈判，最终项阳选定了一艘总长39.5米、型宽7.1米，型高3.5米，吃水2.4米，总吨位高达207吨，航速11节，带引鱼灯、探照灯、声呐探测器的中型流刺网渔船。
　　这艘渔船售价550万，但厂家表示可以首付300万，剩余的250万以渔船本身做抵押每年50万分五年还清，不惜孤注一掷，赌上身家性命也要去搏一片天地的项阳在确认了厂家的真实性后毫不犹豫通过银行担保交付了20万元押金。

十九章 贺明德
　　昨天夜里一宿没睡，今天项阳自然是赖在床上不肯起来，一直到中午项母叫项阳起床吃饭时候项阳都是副睡眼惺忪的样子。
　　“怎么，家里不让你买船你就一蹶不振了？”项母没好气看着一副没睡醒模样的项阳道。
　　“昨天晚上有些事情忙到有些晚。”项阳打了个哈欠，边挤牙膏边含糊其辞，显然是没准备告诉项母自己昨天晚上就把渔船看好了。
　　“赶紧洗把脸，一会妈告诉你个好消息。”
　　“什么好消息？”洗漱完后嘀嘀咕咕走到客厅的项阳突然眼睛一亮，“舅舅，你怎么来了？”
　　项阳的舅舅叫贺明德，比项阳只大了十岁。
　　贺明德十几岁就去了外打拼，在一支捕鱼船队里干了十多年，从一个普通水手一直做到了轮机长的位置，是项阳家一众穷亲戚里混得最好的，甚至在龙城内买了房子，项阳小时候的压岁钱有一半以上都是来自这位舅舅。
　　“好小子，连法国蓝龙那种东西都能搞得到，发了啊！”项舅给自己点了根烟，“我姐叫我来的，她说你要买艘渔船，跟舅说说你是什么个想法。”
　　“舅舅你的意思是？”项阳试探着问道。
　　项舅吐了口烟雾，一身紧身衣下的腱子肉一鼓一鼓，“这些年我也有些积蓄，其实早就想买艘小型拖网渔船自己单干了，现在既然你也有这个想法，不如我们两个合计合计？”
　　“舅舅你有什么想法？”项阳有点惊喜，也有点感动，没想到项父项母表面上反对自己买船，暗地里却已经开始为自己铺路。
　　“我的想法就是要么就不做，要么就大干一场，就怕你是小打小闹没那个胆。”项舅道。
　　项阳听了却频频点头，“我也是这个想法，要干就大干一场。”
　　两人都确定了对方有购买大船的雄心壮志，接下来的事情就好谈多了，项阳直接告诉舅舅自己已经确定了一条价值五百五十万元的大船，听得项舅瞠目结舌。
　　项舅觉得自己的想法就很疯狂了，他想项阳出资240万占八成股份，他自己出资60万占两成的股份，两人合资买上一条280万左右的渔船，留出二十万做日常开销。
　　没想到项阳更狠，直接将手里的钱都投进去不说，还贷了两百多万的款。
　　项舅在看过项阳给的那艘渔船的参数后也觉得性价比可以，最终俩人一拍即合当场便商量好，二人一共凑资600万，项阳算上贷款的250万共出资540万占整条渔船的九成股份暂领船长跟大管轮的职务，项舅出资60万占一成的股份，暂领大副跟轮机长的职务。
　　船长、大副、轮机长、大管轮这四个职务是每一艘远洋渔船上都一定要有的，而且必须得要登记在册，因为出了事情是要责任到人的，至于二副、三副、二管轮、电机组、水手长、厨师长这些职务倒是不做强制要求。
　　其中船长是整艘渔船的直接负责人，负责渔船的一切安全、生产和管理工作，对船上的所有人负责，需要遵守国际公约和地区性规定以及承担应尽的海洋义务，遇到应急情况时要果断而稳妥地处理各项事务。
　　大副主持甲板上的日常工作，需要协助船长做好安全工作，除此外值班、装卸、保养等工作都是大副负责。
　　轮机长是全船机械、电力、电气设备的技术总负责人。负责渔船的各项规章制度的执行，渔船上的任何设备出了任何问题导致的安全事故都是轮机长的责任。
　　大管轮一般是协助轮机长处理船上的各种问题的，轮机长出了问题大管轮一样要帮着背黑锅。
　　好在船长、大副、轮机长、大管轮这四个职务虽然都做有强制要求必须要有，但并未强制规定一个人不能同时担任两个职务，只要不是一个人把这四个职务全当了，登记人员一般也是睁一只眼闭一只眼。
　　项阳跟项舅刚商量到这，项父提着半斤牛肉跟半斤卤鸡爪回来了。
　　项阳跟项舅看到项父都立即心照不宣地闭上了嘴，要是让项父知道项阳为了购买这艘渔船不但将手里的钱花得差不多了还往外欠了二百多万说不定会直接气晕过去。
　　“德子，在跟小阳聊呢？”项父道。
　　“嗯。”项舅搂着项阳的肩膀半开玩笑道：“小阳这孩子有魄力，以后我就跟他混饭吃了。”
　　项父看了项阳一眼，不冷不热道：“你舅舅在外边船队里一个月能拿过两万。”
　　项阳一愣，立即反应过来道：“爸，你放心，我不会让舅舅白干的，该给的钱我保证一分也不会少了舅舅的。”
　　“不用。”项舅却是一搂项阳肩膀，“姐夫，我跟小阳是一起买船，我跟他都是老板，哪有老板给老板发工资的？到时候要是赚了小阳跟我都发财。”
　　项父听到项舅这么说脸色好看了不少，但还是不太愿意搭理项阳。
　　项阳本还有话要说，但在项舅的眼神示意下将话给生生咽下去了。
　　诚然，项舅的话说得挺有道理，项舅跟项阳两个人都是那艘渔船的老板，渔船要是赚了钱他俩都能获得分红。
　　但是不管是项阳还是项舅都不是那种投了钱就吃干红的，他俩都是实实在在在渔船上担任了职务是要在渔船上干活的。
　　项阳没办法用一句你有股份你也是老板就把舅舅的劳动所得给抹杀了。
　　分红肯定要分，一个大副兼轮机长一个月该给的钱项阳也必须得要给，同样项阳自己的那份船长跟大管轮的工资项阳也不会客气。
　　项舅在项阳家吃了午饭就急匆匆走了，他急着要去船厂里把船给开回来。
　　至于项阳说的交付押金让船厂的人把船开到青龙弯再验货能节省一笔油钱的话项舅则完全当成了放屁，这么贵重一艘渔船虽然做工材质都相同，但其中肯定也会有一些细微的区别，不自己亲自到场看看项舅是绝对不会放心的。
　　项阳劝了两句没果后也就由了舅舅，他自己则穿上潜水服拿起一个网兜往海边走去。

二十章 比目鱼
　　到了海边项阳依旧没有划船，直接一个猛扎子就扎到了海里。
　　虽然项父有一艘小渔船，但那种人力划动的小渔船在项阳看来完全是在浪费自己的时间，反正这时候的青龙弯有潜水器材的只有项阳一个，村民们也不知道海底具体是个什么样的情况，到了海底项阳不怕有人能发现自己的异常。
　　项阳在海底穿过一座座“丛林”，到达一片海水非常干净清澈的海域。
　　这片海域似乎非常贫瘠，没有大到夸张的巨型藻类，也没有奇形怪状的珊瑚礁，细细的白沙铺满整个海底，连海草都十分稀少。
　　项阳很喜欢这样的环境，一把扯下脚上的套脚式脚蹼光着脚丫走在这片银色的海底沙滩上。
　　稀疏的海草导致这一片海域的海产也非常贫瘠，项阳放眼望去几乎只能见到些手指大小的海鱼与整个海底随处可见的扇贝悠闲共存，而且数量十分稀少。
　　“贫瘠也有贫瘠的好处，时刻上演着惊心动魄弱肉强食的海域是很繁华，但不属于它们。”项阳随手抓过一条身形只筷子粗但胆子大到甚至敢游到自己面前的红色小鱼后感叹道。
　　这种红色小鱼嘴里虽然长满了尖牙但因为身型细小几乎不具备任何的攻击力，项阳估计它们也是一种以扇贝为食的海洋生物。
　　项阳对这种红色小鱼不感兴趣，观察了一会就将手心这条红色的小鱼给放了，小家伙一挣脱项阳的魔爪立即就惊吓着游向远处仅一会功夫就不见了身影。
　　项阳笑了笑对此也不在意，在海洋内除了站在食物链最顶端的少数几种捕食者外余下的绝大多数生物都生存艰难，千百万年来能够繁衍到今天的每种海洋生物都值得尊敬，这种毫无攻击力的小鱼能够在这种贫瘠的海域内依靠海底随处可见的扇贝形成一个独特的小型生态圈，这本身就是一个奇迹。
　　项阳继续往前走着。
　　“嗯？”项阳刚好像眼花了一下，看到前边有片海沙在动，连站住脚步仔细观察起来。
　　待看仔细了项阳却笑了起来，原来是一条比目鱼。
　　比目鱼是一种算是廉价的海鱼，随处可见，市场价一般在二十块钱一斤左右。
　　但这并不妨碍人们对比目鱼的喜爱，因为它的肉质十分鲜美且蛋白质含量十分丰富，最主要的是吃比目鱼不用担心被鱼刺给卡住，是一种非常适合小孩子吃的海鱼，人们甚至给它起了一个非常好听的俗名——多宝鱼。
　　其实比目鱼也是一种非常有趣的海鱼，它能像变色龙一样根据周围的环境改变自己体表的颜色，将自己给伪装成海底沙石的样子。
　　一旦比目鱼改变体色，利用沙子作为辅助让自己融入环境进入伪装状态靠肉眼是很难发现的。
　　项阳之所以能够发现这条比目鱼并不仅仅是因为项阳在海底的视力特别好，还因为项阳发现的这条比目鱼此刻正在进行捕食。
　　只见它优哉游哉地躺在沙滩上用沙硕盖住全身，只留一双眼睛在外面，一条红色的小海鱼一直游到了它的身边它才猛地张开嘴巴。
　　可能是动静太大惊到那条红色的小海鱼了，小鱼在比目鱼张开嘴的一瞬间就立即朝惊慌而逃。
　　捕食失败的比目鱼也不气馁，继续优哉游哉趴在海底抖动身子用海沙将自己埋住等待猎物下一次送上嘴边。
　　项阳笑呵呵走上去将这只比目鱼从沙滩内“挖”出来装进自己的网兜里，值不值钱是一回事，好不好吃是另一回事，今天晚饭一道蒜蓉煮多宝鱼项阳已经提前确定了。
　　项阳本就喜欢这片海域平静的环境，发现一条多宝鱼后项阳更不急着离开这片贫瘠的海域了，在海底仔细地搜寻起来。
　　比目鱼体内没有鱼鳔游动速度很慢，又没有锋利的牙齿抵御外敌，将自己影藏起来不但是比目鱼的捕食手段，也是比目鱼的抵御手段，毕竟影藏起来的比目鱼很难被捕食者发现，一些强大的掠食者就算经过一般也不太会注意一片“沙滩”是不是很好吃。
　　但那只相对于一般的海洋猎食者而言，一个比目鱼族群往往只要有一只被渔民这种智慧型“掠食者”给发现了那对整个比目鱼族群而言都将是一场灾难。
　　对渔民而言简直就没有比趴在海底一动不动的比目鱼更好抓的鱼了，只要看仔细了一抓就是抓死的。
　　当然，比目鱼同样不是指单一的一种海鱼，而是一个庞大的比目鱼家族，在整个庞大的比目鱼家族里也不是每种比目鱼都像项阳现在正抓着的这种比目鱼这么废。
　　比如大口鲽，那种长着一嘴铁齿钢牙能够在海底进行远距离迂回游动的比目鱼别说项阳了，连鲨鱼见了都要惧怕三分。当然，惧归惧，真遇上了鲨鱼照杀无误。
　　这一片贫瘠海域可能是因为没有天敌的存在，项阳惊喜发现生存的比目鱼竟然十分多，基本上每走几米就能够发现一条将自己给埋藏在沙石底下的比目鱼。
　　哪怕项阳只挑一公斤以上大的抓也几分钟就抓了有十几条将整个网兜塞得满满的。
　　饶是比目鱼不值钱，批发出售只能卖十来块一斤这种来钱速度也很快了，心情大好的项阳当即就决定游回岸边将老爹的那艘渔船拖来拉一整船的比目鱼回去。
　　回到青龙弯，大家看到项阳穿着潜水服下去没多久就捕捉了满满一网兜的比目鱼回来一个个都羡慕得不得了，心底对也购买一套潜水服回来的念头更是坚定了不少。
　　“阳哥，运气不错啊，这比目鱼单个来卖虽然不太值钱，但趴在海底不动一抓就是一大群。”有个跟项阳年纪差不多大的青年盯着项阳腰间的网兜眼睛都快直了。
　　比目鱼虽然在镇上只收八九块钱一斤，但项阳腰间的这一网袋少说也有二十多斤，下海不到半小时就有近两百块的收入也难怪这青年羡慕。
　　项阳笑了笑，“以后你要是捕捉到比目鱼也可以卖给我，我出九块钱一斤收购，虽然跟镇上收购的价格差不多，但这些廉价海鱼确实是没什么钱赚，全当给行个方便。”
　　每个地方的水产收购商们都是越珍贵的海鲜就吃水越深，像比目鱼这种不太值钱的海货反而给的价钱比较公道，这种对外零售都只能卖到十几二十块钱一斤的比目鱼，张启程给项阳的收购价格是十块钱一斤，项阳给出九块的价格可算是真的没什么利润可图了。

二十一章 激情燃起来了
　　那青年讪笑了下不再做声了。
　　像梭子蟹、大龙虾那些较珍贵的海产品项阳收货价格明显远高于镇上，渔民们要是捉到了没二话说肯定是送到项阳这里。
　　但项阳并不是所有海产品都收的，像扇贝、生蚝、鱿鱼这些便宜海货项阳是不收的。
　　并不是每个渔民出海都能够捕到珍稀海货的，绝大多数的渔民还得靠捕捞数量众多的廉价水产过日子。
　　渔民也怕惹怒了镇上的水产收购商以后直接不收他们岩龙村的货了，那样一来所有的廉价海货都得烂在渔民自己手里。
　　在项阳跟镇上收购价钱差不多的情况下渔民是不会优先选择项阳的，他们需要讨好镇上的海鲜收购商。至于项阳说的提供方便？村民们不差这点方便。
　　没跟村民们闲聊几句，项阳就往海洋划着项父的渔船往那片盛产比目鱼的海域驶去。
　　项阳没真将渔船一直划到那片海域才停下，只划了二十来分钟自觉海岸上的渔民看不到自己跟渔船后项阳就不管小船了，任渔船在海面上漂着，项阳自己则一跃跃下了海底朝着那片海域游去。
　　项阳再次回到这片海水非常干净清澈的海域，光着脚丫走在细软的海底沙滩上，目光仔细搜寻着沙滩的每一处可疑之处。
　　每当看到有一公斤重以上的比目鱼项阳就立即将其从沙滩内“挖”出来抛进网兜里，网兜装满才游回海面将网兜里的比目鱼倒进渔船。
　　项阳来来回回跑了十多趟这才意犹未尽地停下了，不是那片海域的比目鱼被捉光了，而是项父的那艘渔船装不下了。
　　项父的渔船是那种最小号的渔船，三四百斤的渔获再加上个百多斤的项阳吃水已经很深，要是项阳再往船上塞比目鱼，等到项阳划船回去的时候可能稍微一点海浪就能将整条渔船掀翻在海里。
　　渔获虽然满仓但项阳却没有急着回去，单手抓着一条两斤多重的比目鱼继续光着脚丫走在这片海底沙滩上像是在寻找什么。
　　项阳手上抓着的是条眼睛长在左侧的比目鱼，他在寻找一条眼睛长在右侧，大小也跟手上这条差不多的比目鱼。
　　比目鱼的身体非常扁平，扁得像是半条需要两只凑在一起才是条完整的鱼，加上它们又经常趴在海底鲜少移动，于是就人误认为比目鱼必须得一雄一雌两条鱼紧紧贴在一起才能游动，游动的时候两条鱼有眼睛的一侧在外，没眼睛的一侧紧贴在一起，这种说法完美的“解释”了为何有的比目鱼眼睛在左有的比目鱼眼睛在右。
　　这种错误的认识到今天虽然被推翻，但鹣鲽情深比目双`飞的说法却留了下来而且被人广为接受，每当两条大小形状相同，眼睛又分别长在左右侧的比目鱼凑在一起立即就能身价倍增，从一种廉价的食用海鱼一下跃升成珍贵的观赏鱼。
　　项阳对能不能找到一条大小形状与手中这条差不多，眼睛又长在右侧的比目鱼心底其实也不抱有太大的希望，因为比目鱼的种类很多，眼睛分别长在左右侧的比目鱼虽然外表及其相似，但事实上它们根本就不是同一种生物，唯一的共通点就是都叫比目鱼。
　　项阳也是看到这片海域的比目鱼数量极多这才有了试试运气的想法，事实证明是项阳想多了，即便这片海域很适合比目鱼生存繁衍，但也没适合到能容纳多个比目鱼族群共同生存的地步。
　　又在海底逛了一圈，项阳记住这片海域的位置终于上船了。
　　好家伙，这片清澈而又盛产比目鱼的海域范围比项阳想象中还要大，这种宝地必须要记下来，等购买的那艘大船回来了拖网进行捕捞还需要耗油，这种趴在海底一动不动有套潜水服就能下水去捡的多宝鱼绝对不能放过。
　　可惜项阳没带手机，不然随便打开一款聊天软件用大号给小号分享一个位置定位下次开大船来一定能轻松找到，至于现在项阳则完全只能够凭借记忆了。
　　饶是这样项阳也已经很满足了，轻轻松松就捕捞到三四百斤的多宝鱼能赚上三四千块钱，而且完全没任何的成本可言。
　　就是将小船给划回去有些辛苦，载着这么多的渔获渔船吃水很深，要将渔船划回去需要一定的技巧，要是用力过猛一个搞不好都有翻船的可能。
　　来的时候只划了二十来分钟，回去的时候硬是划了个多小时还没靠岸，项阳差点累到虚脱。
　　好在一靠近青龙弯就立即有眼尖的渔民看到了满载而归的项阳。
　　大伙一看项阳划着船出去一会就拖着满满一船的渔获回来了一个个忙上去帮忙。
　　“小阳，你这是找到多宝鱼的老家了吗?这么会功夫就抓到满满一船？”一个老渔民帮着项阳把多宝鱼给抬上岸时问道。
　　“没有，就这一小群，应该是从别处游到我们青龙弯来的，差不多被我一网打尽了。”项阳确实是找到多宝鱼的老巢但不敢说出实情，那片海域离青龙弯太远了，要是说出实情项阳根本就没办法解释自己这一会儿功夫是怎么跑到那去的。
　　“小阳，你这一趟又赚了三四千吧？这海底的资源就有这么丰富？”又一个帮忙搬货的渔民问道。
　　“运气，运气。”项阳连道。
　　“运气个屁，大伙都舍不得花钱买潜水器材就你小阳敢买，这是你的本事，娘的，我不管了，小阳，你帮叔也搞套潜水器材回来，叔不要你说的那种小瓶子的，就要你现在用的这种，四千块对吧？叔待会就上镇上去取钱。”
　　面对村民的这种话项阳只能用讪笑来回应，然而村民们却像是说上瘾了。
　　“阳哥，你帮我也搞一套，我用那种小瓶的就够了，钱我今天晚上给你送你家里去。”
　　“饿死胆小的，撑死胆大的，小阳，你帮老伯我也弄个大套的回来。”
　　......
　　渔民们亲眼目睹项阳穿着那套潜水器材每次出海都能赚得铂满盆满哪可能真的不眼红？这次有人率先请求项阳帮忙弄一套潜水器材回来后一个个顿时都像是把激情给点燃了，纷纷争先恐后请求项阳也帮自己弄一套潜水器材回来。

二十二章 心中没有那片海所以看不到海
　　渔民们热情高涨，项阳却不得不给大伙浇上一盆冷水，“这始终不是长久之计，以前青龙弯的渔业资源也很丰富，可是随着这些年的捕捞渔业资源现在怎样？如今青龙弯海域海底的水产相对来讲是丰富一些，可如果大家这么一窝蜂的下去恐怕用不了多久也会被捞光，到时候可能连买潜水器材的本都回不来。”
　　渔民们都眼巴巴看着项阳，觉得项阳说的有些道理，可又总觉得哪里不对。
　　“阳哥，那你说咋办？整个青龙弯海底的渔获你一个人全包了，然后大伙看着你发财？”一个村里的小年轻气道。
　　好心被当成了驴肝肺，项阳也不再劝了，“那成，你们想要买潜水器材的这两天都可以去找村长，我会把购买潜水器材的渠道告诉村长叔，不过有些话我得跟大伙提前说清楚，这个潜水器材可不是我让大伙买的，亏了折了可怪不到我的头上。”
　　项阳没想到自己说了气话，村民们却反而一个个眉开眼笑起来，纷纷一边卖力夸赞着项阳仁义，有钱能让大家一起赚，一边催促项阳快点去告诉村长叔购买潜水器材的渠道。
　　看到这幕项阳顿时连心里仅有的那点气也消了，眼界决定一个人的高度，村民们的眼界就只有青龙弯这片方圆海域，即便面朝大海也只能够看到一片小小的青龙弯，他们看不到外边那片无边无尽的大海。
　　不过话都已经说到这个份上了，项阳即便是气消了也不会再说劝阻的话，那纯属吃力不讨好。
　　人只有认清了现实确认当下已经山穷水尽，才能抛弃固有认知开辟出一条崭新的通天大道。
　　当然，项阳不再劝说最主要的原因还是青龙弯的海底确实还有些渔获，第一批购买潜水器材的渔民们确实能赚点，至于第二批、第三批乃至更往后还认不清现实的，折本了也是活该，这是每条新航道、每片新渔场开辟前所必然要经历的淘汰旧人旧事物。
　　项阳不想再在这听这些渔民违心夸赞自己，直接花二百块钱请了四个年轻力壮的渔民帮忙把全部比目鱼用大塑料桶装好扛回家去，自己则好去趟村长家，那四个被项阳选中的渔民立即一阵眉开眼笑，拍着胸脯跟项阳保证一定会以最快的速度将全部多宝鱼送回项家。
　　在村长家的院子里项阳找到正在嗑海瓜子的村长大叔，直接开门见山地说明自己的来意。
　　村长大叔听项阳说完先是大喜，这些天他是挨家挨户给村里各户人家做思想工作，就是希望大家能都买套潜水器材回来以后日子好有奔头，结果效果却很是不佳，村民们都被潜水器材那昂贵的价格给吓到了，没想到项阳只在海里溜达了一圈就将村民们的热情度给调动了。
　　但随即村长大叔又忐忑起来，“小阳，你说要是村里大伙都买了潜水器材，这日子能有些奔头吗？”
　　“肯定不能，三十套以内短时间还能赚点，超过三十套潜水器材能不折本就不错了。”项阳摇头道。
　　村长大叔一听顿时急了，“这可怎么办啊！”
　　“最好的办法就是先控制好购买潜水器材的数量，让一部分村民先赚上一笔再说，可这个潜水器材的购买数量村长叔你能控制得了吗？”项阳反问道。
　　控制潜水器材的数量这是不现实的。现在是市场经济，当村民亲眼目睹第一批购买了潜水器材的都赚了后能不跟风才怪了。
　　“小阳，你有什么更好的想法吗？”
　　“有。”
　　村长大叔原本只是随口一问，没想到项阳竟然真有想法，顿时就眼睛一亮。
　　项阳将自己的想法说了出来，“聚集小钱，齐办大事，只要能将村民们发动起来就能集资购买大船，到更深的海洋去开辟全新的渔场。”
　　村长大叔的眼睛黯淡下来，牵强笑了笑道：“这还是等以后再说吧。”
　　项阳也不再继续这个话题，现在就搞远洋捕捞对岩龙村来说条件确实还不成熟。
　　试想让买入一套几千块钱的潜水器材都要三思而后行的村民集资几十上百万买入一条中小型拖网渔船回来，这想法现实吗？
　　海洋是一座巨大的宝藏，但那宝藏只属于有大无畏冒险精神的人。
　　项阳告辞了村长大叔，回家打了个电话给张启程。
　　张启程接到项阳的电话有些兴奋，半开玩笑道：“项总这次又有什么好货要关照俺老张的？”
　　利用那只法国蓝龙张启程布了一个很大的局狠狠炒作了一把，虽然按照约定那只法国蓝龙是一定要卖给李老板的，但圈内却都知道了张启程搞到了一只大法国蓝龙的消息，着实让张启程在圈内人气更上了一层楼。
　　听到张启程这么说项阳反而不好意思了，含蓄道：“张总您就别拿我开刷了，只是些不值钱的比目鱼，不过都挺肥的，每只都超过两斤重，总共接近四百斤的样子，张总你看要我将货送到哪里？”
　　张启程一听是比目鱼而且只不到四百斤一下就失去了兴趣，“一会我短信发给你个地址，老弟你帮忙喊辆货拉拉送过去就行，到了那边我的人验货后会直接把钱打到你的卡上。”
　　“好，那我一会就给你送过来。”张启程失去了兴趣，项阳却乐呵呵挂断了电话。
　　约了辆货拉拉，项阳将比目鱼还有数量不多的梭子蟹、大龙虾全部搬到货拉拉车上就想撒手不管了，项父却提出要跟车走。
　　这些渔获到了对方那都是需要再过一遍称的，项阳相信对方的信誉不会在称上动手脚项父却信不过。
　　项阳摇了摇头，老爹当张启程的海产批发城是镇上那些小商小贩呢，生意能够做到张启程这个地步，那是将口碑看得比命都重要，信誉更是早就已经融入到了企业文化骨子里的东西。
　　不过项父愿意跑项阳也不拦着，反正想拦也拦不住，大不了就回来时候浪费几十块钱车费而已。
　　目送项父坐在货拉拉副驾驶上远去，项阳回到自己房间再次登录了京东商城。

二十三章 虎耳菇
　　不止村长大叔要为村民们订购一批潜水器材，项阳自己也得再订购一批潜水器材。
　　到时候等项舅将渔船开回来了，项阳就不仅可以开着渔船进行远洋拖网，还能在渔船停下来时候带领水手们进行潜水捕捞。
　　项阳一口气订购了二十套潜水器材，渔船虽然现在还没开回来，但项阳觉得有些准备工作现在已经可以进行了。
　　只是最紧缺的人手问题项阳却急不来，一艘中型远洋渔船并不是说有项阳跟项舅两个人就能够开得动的，不说甲板上帮忙清理渔获的普通水手，光其中操作各种设备的技术人员就需要好几个才能让渔船进入正常工作状态。
　　吃过午饭项阳划着渔船再次出海，项阳跟项舅预算的五十万备用资金项阳仔细核算后发现根本不够用，不说渔船本身就是一个吃钱的油老虎，光招募水手每个月就得消耗一笔庞大的资金，项阳现在身上的压力很大，必须得要在项舅将渔船开回来前尽可能的充实自己的小金库。
　　项阳还是将渔船划到岸上渔民看不见的地方就下海畅游起来。
　　这次项阳换了一个方向游，这个方向的海底光景跟项阳上午到达的那片海域光景比起来截然不同。
　　海水还是那么干净清澈，但漂亮的珊瑚礁遍布可见，海底还长满了肥硕的海草，各种好看的鱼群穿梭在海底珊瑚礁丛中，不时有掠食者在项阳面前展露美丽海洋中凶残的一面。
　　项阳左看看右看看，一边搜寻着值钱的海货，一边观赏着沿途的风景。
　　四处张望的项阳突然看着一个方向眼睛亮了起来，只见那个方向的海底隐约可看见无数的蘑菇，那些蘑菇就像画家颜料盘里的颜料打翻散布在海洋，它们有迷人的色彩，红色、橙色、紫色和绿色。
　　“真的是虎耳菇。”游近看清后项阳顿时心中大喜，一般颜色鲜艳的蘑菇都是有毒的，但虎耳菇却是无毒的。
　　虎耳菇非但无毒，还是一种珍贵的美食，这种蘑菇喜欢生长在中度水流的珊瑚环境，可和某些小鱼共生，只要拥有适当的生活环境及足够的空间，均能生活得很好。
　　虎耳菇有很多种不同的颜色，根据颜色可分为不同的品种，价格也大不相同。
　　其中橙色的虎耳菇是最常见也最不值钱的，绿色的的虎耳菇属于蘑菇珊瑚的一种通体很硬是硬质蘑菇珊瑚，紫色的虎耳菇可做观赏品，其迷人的外表深受很多女孩子喜爱，在淘宝上就有得卖，可花几十块钱买朵回来送给心仪的那个女孩。
　　红色的虎耳菇比较稀少，是一种非常珍贵的食材，早些年陆地野生红蘑菇还不值钱的时候经常有人拿野生红蘑菇晒干了冒充红色虎耳菇，这些年陆地红蘑菇价格飙升到将近两千块钱一斤倒是没人再拿那种极品山珍来冒充红色虎耳菇这个海味了。
　　不过这并不就是说红色虎耳菇就不值钱了，相对来讲其实红色虎耳菇的价格比大红菌的价格更贵，因为不管大红菌还是小红菇都不打秤，一两斤大红菌就能装满一篮子，而从水里捞上来的红色虎耳菇是非常打秤的往往一斤红色虎耳菇就那么一小菜碗的样子。
　　“确实是虎耳菇，而且其中红色的还不少。”项阳确认后立即动手，专挑一些个大的红色虎耳菇进行采集。
　　采集的时候项阳小心翼翼，红色虎耳菇跟大红菌、小红菇一样都是破了相就身价大跌的娇贵玩意，项阳可不想因为自己的粗鲁举动造成自己大笔的经济损失。
　　大约过了十分钟，项阳只采集了半网兜左右的红色虎耳菇就开始往海面上游，捉比目鱼的时候项阳可以尽量将比目鱼往网兜里塞，但采集这种珍贵的红色虎耳菇时候项阳却生怕狭小的网兜空间将虎耳菇给挤坏了，连动作幅度都不敢太大。
　　项阳乐此不疲地来来回回一连采集了过百斤的红色虎耳菇才意犹未尽地停下，其实渔船上还有大把的空间在，只是再多恐怕放在船舱最底层的那些红色虎耳菇就要被压坏了有些得不偿失，项阳完全可以先将这些运回去，然后记住这个位置等下次再来。
　　项阳回到青龙弯时候上午出去打鱼的渔民们也都划着渔船陆续回来了，路上项阳居然遇到了左胖子这个家伙。
　　左胖子的渔船吃水挺深看样子似乎今天是个大丰收。
　　项阳看到左胖子了左胖子自然也看见了项阳。
　　瞥到项阳渔船的吃水线左胖子顿时就乐了，扯着大嗓门隔着老远就喊道：“阳哥，今天白漂了？”
　　白漂的意思就是在海上白漂了一天什么也没捞到，项阳瞥了眼自己渔船底下铺满的一层红色虎耳菇懒得搭理左胖子。
　　项阳不说话左胖子却当项阳是默认了，顿时幸灾乐祸道：“阳哥，原来你也有出海捕不到鱼的时候啊!猜猜，我今天捕到些什么？”
　　项阳翻了个白眼，继续划船。
　　左胖子边将船往项阳这边划边得意道：“是马头鱼，好家伙，几网下去捕了有四五百斤，兄弟我今天发大财了。”
　　听到是马头鱼项阳这才略带惊讶看向左胖子，“你这运气可以啊！”
　　马头鱼是我国南部沿海地区一种比较常见的海鱼，肉质非常鲜美，冷冻死鱼都能卖到二三十块钱一斤，鲜活的野生马头鱼在海鲜市场通常能够卖到七八十块钱一斤比梭子蟹还值钱，左胖子说自己捕了有四五百斤，那哪怕卖到镇上的海鲜收购商手里也能卖上万元，难怪左胖子这么兴奋。
　　“我运气一向的好，阳哥，今天晚上要不要送条马头鱼给你回去打打牙祭？”左胖子故作豪气道。
　　“呵呵，是想让我收购马头鱼吧？”项阳一语道破左胖子的小心思。
　　左胖子心思被项阳给道破也没一点的尴尬，反而一副得意忘形的样子继续划着渔船往项阳的边上靠。
　　左胖子的渔船比项父的渔船要大上一点，船身也要高上一点，左胖子将渔船划到项阳渔船旁边居高临下朝着项阳的船舱里望了一眼，他觉得自己今天终于能在项阳面前扬眉吐气一把了。
　　“我勒个靠，红色虎耳菇！”左胖子一个没站稳直接从船上摔下海去，从水底钻出来连船桨都不顾了就大声惊喊道。

二十四章 天不公，男儿自强自取
　　“回你自己船上。“项阳将船桨一横挡住要往自己船上爬的左胖子。
　　左胖子这才悻悻然爬回自己船上，但目光却忍不住地往项阳船上瞟。
　　两条渔船并排划向青龙弯海岸，左胖子时不时找项阳搭话，“阳哥，这红色虎耳菇在镇上收购都能收购上千块钱一斤，你去卖能卖多少钱一斤啊？”
　　“都差不多。”项阳没想过自己能把这些红色虎耳菇卖出比镇上高太多的价钱，如虎耳菇、蓝鲫金枪鱼、中华景秀大龙虾这些普通渔民都能耳熟能详的最顶级海货的价格早就被炒了起来，便宜了谁都不会卖，外面收购跟镇上收购价格都是差不多的。
　　左胖子听项阳解释完后心底反而更羡慕了，“阳哥，你这一船能赚多少钱啊？”
　　“十来万吧。”对此项阳倒是早估摸过了。
　　左胖子一听，饶是早有心里准备也惊得眼睛都瞪圆了，惊羡不已道：“十来万，我要是出海一趟也能随随便便拖回来一船价值十来万的海货，我要去最好的会所，点十......不！一百个妹子！！！”
　　“你想转行当广场舞领舞？”项阳问道。
　　渔船靠岸，项阳看到沙滩上聚集着一大群人围在一起。
　　“出事了？”
　　“看看去。”
　　项阳跟左胖子相视一眼，都二话不说连渔获也不管了就往沙滩上跑。
　　挤进人群一看，原来是左村长在沙滩上摆了一张桌子，正在登记什么。
　　项阳跟左胖子顿时都松了口气，只要不是出什么事情了就好。
　　在海洋扒食的人大部分都很团结，两个人一同赶海就算这两个人在陆上有恩怨，一旦有一个在海里出事了，另一个也会奋不顾身去救援，这是渔民们经过千百年磨合才总结出的生存法宝，已经沿袭了世世代代。
　　“爸，你在干啥呢？”左胖子见不是有人在海里出事了顿时就活跃起来。
　　“我在登记要购买潜水器材的套数，你的那套我已经给你登记了，没你小子的事。”左村长抬头看了眼，见是左胖子跟项阳一起回来了暂时停止手中的工作笑呵呵道：“你们两个今天的渔获怎么样？”
　　“潜水器材？爸，你要给我买潜水器材？”左胖子高兴地问道。
　　左村长装作脸色一沉，“我问你今天的渔获。”
　　左胖子顿时咧嘴一笑，知道自己的一套潜水器材是跑不了了，说起渔获时候也更加兴奋，“丰收，大丰收啊，爸，你看我那渔船吃水，全都是马头鱼，整整一渔船的马头鱼。”
　　马头鱼？人群顿时哗然，在场的都是老渔民了，根本不需要看货只需要看左胖子那艘渔船的吃水就知道渔获至少有四五百斤，等于左胖子今天的收入绝对破万了。
　　“小阳，看来你下午的运气不行了啊！”有渔民看了左胖子渔船的吃水后不可避免地就看向一旁项阳的渔船，发现吃水非常浅后顿时朝项阳打趣道。
　　左胖子一听这话顿时更乐了，看来要被打脸的不止是他一个人了。左胖子在海上就说过跟那村民类似的话，到现在还觉得脸疼呢。
　　项阳笑了笑，“捞到一点好东西，量不是很大。”
　　好东西三个字顿时将在场所有人的好奇心勾了起来，大家都眼巴巴看着项阳期待项阳的下文，他们可是知道项阳之前已经从海底捞上来过手臂粗的大海参、法国蓝龙这些珍稀，这次项阳又说捞到好东西了那将会是什么宝贝？
　　“小阳，又捞到什么好宝贝了说出来听听？”左村长问出了大伙心中的疑惑。刚刚发动村民们买了潜水器材的左村长现在不怕项阳捞到好货，就怕项阳捞不到好货，他需要项阳这个第一个吃螃蟹的人把螃蟹展示出来给村民们一注更强的强心剂。
　　“算不上宝贝，就一点虎耳菇。”项阳谦逊道。
　　“是红色的虎耳菇，至少上百斤铺满了整艘渔船。”左胖子补充道。
　　“嘶！”
　　周围传来一片倒吸凉气的声音，谁不知道红色虎耳菇能值上千块钱一斤？至少上百斤的红色虎耳菇那岂不是，岂不是......
　　“小阳，你这出去一趟收入超过十万块？”左村长震惊道。
　　项阳只能讪笑：“运气，都是运气。”
　　“阳哥，这海底还有虎耳菇吗？”一个年轻渔民眼巴巴看着项阳。
　　这话一出顿时所有人都竖起了双耳，双眼满是渴望看着项阳。
　　“有的，而且还有不少，不过那儿水比较深，等你们潜水器材回来了我带你们下去。”项阳根本没有一点私藏的想法，那片海域离青龙弯不远就算项阳不说渔民们自己也能够找到，无非就是多花些时间罢了，项阳干脆卖村民们个好。
　　而且项阳也想让村民们尝到海洋宝藏的甜头，快速积累些资金好将来能跟上自己的步伐一同走向远洋捕捞的道路，去开辟新航道、去寻找新的渔场、去环球捕捞，去跟澳洲大陆的渔民抢澳洲大龙，去北海道渔场拖一网肥硕鲜美的鲱鱼，下南洋打捞珍珠......
　　我国自古有地大物博的美称，地是真的大，然而物是真的博吗？
　　北海道渔场寒暖流交汇，使浮生生物繁盛为鱼类生存提供了丰富的饲料，我们的近邻哪怕光靠着这么个北海道渔场就能称的上是渔业大国，而我们坐拥庞大的海洋疆域，内陆的普通百姓却一年到头都吃不到几次海鲜。
　　纽芬兰渔场、北海渔场、秘鲁渔场......这些闻名于世界的渔场没有一个是我们的，天不公，男儿自强自取，项阳自得到神秘玉贝起就从未想过要在领海内与自己的同胞们争夺渔业，更没想过要在青龙弯掠夺村民们的生存资源。
　　项阳一开始的目标就是那更为广阔的公海，他梦想着有一天能亲率一支能纵横四洋的庞大船队捕出国门，他梦想着有一天能够在领海内开辟出一片闻达世界的渔场，他梦想着有一天离岸数千里的内陆也能餐餐吃上味道鲜美的海鲜。

二十五章 坚实的后盾
　　渔民们可不管项阳有什么梦想，他们只知道项阳愿意将一片盛产虎耳菇的海域分享给他们，他们只知道项阳愿意带他们一起发财，顿时一个个都对项阳千恩万谢，争先恐后要帮项阳把他采集到渔船上的红色虎耳菇运回项家。
　　项阳也不矫情，随便招呼几个年轻力壮的渔民一人拿点就把全部红色虎耳菇拿起往回家的方向走。
　　被项阳点到的村民一点怨言也没有，反而兴高采烈跟过年了一般。
　　青龙弯附近有片海底盛产虎耳菇的海域的消息就像是一阵风一般快速传遍整个岩龙村，村民对购买潜水器材的热情再度高涨，光在左村长那已经登记交钱了的就有超过一百套。
　　项阳倒是不知道这个消息，不过就算知道了也没什么，自从在青龙弯附近海域底发现了虎耳菇后项阳就不会再担心村民们购买潜水器材后会不会折本的问题。
　　项阳回到家正准备用淡水洗个澡就听到屋外有人喊自己。
　　出门一看，原来是左胖子拖着他今天捕捞到的马头鱼过来了。
　　马头鱼在海鲜市场处于一个比较尴尬的位置，高端酒店里马头鱼不太上得台面没几家酒店愿意收，批发市场不愿意花大力气养活不算很值钱还很容易死的马头鱼。
　　马头鱼张启程的海鲜市场也收，不过只收冰冻的死鱼，左胖子拖过来的这些马头鱼还很鲜活，要是当冰冻死鱼卖了明显吃亏。
　　“唉，我帮你问问吧！”项阳架不住左胖子的哀求，无奈之下只好掏出手机打电话问问李老板。
　　“喂，项老弟，今天怎么打电话给老哥了？”李超跟项阳通过几次电话后通讯录里已经存下了项阳的名字，没等项阳开口就知道了电话是项阳打过来的。
　　“又搞到点好东西，顺便还想请李总帮个小忙。”项阳笑道。
　　“哦？”
　　李老板哦一个字后就没了下文，项阳只能继续道：“李总知道虎耳菇吧？我搞到一批虎耳菇，大概百来斤的样子，李总您要是感兴趣话后续应该还能搞到不少。”
　　李老板一听是虎耳菇立即来了兴趣，“什么颜色的？”
　　“要不是红色的我敢把电话打到李总你这吗？”项阳半开玩笑道。
　　“哈哈，项老弟真会开玩笑，老哥的电话随时都欢迎你打过来，这批虎耳菇我全要了，往后的我也全包了价格一千二一斤老弟你看怎样？对了，你刚说要老哥帮个忙，什么忙尽管说。”
　　虎耳菇在镇上只收一千块钱一斤，李老板能给出一千二的价格项阳当然满意，项阳也知道虎耳菇的的价格在市场上已经很透明化了，虽然是贼贵的一个东西，但各个环节中间商的利润空间都很小。于是项阳顺势就把还有四五百斤鲜活马头鱼的事情给说了出来。
　　李老板显然也知道马头鱼在海鲜市场上所处的一个尴尬位置，但听到项阳说只有四五百斤的量后李老板没丝毫犹豫就答应以40块钱一斤的价格将项阳手里的马头鱼全部收购了，他的酒店里除了高档餐厅还有自助餐厅，马头鱼上不了高档餐厅但上个自助餐厅还是没什么问题的。
　　跟李老板通完电话，项阳这才没好气看向左胖子，“35块一斤，愿意卖就自己去过秤，不愿意卖就赶紧拉回家去。”
　　左胖子刚刚也隐约听到项阳跟李老板的聊天内容了，知道项阳真的只赚了自己一点辛苦费连忙将脑袋点得跟小鸡啄米一般。
　　项阳看着去忙的左胖子微微摇了摇头，其实这笔生意项阳是连辛苦费都没赚到，因为马头鱼上岸后很不好养活，送到李老板酒店的路上死上几条，再加上运费就已经没利润可言了，更别提这其中还搭上一个欠李老板的人情。
　　洗完澡出来项阳又叫了辆货拉拉，将秤好重量的红色虎耳菇跟马头鱼一股脑地给塞到货拉拉上给李老板送去。
　　要是让项父回来知道项阳直接把一车比那多宝鱼还贵重十好几倍的海货就这么送出去了还不知道得是什么样一副表情。
　　项阳却根本所谓，做生意诚信都是做出来的，对方面对法国蓝龙那种宝贝都没耍任何滑头，又岂会因为一点蝇头小利就坏了名声？
　　果然，等货拉拉司机将货送到李老板的酒店，前一刻项阳刚接到货拉拉司机的电话说货送到了，下一刻项阳手机里就收到一条银行的转账通知，李老板打过来的钱甚至比项阳自己估算的还要多上几百块。
　　晚上项父回家，带回半斤酱牛肉。
　　饭桌上项父听到项母说他上午刚走，下午项阳就采到一批红色虎耳菇而且已经送出去还进账了十来万后脸上表情非常难名。
　　“小阳。”项父有些支支吾吾。
　　“怎么了？爸。”项阳边往嘴里扒拉着酱牛肉，边奇怪地看着项父。
　　“你那潜水器材能不能给爸也搞套回来？”项父问道。
　　项阳顿时哑然，原来项父也对那光怪陆离的海底动心了。
　　不过这是好事，连现在每天坐在家里收海货就有丰厚利润进账的项父都动心了，别的渔民又怎么可能忍得住？发现了一片产虎耳菇的海域排除了渔民购买潜水器材会折本的后顾之忧后项阳也巴不得大家都买一套潜水器材回来。
　　在项阳看来现今阶段一套潜水器材就好比一颗野心的种子，这颗种子播种下去根本不需要有任何的浇灌，只要让村民们尝到了海洋宝藏的甜头，项阳就有信心让这颗种子成长为一支放之四海都足以举足轻重的庞大船队。
　　“好，等过一阵我帮你弄一套回来。”项阳没有拒绝项父的要求，也没有说村长叔那现在正在集中采购。
　　项父这辈子还没要项阳办过什么事，这次既然开口了，项阳就肯定得要尽自己最大的能力给项父搞一套最好的回来。
　　项父见项阳这么说顿时乐了，一个劲地给项阳碗里夹菜。
　　项阳看着快乐的项父微微一愣便突然什么都明白了，明白后的项阳顿时心酸。
　　项阳知道项父肯定是已经知道自己已经把购买潜水器材的渠道给说出去，还知道了自己许诺等潜水器材回来后会告诉村民们哪儿生长有虎耳菇，甚至知道自己在外边贷款了二百多万才会提出也购买套潜水器材这个要求的。
　　村民对项父有大恩，没有村民的接济乞讨长大的项父活不到今天，项父没办法在项阳帮助村民这件事情上责怪项阳，但项父是真的心疼那些钱啊！
　　项父是唯一个看出来项阳野心的，外人只盼项阳能飞得多高，项父害怕项阳会跌倒，项父想趁着自己还能游得动时尽可能地在海底多捞点，万一将来有天项阳摔倒在地再爬不起来时候他能拿出笔钱来再当一次项阳坚实的后盾。

二十六章 迷人海底
　　看破不说破，项阳只能大口往嘴里扒拉着米饭以掩盖自己的情绪。
　　因为明天早上还有重要的事情，吃过晚饭后项阳今天晚上没再出海。
　　早早休息的项阳第二天起了个大早，天刚朦朦亮，项阳连早饭都顾不得吃就在鸡鸣声中踏着露水走出家门。
　　按照项阳跟项舅的约定渔船这周内就能开回青龙弯，但青龙弯的码头却还要处理一下。
　　青龙弯本身就是有码头的，而且泊位水深超过八米，完全能够容纳下项阳的那艘大渔船，但一个真正的码头不只是泊位水深足够就可以了，还要考虑到泊位空间，靠岸距离，装卸货物空间，库场面积以及周围空敞程度。
　　青龙弯的小码头除了泊位水深达到了一个真正码头的最低标准外别的数据简直白搭。
　　泊位空间、泊位数量、库场面积这些东西项阳短时间内没能力改变，只能将就凑合着用，但装卸货物空间跟靠岸距离项阳却是一定要改变的。
　　一艘总长39.5米、型宽7.1米、型高3.5米、吃水2.4米，总吨位高达207吨的流刺网渔船的载货量是非常恐怖的，靠岸距离每远上0.1米，装卸货物空间每小上一米，都需要用到难以想象的人力来进行弥补。
　　项阳参照项舅给出的建议，选择了购买三角钢架跟竹制柳丁板在码头旁边搭建一条卸货桥梁的办法扩建青龙弯码头。
　　虽然竹制柳丁板跟三角钢架的使用寿命都很有限，这只能够是一个短期可行的方式，但确实是所花费成本最小的一个方法，囊中羞涩的项阳毫不犹豫就选择了用这种方式当做青龙弯码头从一个小码头到大码头的过渡方式。
　　竹制柳丁板跟三角钢架都是项舅买回来的，对方只将货送到镇上需要项阳亲自去接收。
　　除了去接收竹制柳丁板跟三角钢架外项阳还需要请队建筑工回来。
　　项阳请的是很专业的建筑工队，不是那种在村里给人盖房子的泥瓦匠，整支建筑队里每个建筑工人都是修过铁路或者大公路的，专业素质一流。
　　“要在码头边上修一条这样的卸货桥梁难度很大啊！”壶海镇上的包工头陈富根看着项阳递过来的工程图纸，特别是听到项阳已经自己买好建筑材料后明显不愿意接这单生意。
　　“需要多少钱？”项阳直接问道。
　　“这是水下作业，我们的机器等于完全作废了，整个工程都需要依靠人力来完成，每个三角钢架重量都有几十斤，至少需要同时出动四五个工人才能将一个三角钢架在海底找到准确位置安放好......这样一个工程没个四五万是不会有人愿意接的。”陈富根将图纸卷在手里道。
　　“我可以给你五万，你能帮我在一个星期之内把这个工程干完吗？”
　　“项老板你也太看不起我老陈了，高铁知道吧？高铁轨道老陈我都能修，就这么一个小工程哪需要一个星期？老陈我三天内保证帮你弄好，至于质量项老板你可以随便跟人打听。”
　　“......”
　　项阳深深看了陈富根眼最终还是选择了跟对方签订合同，可能陈富根开价是有些高了，但项阳并不觉得五万块钱很贵，外边现在有的地方装修一套房子都要几十万，要在码头旁搭一条柳桥难度可比装修一套房子要高。
　　从陈富根那离开，项阳又去水泥厂买了一些水泥跟石板。
　　青龙弯的码头卸货空间同样太小了项阳需要一定的扩建，这个倒是非常简单，先用沙袋在沙滩上铺一层，整平后淋上水泥然后盖上石板就行。
　　码头上的工程展开得如火如茶，接下来的两天项阳也没再出海，每天从早到晚都呆在码头。
　　两天后，项阳跟左村长采购的那两批潜水器材几乎同时间运回来了。
　　购买了潜水器材的村民领到崭新的潜水器材时爱不释手。
　　项阳在海边拦住几个背着氧气罐就要往海里沉的渔民，“你们知道潜水器材怎么用吗？背着就往海里沉？”
　　“小阳，我们不是以前见你就是这么用潜水器材的吗？”那几个被项阳拦住的渔民都讪笑不已。
　　项阳顿时一脑袋的黑线，没错，项阳每次上岸的时候是都把氧气罐背在背上，但那罐子上是连接了呼吸罩的好不好？像村民们这样背着氧气瓶不连呼吸罩就往水里跳是要闹哪样？嫌沉得不够快？
　　“这潜水器材是这样用的。”项阳示范了次用氧气管的双端分别连接上氧气瓶跟呼吸面罩，“氧气瓶是背在背上没错，但是在水底得靠这个呼吸面具呼吸。”
　　渔民眼巴巴看着项阳，像正在听老师上课的学生一般连连点头。
　　教会了渔民怎么使用潜水器材又叮嘱渔民潜水时候必须得要至少两个人一组，每次潜水时间都不能太久每超过多少分钟就必须得要上浮海面一次后项阳就不管了，大家都是渔民，不存在还要专门进行水下训练的说法，顶多就是最开始背着潜水器材那段时间有些不习惯，等适应了就好了。
　　项阳打算等渔民在潜水区域适应两天后才带他们去那片生长虎耳菇的海域。
　　饶是还没见到项阳所说的那片盛产虎耳菇的海域，渔民们也被青龙弯的海底迷人景象给惊喜坏了。
　　潜下海底的渔民们只感觉自己完全进入了另一幅天地，海底不为人知的神秘面纱正在向他们一点一点的掀开，不同种类、不同颜色、不同形状的各种海域生物活泼游动在青龙弯海底的茂盛水草从中。
　　一眼望不到边的茂盛海草从中，数量及其庞大的鱼类、贝类、梭子蟹、大龙虾等，让整个青龙弯海底看上去充满勃勃生机。
　　“发了，发了，难怪阳哥每次出海都能满载而归，原来这海底的渔业资源这么丰富。”穿着潜水器材的左胖子在海底才潜一会就浮了上来，双手分别抓着一只梭子蟹跟一只大龙虾高兴得手舞足蹈。

二十七章 他一定有办法能扭转乾坤
　　村民们把潜水器材穿戴整齐，争先恐后像下饺子一样跳到海里，在海底笨拙游了起来。
　　潜水器材回来的当天好多渔民都狠狠赚了一把，腰间的网兜一次次装满，一船船的渔获拖回岸上，不少渔民高兴得嘴巴都歪了。
　　项阳对此倒是没任何的意外，海洋拥有着地球上百分之八十的生物资源和自然资源，大量待开发的渔业资源只要人类能够开发出其中的极小一部分就能彻底解决全人类的粮食紧缺问题。海底更向来都很神秘，青龙弯海域的海底还没有被任何人开发或探索过，无数年累计下来的渔获资源自然够村民们狠狠撸次羊毛。
　　但这是非常短暂的，这么多人一窝蜂地涌入海底用不了几天就能将青龙弯海底的渔业资源彻底开采干净。
　　当天傍晚，项阳收到了海量的海货。
　　百多个穿戴潜水器材的渔民捕获到光大龙虾就超过二百只，加上没有购买潜水器材的渔民渔获，今天一天项阳收到的梭子蟹至少有六七千斤，还有更多别的海货，收到最后项阳连跟项舅合伙购船时预留下的日常流动资金都不得不先撒了出去。
　　幸好接到项阳电话的张启程听说项阳手里有至少六七千斤的梭子蟹顿时惊喜连连，表示会专程过来一趟岩龙村，连夜把项阳收购的这些海货全部拉了回去，要不然项阳到时候真不好跟项舅交代。
　　当张启程看到这批水产很多个头比项阳在电话里描述的还要大上一圈时张启程更是豪爽表示今天的这批货的价格可以再提升三层。
　　购回潜水器材的第一天项阳赚翻了，岩龙村的渔民们也赚翻了，有一部渔民购买潜水器材的本几乎当天全回，甚至有几个运气极好一连捕到几只大龙虾的渔民还连本带利的赚了笔。
　　今夜的岩龙村注定了是一个不眠夜，但项阳却早早入睡。
　　自从青龙弯码头开始动工，项阳每天早上六点都会准时出现在码头上去得比所有工人都要早，通常是空旷的码头就项阳一个忙碌，然后等早上八点工人陆续抵达，项父再给大家送过来凉茶。
　　但购回潜水器材第二天早上，项阳到达码头上时小码头附近却有不少的渔民。
　　项阳都不需要用脑袋去想，光看海滩上的大探照灯就知道昨天晚上肯定有很多渔民通宵了。
　　显然村民们都被潜水捕鱼这种新型捕鱼方式的恐怖赚钱速度给刺激到了。
　　项阳走在码头旁边的沙滩上，隐约能听到村民们聊天。
　　“我在青龙弯打鱼打了二三十年，活了大半辈子才知道原来我们青龙弯的海底渔业资源这么丰富。”
　　“我也一样。”
　　“哈哈，要是早知道那我们不都早发财了？不过现在知道了也不晚，说真的，能够知道这种新型捕鱼方式全赖了项家那小子，这次我们真得好好感谢感谢人家。”
　　“说起来项家那小子也蛮有意思，之前竟然唬我们说海底的渔业资源也不多，还劝我们别买潜水器材，这不是摆明了想一个人吃独食么，这么多的龙虾螃蟹他一个人抓得完吗？”
　　“这点我们倒是要理解人家，换做是你发现的你会大大方方把这种来钱渠道分享给大家？况且人家最后不也把办法分享给我们了?“
　　......
　　渔民们说话很大声，声音遥遥传到码头这边，项阳听到了装作没听到，满不在乎地扛起一袋袋海沙往码头边上铺，然后跳到上面使劲将沙袋踩平。
　　村民现在在海底尝到了甜头，自然会对曾经不支持他们所有人全部购买潜水器材回来的项阳颇有言语。
　　同样的，等到青龙弯附近海域海底的资源被瓜分干净，村民自然会记起项阳曾经的“良药苦口”。
　　当天傍晚，渔民们照样兴高采烈将一天的渔获送到项阳家。
　　村民们可能还没啥感觉，但项阳在清点收购的渔获时候便清晰感觉到青龙弯海域海底的渔业资源变少了，大龙虾今天一共只有四五十只，梭子蟹更是只剩一两千斤，其它的海货则更少。
　　第三天傍晚村民们脸上的笑容没那么浓了，所有潜水的渔民都明显感受到了青龙弯海域海底资源的急剧减少。
　　第四天傍晚村民们脸上笑容完全消失，一百多名装备了潜水器材的渔民一整天的渔获加起来竟然仅仅只有两三百斤，竟然还比不上往日里他们在海面上划渔船撒网的收获。
　　等到第五天已经没几个渔民下海了。沙滩上坐满了抽闷烟的渔民们。
　　“后悔当初没听项阳的话，没想到青龙弯海域海底的渔业资源这么快就枯竭了，靠一套潜水器材捕捞确实不是长久之计，悔不当初啊！”左村长也在沙滩，唉声叹气道。
　　“爸，这不能怨你，是我们都上了头一窝蜂就跑到海底把海底的资源给捞光了，我们应该细水长流的。”左胖子道。
　　“确实不能怪左村长，潜水器材买回来第一天大伙看到海底丰富的渔业资源都疯了，幸亏左村长还理智，说什么也要等一星期后才购买第二批潜水器材，要不然......”一个上了年纪的渔民摇摇头，一副后怕的样子。
　　其他人却深以为然点点头，要不左村长听了项阳的劝，没隔一天就把第二批几百套潜水器材都买回来，要不然那后果......第一批购买潜水器材的还好，大家现在都回本了，第二批购买潜水器材的渔民们肯定得亏得血本无归。
　　“现在还好，至少大家都回本了，有的人还小赚了一笔，至多不过是再恢复到从前那样，就当下海玩了一圈。”有渔民叹息道。
　　然而这话却让所有人都顿时相顾无言。
　　正所谓由俭入奢易由奢入俭难，村民们在尝到了大把赚钱的爽快劲眼看着就要过上好日子的时候突然一切都要回到从前，这种感觉实在是太难受了。
　　“或许我们还有一个办法。”就在所有人都沉默时候左村长突然眯眼道。
　　“什么办法？”渔民们一下就竖起耳朵，看向左村长的目光充满着渴望。
　　“去找项阳，项阳那小子的目光看得比我们所有人都远，主意也比我们所有人都多，本事更比我们垒一块都大，潜水捕鱼是项阳最先搞起的，我们今天这样的局面也是项阳早就预料到的，我们现在去找项阳，他一定有办法能扭转乾坤！”

二十八章（改）远洋大船
　　村民们一窝蜂涌到小码头，这个争着帮项阳扛沙袋，那个抢着帮项阳把沙袋弄平，实在抢不到事干的村民就一个劲地跟项阳说着好话。
　　可惜，除了购买大船去更深的海域开辟资源更为丰富的渔场外项阳也拿不出什么好的办法。
　　码头连续几天如火如茶的修建，终于赶在项舅将渔船开回来的前一天建好。
　　这天早上，青龙弯的码头上聚满了人，都是来看热闹的村民。
　　项父跟项伯还抬了两个大礼花到沙滩上，本来按照项父的意思，家里买了这么大一艘渔船肯定是要摆上几桌庆祝下的，但被现在还有一揽子事要处理的项阳给拒绝了。
　　渔船上除了项舅外还有项舅从他原先的船队挖来的几个老船员，这种大渔船不是那么好开的，没几个人同时操作别说运作起来，连从造船厂里开回青龙弯都做不到，项舅在挖那几个老船员时候听说差点被他的老东家把皮都给扒了。自己走了不算，还要再挖走几个墙脚。
　　“船怎么还没回来啊？”码头边上聚集了岩龙村大半个村的人，有老有幼，有男有女，人头展动，大家都望着外边的大海，脸上写满了好奇。
　　“快了，快了，马上就到了。”项父拿着个打火机蹲在一个大礼花边上，脸上也写满了期待。
　　终于，海平面上出现一艘渔船的轮廓。
　　村民们全都兴奋起来。
　　“到了，到了，你们快看。”
　　“我的个天啊，这么大一条渔船一次能捕多少鱼啊？”
　　“好家伙，跟座移动的小山一样，我那艘渔船跟这一比就跟艘船崽崽一般，怪不得要几百万。”
　　项父也连忙用打火机将两个礼花都给点上，然后眼盼盼看向大海，心中涌起一股无限的自豪，那是一艘他老项家的船，是他项河的儿子项阳的船，是放眼整个岩龙村、整个青龙弯，乃至整个壶海镇最大的船。
　　“轰、轰！”海边的光照本来就强，礼花别说好不好看了，放出来甚至是什么颜色都看不清，只能够听到一声声的轰响。
　　在一声声礼炮声中渔船终于靠岸。
　　村民们看着那仿佛一堵高墙一般横在海面的渔船，再次发出了一声声惊叹。
　　“哈哈，小阳，舅舅回来了，把我们的船开回来了！”项舅带着两个浑身肌肉鼓起跟疙瘩一样的汉子从船上走了下来，满面笑容，春风得意。
　　“老板。”
　　“老板。”
　　那两个浑身肌肉疙瘩的汉子都有些拘束看着项阳，后边还有两个同样浑身肌肉块的老船员正拖着粗大的铁链，将船固定到码头的桩上锁好。
　　“都辛苦了，以后我们就是一条船上的人了。”项阳微笑着向三人道谢。
　　“不辛苦，都是该做的。”那两个船员一个叫周旺，是操作起网机的师傅，一个叫徐放，有渔船驾驶证，懂得操作渔船，至于后边那两个正在拖铁链的船员则都是普通水手。
　　“好，今天晚上设宴，我为大家接风洗尘。”大家都是豪爽的性子，没聊两句就都聊开了，等那另外两个船员锁好渔船过来后项阳哈哈大笑道。
　　“酒是一定要喝的，但不是现在，项阳，你不先上去看看我们的渔船吗？”项舅一把搂过项阳的肩膀，语气及其兴奋地重复道：“我们的渔船！”
　　“对，我们的渔船。”项阳微笑点头。项舅看着这艘渔船，仿佛看到世事千帆过，终于迎来光辉岁月，这艘渔船就是他全部的未来。项阳看到的跟项舅不太一样，项阳从这艘船上看到了一支纵横四海的船队的起点，并未看到自己的往后余生。
　　“走，上船。”项阳一声令下，率先走上渔船。
　　项舅落后项阳半个身位，后边跟着四个船员，再后边则是项山、项河、项晨、左村长、左胖子等跟项阳关系较好的村民，至于跟项阳关系一般的渔民则要等到下次才能有机会上船参观了。
　　一群人浩浩荡荡来到渔船甲板，项舅一路都在热情介绍着，仿佛这艘渔船他说上三天三夜也说不厌。
　　村民们也很爱听，项阳就在一旁微笑看着，看村民们时不时发出一阵阵惊叹或羡慕声。
　　村民们也看不厌，就是一个普通的船舱都要驻足一会，好一会一群人才将整艘渔船参观完。
　　参观完渔船后项舅终于找到项阳谈起了正事，“项阳，我们人手不够，这艘船要真正开出去捕鱼，至少得要招募一批十好几个水手。”
　　项阳嗯了一声就没了下文。
　　“项阳。”见项阳不说话，项舅忍不住再次喊道。
　　项阳这才道：“其实我也没什么头绪，我在想是不是该去县里的人才市场看看。”
　　一旁的左村长耳尖，听到了项阳跟项舅的谈话后连走了过来，“小阳，贺老板，不用去人才市场，水手我们岩龙村就有啊，我们岩龙村这么多渔民，哪个不是从小就在水里面长大的？干嘛要舍近求远跑去人才市场？”
　　项阳苦笑了下，“左村长，我这是远洋渔船，出去打鱼是很苦的，而且经常一出去就是很长段时间。”
　　左村长不乐意了，“吃点苦算什么？海边长大的谁不能吃苦耐劳？再说，出去一趟时间再长又能有多长？十天半个月总够吧？一个月能回家趟这有什么好说的？”
　　项阳陷入思考当中，左村长则继续小声劝道：“小阳，你就把这些个就业机会留在岩龙村吧，谁要是上了你的渔船敢不听话，我第一个收拾他。”
　　“那行吧！”项阳点了点头，“不过我只要三十岁以下的。”渔船上的第一批渔民项阳都是想要培养成骨干为将来的船队打基础的，年纪大了可不行。
　　“行，没问题。”左村长听到项阳的话顿时大喜，“我今天就去发动村里的年轻人，到时候要多少个要哪个你随便挑。”
　　事实上这种事情根本就不需要左村长发动，消息一传出去项阳家的门槛就差点被踏破，项阳在参考过项舅的意见后最终挑选了十五名年轻力壮的村民，其中项阳的堂哥项晨也在其中。

二十九章 河豚
　　项阳家的房子是自家建的红砖房，一家三口住在里边还是挺大的，不仅宽敞而且还有一间空房。但如果再加上项舅跟那四个项舅挖过来的老船员就不是拥不拥挤的问题了，而是压根就住不下。
　　四个老船员表示项阳家的那间空房让项舅住，他们四个在渔船上凑合着也行。
　　但项阳哪有可能同意这种荒唐的建议？直接就将这建议给否了，先将自家家空着的那间屋子腾了出来让项舅搬进去，然后就打电话给已经去了珠海的三叔，想以每月六百块钱的价格将三叔家的屋子租下来。
　　三叔在岩龙村也有房子，不过因为三叔在珠海那边打工租了房子，后来干脆就全家都搬了过去，老家的房子反正空着也是空着，三叔接到电话二话没说就同意了将房子租给项阳。
　　住房的问题一解决，又有人闲不住了。
　　是项阳在村里招募到的那十五个船员，他们年轻热血，对什么都充满了好奇，他们自己想坐大船出去溜达一圈又不敢自己过来跟项阳说，于是就把项晨推了出来让项晨来跟项阳说。
　　项阳有些为难，说到底渔船开回来项阳其实自己也想开着渔船出去溜达一圈的，但是项舅跟那四个老船员刚刚回来，这时候又叫人出去终究不太好，而没有项舅跟那四个老船员在项阳想要把渔船给开出去也不容易。
　　“下次吧！”项阳婉拒道。
　　“下次出海就是出去正式捕鱼了，今天既然有空正好让大伙都体验一下船上的生活。”没想到项舅恰好也在，直接跟项阳说道。
　　项阳明显有些心动了，但还是问道：“舅舅，你跟周旺他们在海上漂几天了不用先休息下？”
　　项舅满不在乎道：“以前我们在捕捞队里，最久的一次在海上漂了四个多月没见到过大陆都没叫苦，几天算什么？”
　　话都说到这份上了项阳还能再说什么？
　　“带上淡水跟潜水器材，出发！”项阳直接下令。
　　新加入的船员们顿时一阵欢呼，扛着一桶桶饮用水就往码头跑。
　　项舅还想再搞些蔬菜水果之类的弄到船上去，但被项阳阻止了，用项阳的话说这次出海就是出去溜达一圈，让新船员体验下海上的生活，要是快的话当天下午就能回来，最慢也不过在海上呆一晚上第二天就回来，没必要带蔬菜水果之类的东西。
　　项舅稍一想也是，便也没再坚持。
　　等到所有船员全部上到甲板，操作室里的徐放立即发动渔船，操控着渔船驶离青龙弯。
　　渔船离岸，船身猛地一阵摇晃。
　　甲板上不少年轻的水手立即一阵东倒西歪，忙抓住身边一切能扶的东西扶着才没摔倒。
　　项阳却靠在船舷上微微点头，一艘渔船靠岸跟离岸都是最考验一个渔船驾驶员技术的时候，徐放操纵渔船离岸时候的表现很好，至少项阳自认换自己上去做不到这般一气呵成。
　　项舅跟两名老水手稳稳站在甲板中`央，一双腿就像是生了根一般不见身体有任何摇晃。
　　“渔船马上就要加压前进，一会才是最颠簸的时候，都给我抓好扶稳，别一会掉下船去。”项阳见有新船员竟然在模仿项舅他们那种站立的姿势，立即大声呵斥道。
　　项舅掏出烟盒给自己点了根香烟美美抽了一口后也笑骂道：“你们这些家伙，想要在渔船离岸时候站稳不需要扶手可还差得远呢！”
　　有新船员不服气，试着松开扶着船舷的双手。结果只见渔船一边的海水翻腾船身整个一倾斜，吓得那人连忙双手抱住船舷。
　　一离岸渔船就稳了，速度也逐渐攀升起来，很快就达到八九节的样子。
　　有人跑到渔船的尾部看着那条翻滚的白线连连乍舌，“好快。”
　　“船长，往那边开？”项阳胸前的对讲机上传来徐放的声音。
　　“正南偏东16度，往前直开。”项阳决定把渔船开到上次发现的那片比目鱼的栖息地，虽说是带新船员们出来适应下甲板上的生活，但渔船开出来是需要耗油的，项阳可没准备空着手回去。
　　一大群身体圆圆，肥胖得像是蝌蚪，但体长要比蝌蚪长上很多的奇怪鱼群追逐在渔船后面，引起不少在船尾观赏浪花的新船员惊呼，“这不是气泡鱼吗？”
　　“我知道这个鱼，一生气就会变成一个大气泡，它不仅叫气泡鱼还叫做河豚。”
　　“河豚？”
　　项阳跟项舅相视一眼，两人都连忙向船尾跑去。
　　“真是河豚，渔船发动机都还没开热就遇到一大群河豚，老子这个运气真是简直了。”项舅看着水里那团游动的巨大黑影，通过偶尔浮起的少数几条确定了这真是一个河豚群后兴奋得脸都红了。
　　河豚在很多地方的地方政策都是禁止贩卖的，因为河豚的体内含有剧烈的毒素，而且那种毒素耐酸又耐高温，一般的晒制和蒸煮方式都没办法去除毒素，每年都有不少人因为食用河豚而中毒死亡。
　　但不可争议的是河豚确实是一种肉质鲜美的食物，不少人哪怕明知会中毒也忍不住要去尝试，民间更是有冒死也要吃河豚的谚语。
　　“船长，这河豚不是生活在江河中的吗？怎么海里也有？”有人忍不住问道。
　　“河豚有江河品种也有生活在海域内的，甚至还有有洄游习性，在海水和淡水中都能生活的河豚，我们遇到的这群就是有洄游习性的，也只有有洄游习性的河豚在刚从江河进入海洋中才会追逐在船只后边游动的习性。”
　　“项阳，别说了，先撒网，那些等把这些河豚捕上来再说。”项舅大声喊道。
　　“好。”项阳也不墨迹，直接取下对讲机大声喊道：“徐放，把渔船航行速度降下来，周旺，准备放下一张细网渔网，我们拖一船河豚回去。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　对讲机内连续传出两个不同的声音，渔船的航速逐渐下降，这边周旺也带着两个新船员朝着绞机处跑去。

三十章 大丰收
　　项阳的船上常备有三种类型的渔网，分别是密网渔网、细网渔网跟中网鱼网。
　　其实捕捞河豚是要使用密网渔网的，外形像蝌蚪的河豚钻孔能力很强，可以轻易钻过比它身形本身要小很多的孔洞，一条十厘米长的河豚可以轻易从细网渔网的网孔中钻出去。
　　但河豚现在已经是濒临灭绝的生物，野生的纯淡水河豚现在几乎已经绝迹，一些大酒店里出到三四千块钱一斤价格直逼蓝鲫金枪鱼都求购无门，海洋内的河豚价格低点，但也炒到上千块钱斤了，在海洋上遇到一群河豚不容易，项阳没想过要将其赶尽杀绝。
　　很快，一张细网渔网从流刺渔船的尾部撒向大海，渔船放慢前进速度进行拖网捕捞。
　　“周旺，收网！”十分钟后项阳对准对讲机道。
　　收到命令的周旺立即指挥着两个新船员操控绞机，伴随着绞机机器的轰鸣声，渔网缓慢被拖上甲板。
　　“发了。”项舅一直伸长脖子望着渔网处，直到看到渔网出水时里边包裹着的那一大包渔获终于露出开心的笑容。
　　“这效率也太高了吧？”项晨也看得咂舌不已，他打了很多年的鱼了，一网下去堆积如山的渔获，这简直刷新了他的世界观。
　　“好日子还在后头呢，都别愣着了，赶紧清理渔获。”项阳才等渔网被拖上甲板还未解网就立即大声吩咐道。
　　“对，赶紧清理渔获，这河豚要用海水养起来，死了可就不值钱了。”项舅也大声道。
　　渔网被解开，一大群身体扁圆，体长最短的都有十来厘米，最长的一条甚至超过40厘米的一大群河豚在甲板上活蹦乱跳，没过一会甲板上就多了一堆圆滚滚的“气球”。
　　河豚除了含有剧毒外还有一个用来御敌的特异功能，它的胃可以吸入大量水或空气使身体瞬间膨胀成气泡状浮出水面，这样敌人就来不及捕杀它了。
　　变成气球状态的河豚还会将表皮上的刺像刺猬一般竖立起来进行自我防御，即使被其它动物捕到，气鼓鼓又带刺的河豚也能令对方很难吞食。
　　项阳抱住一个直径超过四十厘米的“大球”放到一个水族箱里，“所有长度超过三十厘米的河豚全部挑出来单独养在一起，别跟小河豚混一起了。”
　　成年河豚一般能长到十到三十厘米大，在这范围区间内的河豚价位都差不多，超过三十厘米的河豚更为珍惜，身价立即倍增。
　　“来，我去弄。”项舅走到那只长度超过40厘米的大河豚所在的水箱旁，单手在河豚的脑袋靠后一点的位置慢慢抚摸，没一会功夫就见那个直径超过40厘米的大“气球”慢慢变窄，很快就恢复成一条正常河豚的样子。
　　这一网下去当然不止只有河豚，河豚是杂食性生物，吃的东西比较杂，鱼、虾、蟹、贝类，甚至是一些浮藻、植物叶片也都在它们的食谱当中，本身又处在海洋食物链较底层，没有领地意识，可以和许多海洋生物族群混居。
　　“这些不值钱的海鱼就别丢水箱内了，浪费水箱空间，丢冻仓内冰起来。”项阳看到有人竟然不管什么鱼类都抓起就往水箱中丢连忙阻止道。
　　忙碌了好一会儿终于将渔获清理完了，这一网下去总共渔获超过三千斤，其中河豚就有一千斤，剩下的两千多斤海鱼虽然都是不太值钱的海鱼，但平均下来批发卖出去十块钱一斤还是没问题的。
　　“开门红啊！”项舅找到项阳，满脸兴奋道：“我们这一网下去，获利绝对有超过一百万了。”
　　项阳也默算了下，真是不算不知道一算吓一跳，这一网下去哪怕不算那两千多斤的廉价海鱼，光河豚价值就超过了一百万。
　　其实前些年的河豚价值更高，那时候河豚的人工养殖条件还不成熟，但江河湖泊的淡水河豚却几乎绝迹，那时候被誉为长江三鲜之一的长江河豚价格被炒到了七八千块钱一斤的天价，海域河豚的身价也跟着一起水涨船高达到了三四千块钱一斤。
　　这些年人工养殖河豚的技术不断成熟，野生河豚的价格才逐渐下降到千多块钱一斤。
　　当然，这个价格下降指的是海域河豚，长江河豚依旧是有价无市。
　　“要不要搞几条河豚煮了庆祝一下？”项阳问道。
　　“可别，这玩意搞不好是真能毒死人的。”项舅立即摇头道。
　　“好吧！”项阳只能遗憾点点头，其实也是项阳长这么大还从未尝过河豚是啥滋味，但却一直听人说河豚味道如何如何鲜美，哪怕冒死也要吃河豚。项阳听得久了自然也想尝试一下，但见项舅这种常年漂泊在海上的人都不知道如何处理河豚的毒素项阳当然只能作罢。
　　“以后这样的机会可不常见，要不要再撒一网下去？”项舅问道。
　　项阳犹豫了下，最终还是摇头道：“还是算了，第一网下去算是海洋给我们的馈赠，第二网就是我们对海洋赶尽杀绝了。”
　　“好吧！”项舅顿时只能遗憾地摇摇头，根据他的经验这海下肯定还有不少河豚的，要是能都捞上来肯定能够赚得更多。但是项阳说得也不错，要是每个人都看到高级海货就赶尽杀绝，未来整片海洋都将变得贫瘠。
　　渔船还在匀速前进，项阳见第一网渔获都清理得差不多了，直接喊道：“加速继续前进，一个小时候后我们再拖一网鱼上来，然后潜下海底看看就回航，等回去后我给大伙放一天假。”
　　“潜海？”
　　“潜海？”
　　船上的船员们顿时出现截然不同的两种反应，包括项舅在内几个老水手都是脸色微微一变，从青龙弯招过来的新水手则各个兴高采烈，期待看看远海的海底是怎样一番风景。
　　项阳也注意道船上的两个老水手脸色变了，不由疑惑道：“怎么，我说的有什么问题吗？”
　　两个老水手相视一眼，欲言又止，最后却都摇摇头，“船长，我们没问题。”
　　项舅却拉拉项阳胳膊，“项阳，我们借一步说话。”

三十一章 抵达目标海域
　　“舅舅，有什么话是不能当大家面说的？”项阳苦笑着问道。至多再有一个小时渔船就能开到那片盛产比目鱼的海域，项阳却不知道为何项舅跟那几个老水手似乎都不愿意下水的样子。
　　项舅点了跟烟，抽了口后才道：“水手在海上漂泊本来就是很耗费体力，很辛苦的一份工作，我们给船员开的工资并不比外边船队高，但是外边那些捕鱼的船队水手都是不需要潜水捕鱼的，你刚说再捞一网就潜到海底去看看是什么意思？”
　　项阳脸色一变，立即明白了项舅的意思。
　　现在船上的年轻水手都不知道外边捕鱼船队上的水手拿着跟他们一样的工资，但却不需要潜水捕鱼，项阳让水手们短时间内潜水捕捞几次没事，可要是长期如此，一旦大伙知道了别的渔船上的水手不需要潜水捕捞作业却能拿到跟他们一样的工资后，项阳的这艘渔船上绝对留不下几个人。
　　“外边那些捕鱼船队上潜水捕捞人员一个月要发多少工资？”项阳问道。
　　项舅挥了挥手，“不是工资不工资的问题，而是安不安全的问题，远洋捕捞渔船开到一片陌生的海域谁也不知道水下有什么，出了安全问题怎么办？”
　　项阳沉思了片刻，海底捕捞的安全隐患在项阳眼中其实根本就不是问题，有神秘玉贝的项阳在海底的视力远超海上，完全能够将安全隐患降到最低。
　　在海面上像今天这样捕到河豚这等珍惜海货的的几率极小，小到就跟中了彩票一般，项阳敢砸下身价购买大船出海最主要的原因就是项阳在海底具有别人没有的优势。
　　“我问外边那些捕鱼船队上潜水捕捞人员一个月能领多少工资？”在当今这种渔业资源匮乏的大环境下，项阳宁可选择给船员涨工资也绝不愿意放过海底那丰富的渔业资源，一旦失去了海底捕捞这块的优势项阳跟别的渔民根本没什么两样。
　　“沿岸地区跟近海区域根本没有任何一支捕捞船队有潜水作业的船员，南洋那边有捞珍珠的，一个月至少十万。”项舅道。
　　项阳不说话了，把自己卖了项阳也发不出这笔工资。
　　项舅拍拍项阳的肩膀，“我们这样的大船只要运气不太差，一个月能够拖上几网不是最廉价的渔获就能维持住整艘渔船的运营，像今天河豚这样的高级海货一年只要捕获得一两次我们就能赚翻，根本没必要到水下去冒这个险，不过你要真想带水手潜水捕捞，我倒是能给你个建议。”
　　“什么建议？”项阳立即问道。
　　“在我以前的那艘捕捞船上也有潜水器材，每次渔船停下修整时候水手都可以在跟水手长签下免责协议后自愿下水，在海底捕到的渔获五成归船队，五成归水手本人，要是捡到珍珠、值钱的贝壳等东西时候可以自己保留。”项舅笑道。
　　五层？
　　项阳果断摇头，项阳的情况跟项舅以前在的那支船队情况明显不一样，项舅以前所在的那艘船完全就是只给水手提供一套潜水器材就任水手下海瞎猫碰死耗子，碰到了就碰到了，没碰到也就没碰到。
　　项阳能够在海底随意畅游，能够轻松发现海底一处处物产丰富的海域，能够准确的将渔船开到那片物产丰富的海底海域的水面，可以说项阳今后最主要的来钱方式就是海底捕捞，项阳没理由把这笔钱直接分出去五成。
　　“分成就免了，但每次潜海还是自愿选择，愿意下去的我给发一笔奖金。”项阳直接道。
　　项舅脸色一变，立即就要说话。
　　“发放这笔奖金属于我的个人行为，一切支出与收获都不算在我们合伙购船捕鱼的范围内。”项阳继续道。
　　“不是，舅舅我不是这个意思。”项舅眨了眨眼睛，他确实是不想承担这笔奖金的支出，但听到项阳直接把话给挑明后还是觉得脸上很滚烫。
　　“没事的。”项阳却微微笑道：“我有我的打算。”
　　听项阳这么说项舅顿时不再劝说了，在项舅看来项阳这完全就是在做无用功，等到项阳几次奖金打水漂后自然就能学乖了，反正先前那网河豚让项阳赚了不少，花点小钱买点教训也没啥。
　　渔船继续航行快一个小时后。
　　“项阳，航行这么远了，我们再撒一网下去试试？”项舅站着船舷旁抽着烟，看着渔船四周清澈的海水双眼亮得发光，以项舅的经验来看，往这样清澈的海水底下撒上一网肯定能有大收获。
　　“好。”项阳不动声色点了点头，心里却想着船上必须得要请个懂电脑的程序员回来了，要不然渔船上自带的那台热成像海底声呐探测器还不如拆了，完全就是一个摆设不说，放渔船上还占位置。
　　这片海水清澈异常的海域，自然就是项阳之前到过的那片只盛产比目鱼的贫瘠海域。
　　这片海域的海水项阳在当时第一次来的时候也惊叹它的清澈，竟没被任何海洋垃圾污染，一般的老海员遇到这样的海域都会凭经验往海里拖上一网，因为往往这样清澈的海域都非常适合海洋生物的生存，能够给渔民带来一笔非常不菲的收入。
　　但经验再老道的渔民也会有经验不准确的时候，至少到过这片海域的项阳就知道这片海域海底水草稀少、缺乏浮游生物，一般鱼类根本不适合在这样的海域生存繁衍。
　　绞机声响起。
　　很快渔网就被绞机拖上甲板，一群船员都伸长了脖子眼盼盼看着，期待接下来又是满满一甲板的大丰收。当大伙看到嘎扁的渔网内那加起来都不足百斤重的红色小鱼后脸色顿时一下就全垮了。
　　“晦气，这么大一张渔网，一网下去还没我那小渔网捕的鱼多。”项晨抱了个泡沫箱过来就把那些小鱼往泡沫箱里抓，“阳弟，这些小鱼应该不需要用水箱养着直接放冷仓里冻起来就行吧？”
　　“嗯，都冻起来，徐放，把船就停在这，这片海域的海水非常清澈很适合潜水，我下海看看海底有没什么值钱的海货。”项阳边穿戴潜水器材边通过对讲机吩咐操控室内操控渔船的徐放道。

三十二章 洁白珊瑚
　　项阳潜到海底，仔细搜寻着。
　　这片海水清澈，海底被海沙覆盖的海域完全就是比目鱼的天堂。
　　一望无际的沙滩底下每隔几米就埋藏着一条比目鱼。
　　走在海底的项阳甚至一个不留神就踩到一只把自己埋藏在沙滩下伪装成自己也是一片海沙的家伙。
　　项阳没有客气，直接弯腰就把那条惊慌弹跳的比目鱼抓起丢到网兜里。
　　才几分钟，视力超群视比目鱼伪装如无物的项阳就抓到了满满一网兜的比目鱼，目测至少有超过三十斤。
　　比目鱼不是很值钱的海货不需要用水箱养着，项阳抓到的这些比目鱼一会反正是要放到冻仓冷冻起来的，也就不在意要在网兜内预留生存空间了，只想尽可能地将网兜装满。
　　等网兜实在装不下了，项阳这才往水面上游。
　　“怎么样？阳哥，海底有收获吗？”海上捕鱼第二网收获稀少让大伙心底都不太好受，很多人都摩拳擦掌要潜水下海捕鱼。
　　项舅跟周旺站在船舷边上看着跃跃欲试的一群新人相视一笑。
　　潜水捕鱼哪是这么好捕的？这种早在上世纪八九十年代就被淘汰了的捕鱼方式之所以被淘汰肯定是有理由的。
　　海底的物产资源是很丰富，但鱼却不是死的，冒着巨大的风险消耗极大的体力下海，但看到鱼了却根本抓不到，试问谁还会坚持这种捕鱼方式？
　　“我猜海底压根就什么都没有。”项舅跟周旺说道。
　　“那倒不至于，那么干净的海域鱼虾肯定还是会有的，但船长肯定什么也抓不到。”周旺笑道。
　　项舅笑道：“你那不废话吗？就下海几分钟难不成还能逮到鱼不成？”
　　几个老船员都会心一笑，他们很确定项阳绝对是空手而归。
　　“当然有收获。”项阳把网兜从腰间解下，双手将网兜托到胸口位置朝船上喊道。
　　船舷边上项舅跟周旺看到那包渔获眼睛一下瞪得滚圆。网兜还是在水下面，项阳没办法将三十多斤的渔获托出海面，船上的人看不清楚项阳捕获的具体是什么海鱼，但项阳捕获了满满一网兜的渔获是肯定错不了的。
　　“这，这他妈怎么可能？”项舅感觉自己整个人都凌乱了，你他妈下海几分钟就抓了满满一网兜的渔获？这海底的鱼难道都蠢到排着队往你的网兜里钻吗？
　　岩龙村招募过来的那些年轻船员们则大声欢呼起来，“渔获，远海的海底果然有更多的渔获。”
　　“先搭把手，放根绳子下来帮我把网兜拉上去。”项阳朝甲板上喊道。三十多斤相当于一桶桶装水的重量，项阳可没想过要带着这么一包东西从水面爬到甲板。
　　立即有船员往船底下丢下一根绳子。
　　项阳爬上甲板时候船上的船员正在清理那兜提前用粗绳吊上甲板的比目鱼。
　　“原来是在海底趴着就不会动的比目鱼，难怪小阳你这么快就能捉上来这么多，这下边的比目鱼多吗？”项舅给项阳递过来一瓶淡水后问道。
　　项阳接过淡水但却没有喝，“多，非常多。”
　　项舅眼睛一亮，“有过万斤吗？”比目鱼这种鱼不值得用水箱养着，丢冻藏内也占不了太多的位置，要是有过万斤的冻鱼那也意味着能有一笔不菲的收入，虽然这笔收入只属于项阳个人但项舅同样替项阳高兴。
　　项阳笑了笑，“这片海域海底是片庞大的沙滩，沙滩上密密麻麻生活着的比目鱼根本不能够以斤来计算，你应该问有没有过万吨。”
　　“过万吨？”
　　“嘶！”
　　甲板上响起一片倒吸凉气的声音，所有人都被万吨这个庞大的数字给震撼住了。
　　“瞧你们这点出息，一个比目鱼族群就把你们给唬住了？哪天要是碰到个大黄鱼鱼群还不把你们给吓了过去？”项阳一边将网兜继续往自己腰上别，一边打趣道：“愿意跟我一起下水捕捞比目鱼的现在都去换上潜水服，等回去后我给大家发一千块钱奖金，不愿意下水的就在甲板上帮忙用绳子接送下网兜顺带清理渔获。”
　　“我下去。”
　　“我也下去。”
　　“阳哥，给我套潜水装备。”
　　……
　　一听下水的回去都能有一千块钱奖金，一群船员顿时就个个都激动了，纷纷抢着要潜水器材，就连项舅跟周旺也加入了争抢的队伍。
　　最后包括项阳在一共十六个人选择了下去捕捞比目鱼，徐放还是雷打不动呆在驾驶室里，甲板上仅留下四个人帮忙清理渔获。
　　那四个被留在甲板上的船员顿时一个个唉声叹气。
　　项阳也不厚此薄彼，“甲板上必须留几个人，下次要再有这样的机会我保证让你们优先下海，这次等回去后我照样给你们几个发二百块钱红包。”
　　听到项阳这么说那几个被留在甲板上的船员这才好受了些。
　　项阳身上有些秘密是不能够曝光的，他跟船员一齐跳下了海却没跟大家一起行动，而是单独选择了一个方向朝着远处游去，等游了一定的距离确定自己身后的船员都看不到自己了，项阳这才猛地一加速化作成一道白浪朝着另一片海域游去。
　　很快，项阳就游出了那片辽阔的海底沙滩范围到达一片全新的海域。
　　这同样是片还未被人踏足过的海域，海底海水依旧非常干净清澈，茂盛的海草丛中生活着各种各样的美丽海鱼。
　　这片海域海底的地形是山峰地形，海水非常浅，太阳光照分外强，光彩折射在海底，登时呈现出一幅五颜六色的魅力景象。
　　项阳踩踏着海底随处可见的贝类生物走在这片海底“丛林”中，目光却被一团散发着乳白色光芒的洁白云朵样生物的美丽外表给吸引了。
　　“没想到见到珊瑚了。”项阳仔细打量着那团洁白云朵一般的生物，它的名字叫做气泡珊瑚，是软体类珊瑚。
　　珊瑚大都喜欢强光，通常生活在有强光的海域，气泡珊瑚是珊瑚家族中非常有意思的一种珊瑚，它在强光中它会盛开成一朵云的模样，展现出自己极为优美的一面，而一旦黑暗降临它就会迅速泄气，变成一朵只剩下骨骼的珊瑚。

三十三章 无从下手
　　“好东西啊！”项阳近距离观看着，眼神颇为痴迷却没敢用手去抓。
　　气泡珊瑚的触手上带有剧毒，那剧毒不仅能够捕杀浮游生物和一些鱼类、贝类，还是它御敌的重要手段，被气泡珊瑚的触手给触一下绝对要比被一般水母给哲一下严重得多。
　　“算了，又不是金黄色气泡珊瑚，不值得冒险。”项阳观看了会就继续朝着前边更高的海底山脉缓慢走去。气泡珊瑚的颜色大部分为乳白色、洁白色、黄色，其中黄色最为廉价，白色价值一般，有极少数变异的金黄色气泡珊瑚，金灿灿辉煌耀眼的金黄色气泡珊瑚极具观赏价值，而项阳眼前看到的这株只是较为常见的洁白色。
　　继续往“山坡”上走，项阳看到了更多的珊瑚类生物，其中就有手指珊瑚，也就是人们口中最通俗意义的那种珊瑚，黄色、绿色、粉红色、棕色等不同的手指珊瑚组成一簇簇的，非常漂亮。
　　项阳在附近寻找了一阵，没发现血红色的手指珊瑚后微微叹了口气但也没多少失望，血珊瑚不是那么好得的。
　　再往上走就到“山顶”上了，这里就真的很靠近海面了，海草也不再像山脚下那般茂密丰盛，各种漂亮的鱼群也逐渐变得稀少，只剩下一些巨大的皮革蘑菇珊瑚依附在一块块嶙峋的怪石上。
　　皮革蘑菇珊瑚严格意义上来讲其实不是珊瑚，它们实际上是一种体型庞大的珊瑚虫，属于软珊瑚，没有通俗意义上珊瑚的那种坚硬骨骼，而且不像大多数珊瑚那样群居生活，通常喜欢独立附在某块岩石上，并且可以随时进行短距离的移动。
　　项阳对皮革蘑菇珊瑚没任何的兴趣，路过“山顶”位置朝着“山脉”的另一边深海走去。
　　这座海底山脉的另一边是背阳坡，背阳坡的风景与向阳坡截然不同，这里没有向阳而生的珊瑚虫，也没有成群结队喜欢阳光的热带海鱼，但却有喜欢阴凉色彩多样的透明的水母、黄色的海马、与向阳坡那边截然不同但却同样色彩斑斓的鱼群，无数美丽的海洋生物就好像一支支会移动的彩笔，共同涂画出一幅绚丽的海底世界。
　　项阳看着山底那片浩瀚海域里五颜六色、形状各异或漂浮或潜游或静静躺在海底的海洋生物，内心不禁连连惊叹大自然与造物主的神奇，竟然能勾画出如此美丽的一片景象。
　　一边沿途观赏，一边继续缓慢朝海沟深处走着，项阳知道这些外表鲜艳的热带海鱼在整片海洋里其实是极其弱势的，有时候一条大鱼游过来一口可能就能吞噬掉它们整个族群。它们身上那鲜艳的颜色其实是警告色，每当有大鱼靠近它们就会聚在一起，这样从远处看它们就好像一条色彩斑斓的大海蛇，能将很大一部分海洋掠食者吓走。
　　也有海鱼是经过千百万年的演变，将自身颜色演变成了周围环境的颜色，这样一来能够让它们在遇到捕食者时候借助周围环境更好的影藏自己。
　　“物竞天择适者生存。”项阳随手从一块嶙峋怪石上掰下一只碗口大的海蜗牛丢到自己网兜内。在海洋这个庞大的生物圈中生存是一件非常艰难的事情，无数年来的自然竞争与淘汰中各种动物都在想方设法地保护自己，如蜗牛、扇贝这些，它们进化出了坚硬的外壳，更有些海洋生物更绝，被逼急了的它们甚至超进化出了放电、剧毒这样的“特异功能”。
　　海蜗牛也算是一种比较值钱的高端海货了，项阳抓了一只后继续寻找第二只。
　　四处寻找海蜗牛身影的项阳突然浑身一个激灵，吓得连连倒退。
　　“这片海域怎么可能会存在箱型水母？”连续倒退了十几米项阳才脸色难看看着前方自己之前所站立那位置悄无声息游过去的一只身体淡蓝色透明，形状像一个小型的箱子，有四个侧面每个侧面都超过二十厘米长的大水母。
　　若有人问起海洋内最毒的生物是什么，可能绝大部分人都会回答海蛇，大家都知道海蛇是带有剧毒的。
　　可事实上海底其实根本就没有最毒，只有更毒的生物。
　　箱型水母就是无数剧毒海洋生物中毒素最剧烈的生物之一，被誉为海洋里的透明杀手，在十大海洋致命动物中仅次于凶名在外的大白鲨。
　　箱型水母身为目前世界上已知的最致命的生物之一，人一旦被它的触手刺到绝对活不过三分钟，而且除了血清根本没有任何有效的解毒药物。
　　项阳脸色非常难看，这片物产丰富的海域之前虽然也遇到了一些含有剧毒的海洋生物，但那些海洋生物要么侵略性不强，要么毒素不够致命根本无伤大雅。
　　但箱型水母不同，箱型水母绝对是各国渔民最深恨痛绝的海洋生物之一了，因为箱型水母在早晨和傍晚时候喜欢浮出水面，还特别喜欢悄悄游到码头、海滨这些人多热闹的地方，每年因为箱型水母死去的渔民跟游客绝不在小数。
　　项阳犹豫了会后还是决定先不招惹这只箱型水母了，他决定先记下这片海域的位置，等以后船上升级了那种能够将人全身都包裹住的潜水器材后再来这片海域打秋风。
　　绕开了那只箱型水母，项阳继续往“山坡”下面走，没走多远项阳就眼睛一亮，他看到不远处的两处珊瑚礁之间竟然栖息着一大群的海蝎子。这种长着一张鱼脸，但身材却像只蛤蟆，背上还长着13根能够释放剧毒的毒刺的海蝎子是一种极其珍贵的美食。
　　这种珍贵的海货抓一条就抵得上普通人工作小半个月，遇到一大群是绝对没人会想放过的。
　　项阳也不例外，一个闪身就游到那群海蝎旁边，看着那群海蝎子中个子最大的几条几次伸手都想把它们捞到自己的网兜内。
　　但看着对方背上那狰狞恐怖的毒刺，项阳却有种空如宝山却无从下手的感觉。

三十四章 热情高涨
　　“气泡珊瑚、箱型水母、海蝎子......这片海域怎么会有这么多剧毒生物？”项阳皱眉看着，内心对潜水捕捞这种捕捞方式为何会在上世纪八九十年代就逐渐被渔民淘汰掉隐隐有了猜测。
　　要在广阔的海底找到一片物产丰富的海底海域宛如大海捞针固然是潜水捕捞被淘汰的最主要原因，但海底迷人的同时却充满危险同样的淘汰潜水捕捞的重要原因之一。
　　项阳笑了笑。这两个可以难倒一个世纪的渔民的困难，对项阳来说根本就不算是困难。
　　能够恣意畅游海底的项阳可以轻松确定一处处物产丰富的海底海域。
　　近现代科技的蓬勃发展，早在二十一世纪初就有了可以让潜水员无视很大一部分海底生物威胁的全身包裹类潜水器材。
　　记住这片位置后项阳开始往回游，很快就回到那片海水清澈，海底被海沙覆盖的比目鱼天堂。
　　项阳在海底的视力极好，一眼就看到了分散在这片海域海底正四处卖力寻找捕捞比目鱼的全部船员。
　　这片海域的比目鱼资源非常丰富，简直就跟贝类生物一样多，项阳看到的每个船员腰间网兜都是鼓鼓囊囊的，显然大家都有巨大的收获。
　　项阳抓了十多条超过两斤重的比目鱼把自己的网兜填满后就朝着海面游去。
　　回到甲板上，项阳询问甲板上那四个累得满头大汗的船员道：“怎么样？现在一共捕到多少比目鱼了？”
　　“船长，你到哪去了？怎么现在才第一次见你露面？”一名船员兴奋道：“我们这是找到比目鱼的大族群了，小半小时功夫捕获的比目鱼加起来就怕有超过一千五百斤了。”
　　“一千五百斤吗？”项阳仔细核算了下，平均下来就是下海的那些船员每十多分钟左右能捕满一网兜的比目鱼，跟项阳估计的差不多。
　　“在海底游动对体力的消耗极大，一会你们看到有人浮出水面后叫住他们，让他们上船喝点淡水吃点东西补充下体力再下去。”项阳吩咐道。
　　“是，船长！”
　　“嗯。”项阳点点头，也走到一旁靠船舷的位置装模作样地坐下休息。
　　项阳给渔船上订购的氧气罐都是大号的压缩氧气罐，一罐氧气足够在海底呼吸三四个小时。
　　项阳肯定不可能让船员在海底连续游动三四个小时的，项阳打算每隔半个小时就让船员到甲板上休息一会，而且潜水作业还不能累计工作到氧气罐的氧气被消耗干净才停止。
　　三个小时。项阳定了一个水下作业的最长时间，潜水捕捞每次累计最多三个小时就必须得结束，超过三个小时后人上船休息，氧气罐上船充气。
　　随着项阳的一道命令，船员陆续从海里爬上甲板。
　　在海里的时候大家可能还没什么感觉，一到甲板上船员们就感觉自己累瘫了，一个个潜水器材都不脱就想往甲板上倒。
　　“啊，累死我了！”
　　“怎么在海里还不觉得，一上船就感觉整个人都累瘫了？”
　　“都喝点淡水。”项舅咕噜咕噜了一大口淡水后才开口道：“这是一种正常的生理现象，人在海里呆久了上岸后会发生脱水现象，喝点淡水休息几分钟就好了。”
　　大伙一听，连忙起身跑去喝淡水。
　　项舅喝完淡水后给自己点了根烟，笑眯眯走到项阳面前，“小阳，你这运气真是好到没边了，这一年哪怕你在别的地方一条鱼都捕不到，光靠着捕捞这片海域底下的比目鱼你就赚翻了，卧了个老天，一片看不到边际的海底沙滩，密密麻麻到处都是比目鱼，你这简直就是在捡钱啊！”
　　项阳翻了个白眼，“舅舅，你别咒我，我还想每次出海都能捞到珍惜海货呢！”
　　“都说是珍惜海货了，哪那么容易捞到？”项舅一屁股坐到项阳旁边，“我啊只要每次出海都能捕到一点渔获，偶尔能像今天这般捕到一网河豚这类的值钱海货我就做梦都能笑醒喽！”
　　“咦，海蜗牛？这么大的海蜗牛你哪找到的？”项舅目光朝项阳手上一瞥后连站了起来，像是发现了极其了不得的东西。
　　“刚海底捡的，就这一只没发现一群。”项阳知道项舅是想差了，海蜗牛也是群居生物，算是一种比较高档的海鲜，只有在一些大酒店里才能够吃到。
　　值得一说的是海蜗牛这种生物身上寄生虫极多，需要专业的手法才能够将寄生虫杀死，一边海边的居民看到这种生物都是不敢直接食用的。
　　“就一只啊，那可惜了。”项舅摇摇头不再说话。
　　项阳却是想着什么时候把潜水器材升级一下，去那片海底山脉“打打猎”。
　　这时候潜海的那些船员也都喝过淡水，一个个都在甲板上活跃起来。
　　“你们看这条比目鱼。”一个年轻船员指着某个水箱内单独养放的几条比目鱼里其中一条牛气哄哄道：“这只最大的比目鱼超过十斤重，我抓的。”
　　超过十斤重的比目鱼？
　　项阳听到后微微吃了一惊，很多海鲜价格都是论个头算的，两三斤重的比目鱼是很廉价，但十斤重的比目鱼就一点也不廉价了。
　　那边甲板上船员们还在吹牛，“你那算什么？你看这只龙虾，我抓的。”
　　项阳朝着那透明水箱一看，果然看见有只一二十厘米长的大龙虾正扬起一对大钳子虎虎生威。
　　想不到还有这些意外之喜。
　　项阳笑了笑后重新开始穿戴潜水器材，同时朝甲板上喊道：“都抓紧时间，我们再下海捕捞几趟就直接回航，今天都辛苦一点，明天我给大家放天假。”
　　“船长，不需要放假啊，明天我还想来这捕鱼，这深海海底真是太好玩了，这鱼就跟捡似的。”立即就有船员大声喊道。
　　“是啊，船长，我们不需要放假。”马上又有船员响应道。
　　“你们不需要放假我还需要呢，以后潜海机会多的是。”项阳见船员们一个个热情比自己都高，大笑着一个猛扎子跃进海底。
　　甲班上的船员们也连匆忙穿戴潜水服，跟在项阳身后扑通扑通跟落饺子一般跳到海底。

三十五章 海鲜收购商上门
　　累积三个多小时的海底捕捞把船上每个人都累坏了，船员横七竖八地躺在甲板上。
　　但收获也是非常喜人的，总共八千多斤的比目鱼、两只一两斤重的大龙虾、数十斤的梭子蟹，这次出海项阳光这次海底捕捞的收入就有超过十万。
　　项阳赚钱了，心底一高兴顿时又承若等回去后给大家每人再发五百块钱奖金，这就导致一个个船员哪怕累瘫了，倒在甲板上时都一个个是嘴角挂着笑容倒下去的。
　　方友群是项阳在岩龙村招来的一个年轻水手，之前方友群靠在镇上做点零工赚钱，一个月收入还不到两千块。听说项阳的渔船上招人，方友群当时就忐忑着来了，没想到才上班的第一天，光奖金跟红包就几乎比得上他过去一个月的收入。
　　“阳哥，今天回去你还请客吗？”高兴坏了的方友群想起项阳上午说晚上要给船上远道而来的那几个老船员接风洗尘的事情后立即大声问道。
　　“还请客，你小子不累吗？”项阳笑看着方友群道。项阳认识方友群，这小伙子只比项阳小两岁，但他上面还有个姐姐，那时候计划生育正是抓得最严的时候，四岁才办的身份证，现在证上年龄只有17岁。
　　“累？”听到项阳这么说方友群一下就从甲板上爬了起来，朝身旁躺着的其他船员问道：“你们累吗？”
　　立即就有一群人起哄，“不累！”都是年轻人正是喜欢凑热闹的年纪，这种时候哪能够说累？
　　项阳也乐了，“那今晚上整一箱白的。”
　　......
　　渔船乘风破浪以11节的最快航速驶向岩龙村方向，一直等到进了青龙弯海域驾驶渔船的徐放才将渔船的航速慢慢降下来。
　　还没靠岸项阳就在船头看到码头上站有好多人。
　　有项阳熟悉的岩龙村村民，这些人不用想，肯定是想看看项阳这艘大船开出去渔获如何的。
　　还有几个是项阳不认识的生面孔，这些项阳就不知道是干啥的了。
　　“应该是海鲜收购商得到的消息过来收海货，村民也跟着过来看热闹了。”周旺指了指码头边上的几辆白色面包车笑道。
　　“收海货？”项阳心念一动，立即看向周旺，“周师傅，能不能说具体点？”
　　“船长，难倒你没联系海鲜收购商就直接出海了？”这下轮到周旺惊奇了。
　　“我还真没联系什么海鲜收购商，我以前都是捕到渔获再联系海鲜批发商出货的。”项阳解释道。
　　“那应该是你们镇上的海鲜收购商不知道从哪听到消息后自己跑来的。”
　　周旺解释道：“船长，以前你是用小渔船打鱼渔获不多，自然不会有海鲜收购商浪费精力专程过来跑一趟，但现在情况不同了，你现在是大渔船捕鱼，每次渔获都是以吨计算，这么多的海货是值得海鲜收购商们专程在岸边等候一会的，我建议船长你以后也专程联系几个靠谱的海鲜收购商，这样一来渔获卖得价钱也高，二来也能防止一些值钱的渔获死在运输路上后贬值，同时也能减轻不少的工作负担跟节省一大笔的运费。”
　　“嗯。”项阳微微点头。周旺的建议确实是要好好考虑下，高端海货向来有价无市不需要担心销路，廉价海产同样不需要担心，跟项阳有过几次商业往来的张启辰完全能够吃得下项阳的全部廉价海货，张启辰给的价格项阳也还算满意。
　　但是一些算不上高端海货却又脱离了廉价海产品的海货就没那么好处理了。
　　比如上次左胖子网到的那船马头鱼，明明能够卖七八十块钱一斤的马头鱼，冰冻后批发却只能值二三十块钱斤，张启辰不愿意收，李老板也是买项阳面子才勉强收走。
　　以后捕获到马头鱼这样的水产的机会还很多，项阳不可能每次都要李老板买自己面子，也不可能次次都将值钱的东西贱卖了，寻找新的出货渠道已经迫在眉睫。
　　“靠岸后下去问问他们能给我们个什么价钱吧！”项阳决定跟那些海鲜收购商们好好聊一聊。
　　项阳在船上议论那些海鲜收购商，那些海鲜收购商也在码头上议论项阳。
　　“没想到岩龙村这种破地方竟然真有了一条能够远洋的大船，我还以为是假消息嘞。”一个大幅便便的海鲜收购商笑道。
　　“听说这艘船的主人是个在海底捕到宝贝一夜暴富的暴发户，也算他有胆气，竟然舍得买这么大的船。”另一个身上有纹有鲨鱼纹身的海鲜收购商嘿嘿笑道。
　　“甭管别人船是怎么来的，既然买了船那就是我们的财神爷，一会说话都机灵点。”一个脑顶上有些秃的中年收购商低声道。
　　“放心，整个壶海镇区的海鲜收购都垄断在我们三个手里，只要我们不起内讧，保证把他吃得死死的。”那身上纹鲨鱼纹身的海鲜收购商不屑道。
　　那大腹便便的海鲜收购商点了点头，算是默认了鲨鱼纹身男的话。
　　“记住我们的约定，他船上的渔获我们三家平分，谁也不许哄抢。”秃头男道。
　　“先看看吧，说不定人家空手而归，我们也跟着白跑一趟。”那胖子道。
　　“就算这次没有鱼获以后肯定也会有的，这么大艘船肯定不可能次次白漂，一会等他们从船上下来，我扮红脸，大胖你扮白脸，鲨鱼你和稀泥，咱争取第一次碰面就把他船上鱼获的价格给压下来。”秃顶男道。
　　“也不要把价格压得太狠了。”
　　“放心，细水长流的道理谁不懂？肯定会保证他这艘渔船能够运营下去的。”
　　“都别说话了，人家船靠岸了。”
　　“走，先去看看渔获。”三人都换了一张笑脸，朝着码头边上的卸货桥走去。
　　渔船靠岸，探板搭在卸货桥上，周旺带着两个水手拖着粗大的铁链率先通过探板上到码头将渔船固定在码头边上。
　　“哈哈，谁是船老大？我们都是壶海镇上的海鲜收购商，没想到我们壶海镇范围内竟然也有了一艘这么大的渔船，真是恭喜贺喜啊！”大胖带着另外两个海鲜收购商走上探板，人还没上船项阳就先听到了对方的声音。

三十六章 压价
　　“我就是这艘船的船长。”来者是客，别个笑脸相迎。项阳自然也客气，笑着将三个海鲜收购商迎上甲板。
　　这么年轻？
　　纹身男看到项阳吃了一惊，随后内心对项阳就更轻视了，小年轻好啊，小年轻见识浅短最容易宰。
　　扫视了圈甲板四周后纹身男道：“这位我们都喊他大胖，这位叫秃子，我的话老弟喊我鲨鱼就行，老弟你怎么称呼？”
　　“项阳。”
　　“原来是项老弟。”
　　......
　　几人经过简单的寒暄后直奔主题。
　　“项老弟，你这次出海就捕了到这么点东西？”秃子指了指甲板上的那一个个水箱跟木桶问道。
　　“毕竟第一次出海，有收获就不错了。”大胖盯着一个水箱仔细看了后笑着道。
　　“当然不是，甲板上水箱只养了少数部分的渔获，大部分的渔获都在船舱内。”项阳笑了笑，“项晨，打开二号冻仓带三位老板看看我们的渔获。”
　　项阳第一网渔获的河豚都在水仓内养着，其它一些不是很值钱的鱼类则放在一号冻仓内用泡沫箱装着，二号冻仓内则是堆积如山的多宝鱼。
　　一箱箱装满多宝鱼的泡沫箱被打开，秃子、大胖、鲨鱼三人都倒吸了一口凉气。
　　“这都已经开了有几十箱了，项老板，你这些该不会全是吧？”大胖指着堆积如山的泡沫箱惊道。
　　“嗯，全是，一共一百七十多箱，每箱都是五十斤左右的多宝鱼。”项阳点头道。
　　“一共一百七十多箱？”鲨鱼倒吸了口凉气，“每箱五十多斤，那不就是说有八九千斤的多宝鱼？”
　　“可惜，都是些不值钱的比目鱼。”项阳故作叹息道。
　　鲨鱼嘴角微抽。比目鱼确实是不值钱，但架不住量多啊，出海一趟就八九千斤的多宝鱼你还想怎样？
　　八九千斤的渔获堆积摆在一起是相当壮观的，饶是三个镇上专门收购海产的海鲜收购商也被项阳的大手笔给惊到了。
　　过了好半响秃子才走到其中一个泡沫箱前拎出条多宝鱼道：“项老板，你的这个多宝鱼个头小了一些，而且一次量太大可能会对市场造成一定的冲击，恐怖卖不出什么好价钱啊！”
　　项阳脸上的笑容逐渐消失，市场上卖的多宝鱼大多是一两斤重一条的，船上这些多宝鱼每条都超过两斤重，秃子手上拎着的那条更接近三斤重，这还叫分量小了些？
　　那秃子看到项阳脸上的笑容消失却不惊反喜，他以为项阳是在担心这些渔获卖不出去，立即趁热打铁道：“反正我是吃不下这么多多宝鱼的，不过项老板你要是价格愿意便宜一点，我倒是能够帮帮忙，替项老板你分担个两三千斤。”
　　“价格便宜点是多少？”项阳不动声色道。
　　“七块钱一斤吧，毕竟你的量太大了，绝对会对市场造成冲击，到时候市场上的多宝鱼肯定会降价，七块钱一斤我都不知道会不会折本。”秃子道。
　　“你们也是这个意思？”项阳看向鲨鱼跟大胖。
　　鲨鱼跟大胖本来都在冷眼旁观，见项阳问话对视一眼后鲨鱼率先开口了。
　　“项老板，秃子说的话你可能不爱听，但确实就是这个理，其实我也担心比目鱼量太大会对市场造成一定量冲击的事情，七块钱一斤这也是我的极限了。”
　　秃子内心冷笑，还想货比三家？来之前三家就已经商议好，今天他们是吃定项阳了。
　　项阳身后的船员一个个都忐忑起来，回来之前以为这些多宝鱼能够卖到十块钱一斤，现在价格一下被砍了三层，那项阳答应他们奖金跟红包的事还作数吗？
　　“项晨，送客。”项阳却是懒得再看这三个海鲜收购商一眼就要往甲板下面走，项阳已经看出这三个海鲜收购商是串通一气想坑自己一把，连跟对方还价的兴趣都没了。
　　项晨得到项阳的命令犹豫了下才道：“三位老板请吧！”
　　项晨可不像项阳这般有底气，他担心项阳万一在外边没把这批多宝鱼给卖出去，到时候还是要求到三个老板这。
　　那三个海鲜收购商却根是一惊，也不拿捏了，连朝着项阳追过去。
　　“唉，唉，项老板你别走啊，你要不满意这个价格我们可以好好商量的，要不你开价，你开个价要多少。”大胖拉住项阳的胳膊道。
　　“别我开价，想要就你们开价，价格要是让我满意了那就交易，价格要是还不能让我满意那我们就一拍两散。”项阳决定再给这三个海鲜收购商一次机会。
　　“项老板，你也要理解我们的难处啊，秃子说的是真的，那些冻鱼我们是真只能出这个价，再贵我们也怕折在手里，这样吧，你船上活着的那些比目鱼我出十块钱一斤，权当我交你这个朋友，怎么样？”
　　甲板上用海水养着的那些比目鱼每条都超过四斤，比目鱼一过四斤立即身价倍增是能够上得了酒席的，一些大酒店里收购价都至少是上百块钱一斤。
　　项阳听到对方只出十块钱一斤顿时是真谈都不想跟这三个没诚意的海鲜收购商谈了，直接就让船员把三人都赶下了甲板。
　　被赶下甲板的三个海鲜收购商都脸色难看。
　　“什么东西？”大胖呸了一口，“不卖给我们难不成他还想自己去卖去不成？”
　　“销售渠道哪是这么好找的？”秃子眯了眯眼，“高级海货销路好找可惜他没有，这些廉价海货我们三个花了多少年，砸了多少钱才铺开的销路？整个镇区内就只有我们三个海产收购商，他不卖给我们就所有的渔获都只能留在船上发臭。”
　　“给他面子我才给他七块钱一斤。”鲨鱼嗤笑道：“最多两天他就会来求我们的。”
　　“等他来求我们的时候可就没七块钱这个价了。”
　　“是该让他长点记性，让他知道壶海镇的海鲜市场是谁说了算，不是买了艘大船就能无法无天的。”
　　“走，我们回去，等他来求我们时候我们再压压价。”
　　......
　　项阳以为这件事就这么告一段落了，没想到更麻烦的事情却还在后头。

三十七章 天价河豚
　　张启辰跟李老板听到项阳说他买船了脑袋还有些懵。
　　在张启辰跟李老板看来项阳就只不过是个运气有些好的幸运渔民罢了，甚至张启辰跟李老板一致认为项阳在卖了那只法国蓝龙后不久就会去龙城市买套房子定居，此生都不会再跟他们有任何交集。
　　一直到听项阳说他出海捕到了上千斤的野生河豚，以及总量过万斤的其它鱼类才迅速反应过来。
　　“项老弟好魄力啊！竟然买了一艘这么大的渔船，最关键是你竟然买了渔船也不告诉我们，是不是拿我们哥俩当外人了？”李老板跟张启辰似乎又在一起。项阳电话是打给张启辰的，但没说两句音筒内就传出李老板的声音。
　　项阳笑了笑并没脑袋一热就真敢拿李老板当自己人，项阳担保自己要是不说捕获到了一千多斤野生河豚的事电话那边绝对不会传来李老板的声音，这点从一开始项阳告诉张启辰自己买了渔船而李老板却没作声就能佐证。
　　“李总，张总，这些渔获你们要吗？”项阳笑着问道。
　　“要......”张启辰刚说了一个要字，音筒又变成了李老板的声音，“项老弟，电话里边先不谈生意，你买了渔船是大事，我们两个哥哥理应给你庆祝一下，一会我们就来你岩龙村给你贺喜，渔获的事情等庆祝完了再谈。”
　　“李总......”项阳本能就想客气两句。
　　“就这样说定了，今天晚上记得给我们添两双筷子，嘟。”
　　这就挂电话了？项阳盯着手机迷糊眨眨眼。
　　电话那边张启辰也有些搞不懂李超为啥要这么干，“老李，你干嘛呢？”
　　“一艘将近四十米长的流刺网渔船大概多少钱？”李老板反问道。
　　张启辰想了会后道：“没五百万不可能拿得下。”
　　“一艘裸船就至少五百万，还不算船上的员工工资，别的设备，我跟你都小看这个渔民了，这年轻人的魄力不是常人可比的，我跟你都去过他家，大概能够知道他家里是个什么样的情况，有魄力借钱也要买下这么大一艘船的人，你说他会没魄力自己去开拓新的市场吗？不跟他套点交钱他能一直供货给我们？”李老板幽幽道。
　　张启辰眼睛微眯，“那也没必要这么客气吧？他才一条渔船，再有魄力又能给我供应多少的货？”
　　“生意谁还不是从小做大的呢？”李老板起身伸了个懒腰，“万一他以后就真组成船队了呢？你现在不跟他打好关系，他将来那么多出货渠道凭什么要供货给你？走吧，陪我去准备些礼物，总之多个朋友不吃亏。”
　　......
　　下午五点多，李超跟张启辰带着礼物准时出现在岩龙村。
　　“李总，张总，我都说不用了，你们怎么还真来了？真是太客气了。”项阳主动将李老板跟张启辰往家里迎。
　　“这么大的船壶海镇你这是第一艘，整个龙城地区可能也不超过一百条，这么大的喜事我们能不来吗？”李超一边哈哈笑着，一边把一袋东西塞到项阳手里，“拿着，老哥祝你往后次次出海都能风平浪静又满载而归。”
　　项阳接过袋子一看，里边是条水晶雕刻成的龙，龙嘴内含有颗金灿灿的珠子，龙身内似乎还有白色的液体。
　　“茅台龙形酒？”项阳顿时吃了一惊，连连推辞道：“李总，您这礼物太贵重了。”
　　“收下吧，送你瓶龙形酒有祝你像龙一样腾飞的意思，这种寓意推辞不得。你要真觉得贵重那就以后多帮我们捞点海货，最好是再搞两只法国大蓝龙上来。”张启辰开玩笑道。
　　人家都这么说了项阳当然没法再拒绝，只能道：“那就多谢两位老板了，其实今天我本来就准备晚上庆祝一下，已经派两个人去镇上去买酒菜了，他们可能还要一会才能回来，要不我们先看看渔获？”
　　“看来项老弟挺急啊，其实我比你更急。”李老板大手一挥，“走，我们一起去看看我那批野生河豚。”
　　项阳有些郁闷，那批野生河豚怎么就成你的了？
　　不过这话没法说，项阳带他们前往码头，“因为有带八千斤比目鱼在内的过万斤渔获必须得要冷冻处理，我能冷冻这么多渔获的地方似乎也就只有渔船上的冻仓，所以回来后我干脆就没安排人卸货了。”项阳边走边解释道。
　　“嗯。”李老板跟张启辰都点头表示理解，同时招呼他们带过的一个货车司机把大货车开到码头边上去。
　　到了码头李老板明显激动起来，在这种野生河豚几乎绝迹的大环境下如果真能搞回去上千斤的野生河豚对他的酒店而言可就不仅仅是打响知名度这么简单了，如果操作得好甚至能让他的酒店更上一层楼。
　　“打开一号水仓。”随着项阳的一声令下，水仓上的甲板被船上值班的船员掰开，一条条鲜活的河豚立即从水仓内跃出水面。
　　“真是野生河豚，而且竟然是会洄游到淡水河流域的野生河豚。”李超盯着水仓幸福得几乎眼冒绿光。
　　“我还能拿养殖河豚冒充野生河豚不成？”项阳在一旁淡笑道：“怎么样，这批河豚李总可还满意？”
　　“满意，我非常满意，这批河豚我全要了。”李老板兴奋道。
　　“那价格？”项阳问道。
　　“如果是洄游到长江的野生河豚一斤过万都大把人要，这些河豚虽然有洄游习性但毕竟是在海水里捕到的，正常市价大概是一千二三的样子，但你这里边有不少个子比较大的，我就不捞出来另算了，1500块一斤项老弟你觉得如何？”李超问道。
　　项阳眼睛一亮，这个价格早就过了项阳内心中的预期，当然没有任何不满意的，当即就点头道：“成，那就按李总说的价格办。”
　　“那就过秤。”
　　这些河豚在过秤时候有几条受到惊吓鼓起成球状李老板也没在意，最后称出来的总重量是1045斤。
　　李老板当即就给项阳卡上转账了一百五十六万七千五百元，一次出海就收获了将近两百万，看得船上所有船员全部瞠目结舌。

三十八章 秃子出手
　　“难怪阳哥一定要买大船，这收入，一次出海就抵得我们一辈子的努力了。”一个船员眼冒星星道。
　　“要不怎么阳哥是船长，我们是船员？”
　　“哈哈，跟着阳哥混我们也能发财，一会我们都有奖金跟红包。”一个船员兴奋笑道。
　　跟李老板交易完珍贵的河豚后项阳紧接着跟张启辰交易那些廉价的海鱼。
　　那些冰冻的比目鱼张启辰在看过货确定每条都有超过两斤重后给了项阳一个比较高的收购价格，11块钱一斤。
　　这让船上的船员再次目瞪口呆，尼玛，同样是收购商，一个只给七块一斤一个给十一块一斤，这其中的差距岂能只用奸商两个字就能够形容的？
　　那些养在水箱内每条超过五斤的比目鱼也是抢手货，李老板给项阳开出了每斤一百零五块钱的价格。
　　这一共加起来又是一笔将近十万元的进账。
　　船上一个个船员看着项阳已经倾佩得要五体投地了。
　　交易完比目鱼后船上就只剩那些稍微有些价值但又算不上珍贵的海货了。
　　“项老弟，你是知道的，我的酒店内是不要冻鱼跟常见海产的。”李超抓着一条拇指长的小红鱼看了看，“你这鱼死了可惜了，全身血红的小鱼要是活着说不得我真想弄回去养着玩玩。”
　　“是可惜了，这么鲜艳的小红鱼还真是少见。”张启辰也将脑袋凑过去。
　　项阳理解这两人的嗜好，他们可惜那条血红色的小鱼死了并不是因为那条小鱼有多值钱，而是自古以来很多华人都对红色情有独钟。
　　李老板手里拿着的那条全身跟鲜血一样血红的小鱼也是项阳在清理渔获的时候没有发现，不然项阳自己说不定都会养着玩玩。
　　“张总，这批货你要吗？”项阳问道。
　　张启辰苦笑，“项老弟，我是做水产批发的，业务主要还是集中在虾蟹跟那些常见的海鱼，或者名气极大的水产，你的这些鱼说常见也不常见，说值钱也不值钱。要是量小我能帮你给顺带出去，要是量大我能单独给你开拓一条业务线，可你这每样都几百斤的我可怎么弄啊？”
　　项阳点点头。这趟已经赚得够多了，也不强求一定要现在就把剩下的渔获都卖出去，剩下这些项阳决定让项舅去处理。
　　交易完成后，项阳留下两个值班的船员在甲板上守船，其他人则全部到项阳家里喝酒庆祝。
　　酒桌上大伙都喝疯了，三杯酒下肚，项阳更是豪气地拿出了那瓶还没捂热的茅台龙形酒惹得一众船员一阵哄抢，看得项父脸皮直抽。
　　不过项父的脸很快就不抽了，当龙嘴里那颗金灿灿珠子被拧下来，香醇的酒香飘满屋子时候项父就也加入到了哄抢的行列。
　　这一顿酒席喝得宾主尽欢。
　　另一边壶海镇里，鲨鱼、秃子、大胖三个人也在镇上的大排档里喝酒。
　　“秃子，你确定你的消息没错？”大胖脸色非常难看。
　　“我的人亲眼看到一辆大货车开到青龙弯，然后又从青龙弯码头上开出来，这还能有错？”秃子同样一脸阴霾。
　　鲨鱼眯了眯双眼，“那就是没错了，想不到那小子竟然在我们壶海镇外找到了销货渠道。”
　　“我还打听到一点有意思的东西，项河这个人你们都知道吧？项河就是那小子的亲爹，这段日子项河在岩龙村里也做上了收购海产的活计，整个岩龙村的梭子蟹、大龙虾全被那项河给收走了，听说还收走了一批海参。”
　　“什么？海参？”鲨鱼一拍桌面就站了起来，“我说最近怎么岩龙村那边来的都是廉价玩意，原来有人吃到老子盘里来了。”
　　“行了，鲨鱼你坐下。”秃子拉了鲨鱼一把，“壶海镇向来只有我们三家海鲜收购商，想必你们也都不想出现第四家吧？”
　　大胖跟鲨鱼都点头。
　　“所以我们得想办法治治项家这对父子。”
　　“秃子，你别疯，他们是本地佬，你治人家一个人家全村人一起治你。”大胖道。
　　鲨鱼也摇头，“这种事情没法干。”
　　“你们想啥呢？以为我要找人把他们打一顿？”秃子翻了个白眼，“要治他们，其实是不需要动手的，而且......我要治就要连他们全村一起治。”
　　大胖、鲨鱼都看向秃子，等待秃子的下文。
　　“岩龙村是个大村子，光渔民就有几百号人，你们觉得他们几百号渔民一天能捕到多少螃蟹龙虾之类的？又多久才能有人捕到一次高级海产的？”秃子问道。
　　不等鲨鱼跟大胖说话，秃子便继续道：“养活岩龙村那几百号渔民的从来就不是螃蟹、龙虾之类的高级海产，而是廉价的扇贝、生蚝，以及最不值钱一网一大把的廉价小鱼，现在项河那家伙只收高级海产，显然是没有那些廉价海货的出海渠道，你们说要是我们三个都不收岩龙村的海货了，岩龙村的那些渔民还能活得下去吗？”
　　“这不行，你这是杀敌一千自损八百的招数，我们要是不收岩龙村渔民的海货损失得多大？”鲨鱼立即否定道。
　　“可人家现在还把值钱的海货卖给你吗？靠那些廉价的海鱼你能赚多少？”秃子反问道。
　　鲨鱼、大胖顿时都不说话了。
　　其实那些廉价海鱼压根就没多少的利润，真赚钱的是梭子蟹、大龙虾，以及渔民偶尔捕获到的高级水产。
　　越是值钱的海货他们宰得越狠，反倒那些廉价海货他们不怎么砍价。他们也需靠那些廉价海鱼养活壶海镇下各个村的渔民。
　　“哪有什么兵不刃血的解决方式，只要有斗争就是你死我活，对比以后项河那家伙找到廉价海货的出货渠道真正成为壶海镇上的第四个海产收购商对我们产生的影响，现在费点劲把他扼杀在摇篮内已经是我们最大挽回损失的方式了。”秃子给自己倒了杯酒，“来，哥仨碰一个。”
　　......
　　昨晚上项阳喝多了，今天一觉睡到快中午都还觉得头疼。
　　“不好了，阳哥、二叔，大事不好了。”刚醒来，项阳就听到屋外传来堂弟项辉的大声呼唤声。

三十九章 其实我一直都在克制自己
　　“你是说镇上的海鲜收购商不收我们岩龙村的货了？”项阳怀疑自己耳朵听错了。
　　项父也觉得很不可思议，“那些海鲜收购商收购我们岩龙村的海鲜可不是做善事，他们自己也是靠这个赚钱的，怎么突然就不收购了？”
　　“二叔，二哥，是真的。”项辉连道：“一开始是成叔公拖着二三十斤海鱼到镇上交易被赶了回来，然后又有几个老乡去镇上交易遇到了相同的情况，消息传回来后我也不相信，当即到镇上去打听情况，然后就看到海鲜市场内三家收购商都贴出了告示，今后凡是我岩龙村的海鲜一律不收，别的村的人要是敢帮岩龙村的人带货同样全部拉入黑名单。”
　　“打听到为什么会发生这种情况吗？”项父问道。
　　项阳也看着项辉，内心却已隐隐有了猜测。
　　“二叔，二哥......”项辉欲言又止。
　　项阳见项辉这幅表情愈加确定自己内心中的猜测，脸色逐渐阴沉了下了，“有什么就说什么，别扭扭捏捏的。”
　　“我打听到了，是因为二叔你。”
　　“因为我？”项父明显一愣。
　　项辉快速道：“镇上的海鲜收购商说了，岩龙村既然有了自己的收购商，那就不需要他们了，今后岩龙村的所有海货就都自己消化就行了。”
　　项父这才反应过来，原来是自己收梭子蟹跟大龙虾的事情引起镇上海鲜收购商的不满了。
　　“唉。”项父叹了口气，“他们是不是说了只要我不再收购龙虾跟梭子蟹了，就继续收购我岩龙村的海货？”
　　“二叔。”项辉急了。项辉是知道自己二叔自从收购龙虾跟梭子蟹后每天大概能赚多少钱的，哪能眼睁睁看着自己二叔这么轻易放弃掉一块油水这么肥的蛋糕。
　　而且项辉自己也经常利用中间的这个差价跑到别的村去收购梭子蟹跟大龙虾，也赚了不少的零花钱，项父不干了那不是意味着他项辉的财路也被断了吗？
　　“别说了。”项阳脸色阴沉道：“收购梭子蟹跟大龙虾也不是一天两天的事了，为什么对方这时候才做出反应？对方不是冲着我们收购梭子蟹跟大龙虾来的，对方是冲着我的那艘大船来的。”
　　“渔船？”项父脸色一变低喝道。
　　如果说不让项父再收购梭子蟹、大龙虾这些东西了，项父最多微微叹一口气。
　　可如果谁要敢打项阳那艘渔船的主意项父绝对敢跟任何人拼命。
　　项阳第一次出海时的渔获给了项父极大的信心，那艘渔船在现如今的项父看来就是整个项家发达的希望。
　　项阳眼底闪过一抹狠色，“爸，这件事你不要管了，我自己来处理。”
　　这件事肯定有一部分是渔船的原因导致的，镇上的那三个海产收购商看着那么多的渔获从岩龙村里运出去肯定眼红。
　　但最主要的原因肯定还是项父收购梭子蟹、大龙虾触动到了镇上海鲜收购商们的利益。
　　项阳跟项父讲对方是冲着渔船来的是因为项阳不想让项父向对方妥协，项阳看得出项父是真的喜欢收购海产这份工作。
　　而且也妥协不得，这次收购海鲜的事情要是妥协了，下次对方说不定就真会得寸进尺将主意打到渔船上来。
　　“二哥，你要跟他们干吗？”项辉舔了舔嘴唇兴奋道：“把你的人借给我，我连夜去镇上把他们的摊子掀了。”
　　“掀你个头。”项阳差点没踹项辉一脚，当着自己老爹的面说这种话不是找不自在吗？
　　果然，下一刻项父就脸色一变严肃道：“小辉，你们两兄弟绝不能乱来。”
　　“爸，放心，我不会让小辉乱来的。”项阳先是跟项父做了保证，然后才问道：“小辉，现在村里知道这件事的有多少？大家都是什么反应？”
　　“几乎去过镇上的人都知道了，现在大家都在左村长家里商量对策。”项辉立即道。
　　“在左村长家么？”项阳眯了眯眼，“走，我们也去左村长家，现在最首要的就是先稳住村民。”
　　……
　　左村长家，一大群渔民愁眉苦脸着挤在一起。
　　“镇上的海产收购商今后就不收我们的渔获了，这可怎么办啊？”一个老渔民抽着水烟叹气道。
　　“要不叫老项别再收购梭子蟹跟大龙虾了，我们再一起去镇上给那三个海产收购商说些好话？”有渔民道。
　　“放屁，三百块钱斤的大龙虾百多块钱卖给他们，还要我去给他们说好话？你看我像长得这么欠吗？”立即有渔民怒道。
　　“你这意见确实不咋滴，先不说老项愿不愿意放弃这种活计，反正我是尝到了甜头，是不愿意再被镇上那三个奸商宰了。”
　　渔民们三言两语，很快就否定了那个人的建议。
　　一个渔民狠狠抽了口烟，烦躁道：“那你们说怎么办？以后我们就靠着梭子蟹跟大龙虾过日子？那玩意一天能捕多少？普通渔获要是卖不出去了，我们大家都得去喝西北风。”
　　左村长家不大的客厅里立即陷入了一片沉寂，气氛压抑得可怕。
　　“砰！”就在这种压抑的气氛中，左村长家的大门突然被人一下推开。
　　项阳在项父、项辉，还有路上遇到的几个收到消息后急匆匆赶来的渔民的簇拥下大步走进了左村长家的客厅。
　　“小阳，你这是？”这件事可以说是项阳引起的，但开会却没有通知项阳，左村长有些尴尬看着项阳。
　　不大的客厅内十几双眼睛都齐刷刷看向项阳。
　　“没有镇上的那三个海鲜收购商，我们难道就不过日子了？”
　　“我项家收购大伙手里的渔获，可曾亏待过大伙？”
　　项阳一连两个问题，在场的渔民犹豫了一会后都是先点头，然后再摇头。
　　项阳见此脸色终于有所缓和，尽量平静道：“镇上那三个海鲜收购商跟我宣战了，其实我一直都在克制自己做事不要做绝，想给他们三个留条活路，像扇贝、生蚝、墨鱼这些廉价海产品的利润其实也是有的，但我却从来没过问过这些海产品，但他们现在惹到我了，我可以很明确的告诉大家，今后我们岩龙村不再需要那三个海鲜收购商了，从今往后，一条咸鱼他们也别想从我们岩龙村拿走。”

四十章 项阳出招
　　项阳此话一出，顿时所有人都倒吸了口凉气。
　　“小阳，你是说要跟镇上那三个海产收购商唱对台戏？”有渔民呆道。
　　项阳看了大伙一眼，“不是我要跟他们唱对台戏，而是对方已经把刀架到我们脖子上来了，这事情的结果最终只会有两个，最好的结果就是我们一起把那三个海鲜收购商赶出壶海镇，以后我们岩龙村就是整个壶海镇的海产收购中心，大伙都能赚得更多，我项家负责搭桥牵线也能赚点辛苦费。”
　　“这是最好的结果，那最坏的结果呢？”立即有村民问道。
　　“没有最坏的结果，只要不能彻底赶跑那三个海产收购商，我都会彻底放弃海产收购这块，只要我不收购海鲜了，镇上那三个海产收购商肯定会继续收你们的货的，只是那价格就......”项阳摇摇头，不继续往下说了。
　　还是那句话，由俭入奢易由奢入俭难。渔民们在尝试过将梭子蟹、大龙虾等一些珍惜海产卖出价钱后突然有天又卖不出价钱了肯定没办法接受，项阳压根就不怕村民们不答应自己。
　　果然，项阳话刚说完，立即就有村民带头道：“娘的，镇上那三个奸商压老子价还给老子摆脸色，真是给他臭脸了，小阳你说，要怎么做？”
　　“我也早忍那三个海鲜收购商很久了，小阳，要怎么做你说话。”
　　事关切身利益，现场群情激奋。
　　项阳脸上露出笑容，“其实这件事是很简单的，从今天开始我除了会收购梭子蟹、大龙虾等值钱的海货外，一些廉价的海产我也会全部开始收，我会根据外边那些老板给我的收购价格，对比镇上那三个海鲜收购商的价格将所有海产全部列一张收购表价格出来。”
　　见现场众人频频点头，项阳终于说出了自己的真实目的，“光靠我岩龙村不卖海产给镇上那三个奸商了是不能够彻底赶跑那三个奸商的，我知道这段时间村里有不少人经常跑到别的村去以比我收购价格低一些的价格收购梭子蟹、大龙虾这些东西赚点中间的差价，我需要这些人今后在出村之前就商量好一个统一的价格，各自确定出村后要去的地方，帮我把整个壶海镇别的渔村的所有渔获全部带到岩龙村里。”
　　“嘶！”
　　一片倒吸凉气的声音，所有人都被项阳的野心吓了一跳。
　　整个壶海镇有上万渔民，要将整个壶海镇的海产全部垄断这得多大手笔？
　　但紧跟着就立即有不少渔民兴奋起来，项阳没打算亲自去整个壶海镇收购海产，这意味着他们岩龙村里也能出现不少的海鲜收购商，在项阳吃肉的时候他们能跟着喝一口香喷喷的肉汤。
　　原本一件天塌了的事情，项阳几句话就变成了一件大喜事，所有渔民都兴高采烈。
　　就连左村长也盛情邀请要项阳在他家吃过午饭再走。
　　项阳却没心思在这儿呆了，借口自己还有事情要处理后立即就拉项父、项辉一起朝自家走去。
　　回到家，项父脸色严肃问道：“小阳，你实话告诉爸爸，那些廉价海货你真也能搞到出货渠道吗？”
　　“廉价海产好说，其实张老板就是专门做这些廉价海产批发的，以前因为量太少赚不到几个钱所以我不愿意碰，今后要是量大了这些东西其实比梭子蟹跟大龙虾都还要来钱快。”
　　项阳揉了揉眉心，“其实我真正担心的是一些中低端又不易保存的海产。”
　　“中低端？”项父问道。
　　“算了，这件事我能解决。”项阳摇了摇头不再纠结这个问题。其实这个问题短时间内根本没法解决，只能等以后再去想办法。不过廉价海产品的量极大，利润足以弥补项阳在中低端海产这块的损失，那些中高端跟珍惜海产项阳还是纯赚。
　　项阳朝自己房间走去，走到门口又站住，扭头道：“小辉，你进来，二哥跟你单独聊几句。”
　　“咋了？二哥。”项辉迷糊问道。
　　项阳先是把房间门带上了，然后才道：“当时我让你上我的船帮忙你嫌不自由不愿意上，今后有什么打算没有？”
　　项辉不自然道：“能有什么打算，就这么过呗。”
　　“你真以为我把收购海鲜的事丢给你二叔就啥都不管了？这些日子你没少往别的村跑吧？”项阳笑道。
　　项辉脸色一僵，“二哥，你怎么知道的？”
　　项阳反问道：“左胖子说你这段时间从来就没去过码头，但你弄到的大龙虾梭子蟹之类的却是全村内最多，你说我怎么知道的？”
　　“好他个左胖子。”项辉一下就怒了，“看我不去找他算账。”
　　“行了，这不是什么见不得人的事，就算左胖子不说我也能猜到。”项阳沉思了片刻后才道：“现在正是开拓海鲜收购渠道的时候，接下来你好好干，也好好锻炼一下自己，接下来哥如果真能把那三个海产收购商给赶跑掉，可能有一件事需要拜托拜托你。”
　　“什么？哥，你没把握能把那三个奸商赶跑？”项辉听到如果真能这四个字声音一下就提高了好几个分贝。
　　“小声点。”项阳先是瞪了项辉一眼，然后才道：“人家在壶海镇立足这么多年，谁都想赶走另外两个，中途倒下了不知道多少海产收购商，但他们三个却一直屹立不倒，你以为他们都是吃素的？”
　　镇上那三个海鲜收购商跟项阳比是有很多优势的，不说他们在壶海镇立足多年根深蒂固，光他们有一条从廉价海货，到中低端海货，再到高端海货、珍惜海货的出货渠道就不是项阳能够比的。
　　别看眼下项阳可以用价格优势跟他们竞争，但实际上那是因为之前是壶海镇内没有人跟他们竞争。他们就是壶海市的市场，所以他们敢明目张胆当这个奸商。
　　现在项阳出招了，镇上那三个海产收购商是奸，但却不傻，肯定也会见招拆招，至少短时间内会将那些高端海产的价格提升上去。
　　当然项阳也不是吃素的，至少在高端海货获取能力这块项阳是那三人拍马也赶不上的。

四十一章 海蛇
　　“二哥。”项辉犹豫了许久才道：“既然镇上那三个海鲜收购商不那么好惹，那我们要不去跟他们商量一下？”
　　“商量什么？划分地盘？”项阳笑看着项辉，“这种事你以为是几句话能够说清的？他们不会相信我只会做岩龙村的生意，也不会放弃我岩龙村的渔获，还会眼红我那艘渔船的渔获，现在既然已经向我出招了，那肯定是抱着跟我拼个你死我活的想法来的，我能怎么办？见招拆招呗。”
　　“你做好你的收购生意，如果你确实有生意天赋到时候我去跟大伯商量，派你去外边帮我开拓市场。”项阳道。
　　项辉眼睛一亮，“派我去外边？”
　　项阳却看向窗外，当看到有不少渔民都提着水桶往海的方向走去时顿时笑了，“村民们都在赶海，看样子是海水退潮了，我们也去海边碰碰运气？”
　　项辉却不依，依旧追问项阳，“二哥，你先说说派我去外边帮你开拓市场的事。”
　　“八字没一撇的事我也只是有这个想法，你问我我也不知道怎么回答你啊。”项阳从自己床底下抄出两个水桶，把里边的贝壳倒了，“走，我们也去赶海。”
　　见项阳这么说项辉才老不愿意地接过一个水桶，跟在项阳身后朝着沙滩走去。
　　赶海算是海边居民的一大乐趣。
　　每当海水退潮，许多海洋生物都会搁浅在沙滩上，这时候住在海边的居民就无论是否是渔民都会提着水桶到沙滩上捡搁浅的鱼类，运气好的没准还能抓到几只螃蟹甚至龙虾什么的。
　　虽然每次海水退潮都会有很多海洋生物搁浅，但因为赶海的人多了，所以每次赶海也赚不了几个钱。最多也只赶海的当天给自己饭桌上添一道菜，但海边的居民每次海水退潮时候都还是会乐此不疲往沙滩上跑。
　　因为赶海是海边村民少有的娱乐活动，村民们会借此拉近彼此间的感情，有时候甚至还会搞个小比赛，比比谁捡的海货多。
　　项阳跟项辉到沙滩上时候已经有不少渔民在沙滩上仔细搜寻有一阵了。
　　“我们分头行动？”项辉问道。
　　“可以。”项阳知道项辉对赶海不感兴趣，肯定是想找个地方去偷懒但没说破。
　　“小阳，也来赶海了？”
　　“阳哥，你也来了？”
　　沙滩上村民们看到项阳提着个水桶走到沙滩，立即一个个热情跟项阳打着招呼。
　　“过来玩玩。”项阳也挺客气的，微笑着跟村民们交谈了一阵才独自提着水桶朝海水退潮后裸出海面的礁石方向走去，这些地方一般都会有大海螺，梭子蟹之类的海货，有时还能看到搁浅的小鱼。
　　项阳的选择果然是没错的，刚下到礁石处项阳就发现了海洋生物的痕迹。
　　但发现这个生物的同时，项阳额头上却冒出了冷汗。
　　“海蛇？”只见一个色彩斑斓，身体长长的海洋生物卷缩在礁石底下，身体大部分都钻到了礁石下边，只留下极小的一部分在礁石外。
　　海蛇就没有不带毒的，项阳没敢轻举妄动，但也没想过要放过这条海蛇。
　　虽然海蛇不像陆地上的毒蛇那么具有侵略性，只要不去招惹它，它就一般不会主动攻击人类，但人一旦被海蛇咬了，毒性发作快则几分钟，慢则三个小时毒性就会通过血液传送到人体全身，根本无药可治。打死海蛇几乎是每个渔民应尽的义务跟责任。
　　项阳心底有些发苦，这条海蛇虽然搁浅了，但大部分身体还泡在礁石底下的海水内，要打死并不是那么简单容易的。
　　在水里跟不在水里的海蛇完全就不是一种生物，在海水内的海蛇几乎没有任何天敌，没多少捕食者会不开眼地去捕食这种在海底游动起来就像一道闪电一般的冷血杀手。
　　离开海水的海蛇几乎没有任何防卫能力，几乎任何生物都能轻易杀死它，特别是一些鸟类经常在海蛇的繁殖季节捕食上岸产卵的海蛇。
　　“我们这边是没有海蛇的，这条海蛇是从哪冒出来的？”青龙弯地处偏僻，又海水清澈、水草丰茂，、生存繁衍的鸟类极多，这种环境下根本就没有海蛇生存繁衍的土囊，所以在青龙弯海蛇还是及其少见的。
　　项阳抓起一块石头就要朝着那条海蛇砸去。
　　这时候有别的渔民注意到了项阳的动作，顺着项阳要丢石头的方向看去顿时也发现了那条海蛇。
　　“小阳，别砸。”立即就有村民叫住项阳。
　　项阳犹豫了会，最终还是把石头放了下来。
　　那村民立即乐呵乐呵跑了过来，“海蛇怎么能打死呢？看我把这条海蛇抓了。”
　　“小心点，别被它咬了。”项阳笑了笑退到一旁，海蛇其实也是一种及其珍贵的海产，它的毒液是价比黄金的药物，肉质格外的鲜美，蛇胆是与人参媲美的大补之物，蛇骨可以泡酒，蛇皮吃了听说可以美容，而且因为海蛇极难捕获，无形中再次将它的价值提升了一截。
　　项阳不愿意冒险去抓海蛇，但青龙弯别的村民却经不起这种诱惑。
　　那渔民敢出手捕捉海蛇显然是真有些手段的。
　　只见他一跃跳到那礁石底下，弯下腰就朝着那条海蛇露在礁石外边的那截身体抓去，但还没靠近又将手缩了回来然后继续伸手，连续一直重复这两个动作。
　　那条海蛇感受到危险，细小的脖颈部分从礁石下钻了出来，抬起脖颈，三角形的脑袋，嘴巴张开，蛇信吞吐，嘴巴内虽然没几颗牙齿，但上颚部分闪烁着寒光的两颗毒牙显得分外狰狞。
　　项阳看到这顿时就知道这条海蛇逃不出那渔民的手掌心了。
　　要是海蛇不把脖颈抬起那渔民可能还投鼠忌器，担心自己会被海蛇给咬一口。
　　但现在海蛇脱离了海水行动速度变缓，又毒牙都暴露在了渔民的视线下，怎么可能还能咬到渔民？
　　果不其然，下一刻项阳就见那渔民一把抓住海蛇的脑袋，将海蛇整个从礁石底下提了出来。
　　“不错，有三四斤重，这海蛇能卖上千块钱，小阳，这条海蛇是你发现的，回头卖了钱我分你一半。”那渔民抬起头冲项阳咧嘴笑道。
　　“给我去卖吧，我卖的价格比你高点，等卖了后钱我们对半分。”项阳没有拒绝村民的好意，这条海蛇严格来讲本来是属于项阳的，海蛇就算被打死毒素也不会扩散到全身，肉一样可以吃。这条海蛇项阳本来是想弄回家自己吃的，对半分反而是那村民占了项阳的便宜。

四十二章 赌海货
　　项阳跟那老乡商量好如何分赃海蛇后，继续在礁石丛中搜寻起来。
　　壶海镇上大胖、秃子俩人则聚集在起，都脸色凝重，像是在等什么人。
　　突然脚步声响起，大胖跟秃子都连朝门口看去。
　　“怎么样，打听到什么了？”还不待来人开口秃子就开口问道。
　　“跟你想的最坏的可能差不多。”走进来的鲨鱼脸色难看，“岩龙村那边传来消息，那项家现在果然开放所有等级的海鲜收购业务了。”
　　“有两个可能。”秃子缓缓点头，“一，是那项家其实根本就没有低端海货的出货渠道，但被我们逼到没办法了，现在是在打肿脸充胖子跟我们硬撑。二，是那项家有低端海货的出货渠道，而且早就有收购低端海货的想法了，我们的出招只不过是个催化剂。”
　　“如果是第一种情况那很好办，对方撑不了几天就得破产，如果是第二种情况那说明我们的决策是对的，如果不现在就将他给扼杀在摇篮内用不了多久我们壶海镇真会出现第四个海鲜收购商，这是我绝不允许的。”大胖接话道。
　　“恐怕就是第二种情况。”鲨鱼面皮抽搐，一副肉痛的样子，“都做涨价的准备吧，那项家也出招了，我的人得到准确消息岩龙村有不少人都跑到别的村去收购海产了，价格比我们要高一大截，短时间内别的村村民可能都会观望，但如果我们一直不做出反应恐怕用不了几天就都会投靠向岩龙村了。”
　　“涨价不是早就商议好了的吗？”秃子深吸一口气，“相比起今后多一个人跟我们抢食，短期的损失又算得了什么？”
　　大胖跟鲨鱼都面色沉重，一时间竟有点山雨欲来风满楼的韵味。
　　壶海镇上是怎样一副光景先不提。
　　青龙弯海滩上项阳却没半点商战已经打响的紧迫感。
　　从一开始项阳就不是跟镇上的那三个海鲜收购商站在同一层次上的，身怀神秘玉贝又坐拥一艘远洋渔船的项阳，哪怕不去收购任何海货也能有源源不断堆积如山的海产等着出货。
　　一开始项阳就没把镇上那三个海鲜收购商当做竞争对手，甚至一开始收购海鲜时候项阳压根就没考虑过镇上的那三个海产收购商。
　　这场商战从项阳做出决定要把那三个海产收购上赶出壶海镇开始，结果就已经是可以预见的了。
　　沙滩上赶海的人越来越多。
　　就连项阳船上的那些个船员也不知道从哪听到项阳出来赶海的消息，集体提着水桶跟网兜跑到了沙滩上。
　　“船长，你这收货一般般啊！”方友群伸长脖子往项阳提着的水桶里看了眼后嬉笑道。
　　项阳翻了个白眼，把水桶翻过来倒了几下结果什么也没倒出，“我也刚来不久，没收货就说没收货，说什么收货一般般？”
　　“叫你小子天天拍马屁，拍马腿上了吧？”船员们都捧腹大笑。
　　方友群郁闷翻了个白眼，懒得搭理这些损友。
　　“今天不是给你们放假还发红包了吗？你们不去镇上玩耍怎么跑倒海边来了？”项阳笑着问道。
　　“总共就上了一天班，去什么镇上玩耍？”方友群又活跃了起来，“当然是船长你在哪我们就在哪。”
　　“呵呵，今天没活给你们干，各自散开看能不能捡几个海鲜回去晚上吃一顿。”项阳开口道。
　　“来都来了，就这么散了多没意思？”项晨笑道：“阳弟，我们要不玩下赌海货？”
　　“赌海货？我也来。”项辉看到项阳船上的这一大群人来到沙滩，不知道又从什么地方钻了出来，他是最喜欢凑热闹了。
　　所谓的赌海货，就是在赶海时候一群人约定一个时间，看谁弄到的海货多。海货不分价值，谁的海货重量最大谁就是赢家。
　　项阳本能的就想拒绝，但马上想到外边那些公司企业也经常组建各种团建之类的活动。
　　“行啊，你们想怎么赌？”项阳笑着问道。
　　赌海货分为对赌跟团赌。
　　对赌顾名思义就是两个人比试谁抓获的海产多，团赌就是一群人一起赌，最终抓获海鲜最多的那个人为胜利者，赌金一般分为一块、五块、十块，输了也无伤大雅，赢了表示讨了个好彩头自然高兴。
　　“肯定是团赌啊，赌金就十块钱吧！”项辉立马喊道。
　　项晨瞪项辉一眼，“我们船上的人赌海货你小子凑什么热闹？”
　　“别这么见外，见者有份嘛。”项辉嘿嘿笑道。
　　“嘿，什么叫见者有份？你当吃定我们了？”方友群马上瞪眼道。
　　“人家要给我们送钱我们哪有拒绝的道理？”项阳笑道：“看在他给我们送钱的份上，我们就依了他的，团赌，赌十块钱你们说好不好？”
　　项阳说话了大家自然不会再有什么意见。
　　一共二十多人参赛，要是赢了是能够赢二百多块的，二百多块在岩龙村不是一个什么小数字。一个个船员们都摩拳擦掌在海边热身做准备，都打定主意拿出自己的看家本领把那二百多块赢到手中。
　　二百多块对项阳来说倒是不多，不过既然参赛了就没有认输的道理，项阳也笑呵呵脱去身上的衬衫。
　　“准备！”徐放喊道。项舅带着周旺跟另一个老船员去县里卖那批中低端海货去了，留在岩龙村的船员徐放是唯一一个不参赛的，自然由他当裁判。
　　所有人都做好准备。
　　“开始！”
　　徐放的话音一落，顿时所有人都动了。一部分人带着网兜直接跳到海里，还要一部分人提着水桶就往沙滩上跑。
　　项阳倒没急着立即出发，而是笑看向徐放，“徐师傅，你这肚子也该减减肥了，要不以后再有这种活动你都游不动了。”
　　“人到中年又长年累月呆在驾驶室里，我这肚子是减不下了。”徐放乐道：“船长，比赛都开始了，你这不去潜海也不去挖沙滩，跑过来跟我聊天该不会是想贿赂我这个裁判吧？”
　　项阳先是一愣，随即哈哈笑道：“我也想尝试把贿赂裁判获胜的感觉，但我这实力不允许啊！”

四十三章 老鼠斑
　　“本来想先让他们游个十分钟的。”项阳将网兜在腰间别好，随意冲徐放挥挥手，“算了，走了。”
　　徐师傅听得愕然，整场比赛总共就三十分钟，你先让他们游十分钟？你丫就吹吧，咋不说你让他们半个小时？
　　随即徐放就乐了，暗道：“看来船长是知道赢不了，也压根没把那二百块钱放在眼里，权当给船员找点乐子，自己其实比赛还没开始就已经放弃了。”
　　要是让项阳知道徐放内心中想法肯定大呼冤枉，项阳是真想来场势均力敌有挑战性的比赛，但以对手的实力项阳不让他们先游个十分钟，赢了都索然无味。
　　跳到海底，项阳立即看到一个个船员正沿着暗礁底下仔细搜寻着海货。
　　项阳朝着个人少的方向身体猛地一摆就游出去好几米，等确定周围没人了后更是直接化作电动小马达朝着深海里游去。
　　项阳一边穿行在光怪陆离的海底世界，一遍搜寻着各处海底角落，他想寻些梭子蟹之类的海产品带回家去今晚上吃。
　　刚刚退潮的沿岸海底情况跟往常有些不同，海水比往常要浑浊很多，海水流动速度也比往常要大，虽然一般人感受不出海水的流动，但通过摆动的水草便能发现。
　　但是鱼群却比往常要活跃了不少，不少鱼群成群结队穿行在水草之间，惹得一个个螃蟹之类的捕食者追击。
　　可惜这些螃蟹个头都不是很大，大部分都是一二两左右项阳根本看不上眼。
　　挑了几个三两以上的梭子蟹捉进网兜，项阳继续往更深的海域游动。
　　一群身体为奶油色，全身布满黑色斑点外表让人感觉很喜庆的海鱼从另一个方向朝项阳迎面游来，项阳看到后立即止住了身形。
　　“竟然是老鼠斑。”项阳停下身形并不是怕了那群海鱼，而是想要抓那群海鱼。老鼠斑因头长嘴尖外形酷似老鼠而得名，虽然是种凶猛的肉食鱼，但因为没有大牙不能够咬食，只能够吞食比自己身体小的鱼类，所以项阳并不在它们的食谱当中。
　　老实说老鼠斑这个名字不仅说不上好听，而且总有那么种似乎是在骂鱼的感觉。
　　其实老鼠斑并不是它们的真名，它们的真名叫驼背鲈，这个名字......好象还不如老鼠斑好听。
　　当然了，它叫什么也不是它自己能够决定的。
　　别看老鼠斑的名字不好听，实际上老鼠斑属于典型的热带近海珊瑚礁鱼类，是一种可做观赏的极其漂亮海鱼，而且生命力及其顽强，从我国南部沿海一直到澳大利亚海岸，从两米深的浅海一直到六十米深的深海都属于老鼠斑的活动范围。
　　老鼠斑属于中型鱼类，成年的老鼠斑体型一般可以达到50厘米，少数可以长到70厘米以上。
　　项阳看到的这个老鼠斑鱼群算是比较大的老鼠斑群了，目测有将近二十条，其中大部分的老鼠斑身体底色都是灰色或米色，只有少数几条是一身白底体侧布满黑色褐斑。每条老鼠斑褐斑的数量和位置，也有着一定的差别。
　　“不应该啊？”项阳一边靠近那群老鼠斑一边思考着一些问题。老鼠斑虽然也是石斑鱼的一种，但又与其他石斑鱼不一样，老鼠斑是一种具有抢食习性性格极为孤傲的独行侠，只有在交配时才会聚集到一起。
　　很快项阳就明白原因了，当双方距离再次靠近后，项阳看到那些大老鼠斑鱼群中竟然还有许多外表更漂亮的小老鼠斑。
　　幼年的老鼠斑比成年的老鼠斑更加好看，雪白的身体上部满黑色的斑点，很大的胸鳍游泳时前后漂摆，如同蝴蝶舞蹈。
　　“原来是在哺育幼鱼。”项阳脸上露出笑容，老鼠斑大概是唯一一种个子小的反而要比个子大的要值钱的海鱼了。
　　十多厘米的老鼠斑是极其名贵的海水观赏鱼，尤其受马来西亚这些国家的人追捧。
　　当老鼠斑生长到20厘米以上后，身体的颜色逐渐加深，黑色斑点也越来越小，这时候老鼠斑不再适合当做观赏鱼。
　　但成年老鼠斑的肉质鲜美又富含营养，被渔民跟食客达成共识，被列入到了珍惜美食的行列，现如今市场价大概在八百到一千二左右一斤。
　　“抓几条小的回去。”项阳直接就朝着那个老鼠斑群扑去，大的项阳没办法下手，但小的项阳却有的是办法对付。
　　老鼠斑是一种很凶猛的石斑鱼，当看到项阳这么一个庞然大物冲过来，老鼠斑群惊慌的同时也被激起了凶性，十几条超过五十厘米长的大老鼠斑在一条接近七十厘米长的大老鼠斑带领下，竟然不进反退，也朝着项阳冲了过来。
　　“碰！”
　　双方的速度都太快了，项阳只来得及将拳头挡在自己的脑袋上，紧跟着就跟一条半米长的老鼠斑迎头撞在一起，巨大的冲击力让项阳快速游动的身形都为之一顿，至于那条跟项阳撞在一起的老鼠斑则肚皮一翻，被撞晕过去。
　　顿祝身体的项阳先是无辜地眨眨眼睛，紧跟着就是大喜，再不顾那些小老鼠斑了，一个闪身就游到那条晕死的大老鼠斑面前，一把抱住就往青龙弯的方向快速游去。
　　另一边青龙弯的海滩上，潜下海的那些渔民陆陆续续从海底爬上岸边，身上多少都有些渔获。
　　距离约定的时间还没到，大部分船员都是一上岸片刻不停留就往沙滩上跑，寻思着在约定的时间到来前看能不能再挖到几个螃蟹之类。
　　这次赌海货几乎所有船员都使出吃奶的劲了，只有一个船员是例外。
　　这个船员叫陈庆生，是项舅从外边船队挖过来的一个老船员，凭借着丰富的经验跟一定的运气，他在沙滩上一个废弃泡菜坛子里发现了一只有坛子大的大鱿鱼。
　　“都别瞎忙活了，你们挖那点螃蟹挖到下个月也没我这只鱿鱼重，这次赌海货我赢定了，”陈庆生一边摆弄着自己的鱿鱼，一边朝沙滩上大声喊道。
　　“哼。”项辉一边拼命刨着沙滩，一边不甘心地喊道：“说不定等下我就抓条搁浅的大鱼，而且我二哥还在海里没上来，现在就说赢定了还太早了吧？”

四十四章 船员都惊呆了
　　“唉，我怎么就逮不到一条大鱼呢？”
　　“没想到陈师傅运气这么好，竟然抓到一只坛子大的鱿鱼，那只鱿鱼没准有十斤，我们不可能比得过了。”
　　“瞎说个屁，你比不过不代表别人不行，再找找没准我们也能抓到一只十斤重的海鱼，更何况小辉说得没错，也不知道船长游到哪去了，他下海游了这么久应该也捕到了好东西。”一个船员跟大家说道。
　　项阳其实早就上岸了但没从这边上岸，这次项阳下水不冒头的时间有些长，要是从原地方上岸有些不好跟人解释，项阳干脆从别的地方上岸到时候要是有人问就能借口说是游到了别的地方。
　　“时间差不多了。”徐放看了看手腕，“现在差不多可以过来称重量了。”
　　一群船员朝着徐放围拢过来。
　　陈庆生笑了笑，露出一口的白牙，“老徐，先帮我称一称。”
　　徐放将那只鱿鱼过秤后笑眯眯道：“九斤二两，还有没有要称秤的？”
　　没有人动。
　　“都过来称一下嘛，虽然这第一名肯定是我了，但你们还能争个第二啊！”陈庆生笑道。
　　所有人都翻白眼。赌海货比的就是第一名，第一名能够获得所有人的赌资，第二名连根毛都没有，争个毛啊！
　　“都没人过秤吗？那我这奖金可就给老陈了。”徐放掏出一沓十元纸币道。
　　“哼，要是比谁抓的海货最值钱，这次赢的肯定是我。”一个船员不服气道。他网兜里有只大龙虾，目测有两斤重。
　　“这把比的是谁捕获的海鲜重量重，你要是想再比一把我陪你对赌。”陈庆生咧嘴笑道。
　　陈庆生此话一出立即就有不少船员跃跃欲试。在一众船员看来，他们捕获到的海货都比陈庆生捕获到的那只鱿鱼要值钱。
　　没办法，如果是墨鱼的话晒干了可能还能卖点钱，鱿鱼这种生物在海边就真的是垃圾一般的存在，遍布整个沙滩渔民看到都不一定会弯腰去捡的那种。
　　“下把比什么下把再说，这把就先说这把的事。”徐放晃了晃手里的那沓十元纸币，“你们要没别的意见，那这钱可就归老陈了。”
　　“等一下。”项辉喊道：“不是还有几分钟么？我二哥都没到，急什么？”
　　徐放跟陈庆生相视一笑都心知肚明船长怕是在海里啥都没捞到，这时候怕是面子放不下，已经灰溜溜跑回家去了。
　　“小辉，你别说话。”项晨拉了项辉胳膊一把。
　　“咋了？”项辉不明所以。
　　项晨看着项辉，“你要是什么海货都没抓到，你会不跑回家去？”
　　“好了。”徐放赶紧打断这两兄弟的谈话。
　　项阳是船长，船长的威信如何对整搜船的人都影响巨大。
　　在海上遇到紧急情况时因为船长威信不够船员对船长的命令产生犹豫而导致严重后果的事从来就不是少数，影响船长威信的言论哪怕下了船也不能够说。
　　“船长接到大副的电话临时有事，这场赌海货船长不参加了。”徐放帮项阳撒了个谎道。
　　“是吗？”项辉狐疑指了指徐放身后的沙滩，“那那是谁？”
　　徐放回头一看，恰好看到提着个大号水桶姗姗来迟的项阳。
　　“额，看来不是什么重要的事，船长处理完后又来了。”徐放立即道。
　　“处理完？赶海呢，我能有什么重要的事？”项阳丈二和尚摸不着头脑。
　　船员们见项阳的反应后都一愣，紧跟着就都笑疯了。
　　“二哥，你选的这个裁判不公平，他想趁你没来就结束比赛。”项辉更是大声喊道。
　　项阳乐了，开玩笑道：“好你个徐师傅，我说你怎么在我下海时候严词警告说不能收买裁判，原来是早就被人收买了啊！”
　　徐放顿时郁闷了，没想到弄巧成拙，最后项阳竟然真来了。
　　“是，是，是，我被收买了，不过我被收不收买没关系，大伙这么多双眼睛看着，人家这次可是捕获了一只九斤多的大鱿鱼，船长，你的收获呢？”徐放问道。
　　项阳还没开口，方友群就串到了项阳身边，“阳哥，我看看你的收获。”
　　说着，方友群就伸长脖子朝着项阳的桶子里看去。
　　“嘶！”
　　这一看，方友群就只剩下了倒吸凉气的声音。
　　“你嘶个鬼啊？有什么你倒是说啊，我来看看。”项辉上前一把推开方友群后自己伸脖子朝桶里看去。
　　“嘶！”
　　项辉顿时也倒吸了一口凉气。
　　“你们到底看到什么了？”这下所有人都坐不住了，“怎么都往那桶里看一眼就一副见了鬼的表情？难不成那桶里装着条美人鱼？”
　　“没那么夸张，就一条二十斤左右的老鼠斑。”项阳笑道。
　　“噗！”
　　一个正喝水的家伙嘴里那点水喷得到处都是，喷完后还剧烈咳嗽起来。
　　周围几个被口水喷湿的船员却眼睛瞪得滚圆，呆若木鸡好像被喷湿的不是他们一般半点反应都没有。
　　项阳无语看着大家震惊的表情，“不就一条老鼠斑吗？我们连更贵的河豚都网到过，一条老鼠斑不至于吧？”
　　“这能一样吗？”陈庆生当了一辈子的船员，感觉自己都风中凌乱了，“河豚那是拖网网到的，这老鼠斑你是下海徒手抓到的？”
　　“搁浅在水坑内，我上去一巴掌扇晕后就逮回来了。”项阳笑道。
　　众人围着那个水桶都风中凌乱了，搁浅在水坑内的老鼠斑，他们怎么就没这个运气啊！
　　“你们都捕到些什么东西了？也不知道我这条老鼠斑重量够不够，要不够的话我这里还有些梭子蟹帮我一并秤了吧！”项阳解下自己腰间的网兜，提着小半网兜的梭子蟹道。
　　众人：“......”
　　“二哥，你这老鼠斑是在哪个水坑内逮到的？那水坑大不大？”项辉趴在水桶边上看着那条已经苏醒的老鼠斑眼睛都要红了。
　　别的船员闻言也都竖起了耳朵眼巴巴看着项阳。
　　老鼠斑在石斑鱼里名气虽然不如东星斑，但却是石斑鱼里最珍贵的一种，也是营养价值最高的一种，号称斑中之皇，以前也有渔民捕到过老鼠斑。送到县里的酒店直接卖出了八百块钱一斤的价格。

四十五章 价格再提一提
　　“你们想啥呢？老鼠斑是独行鱼，除了哺育后代很少有聚一起的。”徐放显然也知道不少老鼠斑的习性，见大家一副渴望的样子立即开口道。
　　“我只知道老鼠斑老值钱了。”项辉幽幽道。
　　项阳笑着解释了句，“就个不到一尺深的小水坑，里边已经没鱼了。”项阳知道自己不说这话项辉这小子是绝对不会放弃的。
　　“唉！”项辉听闻叹了口气，“现在老鼠斑是越来越少见了，哪像我小时候，那时候抓上来了我还挑食不爱吃。”
　　听了项辉这话众人内心颇为沉重。
　　这就是过度捕捞。
　　像老鼠斑这样的高级好货价格可谓是年年上涨，早两年时候才八九百块一斤，去年低于一千一斤就已经没人搭理了，到今年价格甚至已经飙升到了一千二都还是有价无市。
　　越是涨价渔民越抓，越抓就越少，越少就越涨价，越涨价渔民又要越抓，无形间就造成了一个恶性循环。
　　“所以我们不能老守着一片海鱼捕鱼，要想可持续发展就势必得走出去，去更远的地方开辟更深的渔场。”项阳忍不住又感叹了一句。
　　“对，我们跟着船长去大鱼场里捕大鱼，捕比船还大的鱼。”项晨笑道。
　　项阳翻了个白眼没搭理这茬。
　　比船还大的鱼，你要捕鲸呐？
　　项阳不愿意搭理，没想到别的船员竟然一副深以为然的样子替项阳给吹上了。
　　到最后就连徐放都忍不住开口道：“船长确实是我见过的最厉害的船长，第一次出海就捕到了河豚，赶海都能发现老鼠斑这等珍惜海货。”
　　一群大老爷们的肉麻话吓得项阳连忙落荒而逃。
　　回到家，项阳首先安置好老鼠斑。
　　一条这么大的老鼠斑项阳自己是肯定舍不得吃的，但抓到的螃蟹却可以犒劳自己几个。
　　项阳今天抓到的蟹不全是梭子蟹，其中还有两只三两多重的马面蟹。
　　马面蟹其实是它的学名，海边的居民看这种螃蟹长得像一张马面就世世代代都这么叫了过来，实际上它的真实名字应该叫中华虎头蟹。
　　中华虎头蟹外形奇特，色泽鲜艳，头胸甲成圆形，表明有颗粒状隆起，前部及中部呈深紫色圆斑形状，额部窄，中部较大而突出长度稍大于宽度，乍一看就像是一张马脸。
　　这种蟹的肉比普通梭子蟹的肉多很多，但价格却并不比梭子蟹贵很多，三两的虎头蟹市场价大概也就百多块钱一斤，回收的话也就五六十块钱一斤的样子。
　　主要是中华虎头蟹的鳃比较大，造成蟹壳内的蟹肉带有一股很大的腥味。
　　一些经常吃海鲜的人嘴巴都是很叼的，他们吃海鲜时候不会像一般人吃海鲜那样放许多的调理去除海鲜腥味，他们就喜欢细细品尝海鲜的那种原汁原味，这是虎头蟹个大肉多却价格却始终上不去的最要原因。
　　还有一点就是虎头蟹的钳子要比正常梭子蟹的要小，那些酷爱吃蟹钳的人也不太对虎头蟹感冒，要不是最近几年祖国经济快速发展，吃海鲜的人越来越多吃海鲜的讲究比之前少了不少，虎头蟹的价格只会更低。
　　但项阳就爱吃虎头蟹，因为项阳从小生长在海边不在乎所谓海鲜的原汁原味，用生姜去除掉那股腥味后，虎头蟹内那饱满一壳的蟹肉丝滑顺口堪称人间绝品。
　　先用刷子将虎头蟹刷干洗净。
　　用生姜、耗油、鸡蛋清等调理调制成简单的汤料，然后将虎头蟹放入汤汁中蒸煮，不出五分钟螃蟹特有的那种香味就飘满了整个屋子。
　　这时候虎头蟹就可以吃了。
　　项阳先将红得娇艳欲滴的虎头蟹壳给掰了下了，去除掉两边的鳃，然后用小刀将螃蟹的心脏挑出来扔掉，最后再将一个完整的虎头蟹从中间部分切开成两半，剩下的蟹肉放到汤汁里沾一下。
　　一口咬吓去，舌头都鲜了，好吃得项阳眼睛都眯了起来。
　　其实这很正常，虎头蟹除了腥味很惹人厌外别的什么都好，将香、鲜、甜集于一身，是一种受很多普通消费者欢迎的海鲜。
　　听说有些大酒店里的顶级大厨，能够在不破坏虎头蟹原味的同时去除掉虎头蟹内的那种腥味。当然，项阳也只是听说过，不知道是不是真的。
　　吃过两个虎头蟹，项阳满意打了个饱嗝，掏出手机联系李老板想问问李老板收不收那条老鼠斑。
　　“喂，项老弟啊！这次又有什么好事情想到你超哥了？”那批河豚运到李老板的酒店还没有开卖就被预定得差不多了，李老板的名声也已经传遍了整个圈内。
　　这两天李老板电话都快被人给打坏了，想订购一桌野生河豚有钱都不一定好使，还得有一定的面子。
　　电话那边李老板是人逢喜事精神爽，说话都飘飘然地。
　　“李总，老鼠斑你酒店里收不收？”项阳问。
　　“老鼠斑？”李老板声音瞬间提高了几个分贝，“收，当然收，老弟你有几千斤？”
　　项阳：“......”
　　听项阳说就只捕到一条老鼠斑后李老板顿时失望，说话的声音都变得有气无力一样。
　　但当听项阳说捕获的那条老鼠斑有半米长，重量接近二十斤后李老板顿时又激动起来，“养好，项老弟，一定要帮我把那条老鼠斑养好了，今晚，不，我现在就派人来你这，这条老鼠斑一定要帮我养好。”
　　项阳撇了一眼在大木盆里缓缓游动的老鼠斑，“放心，活的好着呢！”
　　“那就好，那就好。”李老板听到项阳这么说这才松了一口气，“老弟，这条老鼠斑我跟河豚一样也给你一千五一斤，以后再遇到这种极品一定要给我留着。”
　　“老鼠斑市场上卖都不是只卖一千二左右一斤吗？李总你收一千五？”项阳疑惑道。
　　“二两的螃蟹我看都不看一眼，三两的螃蟹能跟四两的能一个价吗？”李老板笑道，“市场上的老鼠斑一般都在三到六公斤，老鼠斑一但超过六公斤就能适应四十米深的深海变得没那么好捕捞了，这价格当然得再提一提。”

四十六章 鱼群南迁
　　是夜，交易完那条老鼠斑后项阳到海滩边散步。
　　漂浮在海面上的浮游生物散发着宝蓝色的荧光，就像是铺在水面上的一条小路，显得特别美丽，又好像是从童话镇里走出来的一座桥，和天上的星星互相辉映。
　　项阳看到这幕却是心中一颤，寒流要来了。
　　每当寒流降临，甲藻和硅藻便会浮在海面上大量繁殖，当繁殖到足够数量时候甚至会形成藻华，使周围一大片的海水都改变颜色。
　　甲藻跟硅藻都是海洋的最低级生产者，是小鱼、虾、蟹、贝类的主要食物来源，还是海洋的主要氧气释放者。
　　每当寒流来临热带海鱼便会往南向赤道方向迁移，甲藻跟硅藻没有了收割者收割，会疯狂繁衍直到来年春万物复苏才会继续哺育海洋。
　　“接下来的几个月捕鱼难喽！”项阳眯了眯双眼，北方那些适应寒冷气候的海鱼绝大部分都不会因为气候变冷而南游，但南海内适高温生长的海鱼在气候变冷时候却会不断南迁往更暖和的水域。
　　“不过对我的影响应该不是很大。”项阳的捕猎场甚至可以延伸到万米深的深海领域，在那种深不见底的海域里阳光根本照射不进去，终年四季都是寒冷的气候。
　　项阳脱掉外衣想到海底去看看。
　　还没下海项阳就突然又止住了脚步，他看到前方裸出海面的一块礁石上趴着一只有五条触手星星状的海星。
　　海星又被称为星星鱼，体形像五角星，体表布满棘刺，以行动缓慢的贝类、螃蟹为食，它身上棘皮上的每个微小晶体都是它的“眼睛”。
　　项阳游到那块礁石边上，将那个海星从礁石上掰下来。
　　海星的触手再生能力是所有动物中再生能力最强的，将它的任何一根触手撕下来它都能迅速长出来一根新的触手。
　　可能有人觉得它的这项能力跟壁虎差不多，实际上却比壁虎神奇多了，因为海星不仅被被撕下来的那个部位会快速重新长出，那个被撕下的部位也能快速重新长出一个海星。
　　海星是海洋食物链中非常重要的一个环节，它捕食依附在礁石上的海虹，自己本身却几乎没有任何的食用价值，包括人类在内，几乎没多少海洋生物会捕食海星。
　　不过海星的药用价值却极高，有镇定安神的作用，还可以用于治疗多种胃病，最主要的是它还可以在一定程度上消除疤痕的痕迹。
　　“捕一些回去看药店里收不收。”项阳以那块礁石为中心，沿着四周仔细搜寻起来。
　　海星是一种群生生物，不管是在陡峭的岩石上，还是在浅海的海底都能经常发现海星的身影，发现一只就意味着四周通常会有一大群。
　　下到海底，项阳并未看见有大群海星生活的痕迹。
　　项阳回过头看了看身后的那块礁石，海星经常有脱离族群从海底爬到礁石上透气的习性，看来被抓的这只海星是想爬到礁石上透透气，暂时脱离族群了。
　　只有一只海星的话项阳就不感兴趣了，直接松手把捉到的那只海星丢回海里，然后继续往深海游去。
　　朝南游了没多远，在海底游动的项阳突然停住身形。
　　在一片往日里相对贫瘠的海域，项阳发现了海量朝着南方迁移的热带鱼群。
　　密密麻麻的海鱼聚集在一起，根本数不清数量有多少，也根本分不清有多少的种群。
　　各种好看的，不好看到，奇形怪状的海鱼，都在往朝南的方向游动。
　　不时有凶猛的海洋猎食者在鱼群中横冲直撞，一口就能吞食掉海量的小鱼。
　　然而这些都不是重点。
　　重点是鱼类的迁移，那些以小鱼、扇贝为食的梭子蟹、大龙虾也正追逐在鱼群后边，一起跟着往南迁。
　　往日里神龙见首不见尾的大龙虾此刻随处可见。
　　梭子蟹更是排着队组成一条连绵看不到尽头的直线往前赶。
　　“这，这TM是有多少的梭子蟹？”项阳看得眼都直了，这些一整个族群出动的梭子蟹一改往日里胆小的性子，是真的在海底横行霸道，根本不怕人。
　　项阳游到一只落单但有小皮球大目测至少半斤重的梭子蟹旁边，那只梭子蟹正用一只巨大的钳子抓着一条一尺长的海鱼，另一只钳子从海鱼身上一点一点撕下来鱼肉往自己的嘴器内送。
　　看到项阳这个庞然大物游了过来，那只梭子蟹竟然半点也不害怕，不仅不抛弃捕获到的那条海鱼迅速逃跑，反而耀武扬威地冲项阳挥舞起那个大钳子。
　　有一部分梭子蟹被项阳给吸引到了，竟然调转行军方向成一个圆弧状朝着项阳包抄过来。
　　项阳顿时愕然，对方这是把自己也列入食谱了？
　　在一个庞大族群面前，除了鲸鱼、大王乌贼那样的恐怖生物，任何个人力量都显得微不足道。
　　项阳没任那些梭子蟹把自己包围，一把抄起眼前那只足有皮球大的梭子蟹后就冲出包围圈迅速朝着远处遁去。
　　冲出包围圈后，项阳没丝毫的迟疑，全速朝着青龙弯的方向游去。
　　这么多的梭子蟹，这种时候不抓简直妄为渔民。
　　游回青龙弯的项阳直接爬到老爹那艘小渔船上，将手里抓着的那只皮球大的梭子蟹往船舱内一丢，二话不说解下固定渔船的缰绳将渔船朝着南边那个方向划。
　　等渔船划到一个确定岸上人看不到的位置后项阳故伎重施，一跃跃下海底拖着整艘渔船快速朝着南边飚去。
　　很快项阳就追上了那群迁移的鱼群，也见到了那群横行霸道的梭子蟹。
　　“我的，都是我的。”项阳快速往返于海面跟海底，每次往返间都能抓到一只四两以上的梭子蟹，或者捕获到一只鲜活的大龙虾。
　　遍布的梭子蟹随处可见，简直比养殖场里的梭子蟹还要好抓，不到两个小时项父的那艘小渔船船舱便被梭子蟹给塞满，吃水线临近一个非常危险的数值。
　　项阳却还意犹未尽，这种机会一年都只有两次，一次就是寒流来临梭子蟹群南迁的时候，一次便是万物复苏梭子蟹北上的时候。

四十七章 震惊的船员
　　当项阳拖着一整船梭子蟹跟大龙虾回到青龙弯的时候已经快深夜了。
　　螃蟹这种生物一但死了就会立即发臭，是不能再吃的。
　　捕上岸的梭子蟹必须立即分门别类清理好，项阳上岸后连夜打电话叫船员过来帮忙清理梭子蟹。
　　“船长，这大晚上的把我们叫过来是？”
　　一群船员三三两两朝着码头边上走来虽然嘴上都没说啥，但看得出他们心底其实都还是有些情绪的。
　　“我在海底捞到些好东西，需要你们来帮我整理一下。”项阳笑道。
　　陈庆生借月光看了看项阳身后的那艘渔船，“哟，吃水不浅，该有几百斤吧？都是些什么渔获非得现在整理？”
　　项晨也道：“叫几个人扛回家去，明天叫辆货车给张老板送去不就得了？”
　　“这批渔获我有大用。”项阳笑道：“可不是给张老板准备的。”
　　“大用？究竟是些什么渔获啊？船长。”不少船员都来了兴致，缠着项阳追问道。
　　“都是些梭子蟹之类的。”项阳也不解释，“赶紧卸货，卸完货我们回去用麻绳把它们捆好、装箱，尽快把事情全部弄好，今天晚上大家都辛苦一点，弄好后我请大家吃夜宵，再给你们一人二百块钱的加班费。”
　　“嘶！”
　　船员们却没动，全都瞪大着双眼站在原地倒吸凉气。
　　“船长，你是说你这船上全是梭子蟹？”方友群颤抖指着项阳身后的那艘渔道。
　　陈庆生也震惊道：“这吃水线，过五百斤的梭子蟹船长你一个人捕的？”
　　“也不全是梭子蟹。”项阳道。
　　“呼。”
　　所有人都松了一口气。
　　“我就说嘛，怎么可能有人一晚上捕到超过五百斤的梭子蟹？”
　　“除非是沙滩上那种一两不到，看到了都没有人捡的洗澡蟹。”
　　船员们一下就活跃起来，似乎坚持住了自己的信念这根本就是一件不可能的事。
　　项阳继续道：“除了梭子蟹外，还有几十只大龙虾，这玩意比梭子蟹更加值钱，也要给我用麻绳把钳子捆好了，然后用泡沫箱装好。”
　　“啥？”
　　现场的众人全部石化，沙滩上仿佛多了一排雕塑。
　　“噗通！”一只脚踏在码头上，另一只脚已经悬空在海面上空，准备跳到船上去的老水手陈庆生一个踩空直接跌到了海内。
　　“不可能！”陈庆生抹了一把眼睛上的水珠，大喊道：“我们这里又不是波士顿或澳洲，怎么可能一晚上捕到几十只的大龙虾？”
　　项晨也反应过来，无语道：“阳弟，你啥时候也学上吹牛皮了？”
　　“我吹什么牛皮？”项阳翻了个白眼，“赶紧的，帮我卸货！”
　　船舱被打开，一桶一桶的梭子蟹被陈庆生从船上搬下了，码头边上几个负责接应的船员眼睛都差点瞪了出来，一副见了鬼的模样。
　　有这么一瞬间，众人感觉自己的信仰崩塌了。
　　“这？”
　　“这？”
　　几个船员脸上表情都麻木了，机械地一桶一桶从船上将梭子蟹搬到码头上，“这这这”个不停。
　　过了好半响才终于有人跟被踩着尾巴的猫一样尖叫出一句完整的话，“这怎么可能？”
　　一个个船员看项阳的眼光都有些不一样了，崇拜、敬佩、羡慕......各种莫名的色彩参杂在其中。
　　“这有什么不可能的？”项阳指了指海面上发出荧光的浮躁道：“寒流来了，海洋气温在迅速变低，很多鱼类都在往赤道的方向迁徙，我也是运气好在潜水的时候恰好遇到了一群追逐在鱼群后边的虾蟹。”
　　“还能这样？”方友群一会看看大海，一会看看项阳，羡慕道：“我怎么就没这个运气？”
　　“你平时没拜佛。”陈庆生随口道。
　　陈庆生是随口一说，没想到方友群却听进去了，张开就道：“我以后天天拜佛。”
　　项阳看得直翻白眼，“拜佛管什么用啊？”
　　“啊，是我迷信了，我就开句玩笑话，船长您别在意。”陈庆生连道。
　　“你得加贡品。”项阳道。
　　陈庆生：“......”
　　方友群：“......”
　　项晨哈哈笑道：“阳弟，你这运气真不是盖的，这些螃蟹个头可都不小，应该没全抓上来吧？要不要我们把大船开出去再捞一船回来？”
　　徐放也眼睛一亮，“船长，去捞一趟绝对值，而且鱼类南迁，路上我们完全还能再拖上一网。”
　　众人都很兴奋，很期待，别看第一次出海捕获到了河豚让所有人都对未来充满着希望，可实际上第二网就那么几百斤的渔获始终是卡在大家心中的一根刺。万一网到河豚只是例外，每拖一网都只几百斤的渔获才是出海打鱼的常态，没办法不怕啊！
　　如今机会难得，如果要是能够下海去捕一批梭子蟹上来，那哪怕将来的很长一段时间内都没有渔获项阳也能够坚持更长的时间，船员们扪心自问都觉得项阳待他们不薄，也希望项阳能够发财，而不是被沉重的油费给压垮。
　　项阳听到这话倒是犹豫了下。
　　那片海域离青龙弯倒不是很远，开船过去大概两三小时就到了，项阳完全能够往那个方向开上一个小时左右就说到了，然后借口鱼类迁徙速度很快，再往南开上一个多小时就能到那片海域，也不怕人产生怀疑。
　　但也只犹豫了下，项阳就摇头了，“鱼群往南迁移，现在谁知道到了什么地方？哪还能捕得到螃蟹？”
　　那片海域迁移的鱼群数量实在太多了，吸引去的凶猛捕食者数量也太多了，在海里普通船员的游动速度又远远不如项阳，项阳没办法不考虑船员的安全问题。
　　海鱼？
　　梭子蟹？
　　大龙虾？
　　无论哪一样，在项阳看来都远没有船员的安全重要。
　　一整船的梭子蟹、大龙虾被船员们运回了项阳家。
　　船员们连夜用稻草将每一只梭子蟹、大龙虾捆紧扎好，特别是钳子部位还箍上了橡皮筋。
　　将所有梭子蟹跟大龙虾捆绑好后，船员们又找来泡沫箱子，将全部梭子蟹跟大龙虾按大小分门别类装进去。

四十八章 开拓市场（上）
　　鹏城某水产市场。
　　项舅带着周旺跟一名老水手蹲在一辆小货车前抽着闷烟。
　　“德哥，要不我们回去吧！”周旺叹了口气道：“货车的租金、冰块、我们三个人吃饭睡觉，一天下来的开销就是好几百块，收入都还不够开销的。”
　　“不把这些鱼卖了，我绝不回去。”贺明德瞥了一眼身后货车，“忘了出发前船长怎么吩咐的了？不要在乎开销，只要把渔获卖出去了就是胜利。”
　　“好吧！”周旺苦笑着再次点燃根烟，不说话了。
　　这批几千斤总价只几万块钱的渔获项阳格外重视，因为以后出海捕鱼这样的渔获只会越来越多，这批渔获卖不出去损失的绝不仅仅是几万块钱那么简单。
　　只要能把这批货给卖出去，甚至跟买家建立起一条稳定长久的销货渠道，别说开销了，付出再大的代价项阳也愿意。
　　一个大姐朝着货车走来。
　　贺明德连忙起身，“大姐，要看看海鲜吗？”
　　那大姐拧起一条小红鱼问道：“这些鱼怎么卖？”
　　“卖？”项舅尝试着问道：“您是要批货还是买回去自己吃？”
　　“当然是买回去自己吃了，我批货干嘛？我又不做水产生意。”那大姐道。
　　贺明德一听是买菜的顿时就失去了兴趣，他们是船员根本没考虑过自己做零售，但还是道：“大姐，你手上这种45块钱一斤。”
　　那大姐一听立即嫌弃地放下手中小红鱼，价都不还就扭身朝远处走去。
　　“冻鱼还要四十五一斤，我买活鱼不香吗？”那大姐走出老远后才一句话飘到贺明德耳朵内。
　　贺明德苦笑着摇摇头，再次蹲在了卡车前。
　　没办法，这些中低端海产在市场上就处于一个这么尴尬的地位，它们上不得大酒店的台面，因为量比廉价海产小而且供货不稳定造成的养活成本大，海鲜市场也没人愿意用海水养着，但价格却又实实在在比廉价海产贵，半点也不受消费者们欢迎。
　　“怎么样老弟？我早跟你说了这些海鱼在我们海鲜市场上不好卖吧？”一个操着湘音的水产店老板笑笑呵呵从自己店内走到项舅旁边蹲下，从口袋内掏出一包黄芙给贺明德三人一人发了一根。
　　贺明德郁闷极了，“吴哥，你店内不是也卖这种海鱼吗？怎么我卖的价格跟你一样，你的就这么好卖？”
　　“好卖个屁。”吴战摇了摇头，“都是些老熟客，不然这些海鱼我也卖不出去。”
　　周旺略带讨好道：“吴哥，我们都是渔民，你看你反正也进这些货，要不就帮帮我们呗？”周旺的潜台词就是让吴战把他们这些货批了。
　　“这个我可真帮不了你们。”吴战摇头道。
　　“我们可以以你进货的价格低一成的价格卖你。”贺明德立即道。
　　“别说低一成了，你低五层也没任何人能帮你们。”吴战笑着指了指马路对面另一家海鲜店门口摆放着的一个大水箱，“看到那是什么了吗？”
　　“青蟹？”贺明德纳闷道。
　　“是三两以上的大青蟹。”吴战纠正道。
　　贺明德点点头，那水箱内养着的青蟹确实个大肥硕。
　　吴战叹了口气，“其实我进青蟹跟那家店是同一个供货商，但我却只能进到三两以下的青蟹。”
　　“就是因为我上个月进这类海鱼只进了几百斤，而对面那家店进货超过了一千斤。”吴战看出来三人的疑惑解释道：“我们那供货商有个强制要求，想要进到三两以上的青蟹，就必须得要提前一个月先进满一千斤的中低端海产，另外一些高级海货也有类似的要求。”
　　贺明德吃惊道：“他们能保证他们每个月都能有三两以上的青蟹？那他们得多大的一支船队？”
　　“他们要能保证每个月都有三两以上的青蟹还需要立这规矩？”吴战嗤笑一声，“正因为他们也不是每个月都能拿出好货，所以我们这些人才不愿意赌运气，不然临近中秋，我上个月哪怕买来丢掉也会进满一千斤的货啊，谁知道他们这个月竟然真搞到了三两以上的青蟹。”
　　说着吴战也叹了口气，“马上中秋节正是最好吃螃蟹的时候，你说我店里要是没有三两以上的螃蟹那得损失多少生意啊！”
　　贺明德三人面面相视，“难怪我们压低价格都卖不出去，原来市场上还有这样一规矩。”
　　“是有这样一规矩，但你们能拿得出三两以上的青蟹吗？”吴战问道。
　　贺明德摇头。项阳家里虽然收购螃蟹，但大都是二两左右的，二两五的都少，三两的更是凤毛麟角，
　　“那你们能拿出别的高端海货吗？”吴战继续问道。
　　贺明德继续摇头。上次出海虽然捕获到了洄游河豚这种极其珍稀的海产，但是已经卖给李老板了不可能再要回来，而且就算能要回来贺明德也不可能去要，因为李老板那里是直销，这里毕竟是批发，李老板给出的价格比批发高太多了，这些中低端产品卖出去还不够弥补那点差价的。
　　吴战回去看店了。
　　贺明德三人知道了自己渔获卖不出去的原因结果却更加愁眉苦脸，因为他们根本想不到任何解决的办法。
　　就在三人一筹莫展的时候，项阳来电话了。
　　“什么？”
　　“你说啥？”
　　“哦哦，好的，我现在就过来接你。”
　　贺明德挂了电话，呆呆道：“船长说他搞到了几百斤的梭子蟹，还有几十只大龙虾。”
　　“几百斤？”周旺眼睛一亮，“大小呢？每只有三两吗？”
　　“船长他说最小的一只都有四两。”贺明德呆呆道。
　　“嘶！”
　　周旺顿时倒吸了一口凉气。
　　“不说了，你们两个看好货车，船长他是跟货拉拉车过来的，我去接他。”项舅一脚踩灭了烟蒂，匆匆朝着海鲜市场外跑去，
　　五分钟后，一辆货拉拉停在了海鲜市场内。
　　一个个加冰袋的泡沫箱被项舅指挥两个船员从货拉拉车上搬到小货车车厢内。
　　项阳也从货拉拉副驾驶上下来，打量着这座繁华鹏城的一角。

四十九章 开拓市场（下）
　　鹏城有多繁华跟项阳没半点的关系。
　　没任何人对第一次来鹏城的项阳表示欢迎，甚至还有人面带嘲讽。
　　几个水产店老板站在一起看着项阳所在那方向。
　　“你们说那几个人是不是傻？车上那点货昨天卖了一天都几乎没动过，今天不走就算了，竟然又拉一批货来？”
　　“谁知道呢？也不知道他们咋想的，昨天没人买他们的货难不成他们以为今天就有了？”
　　“看吧，最多再有两天他们就会灰溜溜滚蛋。”
　　“我才懒得看他们。”
　　......
　　没理会水产市场两旁那些海鲜店老板的冷嘲热讽，项阳拧开一瓶饮用水咕噜噜了一大口后问道：“什么个情况？这些渔获貌似都没动过啊！”
　　“不是貌似没动过，是确实没动过。”项舅苦笑着跟项阳复述了一遍海鲜店老板吴战的话。
　　项阳打量了一番吴战的店铺。
　　见吴战的店铺整个就三四十平方大小，里边除了摆放着两个大冰柜及几个水族箱，就只在店铺门口摆放着几个大木盆后，项阳的眼睛亮了起来，“就这么个店铺每月光中低端海产品就有可能卖出去上千斤？这块的生意很红火啊！”
　　“能不红火么？这里是鹏城。”周旺苦笑道。
　　项阳点头，鹏城是座每年常驻加流动人口高达数千万的超级巨城，每一天都有人在这座城市里发财，也有人在这座城里拼尽全力都吃不饱饭。
　　“我那一点渔获别说开拓整个羊城、鹏城的市场了，就供这么座小市场都显得杯水车薪。”项阳自嘲笑了笑，“船还是太小了啊！”
　　项舅有些尴尬道：“小阳，我们这些渔获都还没卖出去。”
　　项阳指了指吴战的那个店铺，“舅舅，你帮我去请吴老板过来。”
　　贺明德虽然不知道项阳要请吴战过来干嘛，但还是立即朝着吴老板的水产店走去，什么话也没问。
　　没两分钟，项舅跟吴老板一起从水产店里走出来，隐约间项阳还能听到二人的谈话。
　　“兄弟，真不是我不帮你，原因我已经告诉你了，你的那些海货我是真没办法收啊！”
　　“不是，这次是我们船长想要见你。”
　　“我都说我不能收你那些海鲜了，你叫我见谁也没用啊！”
　　项阳没等对方走过来就主动迎上去，“你好，吴老板，我叫项阳。”
　　“吴战。”吴老板伸出一只手跟项阳握了握，狐疑看着项阳，“项老板，你找我是？”
　　项阳从货车箱取出一个泡沫箱掀开送到吴战面前什么话也没说。
　　那个泡沫箱内装着四只梭子蟹跟一个冰袋。
　　吴战起初还不在意，结果只看了一眼后就瞬间激动了，双手接过那个泡沫箱瞪大眼睛仔细瞧了又瞧后才惊喜道：“这是四两一只的梭子蟹。”
　　项阳缓缓道：“我拉过来的第二批渔获总共五百斤左右，其中有三十只大龙虾，剩下的四百多斤全部都是超过四两一只的梭子蟹。”
　　“要，我全要了。”吴战连道：“项老板，你亲自带过来的这批货我全收了，多少钱一斤您说话。”
　　项阳笑呵呵看着吴战，“吴老板您觉得可能吗？”
　　吴战一咬牙，“项老板，我可以以高出正常批发价一成的价格收你这些货。”
　　项阳缓缓摇头，“实话跟你说吧，这些梭子蟹我就算以市价去卖也根本不愁卖，我第一个找到你是因为你告诉了我的人几个对我来说还算有用的消息跟我结了善缘，但你要是没诚意那我们就算了。”
　　吴战顿时苦笑，“项老板是想让我连带你之前那些海货一起收了吧？可你那批货都快有超过三千斤了，我是真的消耗不了啊！”
　　“要不这样。”吴战指了指周旺，“之前这位兄弟说那些海货能够以比我正常进货价格低一成的价格给我，项老板您要是能再自己砍一刀我可以帮你把这批货吃下来，到时候匀给几个跟我关系好的海鲜店一起销售。”
　　项阳看了周旺一眼。
　　周旺连连朝项阳打眼色，差点就要替项阳答应了，这次出来销渔获可真将周师傅给销怕了。整整一天时间一条鱼都没卖出去，现在有人愿意吃下这批货哪有不答应的道理？哪怕价格低点也比全部臭在自己手里好吧。
　　“我是来销渔获的，价格要是比你们当地那些供货商还便宜那我就是来砸场子了，算上运费我的那些中低档海货价格甚至还得再往上涨上一成，四两以上的梭子蟹也得以比你们正常批发价高一成的价格给你们，反正总共只有不到五百斤的梭子蟹，你们吃下我多少份额的中低端海货我就批发给你们多少份额的梭子蟹。”项阳道。
　　“这。”吴战顿时犹豫了。
　　“船长。”周旺连连朝项阳使眼色，降价都卖不出去的东西你还涨价？那不是诚心要把货砸手里吗？
　　项阳却吩咐道：“周师傅，你到车里拿一箱梭子蟹去给市场里别的海鲜店老板看看，对方要是感兴趣想买的话你就照我刚才说的话说。”
　　“别，别去，我要，我全要了。”吴战听到这句话后顿时就跟被踩着了尾巴的猫一般吼道。
　　“额。”周旺一下站住脚步，一会看看项阳，一会看看吴战，“船长，还要去吗？”
　　贺明德跟那老水手看项阳的眼神也跟看神仙一样，他们卖这么久降价都没卖出去的东西，项阳一来竟然涨价？最关键是涨价了别人还一副生怕项阳不卖的样子？这是个什么道理？
　　做生意最怕的就是被别人牵着鼻子跑了。
　　项阳其实也到这时候才真正松了一口气。
　　接着项阳就似笑非笑看着吴战，一副替对方着想的样子问道：“吴老板，这么多货您能销得出去吗？不会太让您为难吧？”
　　“这......”吴老板其实真的很为难，这么多最不好销的中低端海货他确实根本不可能全部销出去，可是那批超过四两一只重的梭子蟹吴战却又势在必得。
　　四两一只的梭子蟹在这座海产市场绝对算得上是稀罕货了，拿来炒作一下不仅可以让吴战在即将到来的中秋节上狠狠赚上一比，甚至还能够为他的店铺添加一批较为高端的顾客。

五十章 瓜分海产
　　这时候，街边那些个驻足观看的海鲜店老板发现不对劲了。
　　“老吴他刚刚喊什么呢？”
　　“他好像在说什么他全要了。”
　　“什么他全要了？那些冻鱼？”
　　“老吴脑袋被门给夹了？”
　　“走，我们看看去。”
　　几个海鲜店老板联袂一块走来。
　　吴战注意到那几人连忙将手中的泡沫箱盖住，一脸警惕道：“你们怎么来了？”
　　“我们看你跟这几个老板聊得起劲，过来看看热闹。”一个海鲜店老板看着吴战捧着的那个泡沫箱子揶揄道：“老吴，这里边装的是什么好宝贝？还藏着掖着，拿出来给我们看看呗。”
　　吴战看了项阳一眼。
　　项阳回应吴战一个似笑非笑的表情。
　　这批海产项阳是肯定不可能全部卖给吴战的，梭子蟹在海产市场中属于畅销产品，一批四两重的梭子蟹确实是能够让吴战赚上不少，但那批冻鱼吴战要是全吃下来肯定得亏不少。
　　项阳想跟对方建立长久的合作关系，那出手的任何一类海鲜都必须得要保证对方不吃亏，甚至还必须得要保证对方有些赚头。
　　同时项阳大老远从青龙弯跑到羊城是想靠这批梭子蟹给自己打开一条稳定的销货渠道的，而不是就只跟其中一个水产店老板做一锤子的生意。
　　吴战一看项阳脸上这个表情心里顿时就哀嚎一声，知道再想单独吃下这批货是没可能的了。
　　“没什么好东西。”吴战有气无力道：“几只梭子蟹而已。”
　　“不是好东西那你别要啊！”一个微胖的海鲜店老板轻笑道：“你们谁是老板，这批梭子蟹有多少，我全要了。”
　　吴战顿时就怒了，“谁说我不要了？”
　　“开个玩笑，我才不会跟你抢。”那老板笑嘻嘻指了指自己店门口，“我有那个，才不需要这些呢！”
　　他店门口一个大水箱里赫然养着一些三两多重的大青蟹。
　　吴战看都没看他店门口一眼就冷笑道：“谭老板，不要这可是你自己说的。”
　　谭老板脸上笑容一僵，“怎么，这些梭子蟹也是三两一只的？”
　　“不是。”项阳摇头道。
　　“二两一只的啊？”谭老板脸上又笑了起来，“临近中秋二两一只的梭子蟹确实也能赚不少，难怪吴老板会这么护着。”
　　“也不是二两一只的。”项阳开口道。
　　三两不是，二两也不是，难不成是二两以下的？谭老板脸上顿时露出轻佻色，估计是这几个家伙昨天卖了一天也没卖出去什么渔获，今天降价处理被老吴给看上眼了。
　　“我这里的梭子蟹个头最小的都有四两一只。”项阳道。
　　“嘶！”
　　周围顿时响起倒吸凉气的声音。
　　“四两？”
　　“最小的都有四两？那最大的呢？”
　　“不可能，四两的梭子蟹哪那么好抓？”
　　贺明德看到一众海鲜店老板的反应差点笑出来，“四两的梭子蟹确实不太好抓，我们其实也没有多少。”
　　几个海鲜店老板都轻呼了口气，似乎安定下来。不少人心中暗道：原来是没几只，估计是为了卖那批海货把老底都给掏出来了。
　　“你们一共有几只四两以上的梭子蟹？”一个海产的老板问道。
　　“几只？”贺明德反问。
　　“难道有几十只？”那海产店老板惊喜道。
　　“我们有近五百斤的梭子蟹，每只个头最小都有四两，其中一部分甚至有半斤重，加起来有上千只。”项阳说出了实情。
　　“哈？”
　　一群海鲜店老板如遭雷击，一个个楞在当场。过了好一会儿才反应过来，一个个仿佛听到了极为恐怖的消息一样，眼睛瞪得老大。
　　“卧槽！”
　　“你说什么？”
　　“这不可能！”
　　见大伙无比震惊的表情，项阳也不废话，直接吩咐道：“把所有泡沫箱都打开了，让各位老板看看货。”
　　贺明德、周旺、陈福生三人立即从车上搬运下来一个个泡沫箱。
　　接着项阳又给大家添了一把火，“这是我跟大伙的第一次交易，为了展露我的诚意我还带来了三十只大龙虾。”
　　“什么？三十只大龙虾？”一群人听到项阳这话眼睛都差点红了，这些年大龙虾几乎被各大酒店垄断，一般海产店内根本看不到大龙虾的身影。
　　当一个个泡沫箱被打开，看到泡沫箱内那一只只鲜活肥硕的梭子蟹，还有耀武扬威的大龙虾，一群海鲜店老板全部眼睛撑圆，一副不可思议的表情。
　　“这......”
　　“这......”
　　一个海鲜店老板脑袋都快钻到泡沫箱里边去了，看了好一会儿这才艰难扭过头，咽了咽口水道：“竟然真全都是四两以上的梭子蟹，这，这怎么可能？”
　　其余的海鲜店老板也全部再次倒吸凉气，看项阳的眼神就跟看神仙一样。
　　“老板，这些海货怎么卖？您开个价，我们全要了。”这时候再没有海鲜店老板敢轻视项阳了，一个个看着项阳的双眼都通红通红。
　　项阳再次把之前跟吴老板说过的那通话说了一遍。
　　话刚说完，立即就有海鲜店老板大声喊道：“老板，直接过秤，你那辆车上的所有海货我全要了。”
　　“你全要？那么多货你吃得下吗？”
　　“你也不怕撑死？”
　　那个率先开口的海鲜店老板立即受到了众多水产店老板的围攻。
　　“都别抢，办事讲个先来后到，这批海鲜我先看到的，我最先要货。”吴战吼道。
　　吴战这话顿时又引起了别的海产商的不满。
　　“什么就你先看到的？你不是还没买么？”
　　“你自己不买，现在我们要买你还能不让我们买不成？”
　　谁都不肯相让谁，到末尾一群海鲜店老板差点在这海产市场门口打起来。
　　最后还是项阳开口说话，划分了他们各自间的份额。
　　吴战，因为为项阳提供了个情报，可以拿下一千斤的中低端渔获跟二百斤梭子蟹及十只大龙虾。
　　过来的另外四个海产商虽然心有不甘，但又无可奈何，只能暗叹这吴战运气是真的好。
　　剩下的海货很快就被那四个海产商给瓜分了个干净，他们一人拿走了五百斤的中低端渔获，七十五斤的梭子蟹，以及五只大龙虾。

五十一章 出海
　　中低端海产市场算是找到了，至少在短时间内项阳不必再担心中低端海产品会滞销。
　　但这只能够是权宜之计。
　　项阳从未想过用畅销海产捆绑销售中低端海产品是一条能够长久稳定的销售渠道，在未来肯定是还要继续去开拓中低端海产品的市场的，只是现在还不到那个时候。
　　将滞销的海货卖出去后，项阳让项舅开货车到离海鲜市场不远的菜市场拖了整整一车的蔬菜水果。
　　续前天的试航之后，项阳原定就是今天正式出海捕鱼，项阳准备按原计划进行，而且这次出海项阳想要远航。
　　海上不缺肉类食物，但是淡水跟蔬菜水果之类的却必须在岸上补给，反正眼下有辆货车空着也是空着，项阳也不准备再浪费时间回壶海镇上买啥蔬菜水果之类的了。
　　回到岩龙村，徐放等人已经等候在青龙弯码头。
　　见项阳拖着一车的蔬菜水果回来新船员都不是很感兴趣，但徐放跟陈庆生却很兴奋，在海上蔬菜跟水果是极其珍贵的一种资源，漂泊在海上十天半月要是都吃不上蔬菜，嘴巴内绝对淡出泡来。
　　“谢谢船长，船长你对我们可真好。”陈庆生一遍搬运着一箱哈密瓜，一边由衷向项阳感谢道。
　　“不就一点蔬菜么？船长发红包时候都没见你这么感谢。”方友群跟另一个船员抬着一框死沉死沉的土豆没好气道。
　　徐放扛着一箱番茄回过头瞥了方友群一眼，同样没好气道：“等到来海上你就知道了。”
　　蔬菜水果这些东西都不易保存，需要放到冻仓内，是很占船上空间的东西。
　　以前徐放他们所在的那支船队每次出海时候老板可舍不得给每艘船上准备这么多的蔬菜水果，到了海上那蔬菜水果就跟金子一样，普通船员根本吃不上几口。
　　项阳却显得无所谓，“方友群说得没错，就一点蔬菜水果而已。”这些蔬菜水果其实不贵，最主要就是需要一个冻仓一直开着消耗电力，船员们替自己做事，项阳也不想在吃喝住行方面亏待了大家。
　　一箱箱水果、一筐筐蔬菜，一桶桶饮用水都被船员搬上渔船。
　　贺名德巡视了整个甲板，检查了船上的所有电力设备后大声喊道：“船体与电力系统一切正常，可以航行。”
　　周旺也在检查了绞车后喊道：“绞车一切正常，随时可进行拖网捕鱼工作。”
　　一切正常个屁。项阳就知道整艘船上除绞车外最珍贵的一台机器声呐鱼群探测器到现在为止都还没开过机。
　　不过这也是没办法的一件事情，项阳最后一个走上甲板，陈庆生立即将探板收回甲板上。
　　项阳冲码头上挥了挥手，随机一转身，握住对讲机喊道：“正南方向，起航！”
　　渔船一侧的海水开始翻腾，渔船缓缓调转过船头，朝着深海慢慢加速。
　　甲板上的船员大部分都跑到了船尾位置，跟码头上送行的人挥手告别。
　　跟上次试航不同，这是这艘渔船真正意义上的第一次出海，几乎船上每一位船员都有亲人到码头给自己的儿子或者丈夫送行。
　　项母要在家收购海产没来。
　　项父在项山的陪伴下，也站在人群中冲渔船挥手告别。看着乘风破浪而去的大船一种名为自豪的情绪在项父心中由然而生。
　　很快渔船航速攀升到11节，海岸线上的人和物都变得越来越小，直到站渔船上再也看不清海岸的情况后，船员们这才从船尾回到甲板中央变得逐渐活跃起来。
　　“船长，我们这次准备出海多少天啊？”方友群啃着条黄瓜含糊不清问道。
　　“你不是看不起这些水果蔬菜么？怎么现在就啃上了？”陈庆生看着方友群有些好笑，“这才刚出海就问什么时候回去？这么快就想家了？”
　　“我问问还不行吗？”方友群瞪眼道。
　　项阳笑了笑，“什么时候回去我也说不准，看什么时候捕到值钱的渔获了就回去。”
　　远洋渔船每出一次海所耗费的柴油都是一个天文数字，基本上没有渔船会说要把渔获捕满了才回航的，都是捕获到的珍惜渔获有赚头了就立即回航，生怕那些珍惜鱼种死在了船上。
　　方友群有些跃跃欲试，“船长，我们现在拖一网试试？”
　　项阳朝甲板下看了看。海面风平浪静除了一望无际的海水什么也没有，项阳顿时就摇头了，“再等等吧！”
　　船员们顿时失望。
　　贺明德呵呵笑着喝了一口雪碧，懒得去跟这些年轻船员解释为何现在还不撒网。
　　海底地貌由大陆边缘、大洋盆地和大洋脊组成。
　　渔船目前所处的位置就是大陆边缘，大陆边缘由大陆架、大陆坡跟大陆隆组成。
　　其中大陆架临近海岸，坡度平缓，日照充足，大都水草丰茂，养育着无数扇贝、梭子蟹、大龙虾之类的海产。
　　大陆坡是大陆架到大洋盆地的过度阶段，地势陡峭，海底几乎都是光秃秃的岩石，这种环境很难生长茂盛的海草，导致鱼类资源也稀少，这段海域几乎是整个海洋最贫瘠的一片海域，在这种地方拖网肯定油费都赚不回来。
　　很快，渔船驶出大陆边缘到达深海海域，在这里已经彻底看不到海岸线了。
　　项舅一仰头喝干了瓶中的饮料走到项阳面前问道：“小阳，我们现在要拖一网试试吗？”
　　甲板上坐着休息的船员闻言全都竖起耳朵朝项阳看去。
　　项阳再次朝甲板下看去，项阳发现自己的视力似乎跟以前比也发生了一些变化，他站在甲板上能透过海水看到十米左右的海下。虽然比不上项阳在海底那般能够一眼看清数百米外的事物，但也已经非常恐怖了，简直就是一台生物鱼群探测器。
　　透过水面，项阳看到这片海域底下的海鱼逐渐多了起来。
　　其中一种头部扁平，大约手臂长的鱼类数量似乎还不在少数。
　　“徐师傅，把渔船速度降下来，我们到这里拖一网试试。”项阳朝对讲机内喊道。
　　“收到。”对讲机内传来徐放的声音，紧接着渔船的航行速度开始逐渐下降。
　　“撒网！”项阳冲周旺大声喊道。
　　“收到！”早就待命的周旺顿时操纵绞车，一张细网渔网被抛出渔船，成降落伞的模样在渔船尾散开。

五十二章 先生鱼
　　渔船往前拖了一会，项阳觉得差不多了，立即下令起网。
　　“都准备了。”周旺大吼一声，指挥两个新船员操纵绞车。
　　陈庆生跟陈福生两兄弟则分别带了几名船员站在船尾跟甲板，随时准备应对一切突发情况。
　　绞车响动，渔网被慢慢收拢，被绞车起吊着逐渐离开海面。
　　一包海鱼被拖上甲板，渔网撒开里边的鱼活蹦乱跳。
　　甲板上的众人却都有些傻眼，无他，渔网内的这些鱼实在是太丑了。身上没长鳞片就算了，头和体的边缘还有许多皮质突起，黑不溜秋长得跟畸形的癞蛤蟆似的。
　　“卧槽，长见识了，居然还有这么丑的鱼，这玩意有人吃吗？”方友群用脚踢了踢甲板上一条奇丑无比的海鱼后一脸的嫌弃。
　　渔船上的不少新船员也都往后退了几步，实在是网上来的这些鱼长相实在是太对不起观众了。
　　“怪了。”项晨却蹲到渔网前用手拧起一条较小的仔细看了看，扭头对贺明德也喊舅舅道：“舅舅，这应该是深海鱼吧？怎么我们在浅海捕到了？”
　　浅海鱼一般都是流线型，方便鱼儿在水里快速游动，深海鱼却一般都长得奇形怪状，跟外星生物似的。
　　原因就是深海的水压极大，深海鱼常年生活在那种高压状态下，其样貌自然也受到了外界的影响。
　　“这是先生鱼。”项阳解释道：“有人说它是安康鱼的一种，事实上这种说法争议很大，它跟安康鱼的生活习性差别很大。它是近海层鱼类，运动器官并不发达，身材也很笨重，虽然可以游动却经常栖息在海底，用手臂一样的胸鳍贴着海底爬行，所以它的身体比较粗短柔软，虽然不好看，但是好吃。它的嘴也很大，而且牙齿也很尖锐，你小心点别被它咬了。”
　　“船长，你说这鱼很好吃？”方友群就听见了这一句话。
　　“在这个看脸的世界连鱼都不能安生了。”项阳笑着摇摇头，“我们邻国江户时期先生鱼可是一种高级贡品，皇帝都喜欢吃，你说好不好吃？”
　　方友群还是一脸嫌弃的样子，“只能说那边的口味跟我不太一样，反正我是宁愿饿死也不愿意吃这玩意的。”
　　“废什么话。”陈庆生刚把几条先生鱼丢到水箱里，就听到方友群这小子在说胡话，气不打一处就出来了，“船上现在就这一种鱼，吃不习惯你中午别吃，赶紧清理渔获。”
　　“我在干活。”方友群连抓起两条先生鱼丢到水箱里，然后瞪了陈庆生一眼，“谁稀罕吃谁吃去，反正打死我我也不吃这玩意。”
　　项阳笑了笑，什么话也没说。
　　先生鱼别看长得丑，实际上肉质是真的很鲜美，而且它的营养价值也是不言而喻的。
　　先生鱼的鱼肉脂肪很低，热量也很低，而且富含维生素A、D、E等，是一种十分健康的食物，在每100克鱼肉中，热量只有87卡，而脂肪更只有0.8克，如果数量能多一些绝对是无数吃货们心目中的圣品。
　　除了好吃又吃不肥，先生鱼的鱼肉还具有抗氧化的功效，其中含有丰富的胶质，这种成分对女性非常有益，是美容保养圣品，有科学研究表明多吃先生鱼可以让女性保留更久的青春。
　　而且先生鱼的营养成分高，胆固醇含量却非常低，可以放心食用，不用担心胆固醇过高给健康带来威胁。
　　“可惜了。”项舅叹了一口气，“先生鱼我也吃过，非常好吃，量也确实稀少，但你说得没错，在这个看脸的世界确实连鱼都不能安生了，这种绝味在市场上竟然只能卖到几十块钱一斤，而且还鲜有人买。”
　　项阳估算了一下量，觉得大概才几百斤便开口道：“在世界各地先生鱼的差价很大，在某些地方做成鱼干甚至能够卖到上千块钱一斤，方友群说得没错，我国确实吃不惯这种鱼，我们货太少了，要是货多我还能想想办法，就这么点量我也不可能制成鱼干去国外寻找销路。”
　　“先自己吃吧！”贺明德想也没想就道：“能吃多少吃多少，吃不完的再卖了。”
　　项阳点头。好东西要是卖不出价格，项阳也是宁愿自己吃了也不愿意廉价卖了的主。
　　将先生鱼清理完毕，又整理好渔网，这时候时间离午饭还有些时候。
　　项阳下令徐放让渔船继续南航，自己则鼓捣起先生鱼该怎么吃起来。
　　顶尖的食材往往只需要最简单的烹饪方式，忙碌了半天，项阳叫来陈庆生杀鱼。
　　先生鱼其实还是很好做的。
　　陈庆生跟贺明德分别用两条先生鱼做了一道先生鱼汤跟一道先生鱼火锅。
　　只见陈庆生将先生鱼洗净，掏空内脏之后切成块状丢到一口锅中煮沸然后加入食盐、料酒一起焯水，再捞出备用。
　　这一步的时候，很多船员都还不是很在意，甚至还有人一脸嫌弃的样子。
　　陈庆生倒了沸水，在锅中放油，放入拍碎的大蒜、姜片煽炒，炒香后加入先生鱼一起炒。没一会儿锅中香味便扑鼻而来，飘满整片甲板。
　　方友群吸了吸鼻子，立即一脸讨好状走了过去，“庆哥，要我帮忙打下手吗？”
　　“去，去。”陈庆生不由分说赶跑帮倒忙的方友群，然后将炒香的先生鱼倒入砂锅中，加入开水，将另外一些佐料也一股脑倒入砂锅内。
　　“好了，船长。”陈庆生笑看着项阳，“煲半个小时后就可以吃了。”
　　项阳点点头表示很棒，随后看向贺明德。
　　贺明德的动作比陈庆生还快，早已经将先生鱼处理干净之后切成块状，放入沸水锅中，加入食盐和料酒焯水去腥，过水后用凉水冲洗掉上面的浮沫后放置在一旁。
　　锅中也已经放入适量的食用油，将花椒、大料、葱、姜、蒜、红辣椒炒得香气扑鼻。
　　见项阳看了过来，贺明德抓起一把豆瓣丢入锅中，然后加入醋、食盐、料酒和清水。
　　“我这里已经好了。”贺明德将先生鱼倒入锅里，“想吃什么蔬菜往这锅里边丢，烫一下就可以直接吃，等吃完蔬菜鱼肉就炖烂了，正是最好吃的时候。”

五十三章 初遇海洋巨兽
　　方友群使劲吸了吸鼻孔，只觉得香味扑鼻而来，顿时就乐了，“还真是垂涎欲滴。”说着就想往锅边挤。
　　“你干什么？”项阳将脸一板，“先去请徐师傅过了。”
　　方友群连朝驾驶室跑去，“我这就去喊徐师傅。”
　　没过一会渔船停下，徐放从操作室内走了出来，“船长，你找我？”
　　项阳笑道：“你开船也辛苦了，先休息一阵，吃完午饭。”
　　徐放目光瞥过大锅后顿时笑了，“是刚捕获到的先生鱼吧？谢谢船长。”
　　项阳递给徐放一副碗筷，“客气什么？都一条船上的人。”
　　贺明德拿来两大篮子新鲜蔬菜，一群人拿碗筷围绕大锅坐下。
　　这一坐下，先生鱼扑鼻而来的香味顿时更浓，和普通淡水鱼火锅那种调料的香味不同，这香味里虽然也有调料的味道，但一股先生鱼特有的鲜香味怎么也不能被调料味给彻底压制，更神奇的是经油焖后的先生鱼保留了鲜香，却闻不到任何一丝的鱼腥味。
　　还没下筷子，众人就已经口水都快流下来了。
　　“开吃。”项阳其实也是第一次吃先生鱼，这时候也想尝尝舅舅的手艺。
　　夹起一片白菜叶放入锅中沾满乳白的汤汁再夹上来。
　　项阳将白菜喂进嘴里，香醇鲜美的汤汁包裹着香脆的白菜叶，先生鱼的味道跟白菜本身的味道完美融合在一起。
　　“真好吃啊！”项阳眼睛都眯了起来。
　　“真好吃啊！”说这句话的不仅仅是项阳，还有方友群，那家伙正拿个大汤勺拼命往自己碗里舀鱼汤。
　　“够了啊，姓方的，咱这是在吃火锅，你一个人把汤全舀过去了我们还怎么吃？”方友群的动作立即惹得不少人怒目而视。
　　闻言方友群才极不甘心放下汤勺，转为往锅里拼命夹鱼肉到自己碗里。
　　至于前边说的什么这先生鱼长得比癞蛤蟆还难看，打死都不吃的的话现在他已经完全不记得了，现在方友群心里、眼里、锅里、碗里、嘴里都只有美味的先生鱼。
　　吃。
　　一群人狼吞虎咽。
　　很快，两条十多斤重的先生鱼就被众人横扫而光连汤汁都没留下。
　　吃饱喝足，一群人坐在甲板上边休息边回味刚刚吃到的先生鱼的味道。
　　“还真是回味无穷。”方友群掏出包好日子给大家发了一圈，在烟盒见底时候将最后一根给自己点上然后点评道：“就是可惜船上没鸡蛋跟豆腐，不然那两条鱼还能更好吃。”
　　没人搭理这货，刚刚吃的时候就属他吃得最多，吃完后话最多的还是这货。
　　徐放打了个饱嗝走到项阳面前，“船长，船继续往南开吗？”
　　“先等等。”船上暂时只有徐放一个开船的师傅。项阳自己虽然也会开船，但却没怎么去过驾驶室，上午徐放已经连续开船有段时间了，项阳觉得至少也该给人一会休息的功夫。
　　“我看这里海水还算清澈，要不我们下水看看？”项阳开口道。
　　项舅看了眼甲板下边，见海水的颜色很深不由道：“小阳，这里水深恐怕超过五十米了，下海不太合适吧？”
　　“我更新了船上的潜水器材，不是先前那种只能潜到四五十米的橡胶潜水服了，你们在船上等着，我先下海看看。”项阳开口道。
　　贺明德点点头不再多说。
　　项阳将一套包裹住全身的流线型潜水服穿上，这种潜水服是项阳能够买到的最好那种，但还不是市场上最好的那种，市场上最好的潜水服是那种科研用的白色潜水服，外表像宇航服，可以抵御近三百米深的海底压强，一套潜水服就超过十万块，而且没门路有钱都买不到。
　　下到海里，项阳活动活动了身子骨刚朝四处看了一眼，还没来得及开始行动就又立即往船上爬。
　　“怎么了?船长？”船上一群人都奇怪看着项阳。
　　项阳苦笑一声，“我算是知道喜欢趴在海底活动的先生鱼为何会游到水中活动了。”
　　方友群眼睛一亮，“船长，你在海里又看见先生鱼了？”
　　“先生鱼没看到，不过我看到了别的好东西。”项阳笑道。
　　“别的好东西？”
　　所有船员都竖起耳朵，周旺更是开始带手套，随时整备启动绞车再放一网下去。
　　“......”
　　项阳顿时无语了，“你们干嘛都这幅表情？底下那东西是不能捕的。”
　　大家一听项阳说不能捕，顿时一个个立即又失去了兴趣。
　　“是海龟吧？”周旺摘下手套笑道：“不能捕又比较常见的就只剩下海龟了，没听说海龟会吃先生鱼啊！”
　　“自己看吧！那两家伙应该要浮出水面换气了。”项阳笑道。
　　换气？
　　大伙闻言都愣了一愣。
　　紧接着大家就像是想到了什么一般连忙冲到船舷边上，就连贺明德、周旺这些老船员也不例外。
　　“砰！”
　　一头身长超过十米的巨无霸从水下一跃而出，超长的前翅展开，扁平的身体仿佛一头雄鹰一般击打长空。
　　“鲸鱼！”
　　“座头鲸！”
　　“真是鲸鱼，这是座头鲸！”
　　船上的船员兴奋吼道。
　　座头鲸虽然不是世界上最大的鲸类，但也是海洋中当之无愧的庞然大物，成体平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米。
　　座头鲸的头相对较小，扁而平，吻宽，嘴大，嘴边有20至30个肿瘤状的突起，每个突起上面都长着一根毛。
　　背鳍较低，背部不像其他鲸类那样平直，而是向上弓起，形成一条优美的曲线。
　　不待船员们欢呼结束，从渔船不远处海面下又钻出另一条稍微大上一点点的座头鲸。
　　“呜——”
　　一道水柱伴随着好似汽笛的声音冲天而起，在海上形成壮丽的鲸喷现象。
　　“拍下来，拍下来，快拍下来。”立即就有船员兴奋喊道。
　　项舅笑着走到项阳旁边，“难怪你一下海就立即上来了，原来是遇到了座头鲸。”
　　项阳笑了笑没说话。座头鲸活动时多为一双一对活动，主食为小甲壳类和群游习性鱼类，虽然座头鲸的性情极为温顺一般不会攻击人类，但人家那张大口一吞可不会管吞下的是鱼群还是人类。

五十四章 与鲸鱼戏
　　不过项阳之所以快速爬上船可不是因为眼前这两个大家伙。
　　座头鲸嘴大喉咙小，吃人是咽不下去，在项阳不去主动招惹的情况下，座头鲸绝大可能不会攻击项阳。
　　项阳担心的是这片有座头鲸出没的海域会不会有另外一种真正的海洋霸主——虎鲸。
　　座头鲸跟虎鲸之间的关系很难道名，它们是一对形影不离的死冤家。
　　如果将一雄一雌成双入对的两只座头鲸比作熊大熊二，那虎鲸绝对就是光头强。
　　座头鲸与虎鲸是一对真正的冤家，当虎鲸捕食包括座头鲸同类、海豹、海狮、海豚等海洋生物在内的海生哺乳动物时，附近的座头鲸便会火速赶去支援，最夸张时候座头鲸甚至会从十几公里外火速赶去！
　　从1951年到2020年，海洋生物学家有记录在册的类似事件就有2100余次，
　　为此座头鲸甚至获得了一个专有绰号叫海洋中的绿林好汉。
　　说起来挺有意思的，虎鲸身为海洋中赫赫有名的杀手，而且还是出了名的智商很高的群居杀手，然而一个数量10左右只的虎鲸群却打不过两头成年座头鲸。
　　可是用是否能打过来衡量虎鲸与座头鲸之间的关系还是太过简单了，二者之间关系过于复杂，座头鲸相对于虎鲸来说优势是力气大，皮厚奈咬能撞。
　　虎鲸相对于座头鲸的优势是会团队合作，如果是成群结队的虎鲸遇到了两大一小三只座头鲸，虎鲸往往能够通过团队合作挤压、撞击杀死幼年的座头鲸而自己族群全身而退。
　　正是因为虎鲸喜欢捕食座头鲸幼崽的原因，座头鲸在听到远处有虎鲸攻击海洋哺乳动物的声音时都会立即赶去救援，不管受到攻击的是否是同类，座头鲸都会干扰虎鲸的捕猎，这可能便是对于潜在威胁的干预，宁可错救一千，不能放过一个！
　　人类也是哺乳动物，两条温顺的座头鲸对船上的船员们表现得非常友好。
　　那条体型稍大一点的雌性座头鲸游到渔船周围，有力的双翅用力拍打着海面，掀起一朵朵浪花，时而引得船上的船员们兴奋大叫。
　　那头雄鲸则绕着渔船不断跟一座小冰山一般露出水面，然后又像一颗陨石一般砸落海底，露出呈黑色，有斑纹的腹面跟胸鳍。
　　两只座头鲸似乎很喜欢渔船员们的惊喊声，不断用胸鳍拍打着海面，将脑袋浮出水面。
　　那只雄鲸嘴里更是发出动听的鸣叫声。
　　座头鲸的叫声很奇怪，声音很大却不显得噪耳，就好像人鱼歌唱一般，非常悠长又有节奏感。
　　项阳看着那只在海里人力而起的雌鲸，一时间心下欢喜，连忙叫方友群去冻仓内弄来一些廉价小海鱼。
　　因为项阳的渔船才刚刚出海，又只拖了一网，用的捕鱼网还是网孔较大的渔网所以渔船上的小鱼并不多，总共就只两个泡沫箱二三十斤的样子。
　　“走你！”项阳抓起一把小海鱼就朝着一只座头鲸扔去。
　　那只雌鲸立即跃出海面将小鱼一口接住，然后看着项阳用胸鳍拍打着水面，嘴里发出清脆的鸣叫声。
　　“这时候还没到座头鲸跃冬期。”贺明德也抓起一把小海鱼朝着另一头雄鲸丢去，“它们还没有彻底绝食，但却已经不会再主动捕猎食物。”
　　座头鲸有南北洄游习性，在洄游时候它们几个月时间几乎不会有任何进食，但在夏天时候它们一天内有十八个小时都处于进食的状态。
　　“那就趁机会多喂点。”项阳又抓起一把海鱼朝着海面上丢去。
　　那只雌鲸看到海鱼优雅张开大嘴，雄鲸在一旁看着，并没有抢食的习性。
　　很快，两泡沫箱海鱼被两头座头鲸瓜分了个干净，但两头鲸鱼都还绕着渔船不愿意离去。
　　“船长，它们好像还没有吃饱，要不要我再去拿点大鱼过来？”方友群问道。
　　“吃饱？”项阳翻了个白眼，“把你喂了它们也吃不饱。”
　　船员们立即一阵哄笑，引得方友群讪笑不止。
　　“等了这么久都没看到虎鲸，看来这两头座头鲸是在洄游，附近应该是没有虎鲸的。”项阳重新带上呼吸面罩，“我下海去看看。”
　　船员们立即惊悚，“下海？船长，这两只大家伙不会把你给吃了吧？”
　　项阳笑了笑，跟船员们解释了一番座头鲸的习性。
　　听项阳说完船员们才知道原来这么大的鲸鱼捕食的生物竟然那么小，船员们还在懵逼当中，项阳就已经从甲板上一跃跃到了海里。
　　座头鲸是不会捕食人类的，这么多年从未有过座头鲸捕食人类的记录，网上甚至有段记录座头鲸误吞了潜水员，过了一会又将潜水员吐了出来，潜水员毫发无损的视频。
　　看到项阳跳到海里，那头雄鲸鸣叫一声，两头座头鲸都缓慢朝着项阳游了过去。
　　项阳看到这顿时心生欢喜，要是这两个家伙游动的速度快一点，项阳说什么也一转身就朝深海逃了，座头鲸的主要攻击手段就是短时间内加速用头部猛烈撞击对手，凡是被座头鲸脑袋撞到的生物，一般都会皮肤开裂流血死亡，看到别的哺乳生物缓慢游过去是座头鲸示好的行为。
　　两头座头鲸离项阳越来越近都没有一丝要攻击的现象，项阳内心已经彻底放松甚至主动向那两头座头鲸游去。
　　船上的船员们却一个个将心都提了起来，万一要是被这么个大家给来上一下不死才怪了。
　　终于，两条座头鲸并排着游到了项阳旁边，项阳伸手摸了摸其中一条座头鲸有些冰凉的皮肤。
　　那条座头鲸缓缓煽动着胸鳍，一副温顺的样子。
　　项阳顿时就乐了，以前看到过一个视频，有海洋生物学家在海底遇到数十只白鲸，那些白鲸不但没攻击那生物学家，反而在海里与那生物学家一起嬉戏。
　　项阳没想到自己有天竟然也能有与鲸鱼在海底一起嬉戏的一天，而且是体型比白鲸更为庞大的座头鲸。
　　这时候另外一头座头鲸欢喜地鸣叫一声，用脑袋轻轻碰了碰项阳，将项阳的身体在海里推动了一小段的距离。
　　项阳目光顺着那条座头鲸看去，发现那条座头鲸光滑有一些褶皱的背部居然生长着无数的藤壶，那些藤壶顺着那条座头鲸的背部，竟然连成一片一直生长到腹部，密密麻麻看上去极为恐怖。

五十五章 清理藤壶
　　藤壶是一种常见于海边礁岩上的有着石灰质外壳的节肢动物。
　　藤壶的生命力极强顽强，通常于岩石、码头边、船舶甚至某些大型海洋生物身上形成密集的群落。
　　这是一种很令人讨厌的生物，附着在沿岸码头的藤壶会让码头更容易老化，海底电缆等处的藤壶甚至会损坏电缆造成很大的危害，固着在船体的藤壶会使船只航行速度大大降低。
　　鲸鱼身上寄生的藤壶往往会对鲸鱼造成很大的痛苦，即使像座头鲸这般有着很厚皮肤的鲸鱼也常常因为痒而疯狂地捶水，甚至主动触礁、搁浅试图将藤壶取下。
　　有人觉得不可思议，鲸鱼身为海洋的霸主，几乎是地球上最大的动物，这些巨无霸每年行驶数千公里穿梭在海洋中，怎么可能会与丑陋又渺小的藤壶联系在一起？
　　事实上大量的藤壶附着在鲸鱼的表面会使鲸鱼像得了牛皮癣和疮一样痛苦，有不少鲸鱼就是因为藤壶而死去的。
　　藤壶是海洋中最脆弱的生物之一，为了生存藤壶在接触到鲸鱼的皮肤后会“绑在”鲸鱼的表面，体内会分泌一种比胶水粘强的高度黏性物质把自己牢牢粘在鲸鱼身上，还会把下半身植入到鲸鱼的皮肤内，最终在鲸鱼身上成功寄生。
　　在鲸鱼身上的藤壶，就像一道道触目惊心的伤疤。
　　“忍者一点。”项阳摘下手套别到网兜内，尝试着去掰那头雄鲸眼角处长着的一片藤壶。
　　那条雄鲸像是知道项阳接下来要做什么一般，兴奋得不断用有力的尾部拍打着海面，击起一层层的浪花。
　　雄鲸眼角处一直漫延到背部的排气孔处都生长着很多的藤壶。
　　这些藤壶在雄鲸身上粘得十分牢固，曾跟随座头鲸一起历经过无数的大风大浪都不曾沉入海底，项阳去掰的时候也是用了很大的劲才掰下来一颗。
　　座头鲸身上那被掰下来一个藤壶的地方留下来一个坑洼状的小孔，就好像人类从皮肤内挤出一个黑头一般。
　　看着那个坑洼状的小孔项阳有些心疼，立即紧接着掰第二颗。
　　藤壶在座头鲸身上粘得很牢固，这么硬生生掰下来肯定是会疼痛的，但这头雄鲸却像根本感受不到疼痛一般，身体静止在海面就仿佛一座小山一般一动不动。
　　反倒是那头雌鲸，一会拍打下水面，一会游到项阳跟前看看，有时候甚至还用鱼鳍扒拉项阳肩膀，似乎在跟项阳说先帮它清理藤壶。
　　船上一群船员都看得火热。
　　虽然藤壶这种生物很值得厌恶，但被厌恶的同时它又是无数人的梦想，藤壶体内含有全微量元素，是最好的天然补品，让许多人为之倾倒和疯狂。
　　藤壶不仅营养还非常美味，若是只论长相，很难想象第一个吃下藤壶的人是抱着怎样的心态，但凡是吃过藤壶的食客却无一不被它的美味所征服，藤壶肉质的口感嫩得完全不像贝类，就好像豆腐一般入口即化。
　　如藤壶中的极品鹅颈藤壶售价更是可高达八九千块钱一斤。
　　当然座头鲸身上长着的这些并非是藤壶中的极品鹅颈藤壶，只不过是最普通的圆筒藤壶。
　　圆筒藤壶采集难度同样很大，渔民一般都不愿意采集所以市场上鲜有得卖，反倒是网上圆筒藤壶卖得很火热，价格也从一两百块钱一斤到一两千钱一斤不等，每个价格区间都有不少人买。
　　生长在座头鲸身上，更跟随座头鲸经历过大风大浪营养物质丰富的藤壶自然是圆筒藤壶中最极品的存在，每一斤都值上千块钱。
　　项阳花了二十分钟才帮那只雄性座头鲸把眼角处的藤壶都清理了。
　　光这只雄鲸眼角处采集到的藤壶就装了有五分之一个网兜，至少三四斤。
　　而雄座头鲸的背部，腹部皱褶处寄生的藤壶更多，密密麻麻至少有数百斤，特别是排气孔四周藤壶一个连着一个就好像座头鲸身上的大块伤疤一般，能吓得密集恐惧症的人晚上睡不着觉。
　　雄座头鲸眼角处的藤壶被项阳采集干净后闭了闭眼睛，似乎感受不到那些该死的小东西后雄鲸非常兴奋，连连用脑袋跟项阳触碰。
　　项阳也笑着用手摸摸雄鲸的大脑袋，一脸微笑道：“你身上的藤壶太多了，我一个人清理不完，我叫上我的船员一起来帮你清理好不好？”
　　说完项阳也不等座头鲸答应就朝甲板上喊道：“有没有人愿意下来跟我一起帮这两条座头鲸清理身上的藤壶？”
　　船上的船员有一部分是早就饥渴难耐想要下海的，这时候闻言立即大声喊道：“我，我，我，船长，我要来！”另一部分船员却出于各种原因讪笑两声啥话也没说。
　　最终包括贺明德在内一共只有八个人选择了下海。
　　项阳大手一挥许诺下海到座头鲸身上采集藤壶的人回去后每人两千块钱红包，将下海的众人喜得笑脸颜开一个个积极性大涨，就连甲板上那些不敢下船的船员也有两个心动之下换上了潜水服的。
　　两条座头鲸很配合项阳等人的工作，都浮在海面上一动不动，甚至任由船员爬到它们的背上。
　　船员们一开始还有些畏手畏脚，但连续掰下了几个藤壶之后胆子也逐渐放大了，采集藤壶的速度也快了不少。
　　船上的船员们则拿着手机在给项阳他们照相，甚至还有人录了项阳他们一群人趴在鲸鱼背上采集藤壶的视频。
　　座头鲸背部的藤壶很容易采集，在众人一齐动手的情况下没两个小时就将座头鲸背部皱褶内的藤壶全部清理了干净，连一些藤壶幼体都没有放过，以防将来它们在鲸鱼背上再生。
　　但座头鲸腹部的那些藤壶就没那么好采集了。
　　座头鲸腹部的藤壶在座头鲸皮肤上粘得十分牢固，加上在水下活动很不方便，通常是船员们把一个藤壶给捏碎了也掰不下来。
　　一群人不由在座头鲸身下急的团团转。
　　座头鲸腹部的藤壶却比背上的藤壶更多，先不说这些藤壶有多值钱。光为座头鲸着想，如果只拿了它背部的藤壶不帮它把腹部的藤壶清理掉等于白清理，恐怕用不了多久藤壶又会布满两头座头鲸全身。

五十六章 仰泳的鲸鱼
　　“都散开。”
　　项阳让船员都散开到一边或者先回甲板上休息，自己则游到那只雄性座头鲸头颅处不断翻滚仰泳将腹部露出水面。
　　鲸鱼是可以仰泳的这点项阳非常确认，但鲸鱼仰泳时候能不能够保持静止不动的状态项阳就不太清楚了，在海上经常有人看到鲸鱼仰泳嬉戏，但至今为止世界上还没有过鲸鱼仰泳时候浮在海面上静止不动的文献。
　　座头鲸虽然智商比不上海豚、虎鲸这些动物但也很聪明。
　　起初雄座头鲸还不知道项阳究竟是在干什么，但随着项阳不断的示范，几次之后雄座头鲸终于懂了。
　　只见海浪翻滚中雄座头鲸沉到海底用左边有力的鱼鳍用力一扇就把自己身躯整个翻转了过来，等座头鲸再次出现在海面时候就已经是肚皮朝上了。
　　一群船员连要朝着这边游来，但却被项阳给阻止了。
　　项阳在不知道雄座头鲸能够保持仰泳的姿势有多久，再翻转过来换气时候又会以何种姿势翻转之前是绝对不会允许船员们靠近仰泳的鲸鱼的。
　　项阳自己不怕，有神秘玉贝的项阳在水底比鱼还灵活，不管鲸鱼以何种姿势翻转项阳都有十足把握躲开危险，但普通船员就不行了。
　　鲸鱼这种庞然大物在水底翻身时候甚至能够造成小型漩涡，另外鲸鱼的小拳拳也不是吃素的，如果有船员在鲸鱼翻身时候恰好被鲸鱼巨大有力的鱼鳍给无意中拍上一下身体都有可能散架。
　　离开水后藤壶黏性大减，鲸鱼仰浮水面后那些藤壶好对付多了。
　　项阳独自一人爬到鲸鱼的肚皮上，一个一个将寄生在座头鲸腹部的藤壶给掰下装进自己网兜。
　　雄鲸一副享受的样子，不断用鱼鳍轻轻煽动水面。
　　雌鲸就很不满意了，绕着渔船不断用双鳍用力拍打着海面，有力的鱼鳍不断将自己身体翻转过来造成海浪翻滚，巨大的鲸嘴里不时发出嘹亮的声音似乎在疑惑船员为啥突然不帮她清理藤壶了。
　　“别急，他们累了，让他们休息一会就继续帮你清理。”项阳也不管雌鲸听不听得懂就冲它喊了一嗓子，然后继续专心帮雄鲸清理腹部的藤壶。
　　没想到这一嗓子竟然真让雌鲸变得安静了下来。可能是雌鲸感受到了项阳话语中的善意跟友好吧！
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　......
　　雄鲸在浮泳了二十多分钟后身体开始缓缓往海面下沉，很快海水就淹没了项阳的脑袋。
　　项阳脸色凝重随时准备往远处游走，生怕雄鲸突然来个猛地一拍鱼鳍就把那庞大的身躯给翻转过来。
　　好在身为“海洋中的绿林好汉”座头鲸还是很有义气的。
　　雄座头鲸没有无视了项阳的存在，缓缓沉入海底一两米后加速了自己往深海沉的速度，一直下沉了超过十米才在水下挥动着鱼鳍将自己给翻转过来，然后浮上海面发出一声汽笛样的声音，从气孔内喷出一道二米多高的水柱。
　　换气完毕，雄座头鲸游到项阳面前，用脑袋亲昵碰碰项阳。
　　“算你有良心。”项阳也笑着摸了摸雄座头鲸的大脑袋。
　　紧接着雄座头鲸继续往深海游去，等出来时候又变成了肚皮朝上。
　　“可以下船继续清理圆筒藤壶了。”项阳冲甲板上喊道。
　　接下来的行动无比顺利，项阳成功在日落前率领船员们将两头座头鲸身上寄生的藤壶全部清理了干净。
　　两条座头鲸摆脱了身上寄生藤壶的困扰后显得极为兴奋，不断在渔船两侧拍打着水面，时而还以飞翔之势跃出海面五六米高，然后重重落下掀起一朵巨大的大浪花。
　　一群船员都在甲板上疯狂冲两头鲸鱼挥手、疯狂拍照。
　　贺明德却看着甲板上堆积成一堆的藤壶颇为感慨，“没想到一头座头鲸身上竟然能有这么多的藤壶，真不知道这些大家伙是怎么带着这些东西每年游动数千公里的。”
　　“这都已经算少的了。”项阳想起以前看过的一个案例，“有座头鲸身上寄生着将近一吨的鲸虱跟藤壶都能丝毫不影响它们在海洋中的活动，这两头座头鲸应该是经常跳出海面，鲸虱数量非常少，寄生的藤壶也都只有数百斤。”
　　“嗯。”贺明德点点头想起他以前在海上遇到的一头座头鲸，那头座头鲸身上隔着老远都能看到大片的黑色疙瘩，他看到时候那座头鲸正在海面上疯狂拍打着水面、疯狂跃出海面，就是想把身上寄生的那些藤壶跟鲸虱给甩掉。
　　项阳看了看站在船舷边上兴奋的船员，又看看堆积在甲板上的那堆藤壶不由苦笑道：“舅舅，今晚上说不定要进行夜晚捕捞了。”
　　从收获上看项阳今天的收货是满满的，捕获到了先生鱼，见到了鲸鱼还与其一起嬉戏了，甚至还弄到了数百斤有来自地狱的美食之称的藤壶。
　　但从收益上来看，不管是项阳还是贺明德都是亏本的。
　　贺明德要承担渔船上一部分的日常开销跟一部分渔船的油钱。今天捕获到的那网先生鱼分成根本不够贺明德的支出。
　　项阳虽然有藤壶作为额外收获，但项阳的开销相比贺明德更大，实际上也没赚太多。
　　“夜晚捕捞也好。”贺明德点头道：“我们船上有最先进的引鱼灯光，这么好的引鱼等若是不用太可惜了，等天黑后我们撒一网没准夜晚的渔获比白天渔获更大。”
　　徐放已经去了驾驶室，渔船这时候正在破浪前进。
　　周旺指了指渔船后边跟着的那两条座头鲸开口道：“夜晚捕捞确实是个好主意，但是我们船后一直跟着这么两个大家伙，我怕它们到晚上都还不肯走啊！”
　　项阳与贺明德相视一眼都不由苦笑。
　　海面上那两条座头鲸就好像赖上了他们一样，已经跟着渔船一起游行了很长一段距离都没有一丝要离开的迹象。
　　渔船被两条这么大的巨无霸一左一右护卫在中间还捕鱼？捕个锤啊！
　　“徐师傅，我们加速前进。”两条座头鲸硬要跟着项阳也没什么好的解决办法，只能通过对讲机下令渔船航速加快看能不能甩开那两头座头鲸。

五十七章 引鱼灯
　　那两条座头鲸又追着渔船游了一阵后才终于肯离去，甲板上一群人围在一起开始吃晚饭，晚饭吃的还是美味的先生鱼，但刚刚遭遇了鲸鱼此刻大家的心思显然都不在吃的上边。
　　“阳哥，你看这个。”方友群拿着手机凑到项阳面前点开一段录像给项阳看。
　　项阳看了一眼，见是自己跟那两头座头鲸嬉戏的视频，后边还有自己帮那两条座头鲸清理藤壶的视频以及那两条座头鲸跟在渔船后边不断跃出水面仰泳嬉戏的视频。
　　“嘿嘿，拍得不错吧？”方友群给项阳看完就要收手机。
　　“把这些视频拷贝一份给我。”项阳不由分说道。
　　“阳哥也觉得这些视频应该留一份纪念对吧。”方友群点点头没有多想，直接就拷了一份视频发到项阳的手机上。
　　项阳确实有留下一份做纪念的想法，但更多的是想把这些珍贵的海洋文献给分享出去，就像前人留下的各种有关海洋的珍贵文献那般。
　　他重新登录了大学毕业后就再没登录过的国内比较有名的几个海洋论坛，将原版视频上传。
　　几分钟后这几段视频就被大量的阅读和转发，视屏的关注度和热度都直线上升，渐渐的评论也多了起来。
　　“卧槽，鲸鱼骑士！”
　　“一个船长带领他的船员攀登上了座头山！”
　　“没想到座头鲸在海里居然这么温顺听话，竟然在海里任由人爬到身上。”
　　“家养的吧？野生鲸鱼早一口把他们吞了。”
　　“楼上有脑子？你养个鲸鱼给我看看，不说座头鲸的嘴大喉咙小根本吞不下人，而且座头鲸对绝大多数哺乳动物都极为友好，经常在海下跟潜水员嬉戏。”
　　“这视频绝逼是合成的，如果不是我直播日五档电风扇。”
　　......
　　项阳的论坛账号不断被人私信，有的是好奇，有的是羡慕，还有的是想问问那两头座头鲸目前怎么样了，当然更多的还是被人质疑视频是不是合成的。
　　两头座头鲸最后怎么了视频内有，视频是不是合成的懂的人自然懂，不懂的人项阳没那闲工夫跟他们解释。
　　没搭理任何人。项阳手指不断刷新着屏幕，每次刷新时候都能刷新出几条新的评论来，项阳是想寻找看看这么多人中会不会出现几个对藤壶感兴趣的人。
　　看着持续攀升的热度项阳已经敏锐意识到这很可能是自己的一个机遇，他将原版视频拆分成好几段短视频，重点突出自己采集藤壶时候的特写，最后将所有拆分出的视频一股脑放到了某款短视频应用软件上。
　　做完这一切后项阳在那款应用软件上开了一家商铺，商铺里就一种商品：藤壶，每斤售价2000元，总共200斤，售完即止。
　　一群围绕着项阳的船员都被项阳的这个标价给吓了一跳。
　　“小阳，这些藤壶不值这个价的。”贺明德提醒道。
　　“我知道，但我这是零售，零售就得这个价。”项阳丝毫没有要改价格的打算，网上售卖本就是项阳一时兴起。有人买，一次寄货一两斤其实还挺不方便。没人买也无所谓，算是一条新的出货渠道的尝试，反正这价格项阳是一毛钱都不可能调低的。
　　做完这一切后项阳等人开始准备夜晚捕捞。
　　“都准备好了，我们一会开引鱼灯，船缓速航行一段距离后就下网，我们今天捕完最后两网就休息。”项阳开口道。
　　“船长，那我先去操作室了。”徐放装模作样地熄灭了烟屁股后起身道。
　　“嗯。”项阳点点头，“辛苦了，徐师傅。”
　　徐放则是不介意地摆摆手，相比较于他以前在另一支船队两班倒日夜不停的航行，他现在真的算是很轻松了。
　　很快，渔船缓速进入缓速航行状态。
　　今夜海上的月亮很圆，月光洒落在海面上银波荡漾。
　　项舅操控着电力系统，首先打开了渔船两侧四展大的探测灯将周围一片海域都照耀得雪亮，紧接着又打开了渔船底下绿莹色的集鱼灯。
　　一片绿色的灯光从海底下发出，将周围一片海域染得跟一颗绿宝石一般煞是好看。
　　“关探照灯，开引鱼灯。”项阳喊道。
　　立即四展大的探照灯雪白的光暗淡下来，船上亮起数十展灯光相对微弱的引鱼灯。
　　这些引鱼灯五颜六色，将整艘渔船装饰得跟花船一样。
　　广阔的大海，月光下行驶着一艘绚丽的花船，真是一副非常唯美的画卷。
　　引鱼的工作原理是利用了鱼类对光刺激产生定向行为反应的特性，趋向光源的定向行为称正趋光性，背离光源的行为称负趋光性。
　　许多鱼类都具有正趋光性，如竹刀鱼、沙丁鱼、脂眼鲱、圆鯵、鲐、竹荚鱼、斑葵、银汉鱼、颚针鱼、鱀条鱼等。
　　鱼类对光刺激的反应有好奇性、索饵集群、条件反射、强制运动、迷惑和本能等种种假说。
　　鱼类的趋光过程大致可以分为两个阶段，第一阶段是鱼受光刺激后，游近光源周围。
　　第二阶段是鱼滞留在光源下游动。
　　但趋光的鱼类在过了一段时间后，会因对光的适应、疲劳以及环境的变化等而离开光源游走。
　　趋光性强的鱼一般都是集群性强的鱼种，如沙丁鱼、鯵、鲐、竹刀鱼、玉筋鱼等。
　　一般都是在夜间鱼群为了防御、觅食从而产生集群反应，反倒是一些凶猛的猎食者由于灯光强烈会影响它们悄无声息捕食，一般都具有负趋光性。
　　没多久项阳他们就在船舷边上看到甲板底下散发着绿色幽光的海下游来不少的海鱼。
　　引鱼灯的光芒与海鱼光滑鳞片上折射出的光芒有种争相辉映的感觉。
　　“你们看得清是什么鱼吗？”项晨在趴在船舷上小声问道。
　　“光太暗了，根本看不清。”
　　“只看清好像身体有很长。”
　　“想知道是什么鱼捕捞上来不就知道了吗？好了，都别扒在船舷上了，各自做好准备，周师傅要准备撒网了。”项阳朝着众人喊道。

五十八章 小黄鱼
　　随着项阳的一声令下，周旺操控着绞车慢慢起网。
　　渔网慢慢收拢，逐渐离开海面，操控绞车的周旺有些吃惊，“这一网鱼似乎很多。”
　　“嗯？”项阳奇怪地看了周旺一眼。
　　周旺解释道：“我预判的，起网时候绞车很背力气。”
　　项阳顿时了然，周旺是老师傅了，当然可以通过绞车起网时候的一些细微变化确认一网渔获的多少，就好像陆地上一个骑电动车的老骑手一般，通过电动车背力的程度就能确认路面的坡度。
　　当渔网被拉到甲板上后，大家都倒吸了一口凉气。
　　鱼。
　　好多的鱼。
　　渔网铺开，密密麻麻堆积小半个甲板的鱼。
　　先前引鱼灯开启的时候大伙站在甲板上往船舷下看，渔船四周似乎也没引来多少的鱼，但网被捞上来，入网的海鱼粗略一看就知道至少有六七千斤，这是这艘渔船第一次收货这么大。
　　贺明德兴奋得满面红光，就算是他以前所在的那支船队也很少有碰到一网这么多渔获的。
　　“开启探照灯。”项阳大声喊道：“速度清理渔获。”
　　每一网下去被捞上来的海鱼都是需要分门别类的处理的。
　　普通的海鱼装泡沫箱里放冻仓冷冻，值钱一些的海鱼放水仓内养着，珍惜海货需要放水箱内精心照顾。
　　“这是秋刀鱼？”方友群抓起一条手臂长二指宽的银色海鱼兴奋道。
　　秋刀鱼这种鱼很受年轻人欢迎，特别是方友群他们这些比较贪玩的年轻人。
　　呼朋唤友一群人到镇上玩累了，找个烧烤摊点上条秋刀鱼，挤上柠檬汁，那味道别提有多鲜美了。
　　项阳笑道：“你要喜欢吃接下来几天都给你吃这个，现在赶紧放泡沫型里继续干活。”
　　秋刀鱼是一种非常常见的海鱼，我国从2014至2019年的捕捞量每年有记载的都在6至8万吨，并不是多么稀少的海鱼，市场价大概在15块钱左右一斤，花上个二十块钱就能买回家好几条。
　　值得一说的是秋刀鱼因为繁殖量大所以不具备养殖的需要，市场上能够买到的秋刀鱼一般都为野生秋刀鱼，这是一种不需要担心被宰的良心野味。
　　这一网捕获上来的渔获有一小半都是秋刀鱼，大概在二三千斤的样子。
　　项阳脸上有着笑意，这一网下去并非全是秋刀鱼这类的廉价海鱼中间也有不少值钱的海货。
　　其中项阳就看到贺明德抱着一条估摸有快一斤重的黄花鱼乐得红光满面。
　　那是一条黄花鱼家族中的小黄鱼。
　　黄花鱼又称黄鱼，分为大黄鱼跟小黄鱼，在整个黄鱼大家族中每条黄花鱼的价格差距都大得离谱。
　　野生的大黄鱼就不说了，每条价格没一万基本上不可能拿得下来。
　　小黄鱼一两以下的目前市价是三四十块钱一斤，二两到三两的就能卖到八九十块钱一斤，四两以上的价格就得破千，贺明德手里抱着的那条快一斤重的小黄鱼几乎能跟大黄鱼比比身价。
　　买黄花鱼时候一定要注意区分是野生还是养殖。
　　跟河豚那种海鲜一样，养殖的黄花鱼跟野生的黄花鱼价格有着天壤之别，市场上经常有不良商家以次充好。
　　“先别管那些秋刀鱼了。”项阳吩咐忙碌的船员道：“先帮我把那些小黄鱼全部用水箱养起来。”
　　“对，对，对，先清理小黄鱼。”贺明德也连跟着附和道。
　　小黄鱼在一群白花花的海鱼中很好区分，金灿灿的一眼就能看到。
　　这一网的小黄鱼数量也不在少数，占了所有渔获十分之一的样子，总量有个六七百斤。可惜的是绝大多数都是二两左右的小小黄鱼，四两以上的只有不到一百斤，至于贺明德先前手里抱着的那种有接近一斤重的小黄鱼总共就三条。
　　饶是这样这一网也是收货满满了，那三条最大的小黄鱼项阳打算单独处理，不算三条大的这批小黄鱼也能值七八万块。
　　秋刀鱼跟小黄鱼是成群被捕捞上来的，剩下的海鱼种类就比较杂了，基本上是什么种类都有，不过大多数都是些不太值钱的海鱼，平均下来项阳估计大概也就跟秋刀鱼一个价格。
　　“这一网下去收获绝对超过十万了。”贺明德心情极好，“这样的机会可不多，小阳，我们要不要再到这里撒一网？”
　　“是啊船长，机会难得我们再捞一网吧。”船员也喊道。
　　因为项阳许诺了船上每个船员二百块钱奖金，所有虽然将渔获清理完后夜已经深了，但船上的每个船员都面露兴奋，没有一丝的困意。
　　项阳却面露笑意，“什么机会难得？刚才那网的收获全是引鱼灯的功效，正常情况这片海域可没这么多的海鱼，这样的机会以后多的是。”
　　“那我们今天不捕了？”有船员问道。
　　“你们都想再捕一网啊？”项阳问道。
　　“想。”众人异口同声。在海洋上没有太多的娱乐活动，大家又都是夜猫子，现在休息也睡不着，在这种情况下捕鱼反而成了娱乐活动。
　　“那就再捕一网。”项阳笑盈盈道：“不过却不适合再在这片海域撒网了。”
　　见众人都露出一副疑惑的表情，贺明德几个老船员又都一副笑而不语的样子，项阳便解释道：“引鱼灯是利用了海鱼的趋光性将附件海域有趋光性的海鱼都吸引过来，但是海鱼的趋光性是有时间阶段的，一旦适应了灯光它们就会慢慢游走，不会再聚集在灯光附件，刚才我们船上的探照灯一直开着，这么长时间过去引鱼灯对这片海域的海鱼已经起不到效果了。”
　　众人立即恍然大悟，原来引鱼灯捕鱼还有这种说法。
　　“阳哥，那我们接下来去哪？”放友群问道。
　　“继续往南航行，沿途开引鱼灯，航行半小时后撒网。”项阳道。
　　众人都点头对此表示没有任何的异议。
　　渔船继续向南航行。
　　项阳看着海面目光逐渐变得深邃，之前那些在项阳看来都只不过是饭前小菜，真正的主菜是那群遭遇寒流后集体南迁的热带鱼群。

五十九章 会笑的海豚
　　渔船一路南航，很快就追上了那群集体南迁的热带鱼群。
　　在探照灯的照耀下船上所有看到海面的人都惊呆了。
　　怎么说呢？
　　翻腾的海水下，根本看不到边际数不清数量的鱼群，比非洲大草原上旱季来临时万兽迁徙的画面还要令人震撼。
　　“这，这不可能！”周旺看着翻滚的海面用力擦了擦眼睛，一股毛骨悚然的感觉油然而生，海面上那哪是海水在翻腾啊！分明就是数不清的鱼群在疯狂跳跃。
　　“这，这是引鱼灯引来的？”项晨也揉了揉眼睛，一脸的不敢置信。
　　“屁的引鱼灯，我们是遇到寒暖流交替了。”贺明德率先反应过来哈哈大笑道。
　　寒暖流交替是一种海上渔民可遇不可求的气候，一般表现在寒流来临时候热带海鱼会跟随着暖流一起游动。
　　如果一片海域寒暖流经常交替，便会形成一座渔业资源取之不尽用之不竭的庞大渔场。
　　“前几天沿岸地区开始降温时候我便想到寒流来了，没想到竟然真让我们碰上了迁徙的鱼群。”贺明德激动得说话都语无伦次了。
　　“阳哥，我们要撒网吗？”方友群傻傻问道。
　　登时一船人都跟看傻子似的看着看着方友群，这种时候这种问题还用问吗？
　　“放网。”项阳毫不犹豫就选择了放网下去。
　　那边周旺已经时刻准备着了，听到项阳的命令毫不犹豫就要启动绞车。
　　“等等。”贺明德大声喊到。
　　周旺疑惑地看向贺明德。
　　“小阳，这一片迁徙的鱼群太多了，其中肯定会有一些大型海兽，这时候用细网渔网便不合适了。”项舅解释道。
　　项阳立即反应过来，跟密网渔网比起来细网渔网的网孔也算是比较大了，可以过滤掉很多较小的海鱼，既能很好的保护生态的平衡，又能适应大多数情况下的捕捞，是很多渔船上较为常用的一种渔网，但是碰到大的鱼群细网渔网就不够用了，细网渔网的网线很容易被凶猛的海洋掠食者给弄出一个大洞，鱼捕不到不说还浪费一张渔网。
　　“周师傅，换张中网渔网。”项阳立即下令道。
　　“是，船长。”周旺立即将绞车上挂着的那张细网渔网取了下来，吩咐几名船员给绞车上换上一张备用的中网渔网。
　　周旺换好渔网，立即启动绞车将渔网撒下。
　　操控室内徐放不需要项阳提醒就已经将渔船的速度放缓了下来，渔船拖着一张巨大的渔网在这片满是海鱼的水域中匀速前进。
　　除了操作室里的徐放，所有人都聚集在船尾目光一眨不眨地盯着海面内心满怀期待，就连操控绞车的周旺也不例外。
　　“你们猜这一网能捕获多少渔获？”
　　“估摸着怎么也得有过万斤吧！”
　　“瞎说，之前那片海域鱼那么少都有六七千斤，这片海域鱼这么多会只有万斤？”
　　“我猜是十万斤。”
　　“我猜百万斤都有可能。”
　　......
　　一个个船员越说越没谱了。
　　一网能捕上百万斤渔获的渔船世界上到目前为止都还没有诞生，荷兰有一艘号称世界上最大的渔船，一网最多也只能够捕捞三百吨的鱼虾。
　　项阳的这艘流刺网渔船跟人家那艘渔船比起来更是小巫见大巫，绞车的最大起重重量也就20吨，一般情况下一张中网渔网捕满也就两万斤左右的渔获。
　　时间慢慢流逝，大家的心情都越来越紧张。
　　半个多小时过去，项阳估摸着差不多了立即喊道：“收网！”
　　随着项阳的一声令下，船员们全部跑回甲板两边严阵以待。
　　周旺则立即操控着绞车，将渔网往海面上拉。
　　“咔、咔、咔！”绞车在巨力的拉扯下发出沉闷的声音，这种声音是之前从未有过的。
　　听道这声音顿时所有人都激动起来，可以预见接下来肯定是满满一渔网的渔获。
　　贺明德搓着双手，“希望能有珍惜的海货。”
　　项阳没有说话，但内心同样十分期待。
　　很快渔网在绞车的牵扯下被拉上了甲板，一群船员们立即朝着渔网围拢过去。
　　“啊，这？”
　　然而才看了一眼大家就全部目瞪口呆。
　　贺明德也站在渔网边上一副惊疑不定的样子。
　　项阳也看到了渔网内的情况，顿时就笑了，“老舅，如你所愿，捕到珍稀海货了。”
　　项舅翻了个白眼，“我可不想进去。”
　　原来那一大包的渔获里有两条特别显眼的家伙——海豚，俗名牢底坐穿豚。
　　海豚这种生物如今应该算得上是家喻户晓了，洁白的皮肤天生一副惹人喜爱的面孔。
　　许多人都知道海豚是哺乳动物，但没多少人知道海豚不仅是哺乳动物，实际上还是鲸鱼中的一种。
　　海豚属于鲸鱼中体型较小的一种，体长一般在一到四米，有着尖尖的嘴巴和细小的牙齿。
　　海豚流线型的身体上有一层绸缎似的皮肤，这层皮肤非常具有弹性，非常适合在水中游动，它们常常会跃出海面，有一种古老的传说说看到海豚跳跃的人会得到海神的祝福运气会变得非常好。
　　海豚救人的故事现如今已经家喻户晓，所有人都知道当海豚遇到溺水的人时会将遇险的人类托到岸上的安全地带。
　　事实上海豚对人类的友好程度远远不止如此。
　　海豚身为一种非常凶猛的海洋掠食者，可它们就是不会攻击人类，就算有海豚看到有人类在伤害它们的同类它们也不会对人类进行报复，在全国各个海洋为主题的乐园里海豚都往往是跟人类互动最多的。
　　海豚的这种习性非常令人难以理解，就连科学家也说不出一个具体的原因，只能归结于大自然的无奇不有。
　　那两只海豚被被项阳他们捞上了甲板竟然半点也不害怕，反而悠闲地吃着身下堆积着的海鱼，感受到项阳跟一众船员在朝着看它们，它们竟然拍打着鱼鳍朝项阳跟船员们发出一声欢快的叫声，嘴角向上露出一个充满人性化的笑脸。

六十章 手撕芥末鱿鱼
　　方友群盯着那两条海豚咽了咽口水，“阳哥，那两个应该最先放水仓内养着吧？”
　　项阳瞥了方友群一眼，“放水箱内干什么？”
　　“当然是带回去啊！”方友群理所当然道。
　　船上的人顿时都无语了，感情这小子竟然将主意打到了那两个宝贝疙瘩上。
　　“这是一级保护动物，珍贵程度跟大熊猫有得一拼，带回去自首？”项阳一盆冷水就给方友群淋了上去。
　　“我们不伤害它们，把它们卖给海洋公园应该没事吧？”方友群不甘心道。
　　方友群曾经去过龙城市的海底世界。龙城市海底世界里的海豚是一种智力非常发达的动物，它们性情温和又对人类十分友好，非常受游客喜爱。
　　特别是有两条被驯化后的海豚可以表演很多高难度的动作，在寻导员的指挥下仿佛还能与人类交流、跟人类拥抱、带训导员一起进行高难度的跳水动作。
　　“放生吧！”项阳对把海豚卖给海洋公园并不感冒，对方友群的提议更是一点兴趣都没有。
　　“那容我先拍照留个纪念。”方友群掏出手机就想来张自拍。
　　陈庆生一把夺过方友群的手机瞪眼道：“听船长的，别给大伙惹麻烦。”
　　海豚这种生物对渔民来说就仿佛一个炸弹一碰就炸，要是有甲板上海豚的照片被流传出去至少被相关部门询问一番是必不可少的。
　　这两条海豚别看个子不大，重量却挺沉，几个船员合力才将其抬进海里。
　　两条海豚被放生后竟然没有离去，反而绕着渔船不断跃出海面，挥动着鱼鳍像是在感谢船员放了它们。
　　“好了，现在可以照相留纪念了。”项阳露出笑容。万物皆有灵，别说海豚这种高智商的动物了，就连野兔都有灵性。项阳以前看过一个视频，有猎户在冬天雪地里顺着兔子脚印去兔洞熏野兔，被烟熏的野兔满眼人性化的哀求，甚至还流下了眼泪，看到兔子流泪的猎户一时心软选择了放过野兔，猎户离去的时候野兔钻出兔洞不断朝着猎户背影鞠躬。
　　人与动物之间的关系很难道明。
　　一方面野生动物奔走游动于山川河流海域吸收日月精华对人类而言野生动物是大补之物，能给人类带来丰厚的利润回报。
　　另一方面......
　　其实很多养殖生物比野味口感更好，营养价值也更高。
　　水里的拿河豚来说，野生河豚的毒素非常高，每年为吃野生河豚而死的人不在少数，其实市场上那些几十块钱一斤，经过人工六七代培育下来的无毒河豚味道不比野生河豚差。
　　陆地上的拿鸡蛋来说，很多人都认为土鸡蛋比饲料鸡蛋更有营养，事实上有科学实验表明土鸡蛋和普通鸡蛋营养价值其实没有任何区别，反而市场上养殖场里那些吃农业部按照严格标准精细配制出饲料的饲料鸡鸡蛋污染物质跟危害物质比土鸡蛋更少。
　　“赶紧清理渔获，将那些不太值钱的或者快死了的海鱼全部装到泡沫箱里送冻仓内去。”项阳也拍了几张海豚跳跃的照片后便立即收起手机开始清理渔获。
　　一群人立即放下手机开始干活，这一网的渔获刨除掉放生的两条海豚后都还有将近两万斤，其中就有不少的海鱼可作为观赏鱼类，现在被一股脑地堆在甲板上看得项阳很是心痛。
　　“水仓全部打开，水箱也拉过来，一些贵重的鱼类优先处理，分好类后按照贵重程度分别放到水仓跟水箱内养着，注意了，别把肉食性海鱼养在一起。”项阳跟贺明德都没有加入到清理渔获的行列，两人一左一右站在渔获边上死死看着，仔细搜寻着渔获中珍稀的鱼类，一旦发现有特别珍贵的海鱼立即就将其捉起放到水箱养着防止死掉。
　　海底族群迁徙速度也分一个快慢，其中虾蟹之类的迁徙速度肯定比不上鱼群，项阳是刚追上鱼群就立即下令撒网了，因此这一网的螃蟹数量特别多，几乎占了总渔获的三分之一。
　　特别是梭子蟹，粗略一看就至少有数千斤，这种螃蟹八肢很不灵活，即便渔网的网孔大过它们本身它们也往往会被卡在网孔内挣脱不出去。
　　其次就是虎头蟹，这种螃蟹跟梭子蟹一样容易沾网，这一网下去也有过千斤，而且似乎每只的个头都不，四五两重的都有许多。
　　大龙虾数量也不少，已经发现并养到水箱内的就有数十只，其中个头最大的一只甚至比项阳以前捕到的那只法国蓝龙还大，只可惜身体颜色是暗灰色的。
　　剩下的海鱼中廉价的鱿鱼跟章鱼也不少，这两个遍布整个海洋的族群到哪都是数量最多的存在。
　　章鱼没话说，自然是装泡沫箱运往冻仓。
　　但鱿鱼就很不好处理了，甚至有船员抓起一只一斤重的鱿鱼就一脸嫌弃要往海里丢。
　　项阳连忙叫住那个船员，“别丢，先也装泡沫箱里带回去。”
　　“船长，鱿鱼这种东西带回去都没人吃，也没人买，放到船上就跟垃圾一样还占位置。”那船员说道。
　　“屁话，你是没去过大城市里，把鱿鱼制成手撕芥末鱿鱼有大把的人吃，价格更是按克卖。”项阳笑骂道。
　　鱿鱼有大把的人吃？
　　鱿鱼按克卖？
　　这下大家都不淡定了，全都竖起耳朵看着项阳。
　　“总之把这些鱿鱼都带回去就是了，我留着有大用。”项阳没法跟众人解释，他知道外边市场上有手撕芥末鱿鱼这个东西卖，但手撕芥末鱿鱼具体怎么制作、保存、出售项阳也没一个具体的头绪。
　　除了去更远的海域开辟更深的渔场，项阳还有一个梦想——让远离海岸线的普通百姓都能餐餐吃得起海鲜。
　　梦想从来都是等级森严。
　　以前项阳没那个资本也没那个能力去实现自己的梦想，现在有了能力，哪怕再难项阳也誓必要去尝试一番。
　　项阳打算这次出海回去立即就注册一家公司，产品暂时先用手撕芥末鱿鱼试试市场水的深浅。亏了，就当为梦想买单;赚了，那将是他梦的起点。

六十一章 苏眉鱼
　　除了梭子蟹、虎头蟹、大龙虾、章鱼、鱿鱼外，项阳的这一网渔获里还有大量的秋刀鱼。
　　珍稀的渔获也有不少，其中最珍贵的要属一个大水箱里养着的两条苏眉鱼。
　　苏眉鱼主要生活在水温较高的温暖水域，遭遇寒流往南迁徙是势必的。
　　苏眉鱼喜欢穿梭在珊瑚礁和岩礁石之间，是最珍贵的珊瑚鱼，苏眉鱼是海水鱼，但经过经过人工培育后现在市场上有大量养殖的淡水苏眉鱼。
　　野生的海水苏眉鱼因身上有颜色鲜艳的条状斑纹，眼睛上也有两条类似于眉毛的黑色条纹而得名。
　　项阳往装着苏眉鱼的水箱里丢了几条色彩斑斓身上带有剧毒不具有食用价值的海鱼给苏眉鱼当做食物，剧毒物质对苏眉鱼而言是天生的补品，食物中的毒素不但不会让苏眉鱼中毒，反而会聚集在苏眉鱼的体内成为它的护身法宝。
　　“阳哥，这是什么鱼啊？”方友群见项阳竟然如此重视那两条怪鱼，连渔获都还没清理完就在给那两条怪鱼喂食不由凑了上前问道。
　　项阳笑了笑，“苏眉鱼。”
　　方友群似懂非懂点点头，“这鱼很贵吗？刚捞上来阳哥你就喂它？”
　　“喜欢，所以就喂了，你不觉得这鱼很漂亮吗？”
　　水箱内两条苏眉鱼就算捕食也极其优雅，缓缓游到一条色彩斑斓有剧毒的海鱼前，鱼嘴一张就将其吞下，然后又静止在水箱内不动了，如果不是看到了它捕食的过程根本想象不到它刚才已经捕食过。
　　苏眉鱼的外形非常漂亮，性情也比较温顺可做观赏鱼类。
　　但是除了真正的土豪或者足够档次的场所都不可能拿苏眉鱼做观赏鱼养，因为苏眉鱼的食用价值极高本就供不应求，要从吃货们手里抢走一条本就供不应求的苏眉鱼难度可谓是不小，观赏鱼市场上大部分的苏眉鱼都是经过人工培育后的淡水苏眉鱼，它们比野生苏眉鱼更好养活也更加温顺，但却缺少一股野生苏眉鱼特有的灵性。
　　正是因为那股灵性，古灵精怪的野生苏眉鱼是非常贪玩的，经常有潜水员在海底遇到苏眉鱼时候苏眉鱼会追逐着潜水员嬉戏，潜水员是推都推不走，通常是潜水员刚把苏眉鱼给推开，下一刻苏眉鱼又摇晃着尾巴粘了过来。
　　“确实非常漂亮，阳哥你要养着它们吗？”方友群眼睛一亮道。
　　“我可伺候不起这两个家伙，等回去后看能不能给它们找到合适的买主吧。”项阳笑道。其实野生苏眉鱼还是很具有观赏价值的，虽然它们比淡水鱼更难养活，但它们的寿命却极其悠久，悠久到甚至可以见证一只海龟的生老病死，苏眉鱼漫长的寿命足以弥补海水养育的昂贵花销。
　　“两条成年的苏眉鱼当食用鱼卖了确实可惜了。”贺明德也将脑袋凑过来，“小阳，当观赏鱼话你能找到销路吗？”
　　“试试呗。”项阳耸了耸肩膀，“不能当观赏鱼卖我可不敢卖。”
　　苏眉鱼小鱼成长缓慢、繁衍数量又很有限，加上人类把它当做经济鱼类过度捕捞、食用，目前很多珊瑚礁区域都已经看不到苏眉鱼的踪迹了，现如今苏眉鱼已经被列入到了濒危保护动物的行列，虽然不是国家级保护动物，但也覆盖于好几个省市地区。
　　现在市面上已经没人敢明目张胆买卖野生苏眉鱼鱼肉了，黑市上传言苏眉鱼肉已经炒到了几千块钱一斤，不过不准吃，但是做观赏类交易却是准许的。
　　“你要是没销路的话我倒是有一条，不过能不能卖出去我不敢保证。”贺明德道。
　　“哦？”项阳看着贺明德。
　　“龙城市有个鱼玩交易市场，等这次回去后我带你去看看。”贺明德笑道。
　　这时候陈庆生凑了过来，“老贺，鱼玩交易市场交易的淡水苏眉鱼才几百块钱一条，野生苏眉鱼我看不好交易。”
　　区分淡水苏眉鱼跟野生苏眉鱼的方法非常简单，野生苏眉鱼身上的斑纹就像斑马纹的性状一样特别明显，颜色也很鲜艳，它们面部的那种花纹更是独特，从眼睛向外辐射出去，并且每条苏眉鱼的花纹都不一样，就好像人类的指纹一般简直就是野生苏眉鱼的天生名片。
　　“当然不好卖了，要不我也不会说是去看看了。”贺明德笑道。
　　“总会有人识货的。”项阳倒不觉得这两只苏眉鱼会卖不去，有过卖法国蓝龙经验的项阳显得比贺明德等人更有信心。
　　贺明德跟陈庆生识趣地继续去清理渔获了，没有给项阳扫兴。
　　“方友***给你个任务。”项阳道。
　　“阳哥你说。”方友群立即大声道。
　　“替我照顾好这两条苏眉鱼，每天按时给这两条苏眉鱼喂食这种斑斓色小鱼。”项阳道。
　　“啊？”方友群脸色一下就垮了，“我还以为多大的任务呢，合着就喂鱼啊？”
　　项阳也不解释，继续笑呵呵盯向剩下的渔获。
　　这一网的渔获非常之多，光螃蟹就有七千多斤，而且很多都是四两以上的总共价值能有三四十万。
　　加上龙虾、墨鱼、苏眉鱼等别的渔获，以及先前网到的那些小黄鱼，项阳这趟出海接下来哪怕没有任何的渔获纯收益也能够超过一百万了。
　　项阳的心情极好，将值钱的渔获全部丢到水仓内，珍稀渔获用水箱养着，剩下的廉价海鱼全部装泡沫箱内加冰撒盐送入冻仓时候月亮已经攀上了正中天的位置。
　　清理完两万多斤的渔获，船员们一个个都累得不行，“船长，我们去休息了。”陈福生一脸倦容道。
　　“先等等。”项阳笑着叫住要去船舱内休息的船员，指了指天上，“那是什么？”
　　船员们抬头望天，整个一副乌漆嘛黑的，什么什么嘛？
　　“是月亮嘛！都没看时间吗？这么简单的问题都答不出来，已经过十二点了，现在是八月十五中秋节。”贺明德哈哈大笑道。
　　“中秋节？”一群船员都一副疑惑的样子，同事念家的念头浮现心头。
　　“我祝大家中秋快乐，愿大家所有的美好都能如约而至，感谢大家中秋还跟我一起漂泊在海上，我跟我舅舅商量了一番后决定，给大家每人发一千块钱的红包。”项阳变戏法一般从手里变出一摞的红包。

六十二章 昔日的海洋霸主
　　第二天，项阳起了个大早。
　　渔船静静停在海面上，初升的太阳给渔船洒上一层金色的霞辉，甲板上陈庆生带着一个年轻船员正在巡逻。
　　“船长。”
　　“船长。”
　　项阳不仅是这艘渔船的船长，还是这艘渔船的老板，两名船员看到项阳都热情打着招呼。
　　“辛苦了。”项阳微笑道。渔船晚上停在海面上是必须有人巡逻的，既为防止某些意外的发生，也要注意过往的渔船。
　　“值班是轮换，辛倒是不辛苦。”陈庆生笑着道：“船长，今天我们什么时候撒网？”
　　项阳从一个水桶内捞出几条彩色小鱼丢到那养着两条苏眉鱼的水箱内，看苏眉鱼进食完后才道：“今天不捕鱼，给你们放一天假自由安排。”
　　“不过甲板上既定的执勤人员必须得要继续守护在甲板上。”
　　放假？陈庆生眼睛一亮，“那我们今天可以打牌了？”
　　在船上是很无聊的，特别是到了远海跟公海之后连手机信号都没有，在这种无聊的环境下呆久了很多的老船员都会变成赌鬼，一有空闲就想打上几把牌，陈庆生如此，陈福生如此，周旺徐放还是如此，就连项舅也不例外。
　　只是项阳平常对打牌这种娱乐活动管得非常严格，盯得死紧死紧。
　　看着陈庆生那期待的眼神，项阳犹豫了一会后才道：“今天可以玩一玩，但是不管你们哪种玩法，一手牌输钱不许超过十块。”
　　“没问题。”陈庆生闻言顿时大喜。他喜欢玩金花，金花这种玩法没有人数上限，一手牌输最多十块，赢可不止是十块。
　　很快，船员们陆续起床。
　　陈庆生拉着贺明德、徐放、周旺等人就在甲板上席地坐下开始摸牌。
　　项阳则穿上潜水服准备下水去看看。
　　寒流经过的海域鱼群大部队迁徙而过，凶猛的海洋掠食者也跟着鱼群离开了这片海域，但海底一些行动速度缓慢的虾蟹却不在少数，这时候正是潜海捕捞最好的时机。项阳想下海去看看能不能搞到什么值钱的海货，如果搞不到弄些螃蟹上来也不错。
　　看到项阳要下水，不爱打牌的项晨连忙叫住项阳，“阳弟，能够借我一套潜水服吗？我也想下海看看。”
　　“当然没问题。”难得中秋放一天假，项阳也不是那么小气的人，豪爽道：“想潜海的都可以去领潜水服，今天捕到的渔获都算你们自己的。”
　　顿时不少船员都跃跃欲试。
　　项阳再次下到海底，顿时一幅广阔的海底世界铺开在项阳眼底，他感觉自己在海底的视线比之前更好了，如果说项阳刚得到玉贝时候在海底是自带了一个六倍镜那现在就是自带了一个八倍镜。
　　项阳朝着四周粗略一看，顿时就看到下方丰富的梭子蟹群就仿佛大军一般密密麻麻。
　　项阳专门挑四两以上大的梭子蟹抓，这种梭子蟹肥，肉多味道倍儿好，而且市场价格也比二两重的梭子蟹价格高。
　　在海底走走停停的项阳很快就用梭子蟹装满了整个网兜。
　　突然，项阳盯着远处一块形状怪异的岩石停了下来。
　　那是一块表面如牙齿一般乳白，像螺旋形的圆锥样的十分漂亮的岩石。
　　“这，这，这难道是一个螺？”项阳被自己的猜测给吓了一条，那块岩石的长相实在是太像一个螺壳了，可问题是它实在太大了，超过十米长的螺壳，简直颠覆正常人对螺这种生物的认识。
　　可海洋到底有没有长度超过十米的螺呢？
　　答案是有的，但那是很久很久以前的事情了，那是一个时代，一个无脊椎动物与昆虫称霸地球的时代，蜻蜓可以长得像架直升机，螺大得像艘潜水艇。
　　项阳闪到那块形状怪异的岩石旁边仔细看着。
　　很快项阳就确定了这真的是一个螺，而且还是四大名螺鹦鹉螺中早已灭绝的一种——直壳鹦鹉螺。
　　鹦鹉螺现在濒临灭绝，但在太古生物时期鹦鹉螺足迹曾遍布全球。
　　地球上最早的鹦鹉螺诞生于几亿年前，别看鹦鹉螺现在看起来似乎非常弱小但它们的祖上曾出过地球上最顶级的掠食者——直壳鹦鹉螺。
　　直壳鹦鹉螺是站在食物链最顶尖处的地球霸主之一，它们生活在奥陶纪晚期到寒武纪大爆炸时期。
　　在直壳鹦鹉螺的鼎盛时期，它们的体长最高可达十一米，只要是被直壳鹦鹉螺盯上的猎物，几乎是没有能逃脱的。
　　值得一说的是鹦鹉螺外壳由许多腔室组成，腔室外套位于外壳内，各腔室之间有隔膜隔开互不干扰，科学家正是根据鹦鹉螺的这种特性发明出了潜艇，世界上最早的一艘潜艇就被命名为鹦鹉螺号。
　　海洋类文学巨著《海底两万里》主角所在的那艘潜艇名字也叫鹦鹉螺号。
　　这只直壳鹦鹉螺已经死去多时，项阳用手碰了碰它留下的螺壳，入手有冰凉的感觉。
　　“这种至宝不应该被深埋大海，它应该向世人绽放出自己的昔日里纵横四海的绝代风姿。”项阳绕着这个直壳鹦鹉螺转了一圈，仿佛看到昔日里那段辉煌岁月。
　　这个直壳鹦鹉螺保存得非常完好，历亿万载岁月，时间剥夺了它的生命，也在它的身上印刻了岁月的痕迹，但它的身躯却没有丝毫的损毁。
　　项阳用力抬了抬这只巨螺的尾部，想测试下它的重量。
　　结果却差点没将项阳吓得灵魂出窍，只见这只直壳鹦鹉螺的螺壳突然动了一下，从螺壳内钻出两条粗壮有力的触手。
　　“卧槽！它还没死？”项阳吓得身形爆退，敢于直面这等洪荒猛兽的勇士人生大都会真的很惨淡，反正项阳是不太愿意面对。
　　很快项阳就知道是自己想多了。
　　这只直壳鹦鹉螺确实是死了，但它的壳却被人给霸占了。
　　那是一只巨型乌贼，比水桶还粗的脑袋，触手展开有两三米之长。
　　那只巨型乌贼似乎非常恼怒项阳动它的“房子”，但又忌惮项阳的体型，爬出直壳鹦鹉螺壳后那只巨型乌贼在海底冲项阳张牙舞爪想吓唬项阳但又不敢追击。

六十三章 再见座头鲸
　　这只乌贼比项阳上次捕获法国蓝龙时候见到的那只更大，而且完好无损。
　　这么一只庞然大物对项阳而言很辣手。
　　巨型乌贼是地球上已知的最大无脊椎动物，成年的巨型乌贼几乎没有任何的天敌，甚至面对最凶猛的虎鲨它们都敢发起进攻。
　　“又碰到这种难缠的家伙了。”项阳有些头痛。巨型乌贼很不好惹，它们甚至是鲸鱼的死对头，海洋生物学家就曾在不少鲸鱼身上发现过鲸鱼跟巨型乌贼搏斗过的痕迹。
　　深海对人类而言太过于神秘，很多有关深海的秘密都是人类目前还无法探知到的。
　　就科学而言，鲸鱼应该是不吃巨型乌贼的，它们没有那么大的喉咙去吞下巨型乌贼，巨型乌贼也应该是不吃鲸鱼的，巨型乌贼同样没有那么大的胃口去捕食鲸鱼。
　　然而事实上却并非如此，科学家们在解剖鲸鱼跟巨型乌贼后发现鲸鱼跟巨型乌贼双方其实都在对方的食谱当中。
　　巨型乌贼与鲸鱼互为天敌，二者相遇时候必然发生大战，谁赢了就吃输的，特别是抹香鲸贼喜欢吃乌贼。
　　项阳眼前的这只乌贼每条触手都有超过二米长，加上脑袋身长绝对超过三米，要对付这样一只巨型乌贼靠武力显然是不现实的，必须得要智取。
　　项阳身体缓缓往后退，他想回渔船上扛把刀过来。
　　乌贼的主要攻击手段就是用触手拍打缠绕对手跟喷射含有麻醉效果的墨汁麻醉对手。
　　麻醉效果不可怕，一般体型足够大的生物都能够抵抗乌贼墨汁的麻醉效果，但是面对乌贼触手的拍打一般海洋生物就很难抵抗了，特别是被乌贼的触手给缠绕上后绝大多数海洋生物往往都变得只能够任由乌贼摆布。
　　人类显然不在这个被缠绕上了就仍由乌贼摆布的绝大多数生物范畴之内，因为人类会使用武器延长自己的攻击范围或者增加自己的攻击能力。
　　乌贼的触手非常牢固，能够承受猎物很大的挣扎力道，但却扛不住锋利的刀口。
　　被乌贼缠住用锋利的刀锋一割，立即就能割下它的一条触手。
　　正准备回渔船取刀子的项阳在海底游了一阵后突然面色一喜，他看到两条身材庞大的座头鲸。
　　那两条座头鲸就仿佛两个快乐的精灵，它们那宛如孤岛般的庞大身躯此刻就像两个欢快的孩子，不断在深幽的大海里追逐着对方，这正是项阳昨天在海面上遇到的那两条座头鲸。
　　“没想到这两个大家伙竟然追着我的渔船一路游到这来了。”项阳脸上露出丝笑意，快速冲那两条座头鲸游去。
　　两条正在嬉戏的座头鲸看到项阳嬉戏的动作一顿，两双大眼珠子里明显透着疑惑。
　　“感情这么快就不记得我了？”项阳摘下潜水服上的头套、呼吸面罩挥手跟两条座头鲸打招呼。
　　两条座头鲸顿时认出了项阳，雌鲸欢快游到项阳身边，用脑袋将项阳身体拱起然后向着海面冲去，雄鲸则紧紧追逐在雌鲸后面。
　　“哗！”
　　两条座头鲸浮到水面，其中那头雄鲸还以飞翔之势跃出海面。所造成的巨大动静顿时将不远处渔船上的船员都吓了一跳。
　　“怎么回事？”方友群匆忙站起就要朝船舷边上跑。
　　不少船员都做出跟方友群同样的动作。
　　待看清了两条座头鲸的真面目众人这才松了口气，“原来是那两头座头鲸跟上来了，我还以为遇到什么海怪了呢！”
　　“咦，那头座头鲸身上站着的不是船长吗？”
　　“好像还真是呢！”
　　“船长！”立即有船员大声喊道。
　　项阳听到甲板上的喊声，微笑着冲渔船那边挥了挥手。
　　“船长，你让两头鲸鱼游近一点，我也要到鲸鱼背上去玩。”方友群大声喊道。
　　项阳笑了笑没搭理这话。
　　方友群一看顿时不干了，爬上船舷就要往海里跳，嘴里还大声喊着，“船长，你等等我，我过来保护你安全。”
　　“你小子别跑。”方友群身后立即有船员拉住他，“这把你都要输了，你往哪跑？”
　　众人顿时一阵哄笑。
　　昨天清理藤壶方友群这小子不敢上，今天看到鲸鱼就要往海里跳并不是他胆子变大了，而是他这一手牌马上就要输了正准备耍赖呢。
　　项阳没理会甲板那边。
　　拍了拍身下雌座头鲸的脑袋，项阳重新带上头套跟呼吸面罩，一跃就从座头鲸头上跃到了海洋内。
　　两头座头鲸顿时急了。它们昨天刚被项阳给甩过一次以为今天项阳又要甩开它们，连忙跟着项阳一起钻进海底。
　　那头雌座头鲸更是故伎重施，游到项阳的底下就开始往上浮，看样子似乎是想再次将项阳给驼出海面。
　　项阳笑呵呵往那直壳鹦鹉螺的方向慢慢游着，当那头雌座头鲸浮到了项阳所在的位置准备上浮时项阳则一个加速躲开雌座头鲸然后继续放缓速度往前游。
　　能够摇“人”解决的事情，项阳还是不愿自己亲自动刀子的，实在是太过血腥暴力了。
　　那头雌座头鲸被项阳躲过，有些不信邪地再次往深海沉去。
　　结果自然不言而喻。项阳游动的速度远远不是座头鲸所能比拟的。
　　一人二鲸就这么追逐着游到了那块古老的直壳鹦鹉螺附近。
　　项阳停下身子，再次看向那块直壳鹦鹉螺时候有种想要叉腰大笑三声的感觉。
　　别说只是一个霸占了鹦鹉螺壳的巨型乌贼，哪怕就算是直壳鹦鹉螺复生，有身后跟着的两只座头鲸在项阳也敢上前斗上一斗。
　　看到项阳停了下来两只座头鲸顿时都欢快起来，游到项阳旁边不断用脑袋触碰着项阳，它们现在也大概知道项阳是不太想被它们给驼到海面上去了，没再强求。
　　项阳先是摸了摸两只座头鲸巨大的脑袋，然后才在两头座头鲸疑惑的目光中慢慢朝着那只直壳鹦鹉螺走去。
　　赶走了“侵略者”的巨型乌贼这时候正在“屋子”内休息。
　　看到项阳这个“侵略者”再次出现在自己的领地范围，那只巨型乌贼顿时大怒，舞动触须快速从直壳鹦鹉螺内钻了出来。

六十四章 黑珍珠
　　看到巨型乌贼张牙舞爪朝自己冲来，项阳一个闪身就退到了那条身材看上去更为威武的雌鲸旁。
　　紧追不舍的巨型乌贼终于看到了项阳身旁的两座“孤岛”。
　　巨型乌顿时贼懵了，即便它的大脑容量不小，可同样弄不懂这究竟是个什么情况。
　　两头座头鲸也有些发愣，它们没想到项阳就只游到那块“石头”前转了一圈，那块“石头”内竟然就钻出一顿大餐。
　　三头海洋巨兽都愣了大概有一秒钟。
　　雄鲸率先反应过来，亲昵地用大脑袋碰碰项阳。
　　雄鲸如果会说话的话这时候一定会感动得痛哭流涕。项阳绝对是这世界上对它最好的人了，不辞辛苦在海底游了这么久，原来是专程为了带它们来吃这顿美餐。
　　雌鲸也极为兴奋地拍动鱼鳍晃动着身体，高兴得像个二十吨的孩子。
　　巨型乌贼看到两头座头鲸动了，顿时吓得毛骨悚然，全部触手猛地一缩，喷射出一大团墨汁就想调转方向逃跑。
　　座头鲸与巨型乌贼二者间的间隔不超过二十米，这样的距离两头座头鲸哪能让熟了的鸭子跑了？
　　看到巨型乌贼喷射墨汁两头座头鲸顿时都是大怒，不管三七二十一就张开大嘴开足马力朝着前方鲸吞过去。
　　鲸鱼平常在海里游动速度很慢，但捕食时候短时间俯冲的速度极快。
　　项阳的视线并不受墨汁影响，清晰看到俯冲的雄座头鲸迅速追上那只巨型乌贼，左边有力的鱼鳍狠狠一巴掌扇在那只巨型乌贼的脑袋上。
　　“砰！”
　　这一掌的威力绝对超过了古今中外任何拳王全力一拳的十倍，直接打出成吨的伤害。
　　巨型章鱼脑袋遭受了雄座头鲸的这一击皮肤直接崩裂，血液从巨型乌贼脑袋上喷射而出，也不知道墨鱼骨头被拍碎没有。
　　遭受重创的巨型乌贼虽然没死，但却几乎丧失了行动能力，跌在海底上拼命舞动着触手做最后的抵抗。
　　接下来的画面极其血腥。两头座头鲸展现出了自己海洋霸主的一面，凶残的撕碎了巨型乌贼然后将整只巨型乌贼分食，连骨头都没有放过。
　　很快墨汁散去，两头座头鲸欢快地游回项阳面前。
　　雌鲸用脑袋碰了碰项阳表示对项阳请客的感谢，雄鲸则从嘴里吐出一条二米多长的巨型乌贼触须，然后将项阳拱到那条巨大的触手前，表示这个留给项阳吃。
　　项阳顿时汗颜，手舞足蹈比划了好一阵才让两头座头鲸懂了自己不爱吃乌贼的意思。
　　两条座头鲸吃饱喝足浮出海面换气，项阳则是再次游到那只直壳鹦鹉螺壳旁边仔细打量起来。
　　一些珍稀濒危生物都是严禁带出国外的，一枚价值十万元以上的鹦鹉螺哪怕只剩下一个螺壳也属于这个珍稀生物的范畴之内。
　　普通鹦鹉螺螺壳只要不带出国外，在国内倒是允许私人交易买卖。
　　但直壳鹦鹉螺明显不是普通鹦鹉螺壳，捡到后准不准许私人买卖项阳也需要查阅资料后才知道。
　　普通鹦鹉螺生长纹细密，外观灰白色，间杂以橙红色波状粗条，螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，是极为珍贵的观赏贝类。
　　直壳鹦鹉螺貌似在博物馆都见不到，因为它不仅是研究生物进化和古生态学的重要材料，其特异的身材结构导致它还是研究潜艇的重要材料，已发现的直壳鹦鹉螺几乎全部呆在各个科研实验室里。
　　项阳其实还是挺贪财的，如果捡到的不是什么特别重大的宝物，像普通鹦鹉螺壳这些，就算不能买卖项阳也一定是藏起来越少人知道越好，缺钱可以偷偷卖掉以解燃眉之急，不缺钱可以留给子孙后代传承下去。
　　但面对直壳鹦鹉螺这种每多一枚就有可能让祖国更强盛一分，放在祖国手里才能发挥出其应有的功效，科研专家从直壳鹦鹉螺身上研究出任何一丝有用的成果价值都将会远远超出一个观赏螺本身的时候项阳的觉悟也没这么低，在适当的时候他也愿意交出来。
　　有人说这样的人装、蠢。
　　可任何时代都不缺这种又装又蠢的人。
　　一个民族的脊梁正是由千千万万个这样的人撑起，才使得这个民族屹立于世界强国之林五千年不倒。
　　当然，具体要不要交还得查阅过资料后才能知道。
　　就算要交项阳也不会这么简单将这枚直壳鹦鹉螺交出去，总要换一些好处的，这不是讨价还价而是应得的。而且交给谁也得有一个讲究，为科研交没问题，为博物馆交免谈。
　　抱起这枚直壳鹦鹉螺项阳并不觉得吃力。在海洋内项阳感觉自己不仅是灵敏度增加了，就连力气也增加了不少，仿佛那枚玉贝在海洋内对项阳的增幅是全方位的。
　　项阳没直接把这枚直壳鹦鹉螺带回船上，而是看准渔船四周没有船员游动时候趁机一个闪身就游到了渔船底下，将这枚直壳鹦鹉螺藏在了绞车下的夹层内。
　　项阳准备等到公海后再将这枚直壳鹦鹉螺拿出来。
　　两头座头鲸找不到项阳，自己游回渔船周围绕着渔船嬉戏起来。
　　项阳没有惊扰到两头座头鲸，悄悄再次回到了发现直壳鹦鹉螺的那处海域。
　　这片海域的贝类资源极其丰富，虽然大部分贝类都只剩下一个壳了一踩就碎掉，但项阳想再仔细搜索一下，看能不能够再找到一个或几个普通鹦鹉螺壳。
　　结果很令项阳失望，这片海域内并没有发现第二只鹦鹉螺壳的踪迹。
　　但在踩碎了一只蚌壳后项阳却发现了另一种好东西。
　　“啪！”
　　一声脆响，一粒圆滚滚的黑色珍珠从被项阳踩碎的蚌壳内滚了出来。
　　项阳一下就瞪大了眼睛，珍珠是由贝类生物体内的分泌物产生的稠密矿物凝结体，一只贝类需要漫长的时间积累才能产出一颗珍珠。
　　珍珠有不同的颜色，白色、淡黄色、淡粉色珍珠比较多，不怎么值钱。绿色、棕色、粉红色的比较少见也比较名贵，金色、黑色的最为稀有，每一粒都十分名贵。

六十五章 鸽子蛋大的绿珍珠
　　项阳捡起那枚黑珍珠仔细看了看。
　　椭圆形并非黑珍珠中的上品，个头也不是很大，最主要的是其上边并没有耀眼的珠光宝气。
　　项阳顿时就失望了，这是一枚已经过了保质期的黑色珍珠。
　　珍珠所含的主要成分是碳酸钙和水分，碳酸钙会使得珍珠表面光泽动人，散发着莹莹珠光宝气。
　　但是碳酸钙是有寿命的，它会随着时间慢慢减少，直到最后失去光泽，不再具有珠光宝气的气质，也不再具有打造珠宝首饰的功能。
　　找到一颗黑珍珠，项阳在四周更为仔细地搜索起来。
　　珍珠的成分里边含有大量的氨基酸、微量元素和维生素不仅仅可以制作成名贵的珠宝装饰品，还可以磨成粉状入药。珍珠粉制成的药物既可以美容美白，还能治疗鼻咽癌、子宫癌、烫伤烧伤等多种伤病。
　　黑色的珍珠太过于少见了，无论项阳搜寻得多么仔细都没能再摘到第二颗。
　　但普通的白色、淡黄色、粉色珍珠项阳却找到了不少，其中最值钱的是一颗有着鸽子蛋一般大小的幽绿色珍珠。整颗珍珠浑圆一体，浑身上下都散发着贵气逼人的珠光宝气。
　　这种纯天然的绿色珍珠远远不是人工培育成的淡水绿色珍珠所能够比拟的。
　　就形状上来说人工培育的珍珠可能比天然珍珠更加圆润，成珠后更有精圆珠的说话。天然珍珠却反而外形圆度差。
　　但人工养殖珍珠与天然珍珠的结构与价格却是截然不同的。
　　人工培育珍珠的内核是人工制作的，在穿珠的时候有核，表面虽然很漂亮但并非表里如一，皮落处也不光滑，有的甚至还会有巢皮，珍珠结构较为松散。
　　天然珍珠的内核是天然的石英沙硕或其它物质，成珠之后没有内核，表里如一，珠身紧密、细腻、滋润，珠身近似半透明，实际为不透明。
　　天然珠与人工养培育珍珠的颜色也有细微的差别。
　　天然珍珠质地细腻，光泽柔和，透明度非常高，一些天然珠的极品甚至为半透明状态，而养殖珍珠光泽不强，表面经常会有小包，透明度非常低。
　　一枚人工培植的鸽子蛋大小的绿珍珠经过工艺技术的打磨后制作成首饰大约能值一千多块钱，如果穿上配套的黄金或者铂金制作成项链价值大概能值两三万。
　　纯天然的绿色珍珠极其稀少，甚至一向被圈外人士认为这是一个人工培育出的品种，大自然中根本不存在真正的纯天然绿色珍珠。
　　因为数量极其稀少，所以价格十分昂贵。
　　一枚小指头大的天然绿色珍珠是相同大小人工培育绿色珍珠的数十倍，鸽子蛋大的价格更是高达百倍以上，如果这颗绿色珍珠的形状足够圆润或者好看，价格还能再上涨一截。
　　项阳找寻到的这颗绿色珍珠颜色深幽透明，形状恰似一颗鸽子蛋，几乎不需要有太多的打磨就能直接制作成首饰，如果拿到珠宝市场上去卖价值绝对超过十万元。
　　至于那些普通的白色珍珠跟粉色珍珠就不怎么值钱了，小的只能够磨制成珍珠粉，大一点的几十块钱一颗，只有直径超过了6mm的才能够值上百块一颗。
　　虽然没找到最贵重的黑珍珠与金珍珠以及只处于传说中的红珍珠，但能弄到一枚鸽子蛋大小的绿色珍珠项阳也已经非常满足了。
　　游回渔船所在的地方摸了摸两头座头鲸的脑袋，然后在船底绞车夹层内再次检查了一番那枚直壳鹦鹉螺，确定直壳鹦鹉螺无事后项阳便朝甲板上爬去。
　　甲板上大部分的船员都在看着几个老船员玩金花。
　　项阳爬上甲板时候陈庆正哈哈大笑，“哈哈，老子三条，要不是封顶十块钱就这一把我就把你们裤子都赢了。”
　　“得意什么？不就赢了我十块钱么？下把我就赢回来。”周旺翻白眼道。
　　“等下再发牌，船长回来了。”徐放按住陈庆生的手道。
　　“还在玩呐？”项阳笑呵呵道。
　　“小阳，你下去这么久就捞了这么点东西？”贺明德指了指项阳腰间只微微隆起的网兜一脸的纳闷道。
　　项晨点了根烟，笑眯眯道：“阳弟你是下去玩去了吧？这下边的梭子蟹非常丰富，我们下海的几乎都抓了有超过三十斤。”
　　除了几个老船员觉得总是潜水对身体不太好不愿意下海外，船上的年轻船员几乎都下海了，每个人都收获满满。
　　项阳下去得最久，船员们刚才还在聊项阳是不是看不上梭子蟹跑去捉龙虾了呢，结果现在一看，那网兜根本就不像是装了龙虾的样子，甚至都没被撑开，网丝贴在一起根本看不清里边装的是什么。
　　项阳扯下网兜，从里边抓出一把珍珠给大伙亮了亮后笑道：“没办法，这珍珠实在不太好找，我找了这么久也就只找到一斤多的样子，比不上捉梭子蟹来得快。”至于网兜里最早装的那些梭子蟹则被项阳给放掉了。
　　“what？”
　　方友群嘴里飙出一句极其不标准的英语，眼睛瞪得老圆。
　　陈庆生拿着牌从甲板上站了起来，只觉得扑克一下就不好玩了。
　　“我的个老天爷啊，这么多珍珠能卖多少钱啊？白的、粉的、绿的、彩的，卧槽，还有一颗黑的。”贺明德盯着项阳手里的那把珍珠眼睛都直了。
　　船上所有船员都一副见了鬼的表情看着项阳。
　　珍珠他们知道，他们也都找过，可天然珍珠作为蚌类生物的入侵物入侵到贝类里面才能形成，除了一些特殊的环境很难形成大范围的珍珠产出地，珍珠根本不是这么容易能够找到的。
　　项阳心底暗笑，这还是他将那颗鸽子蛋大的绿色珍珠藏起来了的情况，要是他再把那颗鸽子蛋大的绿色珍珠也拿了出来还不知道这些人得震惊成啥样。
　　“都是些很常见的珍珠没几颗值钱的，这颗黑色珍珠倒是非常稀有，但可惜现在没有光泽了。”项阳将一把珍珠重新塞回网兜，独留下那颗黑珍珠把玩道。

六十六章 深海淘珠
　　“船长，你确定这些珍珠真的很常见么？”方友群咽了咽口水眼巴巴看着项阳。
　　其余船员眼睛内也都冒出星星来，假若要是项阳点一下头他们会毫不犹豫就穿上潜水服再次潜下海底。
　　“其实珍珠真的挺多只不过成圆形又颗粒大的珍珠非常少见，而且蚌类产珍珠是非常偶然的情况，每两粒珍珠在海底都相隔遥远的距离，成片成片盛产珍珠的海域非常少见。”贺明德已经在穿戴潜水服了，边穿潜水服边替项阳解释道。
　　“不打牌了？”项阳笑着问道。
　　“不玩了，不玩了。”陈庆生将纸牌一兜，“下去逛逛要是运气好还能找两个珍珠给我媳妇打窜首饰，实在找不到也能抓些梭子蟹上来。”
　　项阳点了点头没说话，反正今天放假说好了让他们自己安排。
　　船上大部分船员都开始穿戴起潜水服惹得那两头座头鲸兴奋不已，不断将脑袋探出海面发出一声声悠长的鲸叫。
　　两头座头鲸很聪明，已经弄明白甲板上的人只要穿上那套奇怪的东西就会下到海里来跟他们一起玩儿。
　　也有人例外，徐放站在船舷边上不断比划，半响后才道：“这里海水好像有几十米深了。”
　　海深意味着压强也深，对人体造成的影响也大，徐放在犹豫自己要不要也下去。
　　“量力而行先下去试试呗，要是感觉道胸口发闷就立即上来。”贺明德对此倒是无所谓，甲板上的年轻船员都能潜下去没理由他潜不下去啊，他也是从年轻船员过来的，想他年轻那会徒手能潜五六十米。现在他正直壮年有了潜水装备反而潜不下去了？
　　项阳不管他们，回到船舱内自己专属的一个房间把包括那颗鸽子蛋大的绿色珍珠以及一些直径8mm以上的珍珠全部放到抽屉的一个盒子里收好。
　　想了想项阳又把那颗已经失去珠光宝气的黑珍珠也放入了盒子内，然后才将盒子锁上。
　　至于剩下的珍珠就不是那么值钱了。
　　收好珍珠后项阳没急着再次下海，而是跑到冻仓内拖了一筐的鱿鱼到甲板边上。
　　“大头，二头。”项阳站在船舷边上冲海上大声喊道。这是项阳给两头座头鲸起的名字，那两头座头鲸正在海面上追逐着船员，如法炮制着将潜海的船员们用大脑袋拱出海面，然后驮着他们在海面上兜圈圈。
　　听到项阳的喊声两头座头鲸起初还不知道项阳是在叫谁。
　　不过看到项阳手里抓着一只一斤多的鱿鱼在甲板上不断冲它们挥手时候，两头座头鲸立即就知道项阳是在叫他们了。
　　顿时两头座头鲸兴奋了，扔下大脑袋上的船员就朝着项阳脚下的渔船游去。
　　“喂，喂，别跑啊！”被座头鲸扔下脑袋的船员其中就有方友群，他好不容易才爬上那头雄鲸的脑袋正玩得兴奋呢，结果那两个没义气的家伙看到个鱿鱼就把他扔了，可着实将方友群给气得够呛。
　　甲板上的箩筐跟泡沫箱一样都不是很大，一筐鱿鱼大概就只四五十斤的样子。
　　四五十斤鱿鱼对两头座头鲸来说真的实在是太少了，就跟解馋的零食一样。
　　很快箩筐见底两条座头鲸却还都眼巴巴看着项阳。
　　“没了。”项阳无奈将箩筐给两头座头鲸看看，示意鱿鱼真的已经被吃光了。
　　两头座头鲸顿时失望，缓缓往后倒退着。
　　项阳笑了笑，要他拿点廉价的渔获给两个大家伙解解馋他很愿意，但要让他喂饱这两个大家伙那还是算了吧！
　　两头座头鲸往后撤了一段距离，确定项阳真的没有鱿鱼了后再次沉到海底嬉戏起来。
　　项阳让船上两个值班的船员将箩筐送回船舱，自己则带上头罩跟呼吸面罩准备再次下海。
　　项阳再次下海时候天更亮了。
　　与昨天那批不同的迁徙的鱼群经过夜里一晚上的休息后随着海浪游到了这片海域，浩浩荡荡的极为壮观。
　　这可高兴坏了两头座头鲸，张开大嘴就在海底缓缓游动。
　　只见庞大的鱼群朝南游动，不少竟然排着队撞进两头座头鲸的大嘴里然后再也没能出来。
　　可能是因为两条座头鲸在的原因，也可能是昨天经过的那群鱼群更为浩荡，这批成群结队的鱼群里除了迁徙的小鱼，项阳仔细搜寻了四周后竟然没发现任何凶猛的海洋掠食者。
　　船上的其他船员也都被这片海域突然经过的这一大群海鱼给惊到了，一个个都愣愣看着四周，愣愣看着自己上下左右前后那密密麻麻的海鱼，惊得差点说不出话来。
　　娘的，这深海的渔业资源也实在是太丰富了吧！难怪那些在近海打鱼的人一年比一年穷，穷得都想抛弃祖业另谋生路了，而外边那些购买了渔船到远海去捕鱼的人却一个个都越来越富，渔船一年比一年大，船队渔船一年比一年多。
　　项阳看了看那两头正在捕食的座头鲸后笑呵呵潜下了海底，仔细搜寻起各种蚌类或者贝壳来。
　　贺明德、陈福生、陈庆生等船员大部分也都是如此，看到死去的贝壳就翻过来看看里边有没有遗留的珍珠，遇到活的就撬开看看有没有珍珠。
　　不过活的扇贝蚌类之类的大家都只撬那种比巴掌还大的。
　　这片海鱼可能是有寒流经带动的泥沙石英物质非常多的原因，不少蚌类体内都有珍珠。
　　不过大多数都是一些最普通的白色珍珠，而且颗粒很小，形状也很不规则，这样的珍珠价值甚至还比不上人工培育出来的珍珠。
　　项阳在海底的视线极其好，往往隔着老远就能在惊动扇贝将贝壳合上之前确定里边有没有珍珠，是什么颜色的珍珠，因此项阳的收获是所有人中收获最大的。
　　撬开一个比成年人巴掌还大的蚌壳，从里边取出一颗超过12mm的乳白色珍珠丢入自己的网兜，项阳突然看到了极其有意思的一幕。
　　在一群打捞珍珠的船员里竟然有一个奇葩，他看到死去的贝类会翻过来看看里边有没有珍珠，但遇到活着的蚌类却一股脑塞进网兜，现在正拖着满满一网兜的蚌壳在海底吃力移动。

六十七章 珍珠蚌珍贵的是蚌
　　蚌这种生物还是很打秤的。
　　一网兜海鱼可能只有三十来斤但一网兜蚌重量绝对超过五十斤，一个普通人要提着这么大一袋蚌从海底游回海面是非常困难的。
　　那船员提着那一网兜蚌想往海面上游却完全游不动，但又执着地不想丢掉网兜内的蚌。
　　到底是自己的人，项阳没好气地翻了个白眼，游过去一把将那个网兜提起就往海面游去。
　　那船员先是一愣，待透过呼吸面罩认出来是项阳后顿时兴奋了，连游到项阳下方托住那兜蚌类，然后往海面上游。
　　“船长，谢谢，谢谢，要不是你这兜蚌壳我真不一定能弄上来。”到了海面那个船员感激道。
　　网兜只要带到了海面自然有甲板上的船员接应，倒是不需要潜海的船员带着网兜辛苦爬到甲板上。
　　这个不在海底淘珍珠反而把蚌壳装进网兜的船员名叫伍世文，也是岩龙村的，年龄比项阳大上两岁，从小就很有生意头脑，很多生意都做过，是村里为数不多买了车的村民之一，在上项阳的船之前他主职是在镇里开滴滴。
　　“你捞这些蚌壳上来做什么？”项阳没好气地问道。
　　在海边渔村蚌壳也是一种非常廉价的海产，廉价程度甚至跟鱿鱼有得一拼，捕鱼时候不小心捞上来了渔民都嫌放在船上占位置，是要像丢垃圾一样丢回海里的。
　　项阳是真的很疑惑。
　　因为项阳认识伍世文，知道伍世文是个很有头脑的年轻人，不应该不知道蚌壳在沿海地区有多廉价，要是为了赚钱完全可以抓些梭子蟹上来。
　　“船长，你有听说过赌石吗？”伍世文嘿嘿笑道。
　　项阳点点头，赌石项阳有听说过，玉石原矿市场上一直有疯狂的石头的说法，玉矿刚被开采出来时候神仙也不知道石头内究竟有什么，可能什么也没有，但不可否认有些原矿石内真的有极品玉石，久而久之赌石甚至形成了一个产业，更有一刀天堂一刀地狱的说法。
　　“我在海底一共开了五个蚌壳，其中三个都有珍珠，这片海域的蚌壳产珠率极高，但绝大部分都是不到指甲盖一粒大的白色珍珠，这样的珍珠卖不了几块钱就这样开了太不划算，所以我想在这片海域搞批蚌壳回去，等放假了拖到市里去卖，只要当大家的面开出几粒珍珠，剩下的一百块钱开一个蚌壳绝对有人开。”伍世豪兴奋道。
　　项阳乐了，“万一要是你捞上来的这些蚌某个里开出一粒黑珍珠或金珍珠你不得亏死？”
　　“我亏什么啊？我这些都是没成本的买卖，每卖出去一个我就赚一个的钱，所有顾客赚的以后都将成为我的免费广告跟信誉，我巴不得来买我贝壳的人人开出粒黑珍珠呢！”伍世文开玩笑道。
　　项阳笑了笑没接这话，事实上项阳已经在海底开了几十个蚌壳了，值钱一点的就是一颗直径有12mm但形状不怎么规则的乳白色珍珠，真要算起来肯定没伍世文想出的这个法子赚钱。
　　但项阳自己开蚌壳每次开蚌壳都有一定的几率出黑珍珠与金珍珠，只要开出一粒就赚翻了，就跟抽卡抽到ssr一样。
　　“我们有的是时间，你待会再下去时候每趟少装一点，不然网兜装满了却游不动再把蚌壳丢出来反倒浪费时间。”项阳提醒道。
　　“嗯嗯。”
　　项阳再次下到海底后不急着去开蚌壳了，他思考着伍世文的话有心看看大家的收获怎么样。
　　首先项阳游到了方友群面前摘下自己的网兜，然后又指了指方友群别在腰间的网兜。
　　方友群不明所以，疑惑地看着项阳。
　　项阳扯开自己的网兜将里边的珍珠给方友群看了看，然后又指指他腰间的网兜示意自己要看。
　　方友群这才明白过来项阳是想看他的收获。
　　明白过来的方友群顿时就笑了，笑得非常开心，摘下腰间的网兜献宝一样递到项阳面前时候呼吸面罩都盖不住他脸上的得意之色。
　　项阳见贺方友群上这幅表情顿时还以为方友群的收获很大，结果才看了一眼项阳就失望了。
　　方友群的网兜内珍珠挺多，但个头都太小了，很多粒直径竟然只有三四毫米，甚至还有两毫米多一点的，这么小的珍珠项阳看到了都是不屑要的，淘到了都直接就丢回了海底。
　　项阳拍拍方友群肩膀示意他继续，自己则朝着项舅游去。
　　项舅跟周旺两个人在一起。
　　看到项阳朝着这边游过来，项舅跟周旺也朝着项阳这边游动。
　　三个人游到一块，项舅主动将网兜摘了下来，将网兜内的珍珠倒到自己手上展示给项阳看，同时另一只手着指了指项阳的腰间，比划着询问，“你找到多少珍珠了？”
　　项舅的手上一共只有两颗珍珠。一颗是椭圆形普通的乳白色珍珠，直径有8mm，大概能值个百多块钱。另一颗是粉珍珠，直径有6mm，浑圆饱满散发着贵气逼人的珠光宝气，是珍珠中的上品，市价肯定在一千块以上。
　　项阳有些惊奇，看来舅舅的运气还不错。
　　看过项舅的珍珠，项阳也给二人展示了自己淘到的珍珠，一共七颗珍珠，直径最小的都有6mm，最大的一颗甚至有12mm，散发着的珠光宝气差点亮瞎这二人的眼。
　　项舅跟周旺都冲项阳竖了个大拇指，脸上写满倾佩跟羡慕。
　　贺明德跟周旺也是懂珍珠的人，知道一些小珍珠是不值钱的，他们淘到也是直接扔了，他们两个联合起来没多久就找到了两颗值钱的大珍珠还以为自己是最厉害的，都以为两颗珍珠随便拿出一颗来价值就能将其余人远远甩在身后，没想到刚产生了攀比一番的心理就遇到了项阳这个变态。七颗珍珠，每一粒的价值都不比他们淘到的那两颗低。
　　项阳又跟项舅还有贺明德在海底比划了一阵，弄清楚他们两个身上的珍珠都在项舅一个人手上，一共就只有那两颗后项阳顿时若有所思。
　　貌似伍世文说得没错，这片盛产珍珠蚌的海域最珍贵的东西也许并不是珍珠而是珍珠蚌。

六十八章 海狮
　　项阳有点赞成伍世文的想法了，若是让方友群等人知道伍世文只是改变了一下思路，就能将蚌卖得比珍珠还贵他们恐怕会目瞪口呆。
　　当然对项阳来说赌蚌就属于小打小闹了，算上人工跟耗时远远不如淘珍珠划算。
　　项阳没跟船员挤着在一块而是穿梭到了更远的地方去找寻更为肥硕的珍珠蚌。
　　可能是项阳游得稍微有些远了脱离了两头座头鲸的震慑范围，没多久项阳就遇到了一群凶猛的海洋掠食者。
　　那是一群身材庞大但又极为灵活的海狮，它们正成群结队穿梭在海底追逐着鱼群。
　　海狮拥有鳍一样的四肢，四肢十分的孔武有力可以在陆地上行走，它们通常白天成群结队在海里潜游捕食晚上单独分散在海滩上休息，是海洋里的大型肉食性哺乳动物。
　　项阳停下身体看着那群海狮没敢过于靠近，海狮具有很高的地盘意识，强烈的领地意识使得海狮是一种会对人类发起袭击的危险动物，它们不会放过任何一个企图闯入它们领地的生物，袭击人类的事情也常有发生。
　　那群海狮也看到了项阳，顿时一只只都呲牙咧嘴朝项阳做起恐吓的动作。
　　项阳笑了笑没有在意，他离那群海狮还有一段距离不算是闯入了对方的领地，一般海狮在同样遇到大型捕猎者时是不会追击出自己的领地范围的。
　　以前项阳在海底公园里见到过海狮这种生物。
　　海底公园内被驯化后的海狮非常可爱，它们聚集在一个大水池里经常会下半身游动在泳池内，上半身露出水面在池子里人立而起，胸鳍不断做着各种讨好人的动作祈求游客给它们喂食。
　　它们的食物也很简单，一种小手指大的银色海鱼，在海底世界里卖二十块钱一盒，一盒大概有二十条。
　　每当有游客喂食的时候，它们就会发出仿佛牛叫一般的声音，声音非常大有时候甚至会吓到小孩。
　　游客喂食海狮时候还能跟海狮进行一些简单的互动，比如说用个小木夹夹着银色小鱼在池子上空转圈圈，海狮看在食物的份上会很给面子的跟着游客的手势在原地转圈圈。
　　值得一说的是跟海狮互动之后一定要给它食物，如果有游客逗海狮转完圈圈反手就将食物丢给了别的海狮，那跟游客互动完却没得到食物的海狮会非常气愤，它会鼻孔一鼓一鼓发出非常愤怒的吼声，严重的甚至会用胸鳍用力拍打着水面溅起一滩水将游客淋湿，这时候的海狮只有银色小鱼能够安慰。
　　如果有游客赶在清早海洋公园刚开门的时候就立即跑去参观海狮，喂食的时候一定要注意分散喂食，不能在两只或者多只海狮聚在一起时候将食物丢下去，否则饿了一晚上肚子又及其凶猛的海狮可能会因为一条银色小鱼打起来，当然这种情况非常少见通常海洋公园的饲养员都会赶在游客到来之前就喂食海狮。
　　被驯化后的海狮是人类的好朋友，在舞台上它们可以跟驯兽员一起进行很多高难度的表演，在打捞沉船时候海狮高超的潜水本领可以帮助人类探测或者打捞海底的东西。
　　可未被驯化的海狮真的非常危险。
　　2007年，在澳大利亚西海岸的海面上甚至有一只海狮对一名正在高速游艇后冲浪的人类穷追不舍，它们不仅会攻击人类甚至还会攻击同类，特别是在繁殖期间每头雄海狮都会在海滩上占领一个特定的区域不准其他雄海狮靠近，否则就会进行一场你死我活的生死博弈，雌海狮在遇到除自己孩子外的其它小海狮也会将其凶狠地叼起扔掉。
　　这群海狮数量不是很多，十几只的样子，其中还有两只才一米来长的小海狮。
　　两只小海狮可能刚学会游泳还没多久游得很笨拙，海狮在出生的前四五个月都由雌海狮在沙滩上抚养，五个月大后才会带到海里学习游泳。
　　个子长到800磅重的以上的海狮会逐渐对人类产生畏惧感，在未被驯服时候会逐渐远离人类，但小海狮正是贪玩的时候，看到项阳非但不怕甚至还往项阳这边游，游动的时候两只胸鳍用力滑动着海水，脸上露着人性化的笑容。
　　项阳笑了笑，挥手跟两个小家伙打了打招呼。
　　两个小家伙看到项阳的动作游得更欢了，加速往项阳这边游来。
　　这下子可吓坏了两头雌海狮。
　　两头雌海狮身体一摆就游到两头小海狮前方想把两头小海狮给叼回去，余下的海狮也都朝着项阳鼻孔一鼓一鼓，做着恐吓驱赶的动作。
　　项阳知道是自己吓坏了这群海狮，往后撤了一点点示意自己没有恶意。
　　看到项阳后撤海狮群安静了不少但还是没有放松，一只只海狮都目光死死盯着项阳，它们本能的在项阳身上感受到有感受到巨大的威胁。
　　那两只小海狮被母狮拉回去还有些不满，在海里剧烈挣扎似乎是想游到项阳面前跟项阳玩耍。
　　其中一只母狮被恼火了，用胸鳍一巴掌朝着小海狮的脑袋上扇去。
　　小海狮被母狮打了两下顿时老实了，萌萌的小脸望向项阳时候尽是委屈。
　　项阳尴尬摸了摸呼吸面罩，怎么感觉自己跟拐卖小海狮的坏人似的？
　　看出这群成年海狮很不欢迎自己项阳顿时就感觉一阵无趣，调转了方向就想朝着远处游去。
　　可就在这时两团巨大的黑影从远处朝着这边快速游来将项阳吓了一跳，项阳定睛一看，见是那两头在渔船边嬉戏的座头鲸后才松了口气。
　　但紧跟着项阳又紧张起来，因为此刻的两头座头鲸貌似一点也不温顺，特别是那头满脸杀气的雌鲸就跟遇到了虎鲸正准备大开杀戒一般。
　　项阳略一思考就明白了，两头座头鲸肯定是以为自己被一群海狮给包围了，这是火速赶来支援自己呢。
　　“卧槽！”
　　项阳根本来不及解释也没办法阻拦只能赶忙朝着身后的海狮群看去，海狮群正在惊慌失措朝后方逃跑，但逃跑的海狮群明显分为了三个梯队，一群落荒而逃的海狮冲在最前头，两只雌狮落后海狮群一大段距离正紧张朝后方观望，两只小海狮正拍动着胸鳍身体一拱一拱可身体就是不动正在原地急得团团转。

六十九章 海洋巨兽的战斗
　　两头座头鲸确实是满腔的怒火，它俩在渔船附近嬉戏了一会就发现项阳不见了。
　　发现项阳不见了后两头座头鲸都很惊奇，它们想不通项阳是如何在它们的眼皮子底下突然消失的。
　　座头鲸没有深究这个问题，但却顺着气味一路寻了过来。
　　两头座头鲸好不容易终于找到了项阳，结果却看到一群海狮正对着项阳呲牙咧嘴。
　　看到这一幕的座头鲸顿时就怒了，项阳帮它们清理身上的鲸虱跟藤壶，请它们吃乌贼，在它们较为简单的想法里项阳就是它们最好的朋友，现在最好的朋友被欺负了怎么办？
　　一个字，干！
　　两头有海洋绿林好汉之称的座头鲸就像梁山好汉遇见了欺男霸女的镇关西，将那种路见不平一声吼该出手时就出手的好汉气质体现得淋漓尽致。
　　项阳根本来不及阻拦两头座头鲸，才刚一闪身游到两头小海狮旁边就感受到脑袋顶上有一大团黑影游了过去。
　　“别怕，这只是一个误会。”项阳一把将两头小海狮拉到自己怀里就往海面上游。
　　那两头座头鲸可能是也看不上两头小海狮吧，根本没理会这两头小海狮就一头扎到了海狮群里。
　　项阳带着两头小海狮浮在海面上看着完全呈一边倒的战况脸上表情颇为无奈。
　　战斗的双方根本就不是一个重量级的选手，两头座头鲸庞大的身材让海狮压根无从咬下口去，双方只能在海底展开肉搏战。
　　两头小海狮在项阳的怀里不安地扭动着。
　　“别怕，它们是在闹着玩呢！”项阳将两头小海狮的脑袋扭过去不让它们看到惨烈的战场，自己则目不转睛盯着。
　　只见海浪翻滚中雄鲸扬起有力的尾部朝着一头有三米长的海狮背脊处猛地拍去，这一下带起的力道甚至在海里形成小型漩涡，那头海狮要是被拍实了项阳毫不怀疑它会不会被拍废掉。
　　幸好海狮的游泳技术十分高超，身体也十分灵活，险之又险地躲过了雄鲸的这一拍打。
　　相比起温顺的座头鲸海狮向来都是一种凶残的海洋掠食者。
　　虽然论战斗力海狮远远比不上座头鲸，但论凶猛程度被激起凶性的海狮凶猛程度半点也不比两头座头鲸低。
　　只见一头三米多长的海狮嗖地窜出海面，然后脑袋朝下借助冲击力狠狠地撞向那头雌鲸的背部。
　　这头海狮的本身重量就至少有五百斤，再加上向下游动的巨大冲击力累积起来这一撞绝对能够撞出成吨的伤害，耐打击力度最强的拳王在这一撞下恐怕也得饮恨当场，这是属于海洋巨兽们的博弈。
　　“轰！”
　　雌鲸背部被那头海狮给撞了个结实，吃痛之下雌鲸猛地一拍尾部顿时在海面之上掀起一朵两三米高的巨浪。
　　那头海狮也不好过，一头撞下去本就撞了个七荤八素，然后又被雌鲸巨大的鱼鳍给一掌扇出去六七米远掉到海底时半响都缓不过劲来。
　　“卧槽！”项阳看到这幕连游过去阻拦这场战争。不阻拦不行了，再打下去肯定就要出鱼命了。
　　“住手，都住手，都别打了。”项阳游到雄鲸巨大的脑袋前边用力推着雄鲸巨大的脑袋边大声喊道。
　　雄鲸不懂项阳在说什么，但看到项阳在自己脑袋前，正准备发起快速冲击的身体却是一缓。
　　雄鲸住手了但海狮们却没住手。
　　一头母狮看到项阳怀里抱着的两只小海狮眼睛都红了，发出一声牛叫般的嘶吼声就不顾一切朝着项阳冲来。
　　项阳一闪躲过了母狮的冲击脸色却沉了下了，“靠，怎么不讲道理呢？”
　　母狮一击不成，扭过身就准备再次发起攻击。
　　“呜——”座头鲸立即发出一声婉如汽笛般的鸣叫声。
　　项阳也将两头小海狮抱到自己身前威胁之意不言而喻。
　　在座头鲸的警告与项阳的双重威胁下那头母狮终于停了下了，满眼警惕又焦急地看着项阳。
　　两头小海狮一头躲在项阳的怀里瑟瑟发抖，另一头则剧烈挣扎，一双水汪汪的小眼珠子里尽是哀求。
　　“怎么就搞成这样了呢？”项阳松开在怀里挣扎的那头小海狮一抚额头颇为无语。他就遇到了海狮群看了看就准备游走，然后座头鲸跟海狮群就打了起来，本意上项阳根本就没想要打啊！
　　那头被项阳放开的小海狮先是疑惑看了看项阳，然后又低头看了看下方庞大的座头鲸顿时吓得一个哆嗦，胸鳍刨动一溜烟就游到了那头母狮身后，只伸出一个小脑袋偷偷打量着项阳跟座头鲸。
　　雌鲸看到雄鲸停了下了也停止了攻击，缓缓煽动着鱼鳍游到雄鲸边上用鱼鳍碰碰雄鲸，然后与雌鲸并排虎视眈眈看着那群海狮。
　　看到项阳放了一头小海狮海狮群对项阳友善了不少，特别是那头母狮带着小海狮缓缓后撤时候眼睛内的敌意明显有了消散。
　　但很显然海狮们对项阳的敌意与提防并没有完全消失，要不是两头座头鲸的威慑力实在太过恐怖这会没准已经朝项阳包围上来了。
　　项阳拍了拍怀里最后一头小海狮的脑袋，然后慢慢松开。
　　“哗！”
　　小海狮一离开项阳的手臂立即四鳍并用，嗖一下就游到了海狮群中连头都不敢回。
　　两头小海狮全部接回，缓缓倒退的海狮群看向项阳的眼神再次友善了少许。
　　项阳却看向了躺在海底的那头海狮。
　　看样子雌鲸的那一掌扇得不轻，那头海狮到现在都还没恢复过来。
　　项阳朝着那头海狮游过去，想检查一下它的伤势。
　　雄鲸立即张开大嘴朝着项阳游来，想将项阳含在自己嘴里。
　　刚刚安静下来的海狮群也立即再次炸毛，一个个都脸上露出凶狠色。
　　“别怕，它们不会伤害我的。”项阳先是闪身从座头鲸的大嘴里钻了出来，废了一会功夫将两头座头鲸安抚住，然后再次朝着那只躺在海底的海狮游去。
　　看到项阳游来，海狮群顿时蠢蠢欲动。
　　“呜——”雄鲸则发出一声鸣叫，其警告之意不言而喻。

七十章 救助受伤海狮
　　项阳游到受伤的海狮面前仔细检查其伤势。
　　海狮有些警惕，对着项阳呲嘴不停。
　　“别动。”项阳先是轻轻抚摸在它背上，入手一片清凉光滑，海狮的皮肤就摸起来就好像在摸一个布丁一般，但又比布丁硬且非常有韧性。
　　在项阳的安抚下受伤的海狮逐渐安静下来，静静地趴在海底一动不动。
　　周围的海狮见到项阳没有伤害那头海狮的意思逐渐都靠拢过来，有的绕着项阳转圈圈，有的趴到海底下用鼻子轻轻跟那头受伤的海狮触碰。
　　“嘶！”项阳在检查了海狮的伤势后倒吸了一口海水。
　　这头海狮真的受伤了而且受伤程度很重。它头部位置的皮肤经过它那高高跃起不顾一切的一撞后皮肤直接崩裂开，一丝丝鲜红的血液不断往外流着。
　　这还不是这头海狮身上最主要要的伤势。
　　这头海狮身上最主要的伤势是在它的背部，在这头海狮灰黑色的背部皮肤上有一块蒲扇大的皮肤变成了灰青色，那片位置的皮肤摸上去的感觉软绵绵的，就好像一个碎了的布丁般虽然还是光滑冰凉但却不再具有那种Q弹Q弹的韧性。
　　这头海狮在项阳触碰到它背部的那团灰青色时明显有些吃痛，摆动着肥硕的身子往旁游了一两米然后又在海底趴了下来，鼻孔一鼓一鼓的，就好像刚才游动的那一两米耗费了它全身的力气一般。
　　项阳看到这里却是松了口气，他已经确定这只海狮没伤到骨头了。
　　那团灰青正处于这头海狮的正背心位置，如果伤到了骨头那就是伤到了脊椎是不可能还能够摆动身体游动的。
　　想来也是，座头鲸最主要的攻击手段就是快速游动时候用它的大头撞击敌人，被座头鲸的大脑袋给撞上一下哪怕虎鲸也得凉。
　　至于鱼鳍拍打跟有力的鲸尾煽打则都只不过是座头鲸的辅助攻击手段，正常座头鲸一下扇在虎鲸身上都对虎鲸造不成实质性伤害，同样皮糙肉厚的海狮又岂会被座头鲸给一下就连骨头都拍断掉？
　　没伤到骨头并不意味着这头海狮身上的伤就不严重了，相反它身上的伤势其实及其严重。
　　海狮游动时候不仅需要用胸鳍划动海水，还需要腰部摆动二者配合起来才能够在海底前进，现在这头海狮的背部受了重伤，腰部每摆动一次都会带来剧烈的疼痛根本不可能靠自己游回海滩，甚至都做不到靠自己浮出海面换气呼吸。
　　项阳如果现在撒手不管了的话这头海狮绝对会因为缺氧而死在海底。
　　只是这头海狮重量超过五百斤，项阳想靠自己将它给带出海面甚至带上沙滩并不简单。
　　“大头，过来。”项阳转身冲那只雄座头鲸招了招手。
　　两头座头鲸看到项阳招手立即欢快地朝这边游来。
　　海狮群们立即朝后方退去，虽然现在两头座头鲸没再攻击了，但海狮群还是挺害怕这两头座头鲸的。
　　很快两头座头鲸游到项阳身边，海狮群则退到十几米远的地方警惕看着。
　　项阳冲那群海狮笑了笑，看来智商很高的海狮们也知道了这是一场误会。现在这群海狮虽然非常警惕项阳也很畏惧那两头座头鲸，但在两头座头鲸游到受伤的同伴面前时却没再表现出浓郁的敌意来。
　　倒是那头受伤的海狮看到自己被两头庞然大物一左一右夹在中间吓得浑身都变得僵硬，趴在海底动都不敢动上一下。
　　项阳先是微笑着安抚了阵海狮，等到受伤海狮渐渐放松身体没那么僵硬了后项阳又打开自己背上的氧气罐，然后从自己脸上摘下氧气面罩盖在了海狮的鼻子处。
　　鼻孔被氧气面罩盖住，受伤的海狮身体又是一僵。
　　但紧跟着受伤的海狮就惊喜发现那个盖在自己鼻孔处的奇怪东西里竟然有氧气顿时打着鼻鼾贪婪地吞吸起来。
　　受伤海狮大概呼吸了五分钟左右才甩开呼吸面罩，欢喜地用脑袋碰碰项阳的胸口。
　　项阳笑了笑，放下呼吸面罩朝两头座头鲸打手势，示意它们把这头受伤的海狮给驼到海面上去。
　　两头座头鲸起初还不懂项阳是什么意思，但看到项阳又是比划又是趴下用脑袋去拱那头受伤的海狮然后往海面上浮，几次下来后两头雄座头鲸终于理解项阳是什么意思了。
　　“呜——”
　　雄鲸发出一声嘹亮的鸣叫后缓缓游到受伤海狮的边上，用大脑袋拱了拱受伤海狮的肥硕身子。
　　项阳轻轻抚摸着受伤海狮的脑袋示意它别害怕。
　　受伤海狮大概也知道项阳要做什么了，主动划动胸鳍轻轻晃动着身子游到了雄鲸的上方。
　　项阳看到后有些吃惊，几分钟前这头海狮还是只游了几米就痛得再次趴在海底不能动弹的，没想到几分钟后竟然就能再次缓缓游动了。
　　很快雄鲸托着受伤海狮浮出海面，从鲸孔喷出一道二米多高的水柱。
　　雌鲸则绕着雄鲸发出一声悠扬的鲸鸣。
　　“哗哗哗哗哗！”
　　一声声破水声响起，海狮群都游出了海面。
　　雌鲸立即停止鸣叫，转身看向那群海狮。
　　座头鲸的威压还是很强的，见雌鲸看了过来海狮们立即变得极为安静。
　　倒是雄鲸背上的那只海狮扬起身子发出一声欢快的鸣叫。
　　海狮群里立即也响起几道声音，像是在与那只受伤的海狮交流。
　　很快就有几只大海狮在项阳疑惑的眼神中“啪”地钻进海底不知道是干什么去了。
　　那只受伤的海狮则刨动胸鳍爬到项阳身旁咬咬项阳的裤脚。
　　项阳将视线收回重新落到了受伤海狮的身上。
　　“看样子你的恢复能力很不错不用跟我回船上治疗了，一会我给你下海抓几条海鱼上来给你补充下体力就放你下去。”项阳以为受伤海狮是想从座头鲸身上下去，摸了摸受伤海狮的脑袋后微笑道。
　　受伤海狮在项阳的抚摸下一脸享受地微微眯起了眼睛。
　　“哗！”
　　就在这时海面上又传来破水的声音，先前沉下海的那几只海狮陆续浮出了海面，每只海狮嘴里都叼着或大或小的海鱼。

七十一章 海狮献礼
　　项阳看得惊奇。
　　海狮是种十分贪吃的生物，假如要是食物充足它们不把自己的肚皮给吃得圆滚滚的绝不会罢休，绝不会因为食物充足就把自己捕获到的食物分给同伴去吃，
　　假如要是遇到食物缺乏的时候，海狮甚至会因为食物跟同伴打起来。
　　遇到同伴受伤了，海狮叼着食物来看望同伴的事情在海狮这个族群中还从未有生物学家明文记载过。
　　项阳从座头鲸上站起，想见证下这奇迹的一幕。
　　结果项阳接下来看到的一幕却比海狮给同伴分享食物还要令人觉得惊奇。
　　只见那些捕获到海鱼的海狮在海面上分成两批，一批刨动鱼鳍游向雄鲸，另一批则扭动着肥硕的身子笨拙游到雌鲸面前。
　　雄鲸身体微微下沉，疑惑看着面前的海狮。
　　雌鲸一声鲸鸣，做恐吓状。
　　海狮则摇摆着肥硕的身子，一脸讨好着将嘴里叼着的海鱼送到两头座头鲸面前松开。
　　这些海鱼已经被海狮咬死，海狮一松口就部分缓缓朝着海底下沉，部分则肚皮翻转浮在海面上。
　　两头座头鲸都瞪眼看着海狮没去管那些海鱼。
　　海狮们见座头鲸不吃海鱼立即急了，几头海狮立即钻回海底将下沉的那些海鱼重新捞到海面放到座头鲸的大嘴边上。
　　如此反复几次，雄鲸终于张口了，一口就将那些海鱼全部吞下肚去。
　　“嘛！”
　　海狮见雄鲸张口吃了它们捕上来的海鱼兴奋得大叫起来，雄鲸背上那头受伤的海狮更是兴奋得用胸鳍拍打着座头鲸的背部。
　　“呜——”雌鲸发出一声嘹亮的鲸鸣，甩甩鲸尾。也一口将面前的那些海鱼吞下。
　　海狮们顿时一个个再次钻下海底，等再上来时候嘴里或大或小都叼着一条海鱼。
　　“这些家伙。”项阳看着没一会就跟海狮玩成一片的两头座头鲸笑出了声，感情海狮捕鱼上来是为了讨好两头座头鲸呢！
　　还真是不打不相识。项阳看得出玩成一片的双方不管是海狮还是座头鲸都是真的很兴奋，那种兴奋完全是发自于内心本能，根本不是伪装成的。
　　项阳拍了拍雄座头鲸的脑袋，示意它往渔船方向游动。
　　雄鲸晃了晃巨大的脑袋将身体往水下一沉，等再浮出水面时候身上顿时多了一头三米来长的大海狮。
　　那头海狮嘴里叼着个圆球状的东西胸鳍几刨几刨地刨到项阳面前，然后扬起脑袋将嘴里那东西送到项阳面前。
　　“这是给我的？”项阳指了指自己有些欣喜道。
　　海狮也不知道有没有听懂项阳的话，反正项阳开口后脑袋抬得更高了。
　　项阳伸手接过海狮嘴里叼着的那团圆球状东西，然后摸了摸海狮的脑袋。
　　海狮立即回应项阳一个兴奋的鼻鼾声。
　　逗弄了海狮一阵后项阳才朝着自己手心中的物体看去。那是一只坚硬外壳上长满长刺的海胆。
　　讲实话项阳也是第一次近距离仔细观看活的海胆。
　　海胆喜欢生活在海藻茂盛且盐度高的海底。生性胆小的海胆白天喜欢躲在礁石缝中夜晚才会从石头缝里钻出来活动跟觅食，项阳就算路过都不一定能够发现对方。
　　海胆的繁殖能力很强，但海胆多了对整个海洋的生态系统实在起不到好的作用，因为海胆的主要食物就是海藻，海胆的量足够多的话甚至能够将整片海域的海藻消灭得干干净净。
　　海狮在项阳打量海胆时一直眼巴巴看着，好像下一刻项阳要是不吃的话它就会哇地一下委屈哭出声来。
　　“你这家伙。”项阳注意到海狮的眼神后笑着揉了揉它脑袋。
　　海胆的吃法倒是非常简单，用快石头撬开它的硬壳掏出里边鲜黄的嫩肉就可以直接吞吃，味道算不上有多鲜美，但药用价值却非常高。
　　食用海胆可以起到化痰消肿的作用，经常抽烟又熬夜的人如果在早上起来时候感到胸口有绞痛感可以尝试吃几个海胆缓解这种症状。
　　不过项阳还真不敢就这么直接将海胆给吞下去。
　　首先就是项阳手里这只海胆是生活在我国南海珊瑚礁里的环刺海胆，这种海胆体内带有毒性不像辽胆那般可以直接食用。
　　项阳可以清晰看到这只海胆上每根毒刺的末端处都有一个倒勾，那就是它毒液注射的地方，虽然环刺海胆的毒性不是很强，但被扎上一下红肿疼痛是肯定的。
　　项阳手上带着潜水用的皮手套倒是不怕被这些毒刺扎伤，但要将其敲开生吞里边的海胆肉项阳却真有些下不了口。
　　“啪！”项阳将海胆用力砸在背后的潜水罐上，海胆坚硬的外壳顿时裂开。
　　剥壳取肉，项阳将一团鲜黄的海胆肉送到那只受伤海狮的面前。
　　项阳还以为受伤的海狮会推辞礼让一番才会吃，结果海胆肉刚送过去受伤海狮就一口将海胆肉给吞了下去，然后还咂咂嘴眼巴巴看着项阳似乎再问还有没有。
　　项阳笑了笑，这些动物真的很率性，有什么想法都写在脸上一点也不扭捏。
　　一群海狮与两头座头鲸一路嬉戏着朝渔船方向游动，受伤的那头海狮背部逐渐变肿。
　　背上变肿了，但海狮却好像没之前那么疼痛了，又在雄座头鲸背上趴了一会后就刨动着鱼鳍滑到了大海里。
　　项阳为避免其发生意外跟着潜下海紧紧跟在其身后。
　　不得不说海狮的恢复力真的很强，就这么一会功夫便已经可以重新在海底游动起来，虽然游动的速度很慢，偶尔扭动腰肢时候项阳可以清楚看到海狮因扯到伤势痛得呲牙咧嘴，但确实是已经可以正常活动了。如果要是人类被座头鲸鱼鳍给拍上一下，就算被抢救过来恐怕两三个月都下不了床。
　　不多时，项阳带着一群海狮跟两头座头鲸游回渔船所在海域。
　　海狮们见到这片海域底下那庞大的鱼群后都高兴坏了，一只只都猛然扎进海底。
　　一群凶猛的海狮闯入鱼群，海底优哉游哉的鱼群顿时变得惊慌失措，在海底打捞珍珠的船员敏锐的发现了海底的变化后顿时纷纷往海面上游去。

七十二章 震惊的船员
　　“卧槽，海狮！”方有群游到海面定睛一看，顿时吓得亡魂皆冒，手脚并用一溜烟向甲板上爬去。
　　相比起数量稀少且温顺的座头鲸海狮是一种凶猛且数量繁多的海兽，一般渔民看到海狮后都是绕道走，因为海狮不但会袭击闯入它们攻击范围的人类，还喜欢钻到渔船后方的拖网内将渔网撕坏。
　　贺明德等人反应也都差不多，哪怕逃到了甲板上都冷汗直冒，光看着渔船四周活动的海狮就心底一阵后怕，天呐，他们刚才竟然在这么多海狮的包围下潜海了？
　　“快，清点人数，看看谁还在海下面没有上来。”陈庆生顾不得脸上的水珠，拿了把渔叉就大吼道。陈庆生现在是船上的水手长，如果还有水手在海下没上来他是一定得要下海救人的。
　　甲板上顿时一阵骚乱。
　　很快陈福生便脸色难看道：“船员们都在，但是船长却不在甲板上。”
　　船员们顿时你看看我，我看看你，全都惊慌起来。
　　“德哥，现在怎么办？”陈庆生看向贺明德，现在项阳不在船上，贺明德就要对船上的一切安全隐患负责。
　　贺明德眉头一拧，咬牙道：“项阳肯定是还在海底，老庆、老周，你们两个拿渔叉跟我下海去找项阳，徐放、阿福，你们两个带人在船上支援我们，没我的命令绝对不许任何人下水。”
　　“就这么办。”周旺快速拿过一个渔叉挥了挥，全身肌肉跟老树根一样鼓满全身。
　　“等等。”徐放却开口道：“你们看那。”
　　大伙顺着徐放手指的方向看去，两头座头鲸缓缓浮出了海面。
　　贺明德脸上一喜，“太好了，这两个大家伙回来了肯定会赶走这些海狮。”
　　然而接下来的一幕却差点颠覆掉贺明德的世界观。
　　只见一头一米来长的小海狮嘴里叼着一条半尺长的小海鱼笨拙地游到一头座头鲸身前一脸讨好地将小海鱼送到座头鲸嘴边。
　　座头鲸嘴巴一张就将小海鱼吞了下去，然后用大脑袋轻轻碰碰小海狮。
　　小海狮顿时兴奋地在海里翻了两个圈圈，然后挥动着胸鳍努力朝着座头鲸身上爬去。
　　可是座头鲸的皮肤太过于光滑，小海狮努力了好几次也没能爬上去，那笨拙喜人的样子别提有多萌了。
　　“？？？”
　　贺明德只觉得自己一脑袋包的问号，甲板下那两个家伙真是座头鲸跟海狮不是座头鲸跟小座头鲸？
　　陈庆生等人也一副懵逼模样。
　　倒是从岩龙村过来的新船员全都一副见了世面的样子，兴奋大吼道：“哇哦，原来海狮跟座头鲸竟然是朋友。”
　　“这群海狮是座头鲸喊过来的吗？那它们是不是不会攻击我们？”
　　“那只小海狮好萌啊，好想下去抱抱它。”
　　贺明德也看向陈庆生，“老庆，这是怎么一回事？”
　　“我对这两种生物的了解有限，这种问题德哥你应该问徐师傅不是问我啊！”船上所有船员就属徐放的年纪最大，对海洋也最为了解，甚至在学习开船时候他对一些海洋生物有过系统的学习。
　　贺明德立即看向徐放，“徐师傅，这群海狮跟那两头座头鲸的举动我实在看不懂，你知道的最多，能不能给我们说一说？”
　　徐放嗯了一声。
　　贺明德听着。
　　只听徐放道：“那么我就说一下，这群海狮跟座头鲸......其实我也看不懂。”
　　贺明德晕倒！
　　陈庆生晕倒！
　　甲板上竖起耳朵的年轻船员晕倒！
　　气氛太尴尬了，然而就在这时项阳出现了！
　　“船长！”方有群大声喊道。
　　只见项阳骑在一头三米长的海狮身上随海狮一起冲出海面，然后仿佛冲浪一般绕着渔船绕了一圈在身后留下一道喷射的白色水线。
　　“嘿！”转完一圈后项阳与海狮在渔船左侧停下，项阳笑着冲渔船上的众人打招呼。
　　船上的人都惊得目瞪口呆，不少人甚至以为自己看花眼了，使劲揉了揉双眼。
　　“怎么都不说话啊你们？”直到项阳再次开口，船上的人才纷纷反应过来。
　　“卧槽，船长你这是怎么回事？”
　　“海狮不是很凶猛会攻击人的吗？船长你怎么骑到海狮身上去的？”
　　项阳拍了拍身下海狮的脑袋，海狮立即摆动了下身子。
　　凶猛？
　　袭击人类？
　　“不，海狮是人类的好朋友。”
　　项阳一脸的愉悦。
　　直到这里项舅等人要是还不知道这一幕意味着什么那他们这些年在海上就真白漂了。
　　徐放第一个变了脸色，“船长你把这些海狮驯化了？”
　　贺明德目瞪口呆，“驯化？开什么玩笑，小阳你不是在海下跟我们一起捞珍珠么？我撬个蚌的时间你驯化了一群海狮？”
　　方有群不太懂，“怎么，驯化海狮很难吗？”
　　“难？”陈庆生瞪了方有群一眼，“海狮是一种很凶猛的海兽，只有在驯化之后才会跟人类亲近，会帮助人类完成很多水下工作，也能在海洋主题公园跟人类进行各种互动，你知道平均一个驯兽员驯化一头海狮需要多久吗？你知道一个驯化海狮的驯兽员一个月薪水是多少吗？”
　　方有群还是不懂，盯着海面道：“我看船长驯服得很快啊，我上我也行。”
　　陈庆生翻了个白眼懒得搭理方有群，跟看神仙似看着项阳。
　　项阳轻轻拍拍身下的海狮笑道：“其实我没有驯化这些海狮。”
　　“嗯？”贺明德看着项阳。
　　项阳笑道：“这群海狮刚才跟座头鲸打了起来，其中有一头海狮受了不轻的伤，我阻止了它们打架救治了那头受伤的海狮后它们就把我给当成了朋友，其实海狮真的是人类非常好的朋友，对人类态度是极其友好的，之所以会袭击人类只不过是人类曾经对它们造成过太多的伤害它们自保而已，只要有人真心对它们好，它们也会很友好的接受这个人。”
　　“你阻止了海狮跟两头座头鲸的战争？”方有群听得冷汗直冒。虽然项阳说得很轻松，但看看这些海狮的数量，再看看两头座头鲸的庞大体型，要分开在战斗的这双方何其简单？这其中的凶险方有群光想想就不寒而栗。

七十三章 船长，我想承包珍珠蚌
　　船员从冻仓抬出鱿鱼喂食海狮。
　　很快海狮们就接受了船员的喂食，在甲板下做着各种卖萌动作讨好着甲板上的船员。
　　项阳上船后接过项舅递过来的一块哈密瓜啃着。
　　“可惜了。”贺明德扶着船舷看着甲板底下，“这片海域的珍珠极多，现在有这么多海狮在却是不太好下去打捞了。”
　　项阳想说不用理会这些海狮，想下去捞珍珠的直接下去就行，但一想这话说了恐怕也没什么用索性就懒得说了。
　　就跟游客在海洋主题公园看到海狮时候敢去喂食却绝不敢将手伸到池子里一样，船上这些船员一时半会恐怕也不敢跟海狮在同一片海域内潜游。
　　“伍世文，过来。”不过一说起珍珠，项阳倒是想到了伍世文跟自己说的那些话。
　　“来了，船长，什么事吗？”伍世文听到项阳喊自己立即小跑过来。
　　项阳先是笑着跟贺明德讲述了一番把珍珠蚌弄到城里去赌蚌的事情，然后才看向伍世文道：“怎么样？有问过大伙收获怎么样了吗？”
　　珍珠蚌具体是拿去赌蚌赚钱还是开蚌取珍珠赚钱不是只单凭一两个人开几个蚌壳就能确定的，还得看看大伙的收获如何。
　　“我已经问过了，船长。”伍世文笑道：“白色珍珠有不少，黑珍珠与金珍珠一颗都没有，真算起来肯定是赌蚌的利润更大。”
　　贺明德有些惊讶看着伍世文，“赌蚌？这是你想出来的办法？”
　　伍世文嘿嘿笑着摸了摸自己脑袋。
　　贺明德一看立即就懂了。
　　“小阳，你也想弄批珍珠蚌回去卖吗？”贺明德问道。
　　项阳立即摇头，“这次回去后我还有一堆的事情，哪能有这个时间？”
　　贺明德点头，知道项阳说的是句实话。这次出海回去后普通船员是可以放假休息几天，但他跟项阳两个人是绝对休息不了的，这么多的渔获都需要他们去处理，一些上档次的渔获更需要他们去寻找销路。
　　“不过赌蚌的利润很大，我在寻思能不能找几个代理之类的。”项阳解释道。
　　利润很大？贺明德在算了一笔账后倒吸了口凉气，“这些蚌按照伍世文说的方法去卖如果真有人买的话一个蚌就能卖一百块，十个蚌就能卖一千，一百个蚌就能卖上万块！”
　　“我担心的是这东西大家也就尝个新鲜，到后边恐怕没那么好卖。”
　　“这倒是。”贺明德点点头，一副若有所思的样子不知道在想些什么。
　　项阳实际上自己也在思考这其中的利润。
　　珍珠蚌的利润确实很高，但项阳不可能像伍世文样带着一麻袋的珍珠蚌蹲到菜市场里去卖，仔细想了一会后项阳觉得自己还是跟过去一样做供应商比较好。
　　“你是打算只卖这一次还是有想法以后每次出海都弄批珍珠蚌回去卖？”项阳看着伍世文道。
　　伍世文眼睛一亮，兴奋道：“船长，我们能每次出海都过来搞批珍珠蚌？”
　　渔船在大海上航行一般是没有固定航线的，都是追逐着鱼群鱼群游到哪渔船就开到哪，伍世文从未想过可以次次出海都搞到产珠率如此之高的珍珠蚌，所以这次才会拼了老命的想多搞一点珍珠蚌回去，可是听项阳的意思似乎是有机会每次出海都能够搞回去批珍珠蚌。
　　项阳笑了笑，露出一口白牙，“当然没问题，这片海域的珍珠蚌数量极多，以后出海时候过来捞上一趟不就行了？”
　　伍世文冷静下来，下次出海再来这片海域捞珍珠蚌等于就是渔船有了一片固定航线的固定渔场，这片海域离海岸线不算近，离渔业丰富的海域更是遥远，特意将渔船开到这片海域的路程中所消耗掉的燃料绝对不是一个小数字。
　　“船长，你是想以后将珍珠蚌纳入到渔获收入的一部分？”伍世文道。
　　“是有这个想法。”项阳点头道。如果能够找到稳定的销货渠道或代理商，将珍珠蚌纳入渔获的一部分确实能让项阳赚上不少。
　　贺明德却摇摇头，“这件事我看难，消费者一开始可能会图个新鲜，但买得几次都开不出什么值钱的珍珠后我估计往后就不会再有人买了，量少的话靠嘴皮子可以卖出去，量大了肯定得砸在自己手里。”
　　项阳皱眉沉思。
　　贺明德的话有道理，珍珠蚌肉是很不值钱的。
　　一旦赌蚌卖不出去，一批珍珠蚌当做蚌壳卖绝对油钱都赚不回来。
　　“先试试吧！”项阳慎重道：“伍世文，你把这件事告诉别的船员，你们趁着今天休假多捞一些珍珠蚌上来，到时候你带他们一起去市里试试市场。如果好卖的话我下次出海时候会搞一批珍珠蚌上来寻找销路，当然，你们要是觉得好卖还想再去卖的话也可以到我这里来买，卖给你们我价格上肯定会有一定的优惠，尽量会给你们留出足够的利润。”
　　“船长，如果好卖的话以后船上打捞的珍珠蚌我可以一个人承包下来吗？”伍世文却问道。
　　“你一个人承包？”项阳、贺明德都一脸惊奇看着伍世文。
　　伍世文严肃道：“我这些年做生意手里边其实也还有些余钱，光珍珠蚌这一项海产的话我应该还是能够承包下来的，我想尝试着看能不能把赌蚌做成一个产业。”
　　项阳顿时无语了，“感情你是才第一次出海就想辞职单干了？”
　　“算不上单干，其实还是跟着船长您混饭吃。”伍世文讪笑道。
　　项阳仔细想了想，目前珍珠蚌这种海产市场上基本上是没有人收的，但是海洋中盛产珍珠蚌的海域其实极多。
　　目前人类对待珍珠蚌的态度基本上都是高价聘请捞珠人下海淘珠，捞珠者往往需要撬开成百上千个蚌壳才能淘到一粒饱满圆润的值钱珍珠，无形中这其实是一种极大的资源浪费。
　　项阳没立即答应伍世文但也没明言拒绝，“假如我要特意来这片海域打捞珍珠蚌的话肯定会大量打捞，要承包我船上的珍珠蚌不是件小事，你先别急着做决定，看看市场好好考虑下后再说。”

七十四章 红树
　　见项阳没有立即答应伍世文也没气馁，反而很是慎重地点了点头，“船长，你放心，我肯定会三思后行的。”
　　项阳微微点头，赌蚌的方法是伍世文提出来的，这件事让伍世文去做肯定比项阳自己找代理更加合适。
　　项阳不是那种卡着员工就不让员工离职的老板，如果伍世文真铁了心要走项阳也留不住。
　　珍珠蚌打包给伍世文没问题，项阳担心的主要有两点。一点是怕伍世文可能是一时头热。
　　第二点则是涉及到了项阳自己的切身利益。正如伍世文所想那般，渔船航行到这片海域是要耗费大量燃油的，项阳如果要将渔船专程航行到这片海域那就肯定得打捞上足够多的珍珠蚌，项阳怕伍世文吃不下自己那么多货，毕竟伍世文以前做的生意项阳也有所耳闻，都是些小打小闹的买卖。
　　“去吧。”项阳偏着脑袋想了一会后开口道：“这件事暂时知道的就仅限于我们三个，你考虑好了后我们再往后商量。”
　　“是，船长。”
　　这时徐放红光满面从甲板那边跑了过来，“船长，德哥，可以再给我一筐鱿鱼吗？”
　　项阳爬上甲板后从冻仓内搬了两筐鱿鱼出来喂食海狮，船员见到后一个个都抢着去投喂，项阳索性就由他们去了。
　　“那两筐这么快就喂完了？”项阳差异道。
　　“这么多人一人两条就没了。”徐放从自己兜里掏出一张百块钱的，“这些海狮确实很有灵性，难得今天玩得兴起我就买一筐鱿鱼。”
　　“屁话，海狮本就是我带回来的，喂海狮的鱿鱼还能够管你们收钱？”项阳大手一挥，“直接去冻仓搬两筐鱿鱼出来。”
　　贺明德比项阳还要豪爽，“鱿鱼又不是什么值钱的东西，难得放假想玩那就把冻仓里鱿鱼全部搬出来，小阳需要的鱿鱼回去再拖一网就行了，鱿鱼这种东西海里面多得很。”
　　徐放听到这话反而不好意思了，虽然在渔村中鱿鱼确实是垃圾一般的存在，大多海边居民在海滩上看到鱿鱼都是懒得捡回去的，但项阳之前既然说过这批鱿鱼带回去有大用那就肯定不可能再将这批鱿鱼当做垃圾处理。
　　“还是算了吧，船长、德哥，我们今天就一直呆在船上？”徐放转移话题道。
　　“还能去哪？你们明明都跟海狮玩成了一块，却一个个都不敢下海。”项阳笑道。
　　“要不我们再玩两把金花？陈庆生那小子赢了钱就跑，明明是他提出来要玩现在却提都不提这回事了。”贺明德开玩笑到。
　　徐放掏出手机点开一副地图，“船长你应该还没去过岛上吧？你们看这，这里有座小岛，我们要不要到岛上去玩玩？”
　　“海岛？远吗？”项阳不太感兴趣。他其实去过岛上，光秃秃一座海岛上边除了礁石什么都没有，当地有人划着小渔船运淡水跟方便面之类的东西到岛上贩卖，贩卖价格是陆地十倍以上都没相关部门去管。
　　贺明德却很感兴趣，“上边有人居住吗？”
　　“是座荒岛，有点小远，航行过去可能要点时间。”徐放道。
　　“荒岛啊！”贺明德有些失望，“你问船长吧。”
　　“闲着也是闲着，去看看呗！”项阳道。
　　“我去开船。”
　　听说要去岛上玩船员们都显得很兴奋。
　　清点完船员人数，确定所有人都在船上后渔船发出一声嘹亮的汽笛缓缓加速朝着南偏西的方向航去。
　　渔船在大海里稳速前行，后边跟着一大群跳跃起伏的海狮，两头座头鲸则远远跟在渔船后边不紧不慢游动着。
　　也不知道过了多久，项阳视线内终于出现了岛的轮廓。
　　方有群蹭的一下站了起来，“船长，一会到岛上我要钓鱼，我要烤烧烤。”
　　陈庆生一巴掌拍在方友群脑勺上，“我想把你烤了当鱼饵。”
　　方有群委屈看着陈庆生不知道自己又说错了什么。
　　“一会到了岛上先仔细看看四周再行动，这样的荒岛上很可能就有海蛇行动，海蛇就没有不带毒的，都给我打起十二分的精神来。”陈庆生朝甲板上大声喊道。
　　“海蛇？”方有群顿时瞳孔一缩，好多船员也都脸色一变。在渔民眼里海蛇真的是一种很恐怖的生物。
　　项阳则笑了笑，“都没必要这么紧张，上岛后只要随便看一眼大概就能知道岛上究竟有没有海蛇了，这些海外荒岛跟海岸边上的海蛇是不同的，海岸边上的海蛇就算有也是一两条的很难被发现，荒岛上要么就不会有海蛇，只要有就是密密麻麻一大群。”
　　“密密麻麻的一大群海蛇？”方有群光听听就觉得自己头皮发麻。
　　项阳笑了笑没说什么。
　　海蛇其实可以分为两种，一种是从出身起就在海里一生都不会上岸的海蛇，另一种是平常可以在海里边游动，但是需要浮到海面上呼吸，在产卵季节需要上岸产卵的海蛇。
　　在大海中一些荒岛上假如要是发现了海蛇，那肯定就是因为这座荒岛缺少蛇类天敌有着密密麻麻数不清的海蛇。
　　因为海蛇的主要天敌是鸟类，鸟类的眼睛大都十分锐利，它们会捕食干净自己领地内的所有海蛇根本不留活口。
　　很快渔船靠岸。
　　首先映入项阳眼睑的是一排排很奇怪的树木。
　　这是一种树皮和树干皆为红褐色的树木。它们有的生长在岛边靠海的沙滩上，海水淹没了它们的根部但树干依旧笔挺，有的甚至连树干都在海底，就只葱郁的枝叶露出海面，就好像海面上生长着一团团茂盛的海草一般。
　　“这是红树？”项阳其实看到这些树木的第一眼就认出了这些树木的名称，但语气依旧充满疑惑。
　　红树发达的根系使得它可以在不易生长植物的海滩或者海底稳稳扎根，是海洋与陆地间难得一见的独特风景和屏障，它们主要生长在热带、亚热带地区海岸线之间，海水涨潮时候它们就在海底形成海底森林，海水退潮时候它们又露出海面，是一种十分珍贵的稀有树种。

七十五章 胎生植物
　　“红树就是红木吗？我听说红木家具非常值钱。”方有群舔添嘴唇双眼发光道。
　　船员都竖起耳朵仔细听着。
　　这些年红木制成的家具价格可谓是节节高升，一张上好红木制成的桌子甚至被炒到了上百万的天价，如果眼下这些红树都是红木的话那还不发了？
　　项阳笑了笑，解释道：“红树与红木之间是没有关系的，红木是紫檀木材是做家具的高级木材，红树是海边不怕海水的小灌木，如果说二者间非有什么联系的话，它们都是树，都有树干可出木材，否则没什么联系。”
　　“它们哪个更值钱？”方有群问道。
　　感情方友群是将赚钱的主意打到红木身上了，项阳与贺明德相视一眼后都笑了。
　　方有群顿时纳闷，“你们笑什么？”
　　“都很值钱，不过红树不能够随便砍，红树在最近十多年由于人类填海造地、砍伐和污染环境等因素数量已经变得十分稀少了，目前已经被列为了保护树木。”
　　方有群顿时瞪眼，“我听说过保护动物，这树还有被保护的？”
　　项阳点点头，脸色颇为严肃道：“哪怕红树不是保护树木也不可以随意砍伐，红树是海岸线的守护神，如果没有红树大部分海岸都会受到海水的侵蚀和冲刷，严重的甚至会有海浪淹没掉沿岸的村庄，我们沿海地区的居民有义务跟责任保护好每一颗红树。”
　　“特别是我们渔民，红树发达的根系使得它可以在水底下生长，为无数鱼类提供栖息地，更在关键时刻起到一定的防风浪作用从而保护海滩。”
　　船员听到项阳这么说后都严肃点了点头，看向红树的眼神也都跟之前不太一样了。
　　“唉，阳哥，你看那颗红树上边怎么还挂着一颗小树？是不是有小树苗被风浪给吹出土地了？”方有群左看看又看看突然指着某棵红树大声道。
　　项阳也朝着那方向看去，只见一颗小树苗挂在一棵大红树上就好像枝杈一样。
　　“不用管它，那是红树幼苗。”贺明德道。
　　“幼苗？”
　　“红树的繁衍方式十分奇特，它们虽然是植物但却是胎生，红树的种子会先在母树上发育成熟然后才会离开母树掉在泥土里生根，这是植物中非常罕见的‘胎生’现象。”项阳解释道。
　　“植物竟然还有胎生？”众人再次啧啧称奇。
　　“徐师傅，就在这里停船，留两个人在甲板上值班其余人跟我下船。”项阳冲对讲机喊道。
　　收回对讲机，项阳笑着看向甲板上的一众船员道：“我们有口福了，没想到这座海岛边上竟然有红树林。”红树林能够很好的保护住海岸，为生活在海岸边上的大海螺、梭子蟹之类的生物提供绝好的生存环境，一般有红树林的海岸都会有非常丰富的渔业资源。
　　一群人在项阳的带领下从探板上跳下海。
　　从渔船上下来海水好像不是很深，前方几米处有的红树连树冠都露在海面，但实际上众人下海后却发现完全不是这么一回事。
　　有几个扎着裤脚试探着往海水里踏的船员一脚踩空整个人都跌道到海水里顿时就知道这儿的海水绝对超过了数米。
　　项舅等到前边该下船的人都下船后才笑呵呵往水上放上一只橡皮艇，然后将高压锅、烧烤架之类的东西往橡皮艇上搬。
　　项阳等到橡皮艇被装满后率先往海岛上游去，后边一群船员则小心护送着那艘小橡皮艇。
　　上到海岛，大伙都有些发呆。
　　这海岛上的独特风光先暂且不提，光沙滩上随处可见密密麻麻的沙蟹就差点将众人的眼珠子都给瞪了出了。
　　船上几乎所有人都是在海边长大的，沙滩上密密麻麻的贝壳他们不稀罕，甚至都觉得习以为常。
　　但沙滩上布满密密麻麻螃蟹的情景大伙却真没见过。
　　特别是那种约两个大拇指头大的小螃蟹，这种小螃蟹什么都不怕，胆子特别大的在沙滩上横爬竖爬，有的甚至还往船员的裤脚里钻。
　　“嘛！”
　　“嘛——”
　　一群追逐渔船游到这片海域的海狮兴奋地爬上沙滩发出一声声嘹亮的叫喊声。
　　一只小海狮四鳍贴着沙滩，身体在沙滩上一蠕一蠕嘴巴张开等着螃蟹自己爬到它嘴里。
　　船员惊奇看着，“海狮可以吃螃蟹？”
　　“海狮什么都吃，鱿鱼、墨鱼、各种海鱼、螃蟹、龙虾甚至海胆都吃。”徐放脱下自己湿漉漉的外衣折叠成一个包裹状，从沙滩上捏住一只有巴掌大的梭子蟹往衣服内塞。
　　结果刚碰到那梭子蟹的壳徐放就脸色一僵，“晦气，既然是只洗澡蟹。”
　　洗澡蟹就是软蟹也叫水蟹，这样的螃蟹外壳跟普通螃蟹一样，但壳却是软的，壳里边也没多少肉。
　　徐放打量了一番手里的洗澡蟹，将其对准一头重量超过五百斤的海狮丢过去。
　　那只海狮立即抬头一口接住，嚼也不嚼就吞到肚子里，然后翻转过身子露出肚皮冲更多船员做着各种讨好的动作。
　　项阳有些惊奇，跟大多数动物一样肚皮也是海狮全身最脆弱处，将最脆弱的地方毫无顾忌地暴露出来意味着着头海狮对他们已经毫无防备。
　　项阳走过去试探着摸了摸那头海狮的脑袋。
　　果然成功了，见项阳伸手过来海狮非但不躲，反而主动将脑袋凑向项阳亲昵碰碰。
　　这一幕立马有人嫉妒了。
　　“阳哥，我也能摸摸这头海狮吗？”方有群大声问道。
　　“你试试不就知道了？”项阳笑道。
　　方有群被海狮讨好的动作给萌坏了，立即寻了一头小海狮就跑过去。
　　结果方有群还没靠近那头小海狮就被一头母海狮给拦下了，母海狮呲牙对着方友群，小海狮也慌乱朝着后方爬去。
　　方友群顿时就郁闷了，“我看着难道就这么不像个好人吗？”
　　方友群的话顿时引来大家的一阵哄笑，哄笑过后又全都一脸羡慕看着项阳，弄不懂这些海狮为何独独这么亲近项阳。

七十六章 灯泡海鞘
　　项阳笑着揉了揉海狮的脑袋没说话。
　　海狮其实是一种极其敏感的生物，它们对一切陌生的事物抱有警惕，可一旦确认定了一个人是对它好的，它也会对那个人充满善意。
　　“这好像是一座火山岛。”项阳在岛上观察了一阵后不确定道。
　　我国南海的岛屿面积绝大部分都是来自于大陆岛，星罗密布着珊瑚岛。
　　岛屿是指海洋从水里升出水面的小块陆地，根据其上升的不同方式大体可分为火山岛、珊瑚岛跟大陆岛。
　　大陆岛的地质结构和它相近的大陆构造类似，在没有分割成岛屿之前和大陆是一体的，由于地壳下沉或者海水上升才导致它和大陆相离，如RB群岛、海南岛、宝岛那样的大岛都是大陆岛。
　　珊瑚岛由海中的珊瑚虫死后的遗骸慢慢累积，经过漫长的时间最终堆积成一座岛屿，我国的NSQD就是最有代表性的珊瑚岛。
　　火山岛是最常见的岛屿，它们由海底火山喷发出岩浆等物质慢慢冷却、堆积形成，以度假闻名世界的夏威夷群岛就是非常具有代表性的火山岛。
　　“要真是火山岛没准还能有些意外收货。”项阳在石灰岩底下的缝隙中仔细搜寻着，这样的海岛石缝底下通常会有链接到大海的熔岩隧道，里边渔业资源一般都极为丰富，搞不好就有大龙虾。
　　“阳哥，你快来看这是什么东西？”方友群接触不到海狮又跑去潜水了，刚刚下到海底没多久就游了上来，手上抓着一只很像灯泡的蓝色东西。
　　项阳脸色一变，当即就骂道：“方友群，你又把我说的话当耳边风了吗？”
　　贺明德、陈庆声等人的脸色也不是很好看。
　　在海洋中有很多看似美丽无害的生物其实都蕴含着致命的危险，项阳曾三令五申，在海底遇到不认识的生物严禁触碰。
　　方友群遇到不认识的东西不但触碰了而且还抓上来了，还是空着手抓上来的，项阳脸色要是能好那才怪了。
　　方友群看大伙脸色顿时想起来项阳的叮嘱，知道是自己做错事情了，连忙认错道：“船长，对不起，我就是看这东西长得好看，所以忍不住用手碰了一下。”
　　“扣二百块钱工资，下次谁遇到不认识的东西再乱来直接下船。”项阳直接道。
　　方友群顿时浑身一颤，丢下那只蓝色灯泡样的东西整个人都不好了，跟被霜打的茄子一样。
　　“别做这幅样子，船长是为了你好，你该庆幸这东西不像海蜇或者水母那样带有剧毒，不然现在我们就该下海为你捞尸了。”周旺捡起那只蓝色灯泡样的生物啧啧称奇，“这片水域底下竟然有灯泡海鞘。”
　　“灯泡海鞘？”方友群狐疑地看这周旺，很想问问‘为什么你用手拿得我用手拿不得’。
　　项阳显然看出了方友群的疑惑，见方友群被罚了工资后没有明显抵触的样子脸色好看了不少，“因为周师傅认识这东西你不认识。认都不认识的东西就敢乱碰，你不要命了？”
　　灯泡海鞘看着很像是植物，实际上属动物门中的尾索动物亚门，是一种圆柱形的透明体原索动物，透过它透明的外皮可以看到体内的器官，就像灯泡一样所以被命名为灯泡海鞘。
　　“船长，你吃吗？”周旺将灯泡海鞘递给项阳。
　　项阳立即摇头。
　　灯泡海鞘外形很漂亮，在我国一般被当作成观赏物，将其养在海水缸内用彩色的灯光一照它能随着灯光变幻成各种各样的颜色极其漂亮。
　　但在国外的一些高级酒店里是能够点到灯泡海鞘这道菜的，特别是RB跟棒子很喜欢吃这种食物。
　　食用方式跟牡蛎一样可以生吃，通常是直接从水缸里捞出来，用小刀切开，清除肝脏，取出肉放进清水里洗净，切块即可食用。
　　灯泡海鞘的肉质娇艳的透明非常耀眼，蘸海鲜辣酱或山葵酱，口感爽脆，甘鲜微苦，是很难得的珍馐美食。
　　“这玩意能吃？怎么吃？贵吗？”方友群见了连忙问道，他寻思自己被扣了二百块钱工资，要是这只灯泡海鞘很值钱的话他一定要吃了，把那二百块钱吃回来。
　　“掏出内脏洗干净了就可以吃了。”项阳又把灯泡海鞘递还给了方友群。
　　方友群二话不说立即行动，好像生怕有人跟他抢似的。
　　对海边的渔民来说生吃海产不是一件很不能接受的事情，如醉虾就很多人都吃过，何况这灯泡海鞘看着这么漂亮，一看就非常有食欲。
　　清理好灯泡海鞘，方友群沾了点老干妈小心翼翼咬了一口。
　　入口很脆，但又不是萝卜干那种脆法，总之味道很是奇特，仿佛一瞬间就打开了方友群的全部味蕾。
　　海鲜特有的鲜香味，拌杂着老干妈的豆鼓香味，尝试第一口的时候味道还有些怪异，可越吃越觉得好吃，灯泡海鞘鲜嫩的肉质完美的将水产的甜味，海鲜的鲜味与野味的爽口感发挥得淋漓尽致。
　　连吃了几口，方友群见大伙都在眼巴巴看着他，连一口将剩下的灯泡海鞘整个塞入嘴里嚼得脆脆响，“不好吃，一点都不好吃，就跟嚼榨菜条一样，除了香一点、甜一点、鲜一点、嫩一点外跟榨菜条没半点区别。”
　　“你吃就吃，屁话咋还那么多？不好吃你还全吃了？”项晨翻了个白眼，“海底下这种灯泡海鞘还多吗？”
　　方友群先是下意识点头，然后又赶忙摇头，“不多，一点都不多，我反正就只抓上来这一只。”
　　众人都翻白眼，特别是几个认得灯泡海鞘这种生物的人差点没将方友群给揍上一顿，灯泡海鞘形状很像植物，广泛分布于世界各大海洋中，从潮汐到千米以下的深海都有它的足迹，如果想要刻意寻找灯泡海鞘的足迹是极难的，但是在找到了一只灯泡海鞘后往往就意味着找到了一个族群。
　　“都别抓螃蟹了，下去搞点灯泡海鞘跟扇贝墨鱼之类的上来，一会我们搞个海鲜锅。”项阳开口道。

七十七章 海鲜锅
　　所谓的海鲜锅并不是指用单独的哪样海产品煮一锅海鲜，而是将各种海鲜混杂在一起再放入香菜跟番茄之类易于保存的蔬菜一起乱煮。
　　浩瀚的海洋孕育着大批的海鲜，各种海洋食物不仅丰富多样，而且大都营养丰富美味无比，将各种海鲜混杂在一起煮非但不会使得海鲜原本的鲜味丧失，反而还会使得其融入别的海鲜的味道，使其味道更加鲜美。
　　海鲜锅不仅备受渔民喜欢，就连很多圈外人士也很爱吃。
　　其中砂锅海鲜更是被美食家誉为海鲜锅中的上品，有不少人花大价钱入住高级酒店就是为了一品砂锅海鲜的绝味。
　　酒店里的砂锅海鲜一般用的特制紫砂锅。项阳等人煮海鲜锅是自己吃就没那么多的讲究了，甚至有人觉得铁锅太小了吃起来不过瘾，贺明德直接抬了一铁盆架在火架上。
　　项阳首先往铁盆里倒入一桶饮用水，然后放入适量的鸡精，食用油、八角等香料。
　　在水开之前，项阳先往铁盆中放入了一层海藻。
　　煮海鲜锅的海藻一般是用来调味汤汁不是用来吃的，除了起到调味作用海藻中所蕴含的活性物质还可以起到调控人体生理功能的功效，其丰富的硫黄酸不仅可以有效防止膳食脂肪吸收，让人无论吃多少都吃不胖还有降低血压和胆固醇的功效。
　　等水开了之后贺明德釜底抽薪控制火架下的火变小。
　　接下来就可以下主食了。
　　下主食的时候一定要注意，不能够一股脑地将要煮的东西全部丢到锅里去，要非常有顺序的放，因为有些海鲜本身就带有很重的腥味会影响整个海鲜锅的味道，这样的海产品就得等其它海鲜都吃完后再放，有些海鲜本身就味道鲜美，煮出来的汤汁稠密鲜美，这样的海鲜就得最先放入海鲜锅中。
　　首先放入海鲜锅中的毫无疑问自然是一只清洗干净的大墨鱼。
　　墨鱼本来就是煲汤的绝佳食材，煲出的汤汁会有一股独特的海香味而且不腥。
　　将墨鱼放入汤汁，等乳白色汤汁上空漂浮起一股特有的墨鱼鲜香味后就可以放入扇贝、梭子蟹之类耐煮的海鲜了。
　　最后则是半盆已近清洗好的龙虾、灯泡海鞘、牡蛎之类的海产与半盆蔬菜，这些东西都不需要煮太久，根据每个人的口味喜欢吃熟一点的就放盆里多煮一会，喜欢吃生点的就烫一下直接吃。
　　“舅舅，你也要来碗汤汁吗？”项阳刚舀一碗海鲜汤就看到舅舅凑到了自己面前。
　　“小阳，我想到船上弄几条小黄鱼下来，你看成吗？”贺明德搓着手道。
　　船员们闻言顿时全都眼巴巴看着项阳。
　　项阳闻言嘴角抽了抽，吃小黄鱼哪是吃鱼啊！那完全就是在吃金子。
　　“弄两条小点的下来，别弄活的，弄冰冻的。”项阳一脸心疼道。
　　“得嘞。”贺明德等的就是项阳这句话，立即一路小跑朝着橡皮艇跑去。
　　小黄鱼是一种很脆弱的深海鱼，大多数情况都是离开水就会因为压强的骤然变化直接死亡。
　　即便项阳捕获到的那些小黄鱼是自己被集鱼灯吸引游到了水面才被捕上来的也因为压强的变化出现不少鱼鳔炸裂的现象。
　　贺明德看着一条条横死在水仓内的小黄鱼心疼得直跺脚，自打第一条小黄鱼死的时候起他就在打那些小黄鱼的主意，想趁着小黄鱼刚死还新鲜的时候自己吃了。
　　“阳哥，您吃个灯泡海鞘。”方友群趁这时候夹了块灯泡海鞘一脸讨好就要往项阳碗里送。
　　“不用，我吃西红柿。”项阳先是瞪了方友群一眼，然后才往海鲜锅里夹了一块番茄到自己碗里。
　　其实项阳早就不为方友群作死的行为生气了，但一副生气的样子项阳却必须得要摆出来，在满是危机的海洋里作死那是真的在作死，而且很容易就把自己真给作死掉。
　　方友群讪讪笑了笑，将那块灯泡海鞘送到自己嘴里嚼了起来，“嗯，好吃，阳哥你这手艺真不是盖的，都能去五星级酒店掌勺了。”
　　项阳翻了个白眼，刚出海的海鲜做的海鲜锅要不好吃那才怪了。
　　“好吃那就多吃点，来，大家每人先来一碗汤，然后再啃个梭子蟹，多吃点牡蛎，男子汉啊吃得多才干得多，要吃都吃不赢别个做事也别想做得赢。”陈庆生鼓励大伙大块吃肉，自己却慢腾腾剥着龙虾。
　　项阳看着一群狼吞虎咽的年轻船员，一小口一小口吃着蔬菜什么话也没说。
　　“老周，老徐你们也多吃点啊！”陈庆生道。
　　周旺嗦了个牡蛎，头也不抬道：“我不饿。”
　　徐放跟项阳一样也只吃蔬菜，“你们先吃吧，我在驾驶室里不用干立体活，吃点蔬菜就行。”
　　陈庆生嘴角抽了抽，从海鲜锅里拿出个梭子蟹，“船长，你要不要来个梭子蟹？”
　　项阳翻了个白眼，“你怎么不吃？”
　　“我当然吃。”陈庆生连忙掰下一只蟹钳。
　　“那就多吃点，我等你们都吃饱了，我再一个人吃小黄鱼。”项阳没好气道。
　　陈庆生顿时脸色一僵，装傻道：“船长，你说啥呢？”
　　船员们则一个个都反应过来怒视着陈庆生。
　　“好啊，我说你怎么一个劲地让我们多吃，自己剥个虾剥了半天。”被坑船员气急道。
　　周旺跟徐放顿时轰然大笑。
　　“都起什么哄？”陈庆生一瞪眼，“让你们多吃点还有错了？”
　　……
　　大海、沙滩、海鲜，一群损友，这样的生活真的有滋有味。
　　项阳见大家也闹得差不多了，抓过一只梭子蟹切成两半跟徐放分食，“主食肯定还是海鲜锅里这些东西，小黄鱼反正总共就两条，就够每个人尝个鲜，你们要不吃那就饿肚子。”
　　项阳反正是光棍急了，似小黄鱼这样的珍稀海产对项阳而言远远不止是海产本身的价值，甚至还关系到项阳别的海产能不能卖出去，能拿出来两条与大伙分食项阳心底就已经在滴血了，再多拿出来几条那就真是在割项阳的肉了。

七十八章 雁鹅菌
　　一锅海鲜锅吃了个七七八八贺明德才端着个不锈钢饭盒姗姗来迟。
　　“都吃好吃饱了吗？”贺明德一来就大声问道，浑然没注意到大伙看他的那怪异眼神。
　　陈庆生站起身朝贺明德手中的不锈钢饭盒里看了一眼，里边是两条已经切成碎块的小黄鱼，“德哥，怎么就这么点肉？你该不会路上偷吃了吧？”
　　“扯淡，你当老子是猫吗？还偷吃生鱼。”贺明德翻了个白眼，“感情你们海鲜锅吃完了半点没给老子留下不说，这会又惦记上两条小黄鱼了？”
　　“哪能不给你留？”徐放将汤勺往盆里一捞，顿时就从盆底捞出只巴掌大的梭子蟹，“最好的都给你留着呢，赶紧把小黄鱼下锅，大伙都等半天了。”
　　“我也没让你等啊......”
　　众人又是一阵打闹起哄，贺明德才慢条厮礼将饭盒内的小黄鱼块倒入海鲜锅中。
　　小黄鱼块在海鲜锅中一滚就熟，浓郁的香气飘满四周将大伙馋得口水都差点流了出来。
　　当然小黄鱼总共就那么多，再馋也没办法狼吞虎咽的，每个人都只分到一小块的鱼肉。
　　一顿海鲜锅下来大家都吃得很过瘾，特别是两条小黄鱼被众人分食得汤都不剩下，这种盛名在外的珍稀美食实在是太鲜了，半点不负珍馐之名。
　　吃完海鲜锅，一群人打着饱嗝围坐在沙滩上闲聊。
　　项阳则带几个人朝着岛中央走去。
　　海岛中央高高隆起，树木也逐渐变得茂盛，在树木丛中点缀着不少的孢子植物。
　　孢子植物俗称蘑菇也叫野生菌，无数的蘑菇点缀在树木丛中形成五彩缤纷的世界，红的、白的、黑的、紫的、蓝的显得极为漂亮。
　　野生菌是非常珍贵的山珍，但很多野生菌类都是带有剧毒的，每年因食用野生菌而中毒的人不在少数。
　　这些蘑菇因为项阳大部分都叫不出名字来所以没敢随意采摘，但其中有一种像黑色小伞般的菌类项阳却认了出来。
　　“竟然是雁鹅菌。”项阳从地上采下一个饮料瓶盖大小的黑色野生菌双目发光道。
　　雁鹅菌又叫谷黄菌，因在每年谷子黄了时候出现在山区，大雁南飞提醒人类山上有菌采了而得名。
　　雁鹅菌以寒露时松花落地所生的最佳，味道鲜美，菌体带有异香，是人们喜爱的山珍。
　　到目前为止燕鹅菌没有明确人工栽培的品种，市场上看到的雁鹅菌一般都是纯天然菌种
　　从我国领土的最南方一直到最北方，再从最西方到最东方都有雁鹅菌的踪影，其中两湖地区丘陵众多、松林分布辽阔、气候湿润特别适宜雁鹅菌生长，这两个省的雁鹅菌产量最多，品质也上佳，口感极好。
　　项晨也采下一个巴掌大的雁鹅菌双眼发亮道：“这种蘑菇我吃过，跟猪肉放在一起煮出来的汤味道别提有多鲜了。”
　　雁鹅菌的做法有很多种，不过南方沿海地区的人普遍比较喜欢喝汤，一般都是把猪肉切成片用油炒熟，然后放入适量的水跟雁鹅菌一起煮。
　　等汤水煮成金黄色时候雁鹅菌就会飘出一股独特的异香，这时候的汤汁味道最美，喝一口能把人舌头都给鲜掉。
　　“回去叫人拿网兜，我们采一些回去，叮嘱大伙不认识的蘑菇千万不能采。”项阳吩咐道。
　　“是，我这就去。”项晨一路小跑着朝岛边跑去。
　　项阳自己则是低头在附近仔细搜寻起来，雁鹅菌一般一发现就是一大片，它们是不单独生长的比较容易采摘。
　　就这一会儿的功夫，项阳就已经发现了数十只雁鹅菌。
　　不过项阳发现的这些燕鹅菌个子都太大了，最小的都有老干妈瓶盖大，大的甚至比巴掌还大，项阳喜欢吃的是那种饮料瓶盖一般大小的雁鹅菌。
　　雁鹅菌名列山珍海味之列却与别的山珍海味不同，绝大多数的山珍海味都是个子越大越好吃，营养价值也越丰富，价格也越贵。
　　雁鹅菌是个子越小的越好吃，价值也越贵。
　　那种巴掌大的燕鹅菌根部带有大量的泥沙非常难以清洗，采摘回去如果卖的话市价只能卖到三四十块钱一斤，辣酱瓶盖大的雁鹅菌可以卖到七八十块钱一斤，饮料瓶盖大的燕鹅菌价格却超过了一百块钱一斤。
　　饮料瓶盖大小的雁鹅菌不仅容易清洗，煮熟后拥有与大雁鹅菌一样鲜美的味道，最主要的是它具有大雁鹅菌所没有的那种脆口感，一口咬下去不像是在吃松软的菌类，反而有种略似是在嚼炖萝卜样的口感，嚼过之后唇齿留香，从舌尖一直鲜到胃里。
　　“哪呢？哪有雁鹅菌？”项阳身后传来贺明德的大嗓门，一群船员听项晨说岛中间树林里有雁鹅菌都朝这边赶了过来。
　　项阳笑着从一个船员手上接过一个网兜将采到的雁鹅菌塞入网兜内，然后朝众人晃了晃，“这不就是吗？”
　　“我去，全是瓶盖大小的雁鹅菌，船长你这眼睛也太尖了吧？”船员们看到项阳扬起的网兜后立即爆发一阵惊呼。
　　陈庆生眼睛都瞪圆了，常年在海上漂泊吃惯了海鲜的他其实格外喜欢山珍，当即就搓着手道：“船长，这些雁鹅菌是今天晚上的主菜吧？来来来，交给我，交给我，我煮雁鹅菌最有一手了。”
　　“啪。”已经看透陈庆生是个吃货本质的项阳当即一巴掌把陈庆生的爪子拍开，“交给你去煮我能喝到口汤么？想都别想，这些雁鹅菌我是要带回家去炖猪肉的，想吃的话自己采去。”
　　贺明德则仔细往项阳周围看，“小阳，这些雁鹅菌你在哪找到的？怎么我一个也没看到。”
　　项阳翻了个白眼，“舅舅，你这就是在睁眼说瞎话了啊，这么多的雁鹅菌你跟我说一个都没看见？”
　　贺明德看了眼方友群刚采到的一个有巴掌大的雁鹅菌一脸嫌弃道：“我是说你网兜里这种小个头的雁鹅菌，那种大的嚼起来跟棉花糖似的一点嚼味都没有我采回去干嘛？”

七十九章 海洋中的圣诞树
　　入夜。
　　每个人都采到不少的雁鹅菌，大伙满载而归。
　　项阳的收获也挺不错的，一小网兜的雁鹅菌全部都是饮料瓶盖大小。
　　今天大伙也都玩累了。
　　项阳早早开启船上的探照灯光，留下两个船员在甲板上值守，将剩下的船员全部赶回了船舱内休息。
　　项阳自己则悄悄摸到了船尾位置，顺着船梯溜到了海里。
　　船上的小黄鱼几乎全部躺在了冻仓里，小黄鱼被冻久了就不值钱了，项阳计划明天最多再拖一到两网，渔船就必须得要返航。
　　在渔船返航之前项阳还有一些事情要做。
　　项阳首先要做的事情是要确定渔船明天的航线。
　　绝大部分渔船在出海捕鱼时候都是没有固定航线的，渔船开到哪便捕到哪，运气好就罢了，运气要是不好没准整条航线上都没有渔获，假如要是连续捕捞几次都是空网渔船绝对连油费都得亏损掉。
　　项阳当然不允许自己渔船出现亏损油费的现象。
　　下了海，项阳先是朝着正南的方向游去。
　　项阳游动的速度极快，在海底畅游时看到的沿途风景就好像坐在高铁上往外看一般快速向后倒退，只不过海底的光景跟陆地上的光景有着巨大的不同，嬉戏的鱼群、凶猛的海洋掠食者、高楼大夏样的巨型海藻、连绵起伏的海底森林一一掠过项阳的眼帘。
　　“嗯？”连续游了很远脸上表情都没有丝毫变幻的项阳突然轻嗯一声，脸上露出惊喜的表情。
　　这一路游来项阳遇到了不少的鱼群，但每个鱼群都不是什么值钱的鱼群，都是属于那种很常见的海鱼类型，根本不值得项阳特意为渔船挑选航线过来捕捞。
　　失望的项阳甚至都准备折身回去换过个方向继续探索鱼群踪影了，没想到却真发现了好东西。
　　映入项阳眼帘的是一座满身珊瑚礁的海底山峰。
　　山峰上怪石嶙峋，泥沙、卵石、珊瑚礁岩随处可见。
　　有不少非常漂亮全身金黄色的热带海鱼穿行在珊瑚礁丛与嶙峋怪石之间煞是好看。
　　还有一种外貌很像是剑鱼，跟剑鱼一样有着长长的嘴巴，弯月一般的鱼尾但背上却背着一整块巨大的鱼鳍的奇怪小鱼正在捕食金色漂亮海鱼。
　　项阳的注意力却全然没放在这些海鱼身上。
　　“圣诞树蠕虫！”项阳颇为兴奋地盯着一条身体呈螺旋状就好像圣诞树一般的海洋生物。
　　圣诞树蠕虫很小，平均跨度只有三四厘米，但却被誉为十大最美海洋生物之一，是非常好看的观赏类海洋生物。
　　圣诞树蠕虫没有可游动的肢体，甚至都没办法游到所居住的管状物之外只能在管内生活，但它们的踪迹却几乎出没于整个热带海洋。
　　螺旋状的结构其实是圣诞树蠕虫的呼吸系统，它的呼吸系统不仅极为发发，而且还十分美观。
　　项阳仔细搜寻着这片海域，搜寻着这种被誉为十大最美海洋生物之一的圣诞树蠕虫。
　　很快项阳就在附近找到了很多圣诞树蠕虫，它们的颜色非常丰富，有黄色、橙色、蓝色、红色、粉色和白色，不同的颜色聚集在一起让它们显得更为的漂亮。
　　项阳朝着一条浑身血红色，宛似一棵缩小版圣诞树样的圣诞树蠕虫抓去。
　　感受到项阳的触碰，这条圣诞树蠕虫霎时钻回自己的洞**。
　　项阳顿时笑了起来，差点忘了圣诞树蠕虫这种海洋生物非常的敏感，哪怕只遇到丝毫的接触或者干扰都会迅速缩回自己的洞穴。
　　缩回洞穴的圣诞树蠕虫通常需要过一两分钟才会慢慢地重新出现，然后在海水中再次伸展开它们那长满美丽羽毛的螺旋状呼吸系统。
　　圣诞树蠕虫的这种习性看上去似乎跟含羞草一样，实际上却根本不同。
　　含羞草枝叶被触碰后虽然也会闭合，但含羞草是一种植物，而圣诞树蠕虫却不是。
　　千万不要被圣诞树蠕虫美丽的外表给迷惑了，实际上圣诞树蠕虫是一种掠食性蠕虫，它们的主要食物是浮动的各种小型海洋生物。
　　圣诞树蠕虫极难捕捉。
　　因为它们中绝大多数都喜欢生活在珊瑚礁表面的细孔边上，遇到危险就会立即缩回洞内，缩回洞内的速度甚至超出人类的想象，比最灵敏的猫都还要灵敏。
　　项阳想要捕获这只圣诞树蠕虫几乎只有一种办法，那就是用工具把这块珊瑚礁小孔给撬开，然后将圣诞树蠕虫从小孔内掏出来。
　　至于悄悄靠近，趁其不注意一把将其抓住？如果要是在陆地上叶问陈真之流的可能能办到，在水里神仙来了都不行。
　　“幸好船上工具不少，刀子、锤子、槌子都有。”项阳摸着自己的下巴，开始琢磨明天带上自己的船员来捕捉圣诞树蠕虫的计划。
　　目前市场上无论是水产市场还是观赏鱼市场都几乎没有圣诞树蠕虫出售，这种小家伙在海底下极难捕获，凭正常人类的速度在海底连接触它们都办不到也就更别说捕捞上来了，所以每条圣诞树蠕虫究竟能值多少钱项阳也不好说。
　　不过圣诞树蠕虫有着美丽的外表，弄到观赏鱼市场上去项阳也不愁它卖不出去。
　　值得一说的是圣诞树蠕虫总是成双成对，这成双成对的两只圣诞树蠕虫实际上是同一只圣诞树蠕虫的两个呼吸器官并非是两条恩爱的圣诞树蠕虫。
　　项阳呆在原地等了一两分钟，这只粉色的圣诞树蠕虫终于从珊瑚的小孔内钻了出来，慢慢将冠状顶部伸展开。
　　项阳再次小心翼翼将手伸了过去，像小孩子小心翼翼抓蜻蜓或蝴蝶一样想试试看能不能悄咪咪抓住这只红色的圣诞树蠕虫。
　　结果项阳还是低估圣诞树蠕虫的敏感程度了，项阳手还没落下，甚至连影子都没靠近，圣诞树蠕虫光感受到水波的一点荡漾就又立即缩回了小孔内。
　　“没得法子了。”项阳无奈叹了口气后记住这片海域的位置，思考明天将渔船开到这片海域后率领船员下海抓捕圣诞树蠕虫的具体步骤。

八十章 甲板上的清晨
　　项阳悄悄回到渔船上，一夜无话。
　　第二天早上天刚蒙蒙亮，项阳被敲门声吵醒。
　　项阳穿好衣后才将船舱门打开，舱门外站着方友群。
　　“阳哥早安，我给你送早餐来了。”方友群一见项阳就立即笑道。
　　项阳往方友群身后狐疑地看了看，“以前可没见你这么勤过，今天这是闹咋样？”
　　“阳哥你先吃早餐，吃完早餐我们再聊。”方友群讪笑道。
　　项阳往方友群端着的托盘里看了一眼，一碗切成片状撒上白糖的西红柿，一杯透明色看不出是什么的饮料，还有一个切成四瓣的红心火龙果。
　　“我还没洗漱，你自己吃了吧！”项阳其实没吃早餐的习惯，在岸上时候就算起得早一般也会不吃，也就更别提在海上了。
　　“阳哥你先去刷牙洗脸，我在这里等你。”方友群立即道。
　　“行了，打小就属你花花肠子一肚子，说吧，无事献殷勤干什么？”
　　在岩龙村有三个坏小子，左胖子、方友群、项辉，三人从小就闹腾得起飞，村里的年轻一辈要是发生打架斗殴的事情或者惹了别的什么事都只管去找这三个人准没找错，而且这三家伙自小就一个比一个滑头，一个比一个无赖脸。
　　方友群眼巴巴看着项阳，“阳哥，陈头昨天晚上说不让我当水手了。”
　　陈头就是陈庆生，水手们觉得水手长这三个字叫着不习惯私下里都喊陈庆生为陈头。
　　项阳一听这话心底顿时就升起不好的预感，“你小子又惹什么事了？”
　　“还是昨天我抓灯泡海鞘那事......”方友群弱弱道。
　　项阳一听立即就懂了，肯定是陈庆生故意吓唬方友群这小子的，不然陈庆生不可能不跟自己打声招呼，到目前为止项阳可连半点消息都没听到。
　　不过方友群这小子确实胆大包天，居然连不认识的海洋生物都赶直接用手去抓，这种苗头要是不掐死了哪怕方友群有九条命都不够他赔的。
　　想到这里项阳也将脸板了起来狠狠将方友群教训了一通。
　　结果方友群一副痛定思痛认真忏悔的样子差点没将项阳给逗乐。
　　“行了，昨天的事情过去就过去了，我会跟陈庆生说明的，但是下不为例，下次你要是再让我知道你在乱来，你说什么我都会将你赶下船去，知道了吗？”
　　“知道了，阳哥，以后你让我偷鸡我绝…不对，你让我往东我绝不往西！”
　　“嗯，去吧！”
　　等方友群跑出去了，项阳这才笑着拿起牙刷出去甲板上刷牙。
　　另一边，另一个船舱内陈庆生正坐在床板上吃着与项阳一模一样的早餐，方友群推开舱门就跑了进来，“陈头，成功了，船长他说他不追究了。”
　　“成功了就成功了，你鬼叫什么？老子出招有不成功的时候？”陈庆生翻了个白眼，“再给我倒一杯饮料。”
　　原来自从昨天项阳发了通脾气后方友群内心就一直七上八下的，特别是想着项阳连下船那种话都说出来了，方友群更是忐忑得觉都睡不着在床上翻来覆去。
　　睡在方友群下铺的陈庆生被方友群给整烦躁了后问明了方友群忐忑原因。
　　陈庆生多老的江湖啊，哪能不知道那件事情项阳既然说了扣方友群二百块钱工资那件事情就算是已经过去了？
　　但明白了的陈庆生眼珠子一转却没有将实情告诉方友群，而是给方友群出了这么个馊主意。
　　看着被自己骂了还在帮自己倒饮料的方友群，陈庆生嘴角不自觉就翘了起来，像方友群这样简直三天不打上房揭瓦的滑头既然打不得，要管理起来那就必须得用些小手段，让他觉得亏欠了自己，欠了自己人情。
　　项阳洗漱完，喝了一杯饮料，然后在甲板上伸展腰肢。
　　这时候船员们也都陆陆续续起床了，有的在海上呼吸潮湿空气，有的在甲板上吃早餐。
　　“呜！”
　　两头座头鲸看到甲板上出现人影，从海面下冲天而起高高跃出海面然后重重落下溅起一朵巨大的浪花。
　　“嘿！”项阳冲两头座头鲸挥了挥手，以挥手的方式回应座头鲸跟自己打招呼的方式。
　　“船长。”陈庆生从甲板后走到项阳旁边，小声喊道。
　　“嗯？吃过早餐了？陈师傅。”项阳笑着回应道。
　　“吃过了，方友群那小子给我准备的早餐，分量跟你的一模一样。”陈庆生笑道。
　　项阳有些奇怪看着陈庆生，“听说你昨晚上刚把他给骂了顿，他今早能给你准备早餐？”
　　陈庆生笑着将整个事情给项阳说了一遍，连自己给方友群出馊主意那段都没漏下。
　　项阳听了觉得有些好笑，“我说他今天怎么这么乖，原来是你的主意，做的不错，不过这种方式不能够常用，而且只能针对个别船员。”
　　“嗯，我知道。”陈庆生很是慎重点了点头，这种职场上惯用的小手段短时间内可能没什么问题，可一旦时间久了，用的次数多了，等人家职员反应过来就会觉得这个领导虚，会从心底反感这个职员。
　　放在一般公司内这种职员反感领导的情绪还不算什么事，可放在渔船上，这种情绪如果蔓延是很容易出大事情的。
　　“船长，我们今天要原路返航然后继续往南追逐鱼群吗？”陈庆生抬眼看了眼两条还在不断跃出水面嬉戏的座头鲸后问道。
　　“不用了。”项阳沉声道：“原路返航鱼群也不可能在原地等我们，最主要是这两天气温又升温了，我们就算往南追也追不到鱼群了。”
　　陈庆生叹了口气，“也是，寒流过后气温上升，鱼群早散开不知道多远了。”
　　项阳看着陈庆生，突然想起很多船队出海都是凭借船上船员的经验选择航向后不由问道：“你是老海员了经验丰富，如果今天我让你来选择渔船航线方向的话你会选择往哪个方向开？”
　　“如果要我来选的话，我会选择往正西的方向开。”陈庆生毫不犹豫道。

八十一章 远洋海外加油
　　“哦？”项阳有些惊奇地看着陈庆生。
　　这次出海渔船几乎一直都是在朝南航行，一路走来收获也还蛮不错的，项阳以为陈庆生会不假思索就说该继续往南航行，没想到陈庆生却说要往西行。
　　“理由呢？说说看你的具体想法。”往南的航线项阳昨天晚上就看过了，确实是没多少海鱼，往西项阳不太清楚但渔获再怎么样也不会比往南航行差，项阳想看看陈庆生是真的有经验还是蒙的。
　　“船长，还记得我们前天捕获的渔获吗？”陈庆生问道。
　　项阳点头。
　　陈庆生道：“我们之前遇到的海鱼基本都是逆着寒流往赤道方向游的热带海鱼，这时候寒流没了，你认为鱼群还会往赤道方向迁徙吗？”
　　“所以你就排除了往南这个方向？那东边跟往北方向呢？”项阳问道。
　　“这只是我排除掉往南的其中一个原因，现在天气逐渐转凉赤道附近的热带海鱼肯定是最多的，持续南下不可能捕不到鱼，我不支持继续南下的最主要原因是我们的已经离岸很远了，我们的渔船不管是配置还是补给都不足以支撑我们继续往南航行太远。至于东边跟北边，往东走就是海南，那边的渔船太多有鱼也早被人给捞光了，至于往北那不是就回去了吗？”陈庆生道。
　　项阳微微点头，“我考虑一下。”
　　“我这就是随便一说当不得真，具体往哪航行肯定还是得看船长你想往哪边走。”陈庆生立即道。
　　项阳看向海平面的目光微微眯起，他其实压根就没考虑过渔船该往哪个方向航行的事情。
　　倘若没发现那座珊瑚礁峰项阳或许会好好考虑下陈庆生的话，但是既然发现了项阳就不可能会视而不见。
　　项阳现在脑袋内所想的是渔船大概要往南航行多久才能够恰好地到达那片有圣诞树蠕虫的海域，等到了那片海域后又该用什么借口让渔船恰好地在那片海域位置停下来。
　　很快贺明德、周旺等人也起床了，几个老船员看到项阳跟陈庆生在甲板上闲聊也朝着这边走了过来。
　　“老庆，小阳，在聊什么呢？”贺明德边伸展着手臂边大声问道。
　　“闲聊。”陈庆生抢着答道。
　　“大早上的闲聊你们可真够闲的。”贺明德打了个哈欠，“有这功夫还不如久睡一会。”
　　“我在想渔船今天具体该往哪个方向开，刚好碰到了陈师傅就跟他聊了几句参考参考他的意见。”项阳笑道。
　　“他能有个什么意见。”徐放笑道：“渔船都到这地方了，要么朝南要么往东，除了这两个方向还能去哪？”
　　“确实是只能走这两个方向，不过往东走没什么渔获，往南走是个不错的选择。”贺明德也插口道。
　　“哦？”项阳看着徐放跟舅舅，他俩跟陈庆生一样也都是老船员，按理说同一条船上的老船员经验应该是一样的，怎么陈庆生说要往西走，徐放跟贺明德却都说要往东或者往南走。
　　“德哥，往东就是海南了。”陈庆生也出声提醒道。
　　“我猜你肯定跟船长建议说要往西走。”徐放笑道。
　　“有什么不对吗？”陈庆生疑惑道。
　　项阳也仔细听着。
　　徐放给自己点了一根烟，美美地抽了一口后才道：“没啥不对的，你长期呆在甲板上只关心渔获的事情，如果单从渔获上来讲，肯定是往西走捕获到更多渔获的几率更大点，但是从整艘渔船的收支比例来看往西走却是最不划算的。”
　　项阳：“往北走的话相当于我们直接就是返航了，路上捕到多少渔获都是纯赚的肯定比往西走更划算，往东走的话我们可以在海南休整一番将船上的大部分渔获都给清理了也是个不错的选择，这往南走是？”
　　项阳虽然铁定了心是要往南航行，但项阳决定往南航行是因为发现南方的某片海域有圣诞树蠕虫，项阳可不相信贺明德跟徐放选择向南航行是也知道南方的某片海域里有圣诞树蠕虫。
　　“有没听说过远洋外海加油？”贺明德问道。
　　项阳点点头，这个词项阳听说过，但不是课本上教的，是项阳在海洋论坛上看到的，只是项阳不弄懂这具体是个什么东西。
　　贺明德：“很多远洋船都是在外海加油，继续往南走海上的渔船慢慢就多了，我们只要运气不太差就能看到海上有流动油船，海上流动渔船的油价可要比陆地上的加油站便宜太多了。”
　　项阳听了贺明德的话脑袋内第一时间就想到了“油耗子”这个词，但很快项阳就将这个猜想给否定了，开玩笑，哪艘渔船加次油哪个不是个天文数字？能有这么猖狂的油耗子吗？
　　“在加油站加油那油价都是按零售算，零售的燃油里还包含了车辆的通行附加费，譬如路途长短，加油站都会把这些费用分摊在汽油的单价里，加上加油站本身运油的运费，因此加油站里的油价普遍是要比海洋内的油价高的。当然，也有一些来路不明的燃油，不过那不管我们什么事。”贺明德道。
　　项阳点点头，“原来在渔船加油还有这么个说法，难怪你们两个都说要继续往南航行。”
　　“长见识了。”陈庆生也道。
　　“小阳你是船长，具体往哪方向航行还是你来决定，我们也就提供个意见。”贺明德却笑道。
　　“我自然是没意见的，陈师傅，你去通知下甲板上的船员，让大伙都做好准备，半个小时后我们检查船上的设备然后往南出发。”项阳道。
　　“是，船长！”陈庆生立即朝甲板中间跑去。
　　陈庆生走后项阳继续道：“徐师傅，半小时后我们往南出发，你航行的速度别太快了，我们沿途拖网前进。”
　　“没问题，船长。”徐放立即点头，“那我先去准备了？”
　　“嗯，记得吃早餐，不出意外的话今天你一整个上午都得在驾驶室里。”项阳道。
　　“得嘞。”徐放点头答应。
　　项阳看向贺明德。
　　贺明德立即：“我去检查电力设备跟机组，老周你去看看绞车有没有出现故障。”

八十二章 海洋霸主与天空王者
　　很快一切准备就绪，渔船扬帆起航。
　　两头座头鲸远远地跟在渔船后边向南游动，海狮们则趴在岸边目送渔船离开没有再跟来。
　　经过差不多半小时的航行，这时候站甲板上已经看不到身后小岛的踪影了。
　　“船长，我们撒网？”周旺站在绞车旁大声问道。
　　项阳往甲板下看了看海水的颜色，大概估计出海水的深度后直接摇头道：“再等一等。”
　　项阳这艘渔船采用的渔网是降落伞包状拖网，并非那种在渔网底部挂有重物垂直状下垂的横排渔网。
　　这片海域海水太浅，海底丘陵众多，甚至还有暗礁存在，项阳担心现在撒网会把降落伞包渔网给扯坏掉。
　　如果是用渔网底部挂有重物垂直状下垂的横排渔网就没这种担心了，在渔网底部挂一排锋利的抓钩连海底礁石都能够抓碎。
　　但那种网又叫绝户网，不仅海鱼会无论大小都被捞上来而且还会刮地皮，所到之处寸草不生万物灭绝，对海底珊瑚之类的破坏性更是及其巨大，会从根本上毁了海洋的生态环境。
　　使用那种网的渔船堪称罪大恶极也不过为，被人知道了会被骂绝户，被渔业部查到了会直接扣船禁渔。
　　早些年应付检查的和实际操作的不大一样，所以使用绝户网的渔船屡禁不止，这两年虽然好多了，但巨大利益的驱使下即便重罚也无法杜绝，绝对还有人执迷不悟。
　　别人执迷不悟项阳管不着，自己脚板下的渔船用什么渔网项阳却能一锤定音，这艘渔船只要有项阳在船上一天便一天不可能用绝户网。
　　又往前航行了一段距离，渔船到达茫茫海域后项阳才终于下令道：“周师傅，就在这里放网。”
　　“好。”周旺早等急了，闻言立即就操控绞车，将渔网撒向大海。
　　周旺在确定渔网在渔船的牵引作用下自动散开成了降落伞状后停止了对绞车的操作，抹了抹手后道：“船长，网已经放下去，接下来就等着鱼儿入网就行了。”
　　项阳点头，“趁着现在赶紧养精蓄锐，一会上网后大家动作都给我快点。”
　　项阳虽然说了让大伙养精蓄锐，但甲板上的船员却基本都聚集在渔船尾部，显然是对这一网的渔获充满着期待。
　　就连项阳也靠在了船尾的栏舷边上眺望着大海，感慨哺育了海边一代又一代渔民的大海它是那么的开阔、干净、透明......
　　海天一色间，有一只双翅展开有磨盘大的老鹰盘旋在渔船上空。
　　“奇怪，这海上怎么会有老鹰？”当即就有船员皱起了眉头。
　　“是很奇怪，我经常看海出海，以前可从没在海洋上空看到过老鹰。”另一名船员也道。
　　项阳抬头往天空上看去，只看到一只巨大的鸟类在蓝天上盘旋。
　　由于离得太远，项阳看不清那只鸟类具体的长相，只能够通过外形依稀认出来那是一只雕。
　　“应该是海雕吧！”项阳笑着解释道：“海雕在全世界共有8种，分布几乎遍及全球，这只飞这么高我们都能看清应该是虎头海雕，现存海雕中体型最大的种类。”
　　方友群偏着脑袋，“我只听说过白头海雕。”
　　“白头海雕体型同样巨大，但我国领域内没有白头海雕分布。不过虎头海雕跟白头海雕的习性却一样，喜欢栖息在水域附近。食物主要是各种鱼类、各种鸟类、小型动物，在食物不够的时候甚至会下海去捞海藻吃。”项阳道。
　　“奇怪。”项阳看着那只在高空中滑翔，不时发出深沉而嘶哑鹰鸣声的虎头海雕皱起了眉头。
　　“什么奇怪？”贺明德问道。
　　项阳纳闷道：“虎头海雕飞行缓慢，常在空中滑翔、盘旋或者长时间地站在岩石岸边，在秋冬季节一般都是成群活动，现在是秋季，这只虎头海雕怎么是单独一只雕飞到了这里。”
　　“该不会是刚被亲鸟赶出巢穴的雏鹰吧？”方友群开玩笑道。
　　“可能还真被你给说对了。”项阳瞥了方友群一眼，“很多鹰类都有亲鸟驱逐雏鸟的现在，当雏鸟学会捕食时候，亲鸟就会凶狠地啄雏鸟，将雏鸟给赶出巢穴，这时候雏鸟就需要自己出去寻找领地建筑巢穴跟觅食，通常这段时间是虎头海雕死亡率最大的时间。”
　　“看，它飞下来了。”
　　只见那只虎头海雕从半空中仿佛一支利箭般朝着海面扑去，一双展开有近两米长的巨大翅膀朝后翘起，一双粗壮的大长腿下两只不比成年男子巴掌小的利爪锋芒毕露着抓向海面。
　　“它要捕鱼了！”
　　众人连朝着虎头海雕下方那片海域看去。
　　“额，它要捕食的是那个？”
　　“这到底是海雕还是沙雕啊？”
　　待众人看清楚那片海域底下是条什么海鱼后顿时都觉得无语了，只能说这果然是个雏。
　　虎头海雕捕食的方向正好是渔船的正后方，那里有两头孤岛一般大小的座头鲸正在互相追逐着嬉戏。
　　船员的脸色一下就都垮了，捕食座头鲸，亏那只沙雕想得出来。
　　“不对。”项阳的眼睛经过玉贝的蕴养后变得比普通人锐利极多，隐约看到渔船后方水面下那两头座头鲸似乎也正在捕食什么东西，在两头座头鲸前方有一团巨大的黑影正在水面下朝着渔船方向逃窜。
　　“什么不对？”众人都一脸疑惑看着项阳。
　　项阳倒吸了口凉气后道：“这只虎头海雕好大的勇气，它竟然想跟两头座头鲸抢食。”
　　“跟座头鲸抢食？不是要捕食座头鲸吗？”众人闻言连忙瞪大眼睛仔细看着。
　　经过项阳的提醒，这回大家隐约看清了。
　　在两头座头鲸前方不到二十米处有一只体长超过一米的八爪鱼正在玩了命的逃跑，两头座头鲸在后方穷追不舍。
　　看清了这幕，众人有些骇然望向天空。
　　仔细看去虎头海雕的飞扑曲线尽头正好是那只玩命逃跑的八爪鱼所在方向。
　　座头鲸，海洋中的顶尖霸主。
　　虎头金雕，天空中的绝对王者。
　　看着越来越接近的双方，众人的心都提到了嗓子口处。

八十三章 章鱼反杀天空王者
　　近了。
　　虎头海雕滑翔过渔船上空，距离海面已经不足二十米远。
　　海面下游动的大八爪鱼也发现了天空中盘旋的大鸟，前有虎头海雕，后有座头鲸，八爪鱼恐怕也明白自己今天恐怕是在劫难逃了，吓得八条触手都僵硬起来。
　　两头座头鲸也发现了要鲸口夺食虎头海雕，顿时愤怒起来。
　　雄鲸发出一声愤怒的鲸鸣大头猛地跃出水面用小山般的身子朝虎头海雕撞去，雌鲸再次一个加速，张开大口咬向大八爪鱼。
　　“看来海雕的计划要失败了。”贺明德看到这幕后笃定道。
　　项阳摇摇头，“这可不一定。”
　　“哦？还能有变故不成？”贺明德立即仔细朝后方看去。
　　说来迟，那时快，只见接近海平面的海雕猛地一个加速双翅贴着雄鲸的胸鳍从雄鲸腹部底下飞过。
　　“呜——”
　　雄鲸发出一声愤怒的鲸鸣，收缩着胸鳍很是颓废地向海面掉去，两只小眼睛拼命往后看，似乎是看看自己媳妇有没有抢在海雕前得嘴。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　海面上几乎同时掀起一大一小的两朵浪花，大的那朵是雄鲸巨大的身子砸落在海面上，小的那朵是海雕有力的双爪抓住八爪鱼的两条触手将大八爪鱼拖出海面。
　　“竟然真抢到了！”贺明德瞪圆双眼发出一声惊呼。
　　“海雕的捕鱼技巧可是很高的，没两把刷子又怎么敢鲸口夺食？”项阳却并不觉得意外，别看虎头海雕的飞行速度看似不快，实际上却极为灵巧，那双有力的爪子甚至能在牧羊犬的看护下抓走小羊羔。
　　虎头海雕抓着那只巨大的八爪鱼身体贴着海面上飞行，鹰嘴里发出一声嘹亮的鹰鸣，像是在向两条座头鲸得意挑衅炫耀。
　　雄鲸落在海面再次发出一声嘹亮的鲸鸣，双鳍用力拍打着海面，像个被人抢走心爱玩具的孩子一般，气得在海面上打滚。
　　雌鲸缓缓游到雄鲸边上，先是用大脑袋碰碰雄鲸然后用胸鳍缓缓拍打着雄鲸，好一会才将暴怒的雄鲸给安抚下来。
　　虎头海雕抓着八爪鱼并没有立即离去，依旧在低空盘旋。
　　雄鲸有力的尾部重重一拍海面，气鼓鼓转过身用尾巴对着那只得意忘形的海雕。
　　“这海雕真可恶，抢了座头鲸的食物不走，竟然还在海面上故意气座头鲸，我要有枪我就一枪把它给崩了下来。”早跟两头座头鲸混熟了的方友群气愤填膺道。
　　陈庆生撇撇方友群，“虎头海雕数量极为稀少，估计在全世界都只剩下不到五千只，在我国更是少见，我们能看到一只就已经是烧高香了，一级保护动物你尽管崩，只要崩一只这辈子你就再不需要考虑住房的问题了。”
　　“这鸟也是保护动物啊？”方友群立即讪笑：“我这不是替鲸鱼打抱不平么？”
　　“这只海雕年纪不大胆子不小，不过它现不走并不是故意在气座头鲸而是遇到麻烦了。”项阳眯着眼睛看着在海面上滑翔的虎头海雕道。
　　“哦？”众人连忙仔细朝着那只海雕看去。
　　距离太远了众人看不太清切，只能够看到一团黑影在海面上空忽上忽下，就好像飞机失事时候那般在半空中踉踉跄跄。
　　项阳却看清了，那只被海雕捕获到的八爪鱼有两条触手紧紧缠绕在虎头海雕的一双大长腿上将其牢牢困在一起，余下的几条触手甚至还有往虎头海雕身上绕的意思。
　　虎头海雕这时候抓向八爪鱼触手的爪子已经松开，在海面上拼命煽动着翅膀，似乎是想将那只八爪鱼从身上给甩下去。
　　结果却很不乐观，八爪鱼触手上布满的吸盘吸附在虎头海雕的双腿上十分牢固。
　　项阳看到那只八爪鱼用两条触手固定住身子，剩下的触手都在往海雕的身上缠绕，看样子似乎是想将虎头海雕给反杀在海上。
　　“这只虎头海雕有些托大了，搞不好甚至有可能被那只大八爪鱼给拖下海淹死在海里。”项阳开口道。
　　“八爪鱼反杀海雕？”船员都一脸怪异地看着项阳。
　　项阳一看大伙脸上表情就知道大伙都不相信了，这也怪不得众人，人们对雕的第一映像一般都是凶猛、威武。
　　以凶猛威武而出名的海雕会被八爪鱼给反杀？这太不靠谱了。
　　事实上不仅雕是种非常凶猛的飞禽，八爪鱼也是一种非常凶猛的海鱼，在自然界里雕捕食八爪鱼虽然是常态，但八爪鱼反杀雕的例子也非常多。
　　特别是这几年抖音兴起这世上多出一批特别喜欢拍短视频的人，经常就有人拍到八爪鱼反杀老鹰的视频。
　　其中最出名的一段视频是加拿大温哥华的一位渔民拍到的，视频里一只白头海雕和章鱼打斗了很久，最先是白头海雕试图袭击水里的章鱼，章鱼被海雕给捕上空中，不料白头海雕在空中却遭章鱼“反杀”，被章鱼触手紧紧缠住拖下水里，双方在水里一动不动，眼看着白头海雕就要被章鱼给杀死，视频的最后是渔民拿棍子赶走了八爪鱼救下了海雕。
　　那段视频之所以出名是有动物学家表示渔民不该干预大自然的捕食过程，也有网友感觉好不公平，难道就只许老鹰吃章鱼不许章鱼吃老鹰么？各持己见的大波网民就该不该救老鹰的问题在网络上大吵了一架。
　　那渔民其实也挺委屈的，渔民也是人，是人就有偏好，他喜欢雕，不喜欢章鱼，从一只章鱼嘴里救了鹰咋滴？跟一只章鱼讲公平简直有毛病。
　　“一会我们救下那只海雕，最好把那只章鱼也弄上来，中午做铁板章鱼烧。”项阳朝船员们吩咐道。
　　一群船员再次奇怪地看着项阳，这次就连贺明德也看不下去了，无语道：“小阳，你说什么胡话呢？人家刚把两头座头鲸戏耍了还捕获了一顿大餐，现在正在飞得好好的需要我们去救......”
　　“啪！”贺明德话还没说完那只展翅翱翔的海雕就从半空中直愣愣地掉到了海里。

八十四章 妈祖都救不了它
　　“呃！”
　　贺明德呆愣愣看着项阳，“老鹰想把鱿鱼淹死？”
　　项阳翻了个白眼，雕这种生物有时候会将捕到的猎物从高空给丢下去摔死，但从没有自己带着猎物钻进水里淹死的说法，肯定是被鱿鱼给反拖到海里去了。
　　“方友群，你去帮我拿支渔枪，你们两个把橡皮艇丢到水里去。”项阳边脱自己外衣边说道。
　　“好嘞！”方友群跟另两个船员立即分别朝甲板上两个方向跑去，方有群替项阳去船舱内拿渔枪，另两个船员去船舷侧解开固定橡皮艇的绳索。
　　很快橡皮艇被丢下海去，方友群左手提着一把三叉钢叉右手提着一把一米长的剖鱼刀跑过来，“阳哥，我觉得鱼枪对付不了那只大章鱼，你看这渔叉跟刀你要哪个？”
　　项阳有些气闷，橡皮艇上活动空间小，还是鱼枪最好施展开，方友群这给抬了把钢叉来是什么意思？
　　不过项阳也懒得计较，接过剖鱼刀背在背上就顺着船梯朝船底下爬去。
　　等项阳下了船，甲板上才渐渐热闹起来。
　　“我去，船长他是怎么知道那只海雕会被章鱼给拖下海去的？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“长见识了，章鱼还能够把老鹰给拖下海，我以前别说看见了，听都没听说过。”
　　“要不怎么人家是船长，我们是船员呢？船长啊，见识比我们宽。”
　　“这倒是，就说那法国蓝龙，我们这些人就算看见了几个能认得出来的？”
　　“船长啊，就是牛逼。”
　　......
　　一群人在甲板上聊着聊着，结果把项阳给吹上了。
　　至于项阳下海去救海雕的安全问题？
　　大家都是靠海吃饭的人，没人会担心这种问题，如果是潜水时候遇到大章鱼那没话说，赶紧有多远逃多远。
　　但在橡皮艇上要还干不过一只章鱼？就这能耐基本上也就告别打鱼船了。
　　另一边甲板底下，项阳划着橡皮艇朝着海面上那团黑影靠近。
　　渔船则继续以五六节的航速向前缓慢拖网前进，有徐放跟周旺这两个老师傅在甲板上项阳不需要担心自己下船后甲板上会糟糕成一团。
　　那只海雕掉下海的位置离项阳这儿有些远，橡皮艇估计得划行十多分钟才能够到达那片海域，项阳其实也不知道自己到那后那只海雕还有没有救。
　　划行了三四分钟后。
　　“呜——”
　　项阳身后响起一声嘹亮的鲸鸣声，这声鲸鸣跟寻常鲸鱼叫起来那种悠扬低沉中似乎有些悲伤的鸣叫声不同，极为的短促、嘹亮，甚至有破音的感觉。
　　项阳脸色一变，立即回头看去。
　　“卧槽！”只一眼项阳就瞪圆了双眼，身后不足十米处两头座头鲸正争先恐后朝着自己所在这个方向开足了马力前进，巨大的鲸尾煽动间在海面掀起一条白色的水浪。
　　没养过鲸的人是永远不能感受鲸鱼朝着自己游来的那种感受的，这种感受跟养狗的人看到狗子朝自己奔来的感受完全不同，倒跟养牛的人看到自己的牛朝自己快速奔来的感受有些类似。
　　好在项阳很快就发现两头座头鲸冲撞的目标并不是自己，它们虽然一左一右朝着橡皮艇这个方向快速冲刺，但头部对准的位置却并不是橡皮艇。
　　项阳停止划动船桨，想看看这两头座头鲸想干什么。
　　雄鲸发出一声嘹亮而又短促破音的鲸鸣后立即就闭上了嘴巴，鲸尾甩动，像小马达一般从橡皮艇左侧游了过去，继续往前冲。
　　雌鲸的速度则是降了下来，往水底一钻就不见了踪影。
　　片刻后项阳感受到橡皮艇颠簸一下，整艘橡皮艇都开始往上升。
　　不用想了，项阳看都没往橡皮艇外看就直接跃下橡皮艇，果然踩在了雌鲸的背上。
　　雌鲸托着项阳甩了甩尾巴，再次朝着前方加速追逐在雄鲸的身后。
　　项阳看着尾巴甩动掀起惊涛骇浪的雄鲸苦笑了两声，怎么把这两个家伙给忘了？
　　那只海雕先前鲸口夺食的时候可是把雄座头鲸气得在海里撒泼打滚，这会风水轮流转，海雕被章鱼给拖下海里，两头座头鲸逮住这个机会岂能饶了那海雕？
　　看雄鲸那一副凶猛的游泳姿态项阳就知道海雕肯定是凶多吉少了。
　　至于从两头座头鲸嘴下救下海雕？
　　这事也就只能够想想。
　　这次可不比上次座头鲸跟海狮群打起来是误会。
　　两头座头鲸跟海雕之间半点误会都没有，海雕不光是挑衅了，还抢了座头鲸的章鱼，把温顺的座头鲸都差点给气炸了。
　　渔船上的船员们也看到了这一幕。
　　周旺当即就摇头道：“那只海雕完了。”
　　“死定了，妈祖都救不了它。”贺明德也点头道。
　　要是没有两头座头鲸海雕就算被章鱼给拉下海去也还有一线生机，光看海雕跟章鱼这两个家伙僵持在海面上没有下沉就知道章鱼想要猎杀海雕也不是件容易的事，被拉下水的海雕未必就没有机会再在海里反杀掉章鱼或者逃出水面。
　　但现在两头愤怒的座头鲸冲了过去，没人会认为被章鱼缠住的海雕还能够有机会活着。
　　“啧啧啧，这才是海洋霸主与天空王者王见王的碰面，先前那般算什么？欺负我们的海洋霸主不会飞？”方友群咂咂嘴，掏出手机道：“我得把这幕记录下来。”
　　陈庆生一把就夺过方友群的手机瞪眼道：“别没事找事，鲸鱼跟海雕打生打死没关系，但咱们船长可也在战团内，视频要是流出去我们整船人都没好果子吃。”
　　方友群这才想起底下那两个大家伙都是保护动物，要是在有人类涉足的情况下死了其中一个的视频流传出去那后果可不是开玩笑的。
　　方友群立即讪笑道：“我本来就是只想拍下留个纪念，没打算发网上去的。”
　　陈庆生翻了个白眼，直接把方友群这话当做了放屁。
　　方友群在陈庆生那吃了白眼一转身就找向了贺明德，也喊项舅叫舅舅道：“舅舅，鲸鱼好像是不吃海雕的吧？一会咱们等那只海雕被鲸鱼拍死，把尸体捞上来？”

八十五章 高兴得像个二百斤的孩子
　　“你个逗比。”贺明德翻了个白眼，“别个看到海雕都是躲都来不及，怎么就你想着往上靠？”
　　周旺也揉了揉方友群脑袋，“上次看到海豚你这小子也想带回去，你说你这脑袋瓜里究竟都在想些什么？是不是哪天看到老虎想吃虎鞭，看了熊猫想吃熊掌？”
　　“我没想吃，我是想把那只海雕送到博物馆去做标本，海豚也是想送到海洋公园。”方友群委屈道。
　　“行了，都别说话了，小晨你留在船尾看着你弟弟，其余人都跟我到甲板上站好，我们起网清理鱼获后在原地等船长上船。”贺明德大声喊道。
　　“是，德哥。”陈庆生等人立即答应。
　　项阳不在船上贺明德的话就是命令，随着贺明德一声令下全体船员都动了起来。
　　另一边，雌鲸托着项阳游得不是很快，渐渐被全速前进的雄鲸拉远了距离。
　　项阳坐在雌鲸的大脑袋上一脸无奈看着雄鲸游去的方向，不出意外的话海雕肯定要完了。
　　项阳倒不是没想过自己跳下海抢先一步游过去将海雕救走，可那样一来项阳自身最大的秘密势必就会曝光。
　　如果能够顺手而为救下那只海雕项阳是愿意的，但要以曝光自身最大秘密为前提的情况下去救那只海雕却是有些强人所难了。
　　眼看着雄鲸离那只海雕掉落的地点不足一百米，项阳从雌鲸脑袋上站了起来。
　　“哗！”
　　一直浮在海面上不动的海雕突然扇动了下翅膀在海面上溅起一滩的海水，紧紧缠绕在海雕身上的大八爪鱼也顺势松开了海雕，哧溜一下就从海雕身上滑了下去往海底下钻去。
　　“哦？这两个家伙是注意到座头鲸后不打了？”项阳看着刚才还扭打成一团僵持在海面上的海雕跟大八爪鱼这会分别一个朝上向天空，一个向下往海底分散逃去。
　　看来这两个家伙都不傻，知道再打下去甭管输赢都得死。
　　“啪！”
　　看到扭打成一团的大八爪鱼跟海雕分开，雄鲸狠狠一扇鲸尾就朝着海底下钻去，根本不理会在海面上盘旋的海雕。
　　项阳看着海面上空身体微微向左倾斜的海雕皱了皱眉。
　　海雕在刚才与八爪鱼的斗争中看似与八爪鱼斗了个旗鼓相当，实际上却是海雕受伤了。
　　项阳能够清晰看到海雕在用力地煽动右翅想飞向长空，左翅却始终展开成微微弯曲状动都不动，仅仅一边翅膀煽动的海雕不但飞不上太高的天空，反而身体越来越倾斜仿佛随时会掉到海面。
　　项阳看着在海面上绕着圈圈滑翔的海雕顿时明了，这只海雕受伤了，左边翅膀甚至可能伤到了骨头，要是没有人搭救话它绝对不可能从这片海域飞回海岸边上。
　　“砰！”
　　就在这时海面上传来一声巨响。
　　项阳定睛望去，原来是雄鲸从海底以飞翔之姿冲出海面然后重重砸在海面上造出来的动静。
　　“呜——”
　　砸在海面的雄鲸发出一声欢快的鲸鸣，胸鳍用力一扇就将自己整个身体给翻转过来，腹部露出水面，胸鳍兴奋地拍打着海水。
　　那模样，简直高兴得像个二百斤的孩子。
　　这还没完，只见雄鲸在海面上戏耍了一阵后将身体翻正过来，大脑袋浮出出面，从鲸孔内喷出一道二米多高的水柱，然后嘴巴朝着海雕所在的方向张开吐出一只近二米长的大八爪鱼，再次发出一声欢快至极的鲸鸣。
　　“嗯？这是怎么回事？”项阳有些疑惑，雄鲸的做法非常不符合座头鲸的习性，正常座头鲸是非常喜欢吞食章鱼跟墨鱼这两种海鱼的，一雌一雄两头座头鲸中只要有任何一只捕到了章鱼或者墨鱼都会立即游到另一只座头鲸面前，将捕到的猎物撕碎分食掉。
　　“啾——”
　　海空上的大海雕一双锐利的鹰眼看着雄鲸所在的方向发出一声低沉嘶哑的鸣叫，继续煽动着翅膀盘旋。
　　雄鲸在海雕的注释下得意洋洋地将八爪鱼吞在了嘴里，然后用胸鳍用力煽打着海面。
　　半响后雄鲸又把大八爪鱼给吐了出了，再次冲天空中的海雕发出一声挑衅般的鲸鸣，然后再次将大八爪鱼给吞进嘴里。
　　“噗！”
　　如此反复几次，项阳被雄鲸的举动给逗笑了，感情雄鲸是在用这种方式故意挑衅气那海雕呢！
　　看着不可思议，想想项阳又觉得有些正常。
　　座头鲸有人类孩童的智慧。
　　用孩童的思想来想，两头座头鲸追逐着最爱吃的大八爪鱼半天眼看着就要抓到了，结果被半路杀出的虎头海雕给截了胡那还不得气得哇哇叫？
　　正气得哇哇叫的时候，虎头海雕却自己出了意外被大八爪鱼给拖到了海底，就好像一个朋友手里的糖果被另一个小朋友给抢走了，被抢的小朋友正生气的时候抢走糖果的那个小朋友摔跤了，被抢走糖果的小朋友跑过去又将糖果给抢了回来，那还不得赶快将糖果塞到嘴里，然后冲那个抢糖果的可恶小朋友好好得意炫耀一番？
　　雌鲸驮着项阳缓缓摆动着尾巴朝雄鲸游去。
　　“啾！”
　　就在这时海空上那只虎头海雕发出一声痛苦的哀鸣，身体在半空中一翻，鸟头朝下，朝着海洋里栽去。
　　雄鲸吞吐八爪鱼的动作明显一顿，似乎很疑惑海雕怎么从天上掉了下来。
　　雌鲸偏着脑袋看看在海面上挣扎的海雕，然后又看看雄鲸，然后再看看海雕，在雌鲸的记忆里根本不记得海雕有被雄鲸伤到过，但海雕却就这么直愣愣地从天上掉了下来，雌鲸觉得很奇怪，莫非海雕是被雄鲸给气死了？
　　项阳则摸了摸雌鲸的脑袋，指了指海雕掉落的方向示意雌鲸游过去。
　　雌鲸明显有些犹豫，它的大脑很难想象敢跟自己抢夺食物的海雕竟然会被一只弱小的鱿鱼给伤到，雌鲸还以为海雕是到嘴的食物被抢了，跟先前被鲸口夺食的雄鲸一般气得在海里撒泼打滚，害怕游过去后海雕突然就跃起就给自己背上的项阳报复性地来下狠的。
　　雄鲸倒是隐隐明白了些什么，一口咬住八爪鱼就缓缓向着掉落在海面上挣扎的海雕游去。

八十六章 带回渔船
　　不得不说座头鲸真的是一种非常温顺的动物，对除自己天敌与食物外的生物座头鲸都会对其极为友好，项阳指引着雌鲸游到海雕附近时候雄鲸已经到了，而且正用大脑袋轻轻推着海雕。
　　项阳觉得有些好笑，雄鲸这家伙刚刚还在跟海雕打生打死，还被海雕气得在海里撒泼打滚呢，这转瞬儿的功夫居然就又温顺下来了。
　　“呜！”雄鲸看到项阳来了发出一声低鸣，不再用大脑袋触碰海雕，回过头看着雌鲸身上的项阳。
　　项阳从雌鲸身上站起打量着那只海雕。
　　海雕的半边身子都在水下，一双巨大的羽翼张开浮在海面上一动不动，脑袋一会向左，一会向右，两颗眼珠子跟着缓缓游动的两只座头鲸转个不停，身体隐隐有些发颤。
　　“原来你也知道害怕，跟鲸鱼抢猎物就算了，那么大的鱿鱼你都敢惹，方二愣子都没你愣，上来。”项阳朝雌鲸身下伸出只手去，想拉海雕上雌鲸背上。
　　海雕立即扑腾扑腾两下往后倒退了一两米，就跟受伤的麻雀看到有人类抓捕自己一样，急得“啾啾啾”大叫。
　　“呜！”雄鲸立即发出一声嘹亮的鲸鸣，巨大的尾部一甩就游到了海雕身后，再次用脑袋推动着海雕。
　　海雕身体一僵，这下连脑袋都不敢动了，脖子一歪就直挺挺任雄鲸摆布，只剩下眼珠子滴溜溜地转个不停。
　　项阳伸手往水下一捞，直接就将虎头海雕给捞了上来。
　　海雕被项阳提出海面立即扑腾，那巨大的羽翼甩动间带起的狂风跟水珠差点让项阳一个没站稳直接从鲸鱼背上跌进海底。
　　项阳立即对海底进行安抚，顺着它头部的羽毛缓缓往下撸。
　　海雕一开始还脑袋一缩一缩躲避着项阳的手臂，一双锐利的鹰眼死死盯着项阳，有随时对准项阳身上就啄一下的准备。
　　在项阳的抚摸下海雕渐渐的放松，身体也变得没那么僵硬，身子逐渐在雌鲸身上半蹲下来。
　　但海雕对项阳跟两头座头鲸依旧很警惕，那双锐利的鹰眼半刻也没停止转动过。
　　“大头，二头，朝船那边游。”项阳指了指渔船的方向，跟两头座头鲸比划道。
　　海雕的伤势项阳用肉眼看不出来，但看左翅无力耷拉着的样子至少左翅肯定是骨折了，要救下这只海雕项阳就必须得要将其带回甲板上。
　　甲板上的一众船员看到项阳将海雕捞到了鲸鱼背上，现在鲸鱼还朝着甲板上游来都傻眼了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，我看到了什么？”方友群双眼瞪得浑圆，一连用了三个卧槽都难以形容自己内心中的震惊。
　　陈庆生这次没有叱呵方友群鬼叫，因为陈庆生自己也很震惊，“船长他下船一趟，把海雕给带回来了？”
　　海雕是什么？
　　天空中的王者，能迎着风浪逆风飞翔的孤傲存在。飞过城市上空，常人抬着脑袋拼命仰望都只能够看到一个小黑点的存在。
　　全球只剩下六七千只的濒临灭绝物种。
　　贺明德也觉得自己脑袋有些转不过弯来，本来以为今天能够看到海雕就很是幸运了，结果却更加幸运地看到了海雕跟鲸鱼抢食的画面。
　　海雕跟鲸鱼抢食贺明德就以为已经够稀奇了，结果后面更见到了听都没听说过的海雕被猎物反杀的画面。
　　现在项阳下船一趟更是神奇地将那只海雕给带了回来，贺明德觉得自己今年一年被震惊的次数还没今天一天来得多，眼前这幕实在是太不可思议了。
　　“那只海雕好像受伤了，快，放探板下去让船长上来。”徐放也钻出了操作室到甲板上迎接海雕。
　　“我去帮船长抬橡皮艇。”方友群说着就要翻船舷。
　　“你给我回来。”陈庆生一声大喝将方友群吓了一跳。
　　方友群呆呆看着陈庆生，“陈头，我又做错什么了吗？”
　　陈庆生沉吟半响，“没做错。”
　　方友群更迷糊了，“那你叫我干嘛？”
　　陈庆生将外衣一脱，“我也想去帮船长拖橡皮艇。”
　　“啊？”
　　方友群晕倒。
　　贺明德晕倒。
　　一众船员全部晕倒。
　　“别紧张，我带你到船上去疗伤，吃好吃的东西。”项阳把虎头海雕抱在怀里，轻轻抚摸着虎头海雕背部，缓缓朝着探板上走去。
　　别看雕的身体很大双翅展开甚至能有两米多长，事实上鹰的重量很轻，它们的骨骼非常适合飞翔，有力的双爪有时候甚至能够抓起比它们本身重量更重的物体翱翔在空中。总之就是项阳抱着一只海雕半点也不觉得吃力，对方的体重轻得简直不符合它的体型。
　　“船长。”
　　“阳哥。”
　　陈庆生跟方友群一前一后从探板另一端走下船，两人都朝着项阳怀里张望，脸上写满了好奇跟兴奋。
　　海雕被项阳抱在怀里本来就浑身都很僵硬显得很紧张，在看到陈庆生跟方友群后更是立即炸毛，双眼都变得锐利起来。
　　“别怕，他们都是自己人。”项阳感受到了怀里海雕的不安后立即安抚。
　　“先退回来，等船长上船后你俩再下船拖橡皮艇，甲板上的人也都散开，别吓到海雕了。”周旺在甲板上看到后立即大喊道。
　　“要退么？”方友群还没摸到海雕有些不甘心。
　　“赶紧走。”陈庆生一拉方友群胳膊，硬拉着方友群朝甲板上走去。
　　海雕看到陈庆生跟方友群走开，炸裂的羽毛这才渐渐恢复过来。
　　接下来再无意外，项阳抱着海雕很顺利地到了甲板上。
　　“去，到冻仓拿只鸡烫化后拿过来。”项阳把海雕放在甲板上任其自由活动，见海雕到了甲板上拖着受伤的翅膀一副有气无力的样子，项阳立即想到海雕可能是饿了赶忙朝方友群喊道。
　　雕基本什么肉食都吃但最爱吃的还是羊肉，它们的味觉特别钟爱羊肉的膻味。
　　除羊肉外雕最爱吃的动物无疑就是鸡了，经常就有雕放着漫山遍野的野兔不抓，放着满大海的鱼不捕飞到农村偷鸡吃。
　　渔船上没有羊肉但鸡肉却是准备了一些的。
　　很快方友群就从冻仓内拿着一只拔了毛的白鸡跑了过来，“阳哥，给你。”

八十七章 鹰与鱼
　　先前项阳等人猜得没错，这只虎头海雕确实是一只刚刚学会捕食还没没多久的雏鸟。
　　刚刚独立的虎头海雕虽然学会了捕食技巧但技巧却极其生疏，这只虎头海雕是经过连续捕食失败多次饿坏了后才去跟座头鲸抢夺食物的，结果好不容易从座头鲸里抢到了猎物，又被猎物给反杀在海里，经过一番殊死搏斗后一口食物都没吃到不说，反而又消耗了大量的卡路里，而且翅膀还受了伤。
　　项阳左手一只鸡，右手笑眯眯朝虎头海雕招手。
　　虎头海雕看到项阳手里的母鸡后顿时蠢蠢欲动，朝着项阳走了几步，然后又站在了原地，偏着脑袋看着项阳。
　　项阳呵呵笑了笑，用力一撕，从鸡身上撕下一只翅膀朝着虎头海雕丢去。
　　“啾！”虎头海雕立即鸵鸟一般迈动双腿跑过去，用一只大爪子踩着鸡翅固定住，宛若刀锋一般的鹰嘴对准鸡翅膀用力一啄就从鸡翅上撕下一大块肉。
　　虎头海雕从鸡翅上撕下肉后嚼也不嚼就直接一仰脖子将肉给吞了下去，然后爪子一扒拉就将鸡翅膀整个翻转过来继续啄第二下。
　　没几口下去整个鸡翅膀就只剩下骨骼了，虎头海雕再次偏着头看着项阳，准确地说是看着项阳手里的母鸡。
　　项阳却反而松了一口气，他以前看过一篇有关雕类的论文，论文上说雕这种生物是一种极其孤傲的生物，如果被人类给捕获到，它会不吃不喝直到渴死饿死，项阳就担心这只虎头海雕也不吃自己提供的食物。
　　看到虎头海雕啄食了一只鸡翅膀后项阳的这种担心就化为乌有了。
　　项阳直接将整只鸡都抛向了虎头海雕，虎头海雕立即欢鸣一声，朝着跌落在甲板上的母鸡跑去。
　　“收网了？鱼呢？”项阳将整只鸡抛出去后搓了搓手上的油腻，看向贺明德道。
　　贺明德正站在项阳旁边打量进食的虎头海雕，见项阳突然将整只鸡都扔了出去然后看向自己，贺明德先是愣了一下，然后才反应过来，叹了口气道：“起网了，没鱼。”
　　“没鱼？”项阳的声音一下就提高了七八度，“网拖了这么久一条鱼都没有？”
　　项阳立即就看向周旺，“怎么回事？”渔船航线的路线项阳昨天晚上就看过了，鱼虽然不多，但各种鱼群还是有的，一网下去一条鱼都没有只能是负责渔网的周旺出了问题。
　　周旺道：“也不是一条都没有，但是数量极少，而且很不值钱，跟落了空网也差不多了。”
　　“哦。”项阳点点头，这倒是在项阳的预料之内，“都是些什么海鱼？”
　　陈庆生道：“鱿鱼为主，还有几条鳗鱼，总量可能还不到一百斤。”
　　“这么惨的吗？”项阳嘴角扯了扯，这样一网渔获肯定是连油钱都亏了的。
　　贺明德拍拍项阳的肩膀笑道：“在海上讨活就是这样，哪能网网下去都满载而归？我们这次出海能够碰上鱼潮已经够幸运的了，你不知道我以前在的那支船队，经常是载着淡水蔬菜出去，空着渔船回来。”
　　项阳点点头表示理解，随机又问道：“鳗鱼不是有群居习性的吗？怎么会就只捕获到了几条？”
　　鳗鱼是一种长相似长蛇，但外观具有一些鱼的基本特征的洄游鱼类，虽然市场价格不是很贵，但却因为数量庞大，所以名列我国经济鱼类当中，是一种极具食用价值的海鱼。
　　贺明德耸耸肩膀，“这我哪知道？”
　　项阳点头，“嗯，也是。”
　　“我们要继续拖网还是直接向南全速前进？”贺明德问道。
　　项阳想了一会才道：“我们是去南边寻找远洋海外加油站的，反正我们也不知道远洋海外加油站在哪，与其我们跟无头苍蝇似的满世界找他们，还不如等他们来找我们，继续拖网前进吧。”
　　“是，船长。”徐放立即领命，掐灭了烟头朝着操作室跑去。
　　周旺见了立即道：“船长，那我现在去撒网？”
　　项阳摇了下头，“先等等，这片海域有两头座头鲸在闹，有鱼也肯定被吓跑了，我们往前航行一段距离后再撒网。”
　　“行，船长。”周旺其实也是这个意思，“那两头座头鲸真的非常可爱，我们渔船航行时候它们就远远跟在我们船后面，也不打扰我们捕鱼，我们的船一旦停下它们就立即游了过来。”
　　“要是以后这只海雕也这么跟着我们就好了。”方友群指了指海雕道。
　　项阳顺着方友群手指的方向朝海雕看去，笑了笑没说话。
　　整只鸡已经被海雕给吃了一半，剩下的鸡肉海雕有没再吃，只是把鸡皮给吞了，然后将鸡肉一点一点从鸡架上撕了下来堆在一旁的甲板上。
　　项阳好奇地看着，不知道虎头海雕撕鸡肉下来是要干什么。
　　据项阳所知虎头海雕确实是有将食物撕碎的习性，不过那是雌虎头海雕在哺乳幼雕时候才有的习性。
　　幼雕在出身没多久时候，亲鸟会将捕获到的食物一点一点撕碎放在鹰巢内让小雕自己啄食，随着幼雕逐渐长大，亲鸟从猎物下撕下来的肉块就越大，直到幼雕长出羽毛，亲鸟就会将捕获到的整只猎物丢在鹰巢里任由雏鸟自己啄食，不再具有将食物从骨架上撕下来的习性。
　　渔船起航，甲板上一阵摇晃，正在撕食物的海雕被突如其来的动静给吓了一大跳，右边的翅膀一阵煽腾，一双利爪抓得甲板吱吱作响。
　　“呜！”
　　海里的两头鲸鱼看到渔船起航，很是自觉地停止了戏水，摇摆着鲸尾朝着渔船后方游去。
　　“啾！”甲板上的海雕见了后立即鸣叫一声，叼起一块从鸡架上撕下的鸡肉就鸵鸟一样迈着外八字跑到船尾位置将那块鸡肉抛下海去。
　　两头座头鲸缓缓游动着往甲板上看了一眼，并没去吞食那块鸡肉。
　　海雕见了后在船尾甲板位置处急得直跺爪，“啾啾啾”地叫个不停。
　　“呃，这家伙是在用鸡肉感谢座头鲸救了它？”项阳看着眼前一幕不确定道。
　　方友群立即否认道：“阳哥，你说得不对，救它的可是你，它要感谢那也是感谢你啊！”

八十八章 丰收
　　“哈哈哈。”项阳闻言哈哈大笑，“人还能跟鸟计较不成？何况那鸡本来就是我给它的，它拿啥感谢我？”
　　方友群敬佩地冲项阳竖起个大拇指。
　　项阳转身望向南方，大手一挥道：“加速前进。”
　　海雕还在船尾甲板上啾啾鸣叫，但项阳却懒得管它了，鸡肉这种东西对海雕来说是绝世美味，但对鲸鱼来说却真算不得什么。
　　当然项阳懒得去管那海雕最主要的原因是要开挂了。
　　虽说项阳今天航行是有目的地的，但项阳可不满足渔船开那么久就只收获上来目的地上的那一点圣诞树蠕虫，今天到目前为止渔获实在是太少了，接下来往南的很大一片海域鱼群都很分散，捕捞难度非常大，项阳如果不站在甲板边上看着那哪怕遇到大的鱼群都会被错过。
　　周旺不知道什么时候站到了项阳身边，“船长，绞车已经准备好了随时都能够放网，现在要放网吗？”
　　“再等等。”项阳仔细盯着甲板下方，透过水面项阳隐约能看到海底只有稀散的一些海鱼，在这种地方放网纯粹就是浪费燃油。
　　周旺点点头，拿根烟抽了起来。
　　“徐师傅，渔船全速前进。”项阳冲对讲机内喊道。
　　“收到！”
　　渔船再次增压，海水向渔船两边排开，渔船前进的速度缓缓提了上来。
　　渔船全速航行了近半小时虎头海雕站在船尾甲板处几乎看不到渔船背后的两头座头鲸了它这才偏着脑袋看向甲板上。
　　虎头海雕撕下来的那些鸡肉依旧堆放在甲板上的一个角落里，没人不识趣地去把那些鸡肉当垃圾给扫了。
　　虎头海雕偏着脑袋在甲板上看了一会，迈着外八字走到那一小堆鸡肉旁边叼起一块有两个手指头大小的鸡肉笨拙地向项阳走去。
　　“船长，你看。”周旺推了推项阳的胳膊指着虎头海雕道。
　　项阳回过头一看，虎头海雕叼着块鸡肉噔噔噔向自己跑来，那可爱的模样登时就将项阳给萌坏了，“哎呀，我不吃这个，你自己吃吧！”
　　项阳接过虎头海雕叼过来的鸡肉又喂给了虎头海雕，虎头海雕偏着脑袋看着项阳，“啾”地鸣叫了一声。
　　“周师傅，就在这里撒网吧！”
　　“是，船长。”
　　周旺立即将烟屁股一弹转身向绞车处跑去，项阳则装模作样地跟海雕玩了起来。
　　很快渔网被放下海去，像降落伞般散开网捕着海底下的海鱼。
　　项阳微微笑了笑，这一网的渔获他其实已经确定了，肯定是一个大丰收。
　　果然没一会项阳就听到了周旺的呼声，“咦，该不会是网到什么海兽了吧？网绳绷得很紧啊！”
　　项阳自然知道网到的不是什么海兽，而是超大的一群鱼群，也幸好项阳的船足够大动力也足够强，如果要是船再小一点或者动力系统比较差的话说不定渔船的航速都得对半减。
　　“徐师傅，不用降低航速，拖网前进。”项阳朝对讲机内喊道。
　　“收到。”
　　陈庆生却走到项阳面前，“船长，老周说网绳绷得有些紧，凭我经验这应该是网到海狮海象之类的海兽了，我们要不要起网看看？”
　　“我堵网里没有海兽。”项阳半开玩笑道：“怎么就不能是大鱼群，一定是海兽呢？继续前进，万一捕上来的是海兽再放了就行了。”
　　陈庆生苦笑道：“诸如海狮这样的海兽很多都是可以直接撕烂渔网的，这一张渔网可不便宜。”
　　项阳看了眼一旁脸上明显带着笑意正美滋滋趴在船舷位置抽烟的贺明德后笑道：“我跟我舅舅都不怕，你怕什么？”
　　渔船又往前航行了一段，绞车连接着渔网的网绳崩地越来越紧，这下所有人都知道肯定是遇到大鱼群了。
　　“也不知道是什么鱼群，希望不是最廉价的海鱼。”贺明德双手做祈祷状。
　　“起网不就知道了？”项阳直接吩咐周旺起网。
　　周旺立即操控绞车，控制着绞车将渔网往甲板上拉。
　　“噶蹦、噶蹦。”钢绳在巨力的拉扯下，发出巨大的拉拽声，海雕见了噔噔噔就往后退后了好远。
　　甲板上的船员则一个个探出脑袋去，期待地看着即将浮出海面的渔网。
　　“好家伙，这是有多少海鱼，船尾位置都下沉了。”
　　渔网浮出水面的时候，渔船尾部明显地下沉了几分，大家都被这种情况给惊到了。
　　周旺脸色前所未有的严肃，操控着绞车以非常缓慢的速度缓缓将渔网吊上甲板。
　　很快大伙就看到了满满一大包的海鱼以及一张几乎被撑成圆球状的渔网。
　　“踏马的，这一网都快过两万斤了吧？”贺明德眼睛都红了。
　　“肯定过十吨了。”周旺看到渔获脸上表情更加严肃了，“你看钢绳都崩成什么样了。”
　　“慢点，慢点，慢慢来。”
　　过了好一会渔网才被拖到甲板上，网口散开。
　　“发了，这一网下去是真发了，斧头鱼，这一网下去有超过一半的都是斧头鱼。”贺明德扑上鱼堆一手抓着一条两斤重的斧头鱼兴奋得语无伦次。
　　斧头鱼就是马头鱼，因为脑袋很像尾巴斧头所以又叫斧头鱼。
　　项阳曾经帮左胖子卖过一次马头鱼，那次李超给了四十块钱一斤的价格从项阳手里收购走了近五百斤的马头鱼。
　　这次粗略一看就知道马头鱼数量绝对是过万斤了，过万斤的马头鱼绝对值得张启程专门单独开拓一条销售渠道了，就算批发卖给张启程卖不到四十块钱一斤，但三十块钱一斤绝对是能够卖到的，这一网的收获等于光马头鱼这一项就超过了三十万元的进账。
　　不过项阳更关注的显然还是另一种海鱼，蝴蝶鱼。
　　这一网捕获的蝴蝶鱼也不少，项阳拧起其中一条就赶忙喊道：“方友群，快，帮我拿个水缸过来。”
　　方友群连忙推着一个海水缸跑了过来，“阳哥，水缸来了。”
　　项阳快速将蝴蝶鱼放入水缸内，同时开始翻找第二条，“快点，先帮我把这种海鱼全部装进鱼缸，舅舅，你跟几个老船员赶紧将值钱的渔获清理好，其余人将活着的马头鱼全部送入水仓，死鱼最后再清理。”

八十九章 狼鱼
　　随着项阳的一声令下所有的船员都动了起来。
　　时间紧急每抓紧一秒钟可能就能多养活很多海鱼，就连徐放也从操作室内钻了出来搭一把手。
　　“阳哥，这鱼是叫蝴蝶鱼吧？这鱼很贵吗？我看它浑身上下没几块肉可吃啊。”方友群跟着项阳清理蝴蝶鱼，把一条条鲜活的蝴蝶鱼抛到海水缸内。
　　“废话，这鱼是用来吃的吗？”项阳在一大堆渔获中仔细搜寻着蝴蝶鱼的身影。
　　不是食用鱼那肯定就是观赏鱼了，方友群缩了缩脑袋不说话了。
　　蝴蝶鱼是非常出名的观赏鱼，玩海缸的就没有几个不玩蝴蝶鱼的。
　　蝴蝶鱼身体偏扁，宽宽的、薄薄的，体表鲜艳的颜色十分像美丽的蝴蝶，特别是它那发达的胸鳍如果要是伸展开简直就神韵都像是一只展开翅膀飞翔的蝴蝶。
　　“咦，红的蝴蝶鱼？”贺明德突然拧起一条身体淡红色的蝴蝶鱼豁然抬起头问道：“小阳，你一会要不要潜下海看看，这片海域底下可能有好东西。”
　　项阳知道贺明德说的好东西是什么。
　　蝴蝶鱼喜欢生活在绚丽的珊瑚礁中，依靠珊瑚礁练就了一身伪装的本领，它们身体的颜色可以根据所处的环境改变而改变，从而与周围的环境完美的融合成一体不易被猎食者发现，有红色的蝴蝶鱼那就有很大几率有红色的珊瑚。
　　项阳接过贺明德手里那条淡红色蝴蝶鱼沉吟了半响。
　　两人就这么捧着一条红色的蝴蝶鱼干站着，连甲板上的渔获都不去理会了。
　　“还是算了吧！”项阳只思考了片刻就将蝴蝶鱼丢进了水缸里，沉声道：“红珊瑚再怎么值钱我们也犯不着为一株红珊瑚铤而走险。”
　　红珊瑚形状似鹿角，是一种非常名贵的宝物，在古代时候帝皇用的朝珠就是用红珊瑚制成，每一株都价值连城，但现在已经被列为了国家一级保护动物。
　　嗯，没错，是一级保护动物。
　　红珊瑚不是植物，是水螅型的群体动物中的珊瑚个体。
　　红珊瑚的骨骼呈树枝状复体，每个分枝中心都有一根角质的骨骼中轴，软体包围在骨骼外面分布像鹿角一样。
　　贺明德有些不甘，“这可是红珊瑚。”
　　项阳拉着贺明德走到一旁后笑道：“舅舅，我们捕鱼一网两网捕不上鱼来你不着急，因为你知道十网鱼，甚至一百网鱼我们只要有一网捕上鱼了那就是赚的，怎么换个道理你就不懂了？红珊瑚这东西捞不得，你捞十次百次，只要有一次被人逮到了我们就是亏的。”
　　贺明德一怔，随即苦笑，“我知道了，没想到你小子竟然看得比我还明白。”
　　项阳笑了笑，继续回去清理渔获。
　　“阳哥，你看这只蝴蝶鱼被咬伤了还能要吗？”方友群举着一只黄色的蝴蝶鱼大声问道。
　　“我看看。”项阳接过那只蝴蝶鱼仔细看了起来，尾巴靠上的位置不知道被什么凶猛海鱼给撕烂过，现在虽然恢复过来但却不再那么美观了。
　　“先留着吧！”项阳将其也抛到了海缸里。
　　方友群啧啧称奇，“也不知道是什么二货掠食者，捕食蝴蝶鱼竟然不咬蝴蝶鱼的脑袋咬它的尾巴。”
　　项阳指了指海缸里的蝴蝶鱼笑道：“这其实很正常，你看这些蝴蝶鱼的眼睛。”
　　方友群朝一条蝴蝶鱼的眼部看去，只觉得这条蝴蝶鱼的眼睛点缀在一条金色的纹路上非常漂亮。
　　“蝴蝶鱼头部的眼睛影藏在黑色或金色的纹路中可不止漂亮这么简单，这是它们的重要生存手段。”
　　项阳指了指一条蝴蝶鱼尾部上的一个黑色小点道：“你看这里，这是蝴蝶鱼的伪眼，蝴蝶鱼将头部的眼睛影藏在条纹中，尾鳍上却长着一对伪眼，捕食者看到蝴蝶鱼的伪眼后通常分不清哪是蝴蝶鱼的头部，哪是蝴蝶鱼的尾部，常常会把蝴蝶鱼的尾部当做头部袭击，蝴蝶鱼便可借此逃之夭夭。”
　　方友群仔细盯着蝴蝶鱼的伪眼看了一会后惊奇道：“阳哥你要不说我还没发现，听你这么一说还真是，我也越看这小黑点越像一只鱼眼。”
　　项阳笑着转过脑袋去，继续盯着渔获。
　　这一转头，项阳就立即看到有个船员正准备徒手去拧一条嘴巴尖、下巴阔大，身体成长圆柱型，有一米多长的怪鱼。
　　“别，住手！”项阳立即喊道。
　　“船长？”那个船员呆愣在原地，不明所以地看着项阳。
　　“我的个乖乖，这么大一条狼鱼。”陈庆生听到动静后立即朝那看去，一看就惊呼起来。
　　“让开点，狼鱼不是这么抓的。”陈庆生推开那个船员，“狼鱼个性凶狠且极具侵略性，嘴里牙齿就跟狼牙一样，你要被它咬一口手上保准掉块肉。”
　　那个船员明显不信，“在甲板上我还能被鱼咬了？”
　　陈庆生被那船员的话给气笑了，“你要不信那你去试试，被咬了可别怪我没提醒你。”
　　“试试就试试。”那个船员也是大胆，当即就朝着狼鱼的脑袋抓去。
　　本来躺在地上一动不动要死不落气的狼鱼看到船员接近突然凶性大发，腰部猛的一弹就跳起有半米高，张开犬齿交错的大嘴就向那船员的胳膊咬去。
　　那船员吓了一条，下意识得就一巴掌朝着狼鱼扇肚子扇去。
　　狼鱼被扇飞后还在甲板上挣扎个不停，那船员顿时后怕不已。
　　“呵呵，这下知道厉害了吧？”陈庆生笑着一把按住狼鱼的腰部，“铜头铁尾豆腐腰，不仅狼是这样，狼鱼也是这样，抓狼鱼就得抓它的腰部。”
　　“别墨迹了，一条狼鱼都墨迹半天，斧头鱼要全死了。”贺明德喝道。
　　“马上。”陈庆生连忙将狼鱼给丢到一个大水箱里，然后冲所有船员喊道：“一会看到狼鱼小心一点，别被狼鱼的牙齿咬了，不敢抓的就用鱼耙扒，或者留到最后等我来清理。”
　　项阳听了陈庆生的话微微点头，陈庆生的话说得没半点毛病，狼鱼是一种价位跟虎头鱼差不多的海鱼，但是狼鱼清理起来却远远没有斧头鱼这么好清理，现在人手这么紧张当然得优先清理更容易清理的斧头鱼。

九十章 下海
　　方友群跟着项阳清理完蝴蝶鱼忍不住跑到渔获堆上扒拉。
　　项阳看着被方友群扒拉得到处都是的马头鱼有些看不下去了，赶忙制止道：“方友群，你小子干嘛呢？”
　　“船长，我找找看有没有珍稀渔获。”
　　“扯，继续扯，想看狼鱼就赶紧帮着清理马头鱼，等渔获清理干净，狼鱼你想看我让你看个够。”
　　方友群的心思被项阳给道破，只好悻悻然开始帮着陈庆生搬运马头鱼。
　　项阳看着在甲板上走来走去忙碌着的船员自己却闲了下来，斧头鱼这样不算多高端的海鱼项阳一般是懒得自己亲自动手的。
　　这批渔获中觉大部分都是斧头鱼，鱿鱼跟墨鱼也占了很大一部分，剩下的就是一小部分的蝴蝶鱼，狼鱼总共就十几条。
　　在船员的共同忙碌下过两万斤的渔获很快就被分门别类处理好。
　　清理好渔获后贺明德连甲板上的残留物都顾不得清理就赶忙命令周旺整理渔网再撒一网下去，陈庆生甚至还向项阳提建议渔船调过头去再沿着那片海域捕捞一网。
　　再撒一网项阳没意见，但渔船掉头沿着原海域再捞一趟项阳就没答应了，项阳透过水面能够看到底下这片海域的马头鱼数量已经少很多了，要是再撒一网下去说不定就真会影响到整个马头鱼族群的繁衍生存。
　　渔船继续向南边航行边拖网，第二网足足拖了有半个小时项阳才下令收网。
　　由于第一网的时候大家尝到了甜头，第二网上网的时候船员都很期待，绞车刚刚启动大家就一个个都翘首以盼期待又一个大丰收。
　　结果看到渔网的那刻大家脸上的表情一下就全垮了，渔网被拖出水面形状就跟个长条形的布袋似的，总共可能也就不到两千斤的渔获，远远谈不上大丰收，只能说聊胜于无。
　　项阳却无所谓，下令甲板上的船员清理渔获，渔船则继续拖网前进。
　　第三网的渔获更为稀少，跟今天撒下的第一网都有得一拼，偌大一张渔网撒下海去，结果就只有四五百斤的渔获，还都是不太值钱的海鱼。
　　这下陈庆生有些坐不住了，向项阳跟贺明德提议道：“船长、德哥，我们要不还是稍微换个方向吧？”
　　“可以啊，换哪个方向你确定能有鱼群？”项阳笑着问道。
　　“这......“
　　陈庆生知道个屁的哪个方向有鱼群啊！
　　贺明德掏出一包黄芙蓉王抽出两根，自己点了一根，然后又递了一根给陈庆生后语重心长道：“老庆啊，船长说得没错，我们渔民本就是靠运气吃饭，换哪个方向你能确定不会空网？何况我们这次的收获真的已经很不错了。”
　　“船长，德哥，是我急躁了。”陈庆生立即道：“我就是看渔船连续两网都没捕上什么值钱的海货有些急了。”
　　“我们的收获已经很不错了。”项阳笑着道了一句，“陈师傅，你的表现也很不错。”
　　陈庆生立即干笑。
　　三人又聊了几句项阳就打发了陈庆生去自由活动。
　　等陈庆生走后贺明德才笑着对项阳道：“陈庆生也是老水手了，在之前我们的那船队里他很稳重的，到我们船上当了水手长后急着表现呢！”
　　项阳微微点头，“急着表现是好事，总比对船上什么事都漠不关心强，他当个水手长绰绰有余。”
　　项阳对陈庆生是真的很满意的，甲板上来来走走什么活都能干，挑挑担担也从不喊累，像方友群这样的滑头他也能管得死死的，就是太贪了，这次出海的渔获连项阳都很满意了，陈庆生竟然还觉得不够。
　　一想起这个项阳就觉得好笑，莫非在陈庆生看来渔船就非得满仓才算丰收么？
　　“小阳，要不要再拖一网上来？”贺明德问道。
　　项阳寻思着渔船也快到昨夜侦查过的那片海底山峰所在海域了便摇头道：“还是算了吧，舅舅你看海水颜色，这里的海域明显变潜了，我怀疑海底下有海底山峰，我想下海去打下猎。”
　　贺明德狐疑地看看海面，“有吗？我怎么看不出来？”
　　海水的颜色根据海水的深浅变化是有一定细微的差别的，当然这种差别一般人站在甲板上很难看出来，不是经验不经验的问题。
　　项阳打了个哈哈，“总之我感觉这里的海域变浅了。”
　　“那可能是你的眼睛比较好，我以前在的那船队上也有个船长能通过海面颜色判断海水的深浅，玄乎得很。”
　　“那下去玩玩？”
　　“我可没这个兴趣。”
　　“那你留在船上正好给我们做饭，我带其他人下去。”
　　“怎么又是我做饭？前天那石锅鱼还是我做的，再怎么轮我也得轮到下个月了吧？”
　　“谁叫舅舅你做的饭好吃呢？”
　　“感情我做饭好吃还有错了，看我待会就往饭菜里撒把盐。”
　　项阳顿时哈哈大笑，他当然知道贺明德是在开玩笑。
　　笑过之后项阳拿出对讲机喊道：“周师傅，渔船减速，我们在这片海域停下来休息一会。”
　　“收到，船长。”
　　渔船逐渐减速，很快就停在了海面上。
　　项阳从船仓内拿出一套潜水服边穿戴边对甲板上众人说道：“今天上午大家都辛苦了，接下来的时间大家原地在甲板上休息，我下海去看看。”
　　方友群立即喊道：“船长，我也能下海吗？”
　　伍世文也立即双眼放光，他们是想起了昨天在海底下捞的珍珠蚌，今天还想下海去捞。
　　“暂时不行，我得先一个人下海看看海下有什么东西。”项阳摇头道。
　　“我还想下海再寻几颗珍珠串个手链呢！”方友群立即失望道。
　　陈庆生给了方友群一个白眼，“你想得倒挺倒美的，昨天放了天假自由活动你就当天天都是放假了？船长的船，船长的潜水器材，船长给你付工资，你今天就算下海了，找到珍珠了，那珍珠也是船长的，跟你有半毛钱的关系？”
　　甲板上立即响起一阵哄笑，方友群的脸色一下就从脸部一直红到了脖子根。
　　“笑什么笑？我给船长串手链不行吗？”方友群梗着脖子大声喊道。

九十一章 这不就是皮皮虾么？
　　“你要真给我串出条手链，那太阳就真打西边出来了。”项阳先是怼了方友群一句，然后看向陈庆生道：“陈师傅，你说这话可得摸着良心，我哪次让你们下海不是给足了你们好处然后你们自愿下海的？怎么话到你嘴里我听着自个儿就跟个逼着你们下海的黑老板似的？”
　　“船长你当然不是黑老板，我那话不是警告方友群的吗？”陈庆生立即换成了一张笑脸，说完还不忘瞪了方友群一眼。
　　方友群立即委屈道：“又关我什么事了？”
　　“行了，在船上等我，海底下要是有什么好东西我再上来喊你们。”项阳站船舷边上朝着甲板上挥挥手就准备往海里跳。
　　“等等。”贺明德叫住项阳。
　　“嗯？”
　　贺明德指了指渔船后方，“也不急着这一会，你等两头座头鲸游过来了再下去。”
　　项阳喜欢下水贺明德也没办法管，但在海底下安全始终是一个隐患，以前贺明德是没办法，现在渔船有两头座头鲸跟着，贺明德想让项阳等两头座头鲸游近了再下去，有座头鲸在这片海域，很多凶猛的海洋掠食者都会退避三舍。
　　项阳看了看后方正快速游来的两头座头鲸笑着点了点头，“行。”虽然项阳自持有神秘玉贝在可以保证自己的安全，但项阳身为一船之长要是都每次都头铁地往水下莽，以后难免就会有船员上行下效。
　　这时候虎头海雕挺着肚子迈着外八字走到项阳身边“啾”地叫了一声。
　　项阳看看虎头海雕圆滚滚的肚子，笑着摸了摸它的脑袋，“刚刚没少偷吃斧头鱼吧？”
　　虎头海雕任项阳手摸在脑袋上竟然没躲。
　　项阳眼里闪过一抹惊奇，没准这虎头海雕伤好后真有可能继续留在船上。
　　“呜——”
　　很快两条座头鲸靠近了渔船，浮出水面发出一声嘹亮的鲸鸣。
　　“走了。”项阳朝甲板上挥挥手，一头跃下甲板。
　　虎头海雕将脖子挤出栏杆外边，偏着脑袋看着海水下面。
　　半响后，虎头海雕似乎确定了什么一般，到背着翅膀，老鸭子一般摇摇晃晃朝着甲板另一端走去。
　　到了海底，项阳很快就通过一枚二层楼高大的巨大海藻确定了自己确实是回到了那片有圣诞树蠕虫出没的海域。
　　确定了方位的项阳持续往下潜，很快就双脚踩在了那座布满珊瑚礁的海底山峰上。
　　一脚踩着地面，项阳就看到有两只手臂长的龙虾正在相互对持。
　　项阳被这两个大家伙给吓了一条，比身体还长的花斑触须，脑壳上有着斑斑点点的花纹，虾尾部印着一条一条的彩色纹路，尾部像孔雀开屏一般色彩斑斓，这不是传说中的中华景秀龙虾么？
　　那两只中华景秀龙虾也是不怕死，看到项阳这么一个庞然大物靠近竟然一点要逃跑的意思都没有，还在耀武着两条花斑龙须相互对持着。
　　项阳顿时哑然失笑，龙虾都是好战民族，别看中华景秀龙虾长相斯斯文文，而且没有大钳子，实际上它们的好战程度比奥龙有过之而无不及。
　　通常两只中华景秀龙虾打起来，打断龙须都是轻的，打断腿的情况都很常见。
　　项阳当然不舍得这两个宝贝疙瘩一会真打起来后变得缺胳膊断腿，当即一闪身就游到两只中华景秀龙虾中间，手一捞就一手一个把这两个大家伙给抓了起来。
　　两只中华景秀龙虾被项阳抓住，在项阳手中奋力挣扎起来，那挣扎的巨大力道就好像小孩子抓住了金龟子，很难想象那小小的身体里竟然能够爆发出这么大的力道。
　　项阳抓着两只中华景秀龙虾仔细在四周搜寻起来，想看看这片海域还有没有中华景秀龙虾。
　　很遗憾的是搜寻了一大圈后，项阳都没能再找到第三只。
　　抱着微微遗憾的心态，项阳立即往水面上游，这两只中华景秀如果不放回到甲板上项阳是绝对不会放心的。
　　中华景秀龙虾又名神虾，宋天圣元年在太平县志中有过这样一段描述：渔者得于海中，长三尺余，前二钳可二寸许，末有红须尺余，首如数升器，若绘画状，双目十二足，文如虎豹，大率五彩皆具，而状魁梧尤异。
　　纯野生的中华景秀龙虾基本上也不是用来吃的，一般都是直接被一些大型海餐厅或酒店收购，养在大型水箱内用来给顾客看的。
　　一般一家上档次的酒店里的某个大型水箱内只要养得一只中华景秀龙虾，哪怕那个海缸内别的什么东西都没有也只能够用两个字来形容，气派！
　　没错，中华景秀龙虾就只能够用气派两个字来形容，它是少有的非保护动物却过得比保护动物还要滋润的动物，身为最顶尖食材却根本没多少人能舍得吃，也是观赏鱼类中为数不多跻身进了顶尖观赏鱼行列的咸水...虾。
　　项阳捕到的这两只，其中一只身体呈青绿色，触角和头部为深蓝色，四肢黑白相间，还有不少黄色斑点点缀其中，这个卖相在众多中华景秀龙虾中只能够算作一般，但它个子够大，可能超过了两斤重，这样一只中华景秀龙虾绝对能卖上万块钱。
　　另一只龙须有超过半米长，体长也超过20厘米，更难得的是身体色彩斑斓，全身上下几乎就没有完全相同颜色的两块皮肤，这样的一只中华景秀龙秀卖相在中华景秀龙虾中也算得上是最顶尖的，价格绝对要超过十万元。
　　项阳游到海面看到方友群正在甲板上逗弄虎头海雕。
　　“方友群。”项阳立即喊道。
　　“啊？船长？你不是刚刚下海吗？怎么就上来了？”
　　“废话少数，赶紧帮我用绳子吊个木桶下来，我捕到两只好东西。”项阳喊道。
　　好东西？什么好东西连船长都说是好东西？
　　方友群立即就眼睛一亮，大声喊道：“船长你等我，我现在就去拿木桶。”
　　很快，两只中华景秀龙虾被方友群吊到了船上，项阳也顺着船梯爬到了甲板上，一上到甲板项阳就听到方友群在发牢骚，“这不就是皮皮虾么？什么时候皮皮虾也变成好东西了？”

九十二章 伍世文的野心
　　项阳被方友群的无知给气到了，怒道：“不就皮皮虾？就算是皮皮虾你要有能耐给我抓到这么大只的，一只一万，你抓多少我奖你多少。”
　　哪想方友群却眼睛一亮，“真的？”竟真一副跃跃欲试的样子。
　　项阳翻了个白眼懒得搭理这小子了，这家伙典型的我上我也行心态。
　　在甲板上放风的徐放背着手走了过来，“船长，让老徐我也开开眼界，多大只的皮皮虾一只竟然能值一万块。”
　　项阳把木桶递过去。
　　徐放笑呵呵接过木桶。
　　“我看看，咦......卧槽？”
　　徐放拿着木桶的手一哆嗦，豁然抬起脑袋，“船长，这难道是？”
　　项阳笑道：“认出来了？”
　　徐放心脏怦怦直跳，“颜色不太一样我不太敢肯定，难道真是中华景秀龙虾？”
　　这时候虎头海雕迈着外八字探头探脑地走了过来。
　　“去，去。”徐放赶忙将虎头海雕赶到一边，完了还恶狠狠威胁道：“寻常鸡肉鱼肉吃了就罢了，敢吃这两只虾老子拿你煲汤。”
　　“到一边去玩去。”项阳也连忙拦下虎头海雕，不让它靠近徐放。
　　方友群看得一头雾水，“阳哥，徐师傅，你们两个在说什么啊？”
　　“跟你说了你也不明白，你只需要知道这两只虾很贵就行了。”
　　项阳分别将两只中华景秀龙虾放入两个空着的水缸中，又往水缸内丢了几块切碎的鱼肉然后才吩咐道：“方友群，你的任务又加了一个，除了那两条苏眉鱼，这两只中华景秀龙虾你也得替我照顾好。”
　　“中。”
　　这时候甲板上其余船员也围拢了过来。
　　贺明德瞪着两个水箱眼睛都直了。
　　认得景秀龙虾的人不多，可认得锦绣龙虾的渔民却不少，贺明德恰恰就是认得锦绣龙虾的渔民之一，他一眼就看出来这两只龙虾正是传说中的锦绣龙虾。
　　“这么大个头的锦绣龙虾都够档次摆进五星级酒店的水箱内了，小阳，这锦绣龙虾是你刚捕获的？”贺明德问道。
　　“这只色彩不够鲜艳，个头也一般般，市价大概在一万块左右，摆进五星级酒店的水箱有些勉强，不过另一只色彩鲜艳的却绝对够了。”项阳笑道。
　　“嘶！一万块？”
　　“另一只更贵？”
　　“这特么还是吃龙虾吗？”
　　船上响起一阵倒吸凉气的声音，这个价格将所有人都给吓到了。
　　贺明德却没有怀疑项阳的话，反而很是认同地点点头，“我国的酒桌文化就是这样，顶尖的宴席你可以不好吃，但一定要好看，好看才能撑得住场面，所以越是好看的食材也就越贵，不过这么好看的锦绣龙虾没几个买来是为了吃的。”
　　“可惜个头太小了，五十五厘米往上的再丑也值钱。”
　　景秀龙虾个头的大小也是评价锦绣龙虾龙虾值不值钱的一个重要因素，五十五厘米以下的锦绣龙虾价格其实还是比同等大小等同卖相的法国蓝龙要便宜许多的，毕竟这二者一个本身就是属于龙虾中的贵族，有一个庞大的族群，另一个却是变异，变异的总比天生的贵。
　　但五十五厘米以上的锦绣龙虾那就也算得上是变异了，2010年12月14日中午下午三点，我国苏浙地区渔民捕获到一只57cm长的梦幻蓝斑景秀龙虾，最终被RB海产收购商以900万日元的天价收购，折合人民币60万元，那是十年前的价格，最近几年根本就没有类似的交易单子流出过。
　　有记载的最近一次渔民捕获到五十五厘米以上景秀龙虾是在2017年12月27日，舟山岱山高亭一渔民在舟山海域捕获一只中华锦绣龙虾，身长大约60厘米，加上触角约120厘米，头宽12厘米左右，重6.6斤。
　　消息流出时候央视记者亲自赶到在浙岱渔11822的船上，记者见到了那只中华锦绣龙虾，个头很大，全身色彩斑斓，身体呈青绿色，四肢黑黄相间，还有不少斑点点缀其中。
　　如果项阳捕到这么大的景秀龙虾绝对不会接受记者的采访，对项阳这样的渔民来说记者采访屁用都没有，第二天该打鱼照样得打鱼，该晒网照样得晒网，但对李超或者张启程那样的大老板来说，特别是对李超而言，一个CCTV的现场采访，哪怕花数百万也值。
　　假如要是真捕获到五十五厘米以上的景秀龙虾项阳绝对把这笔费用算加在龙虾收购价的附属费用里，就跟那法国蓝龙一样。
　　贺明德将手伸到水箱内一捞就将那只色彩斑斓的景秀龙虾给捞了出来，龙虾甲壳在阳光的折射下发出七彩的光芒，两条龙须虎虎生威。
　　“船长，我跟你商量个事情行不。”伍世文拉了拉项阳胳膊小声道。
　　“嗯？”项阳看着伍世文。
　　“你刚说那只龙虾市价在一万左右，我出一万块钱船长你把那只龙虾卖给我，这只船长你也开个价我一并要了，船长你看成不？”
　　“你要买？”
　　“嗯，我之前不是跟船长你说过珍珠蚌的事吗？我想盘间店铺，把这两只龙虾当做镇店之宝用来吸引顾客。”
　　项阳跟贺明德对视了一眼。
　　贺明德放下手中的景秀龙虾，跟伍世文招了招手道：“我们到船仓里边谈。”
　　三人到了船仓里边分主次坐下，项阳立即就开口道：“你这也太急了吧？我们上次不是说好等这次回去后你先试试水吗？你现在连水都没试过就准备往里边投入这么多，万一亏了呢？”
　　贺明德没说话，伍世文是岩龙村的人，也是项阳拉到船上的，跟他贺明德不是很熟，这个时候贺明德不适合说话。
　　“我已经想好了，船长。”伍世文笑道：“我知道船长你是替我着想，不过机会难得，我是真的想拼一把，与其小打小闹的，我不如直接盘下一家店面没准真能干出点名堂来。”
　　项阳沉吟了半才道：“你既然有心想尝试，那我也不阻拦了，讲实话我这个当老板的跟别的老板不一样，我希望有天你们这些船员能全部变成老板，你把你的一些想法跟我具体说说，没准我能帮到你些什么。”

九十三章 十五套潜水器材
　　伍世文呵呵一笑，“我能有什么具体想法，就是想盘家店面下来，走一步看一步吧。”
　　项阳顿时洒然，自己又何尝不是如此，出海打鱼哪有什么具体的计划？
　　“行吧，那你便试试看，有什么需要我帮忙的随时联系我。”
　　“谢谢船长。”
　　“还叫船长啊？伍老板。”
　　“嘿嘿，我这不是还在船上吗？”伍世文道。
　　项阳笑道：“也是，跟我出了趟海，工资都还没结清呢，哪能那么快就撇清关系”
　　伍世文脸色一变，连忙否认道：“不是，船长，我不是这个意思。”
　　“行了，我说了我不是那种扣着员工就不让走的老板那就肯定不是，走之前工资我肯定会跟你结清的。”
　　外边的很多老板都喜欢压着员工的一个月或者几个月的工资不发，有员工要辞职老板根本不批，就等着员工自动离职时扣下员工的这一笔血汗钱。
　　事实上项阳很不喜欢这种老板，不管那老板是出于一个什么样目的不批员工的辞职报告，项阳都认为这样的企业是很难留住人的。
　　当然也并不是所有的老板都是这样，像海底捞那样的企业老板对待员工就真的是宛如兄弟姐妹，员工要辞职老板立批，批了不算还给嫁妆，偏偏就是这样的企业，他的员工反而鲜有离职的。
　　“船长，我真不是这个意思，我才刚上船几天啊？也没帮你做什么事，更何况我昨天还捞了一批珍珠蚌，这批珍珠帮可是用船长你的设备捞的，工资的事情你就千万别说了。”
　　“嗯。”项阳沉吟半响，“这样吧，你不是看上我那锦绣龙虾了么？那只色彩斑斓的我自己留着有大用肯定没办法给你，另一只你下船时候八千八拧走，可以吗？”
　　方友群也听出来项阳是在说真的，当即也不再扭捏了，“行，那我就在这里先谢过项总了。”
　　“什么狗屁项总，你就别寒酸我了。”
　　......
　　就这样伍世文正式宣布脱离了项阳的船队，项阳又跟其交谈了几句，确认了双方之间供应商与销货方的合作关系后，伍世文突然说道：“项总，等这次回去我再想上你的船就不知道是什么时候的事了，机会难得，能不能再让我下海一趟？”
　　项阳敲了敲手指，“伍老板你是想下海再捞点珍珠蚌，或者再找找看有没有锦绣龙虾？”
　　伍世文跟项阳说开了后也没之前那么拘束了，“知我者项总也。”
　　“按理来说不是不可以，毕竟以后我们就算是合作伙伴了你这点小要求我必须得答应你，但是今天恐怕真不行。”
　　“哦？”
　　“我弄这些潜水器材到船上是想要赚钱的，今天这些潜水器材我自己要用，你要是以我船员的身份下海我可以给你套器材，但捞到的东西是我的，你要是想跟我借潜水器材下海，那恐怕抱歉了，我今天真没有多余的潜水器材。”
　　贺明德问道：“小阳，这片海域底下有好东西？”
　　“也算不上什么好东西，发现了些圣诞树蠕虫。”项阳笑道。
　　伍世文有些不明所以，“圣诞树蠕虫是什么东西？”
　　贺明德却眼睛一亮，“卧槽，圣诞树蠕虫？号称十大最美海洋生物之一的圣诞树蠕虫？”
　　“嘶！”伍世文听到这话顿时倒吸了一口凉气，好看的海洋生物他见多了，什么玩意敢号称最美丽？号称十大最美海洋生物的生物那得好看成什么样？
　　“项总，有样品吗？能给我看看吗？价格怎么样？我能从你手里进一批货吗？”伍世文一连问出一连串的问题。
　　“暂时没有样品，正准备下去抓，等抓上来你要的话可以卖你一批，价格看颜色去。”项阳道。
　　“那还等什么？赶快走啊！”
　　几人从船仓内出来，项阳将圣诞树蠕虫的事情跟甲板上的众人说了一遍。
　　船员却不太感兴趣的，甚至还有想往后躲的。
　　“圣诞树蠕虫是什么？那么漂亮有毒吗？”
　　“不会咬人吧？”
　　“船长，我怕虫子，我能留在船上做饭吗？”
　　项阳看着七嘴八舌的众人微微有些无语，不过潜海打捞本来就不是众人的本质工作，加上今天大伙清理了过两万斤鱼获本来就很累了，因此项阳也没生气，准备跟大伙好好说道说道。
　　“船长，给我套潜水服，我帮你去把这海底下的圣诞树蠕虫全捞上来。”结果方友群自告奋勇道。
　　“可以。”项阳当即点头，“圣诞树蠕虫不那么好抓，可能我们一群人下去一条也抓不到，所以我也只是碰运气，给你们的报酬也不多，这次下海的人不管抓没抓到圣诞树蠕虫都每人二百块钱红包，有抓到圣诞树蠕虫的再奖五百块钱红包，抓到圣诞树蠕虫数量最多的三个人每人再奖励一千块，愿意下去的现在报名。”
　　果然还是真金白银比画大饼更能调动船员的积极性，随着项阳的话音落下，船员们顿时一个个嗷嗷叫着要下海去，就连贺明德都嚷着要下海去。
　　更新换代后的潜水器材项阳一共就只买了十五套，项阳按照报名的先后顺序点了十四个船员跟自己一起下海，
　　倒不是项阳没钱一次性买回更多，而是项阳发现每次愿意跟自己一次下海的人其实也就十六七个，总有几个人因为各种原因给钱也不愿意下海，更新后的潜水器材价格并不便宜，一次性买多了也浪费。
　　项阳根据愿意下海的人数故意少买了几套潜水器材，造成每次下海的机会都需要船员争抢的表象，这样一来可以潜移默化影响着那些不愿意下海的船员，二来也可以给抢到下海机会的船员造成紧迫感，来之不易的机会一定要好好珍惜，一定要拼了老命的捕鱼，不然等船长发现自己潜海捕鱼的效率比不上别个，下次就没机会下海了。
　　很快项阳便带着一群船员将潜水器材穿戴整齐，这次的潜水器材是全包裹状的，船员们在海底只要不遇到纯物理输出的大型海洋掠食者便不会有任何危险，像水母这样靠剧毒的海洋杀手根本对船员们造不成任何威胁。

九十四章 捕捞圣诞树蠕虫
　　这次下海的所有船员每个人身上除了带着一个网兜外身上都还带着一个小罐子，以及镊子、螺丝刀这些东西。
　　项阳先是领着一群船员游到那片附满珊瑚礁的海底山峰。
　　船员都被这片海域海底的绚丽风景给惊艳到了，两层楼高的巨大海藻，还有各种奇形怪状的海底生物，特别是脚下踩着的那些个鹅卵石，就跟被人为打磨过似的，光滑得像婴孩的肌肤。
　　项阳站在一块嶙峋的怪石上朝众人招了招手，然后右手竖起一根手指在嘴边做了一个禁声的动作。
　　船员们都小心翼翼着游到项阳周围。
　　项阳见大家都靠近了自己周围，便手指了一个方向，示意大家都朝着那个方向看。
　　那个方向有一条螺旋状一般的圣诞树蠕虫，金色的羽毛看上去显得十分的艳丽。
　　这就是圣诞树蠕虫吗？
　　船员们再次被惊艳到，随机就一个个都跃跃欲试。
　　项阳率先向那条黄色圣诞树蠕虫悄咪咪游去，等靠近了，就闪电般伸手抓去。
　　还是慢了一拍，等项阳手抓到那块珊瑚礁上时候，珊瑚礁上哪还有什么圣诞树蠕虫的身影？
　　项阳也不气馁，拿出一个镊子就往那珊瑚礁上的那个小孔内掏去。
　　这个小孔好像并不是垂直的，里边弯弯绕绕，项阳掏了半天也没夹到那只圣诞树蠕虫。
　　这时候方友群游了过来，将一个螺丝刀跟一个石块递给项阳，手舞足蹈比划了半天，示意项阳把这个小孔给撬开。
　　项阳犹豫了一下，接过方友群递过来的螺丝刀在海底泥沙上写道：“先尽量地不要破坏珊瑚礁，我们找找看有没有生活在珊瑚礁上垂直小孔上的圣诞树蠕虫，先把这些圣诞树蠕虫给抓到手，实在抓不到再撬珊瑚礁。”不到万不得已，项阳还是不太愿意破坏这片海域海底的珊瑚礁的。
　　船员们纷纷点头，等待项阳的下一步指示。
　　项阳双手一扩，示意大伙散开分头寻找圣诞树蠕虫。
　　船员们立即朝四处散去，原地只留下项阳跟方友群两个人。
　　项阳疑惑看着方友群，不明白这小子为什么还不走。
　　方友群指了指自己，然后又指了指那个珊瑚礁上的小孔，其意思不言而喻。
　　项阳游到一边，将位置让给方友群，看着方友群操作。
　　方有群蹲下身子，两根手指用力掰着那块珊瑚礁。
　　项阳翻了个白眼，这要是能把那块珊瑚礁给掰下来一块才见鬼了。
　　任方友群在这自娱自乐，项阳换了个地方继续捕圣诞树蠕虫。
　　项阳四处搜寻着，很快就又发现了一只羽毛为红色的圣诞树蠕虫。
　　项阳故伎重施，手臂闪电般朝着这只圣诞树蠕虫抓去。
　　红色圣诞树蠕虫感受到海水的流动先项阳一步缩回珊瑚礁上的小孔内。
　　项阳立即取出镊子。
　　这个珊瑚礁上的小孔内部终于是垂直的了。
　　项阳刚将镊子塞进小孔脸上表情立即就是一喜，他能清晰感受到镊子碰到了圣诞树蠕虫。
　　项阳立即小心翼翼操控起镊子来。
　　另一边方友群掰了那个珊瑚礁上的小孔半天珊瑚礁都纹丝不动。
　　方友群正准备要放弃了，换一种思路继续想办法将小孔内的圣诞树蠕虫给弄出来。
　　结果就在这时候小孔内的圣诞树蠕虫自己钻了出来，依靠着方友群的手指缓慢将冠状的顶部伸展开，将方友群看得目瞪口呆。
　　圣诞树蠕虫的这种习性其实还是跟含羞草一样，当有人触碰含羞草的枝叶部分含羞草会立即闭合，但是当有人一直握着含羞草的枝叶部分许久，含羞草反而会无视了这个人直接将枝叶展开。
　　圣诞树蠕虫的两个圣诞树模样的冠其实是圣诞树蠕虫的两个呼吸器官，它们遇到危险时候会闪电般缩回珊瑚礁上的小孔内躲避天敌，但它们却无法长时间的躲避在珊瑚礁内，最多两三分钟，它们就必须得要伸展开冠状的顶部进行呼吸，所以一般圣诞树蠕虫躲进珊瑚礁内一两分钟，它们便会不顾洞外是否危险，再次将冠状顶部慢慢伸展。
　　方友群看到这一幕顿时大喜，手指一伸就堵住了那条圣诞树蠕虫的退路，然后轻而易举地就将圣诞树蠕虫给抓在了手里。
　　方友群捕到第一天圣诞树蠕虫时候项阳也正好用镊子夹住了那条红色的圣诞树蠕虫，将其小心翼翼拖出了珊瑚礁孔。
　　圣诞树蠕虫被抓住后跟毛毛虫一样不会挣扎，就这么静静展开着冠状顶部，跟两棵缩小版的圣诞树一样静静躺在项阳的手心内等待着命运的宣判，可能它们也明白自己一旦离开了珊瑚礁孔，其缓慢的行动速度与柔软不具备任何的攻击力的身体根本没办法逃脱，不如在这生命的最后一刻，彻底绽放出它们贯彻到生命的美学。
　　有了捕获第一条圣诞树蠕虫的经验那接下来的第二条就好办多了。
　　项阳将这条圣诞树蠕虫塞进瓶罐里换了个目标继续捕获第二条。
　　另一边同样掌控了捕获圣诞树蠕虫技巧的方友群也盯向了第二个目标，暂时捕获到圣诞树蠕虫的还就只有项阳跟方友群这二人，别的船员都还在摸索技巧当中。
　　项阳与方友群的这两种捕获方式说不上谁好谁坏。
　　珊瑚礁上垂直的小孔不太好找，项阳通常要浪费时间连续试探三四个小孔才能够找到一个垂直的小孔，但是没找到一个垂直的小孔项阳只需要几秒钟就可以弄出来一条圣诞树蠕虫。
　　方友群倒是只要找到了圣诞树蠕虫就必能将其弄出来，但每弄出一条圣诞树蠕虫都需要至少三分钟。
　　慢慢的，别的船员也相序找到了各自捕获圣诞树蠕虫的方法，变得多多少少都有收获起来。
　　很快二十分钟过去，项阳等人都开始向水面上游。
　　每潜水二十分钟就必须得要回到水面上一趟，这是项阳定下的规矩，也是所有人都必须得要强制执行的规矩。
　　一群人陆续回到甲板上。
　　“怎么样？大家都有收获吗？”等候在船上的船员问道。

九十五章 其实我也一般般
　　收获当然是有的。
　　一群人都掏出罐子，这次下海所有人都发现了圣诞树蠕虫非常不好抓，都认为自己绝对是独一无二的那个掌控了抓圣诞树蠕虫技巧的，自信自己绝对是抓到圣诞树蠕虫最多的。
　　首先是贺明德摆出了自己的铁罐。
　　“都不用比了，这次抓到圣诞树蠕虫最多的肯定是我，二十分钟我就抓到了三只圣诞树蠕虫，还有谁？”
　　“三只？不错啊！”陈庆生笑眯眯拿着自己的铁罐在贺明德面前晃了晃，“德哥，你猜我抓了几只？”
　　“看你脸上表情收获似乎不错啊，两只？不错，看来你进前三名也稳了。”贺明德笑道。
　　方友群抱着自己罐子强憋着笑意，看着这二人内心差点笑疯了。
　　三只？
　　两只？
　　就这还敢问还有谁？
　　就这还稳前三？
　　加起来也没他多好不好。
　　方友群强忍者笑意默不作声，准备等大伙最得意的时候自己再站出来来个大的。
　　“两只？你也太小看我了，你都抓了三只，两只你觉得我能好意思拿出来显摆吗？再乘个二还差不多。”陈庆生啪地一下就掀开了铁罐上的盖子，从里边赫然倒出来四只圣诞树蠕虫。
　　“四只？“
　　四周顿时响起一阵倒吸凉气的声音，特别是潜海去捕捉过圣诞树蠕虫的那些船员，它们更知道圣诞树蠕虫究竟有多难抓，他们中大部分人都只抓到了一只，只有几个人抓到了两只的，抓到三只的更只有贺明德一个人，在上来之前很多人甚至认为只有自己一个人抓到了圣诞树蠕虫，别的人都是空手而归，突然间冒出陈庆生这个抓到了四只的难免大家不惊讶。
　　就连项阳也微微惊讶。
　　项阳抓到的圣诞树蠕虫当然不止四只，但项阳是开了挂的，在海底游动搜寻的速度远超别的船员，正常人第一次抓圣诞树蠕虫二十分钟竟然能够抓到四只，真的挺不错的了。
　　“不愧是陈师傅。”项阳看着陈庆生倒在水箱内游动着的那一红一蓝一紫一橙四只圣诞树蠕虫毫不吝啬地夸赞了一句。
　　“运气，运气，都是运气。”陈庆生笑得嘴巴都快裂到耳朵根上了还不忘虚伪的来上一句，“这才二十分钟罢了，最终能不能进前三都不知道，胜负未定，大家都还有机会反超我。”
　　项阳笑了笑，显然陈庆生已经在以第一自居了。
　　一个个船员排队将铁罐内的圣诞树蠕虫倒入一个大水缸内。
　　陈庆生就站在一旁看着，不时点评两句。
　　“嗯，不错，圣诞树蠕虫这东西很不好抓，第一次捕捉就能成功抓到一条很不错了。”
　　“咦？你竟然抓到了两条？真是个天才，回头我们交流交流抓圣诞树蠕虫的心得。”
　　“嗯，你也不错，虽然只抓到一条，但这条的颜色很鲜艳，非常难得，再接再厉。”
　　......
　　陈庆生是真得意坏了，他以为自己是第一，没想到自己竟然真的是第一。
　　很快，就只剩下项阳与方友群两个人了。
　　方友群站着不动。
　　项阳看着方友群。
　　“阳哥，你先来。”方友群道。
　　陈庆生翻了个白眼，“方友群，你该不会是一条圣诞树蠕虫都没抓到吧？”
　　方友群诡异笑了笑，“我是怕把你们给吓到了。”
　　“哦？”项阳看着方友群的脸色露出一丝意外。
　　方友群掏出一个铁罐却没立即掀开盖子。
　　“都站稳了吧？我可要将盖子掀开了。”方友群道。
　　“快掀吧！”
　　“你能抓到几只？还让我们站稳了？”
　　“故弄玄虚。”
　　“你要是一只都没抓到那你一会就别下海了，把潜水器材让给我，我还想下海呢！”
　　方友群没理会众人的起哄，啪一声就掀开了铁罐。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五。”
　　“六。”
　　“七。”
　　......
　　“七！”
　　方友群速度非常缓慢地从罐子内倒出圣诞树蠕虫，每倒出一只大家就跟着数一声，数到第三只的时候声音就开始变得大了起来，当数到第七只时候，有些人甚至就已经是用的喊的了。
　　太不可置信了。
　　太不敢相信了。
　　二十分钟方有群竟然抓到了七只圣诞树蠕虫。
　　所有人看向方友群的眼神都变了，有震惊，有羡慕，有倾佩，就连平日里最喜欢怼方友群的陈庆生都瞪圆了双眼，一巴掌拍在方友群肩膀上，“可以啊，小伙子，抓到的圣诞树蠕虫竟然比我还多。”
　　“承让，承让了。”方友群这小子也是一点都不客气，大言不惭道：“其实这圣诞树蠕虫很好抓的，二十分钟抓七只根本不算啥事，要不是我在海底下还撒了泡尿外加打了个盹，我准能抓二十只，上来的时候我还寻思着我抓到的圣诞树蠕虫太少了，没法子跟阳哥交差呢！”
　　“嗨，什么跟什么啊，怎么我就第一了？”
　　“第二第三加起来竟然都只跟我打个平手？”
　　“我待会是不是该再继续偷偷懒？不然这比试起来就完全没一点意思了，嗨，我就想要一场势均力敌的比拼啊，你们怎么就那么不给力呢？”
　　“阳哥，要不要待会我到海底偷偷给你几只，让你得个第二？”
　　项阳一巴掌就照着方友群的脑袋上拍去，“说你胖你小子还真给我喘上了？不就抓了七只圣诞树蠕虫吗？瞧把你给得意的。”
　　一群船员也全都对方友群恨得牙咬咬的，他那张嘴实在是太能得罪人了。
　　方友群一闪就躲过了项阳的手掌，嘿嘿笑道：“我也想低调，嗨，可实力不允许啊！”
　　项阳懒得多说，将一个铁罐递给方友群，“打开看看我的。”
　　方友群接过项阳递过来的铁罐晃了晃，“啪”一下就将铁罐上的盖子给掀了下来。
　　“让我看看船长抓了几只，咦，这？卧槽！阳哥这真是你一个人抓到的？”方友群往罐子内就看了一眼就惊叫起来，跟被踩到尾巴的猫一般一下就从原地蹦起老高，手里的罐子都差点没拿稳掉在地上。
　　项阳呵呵笑了笑，“其实我也一般般，之所以这么牛逼，全靠你方友群衬托。”

九十六章 海上相遇
　　项阳二十分钟一共抓了十一只圣诞树蠕虫，平均下来几乎每两分钟就必能抓到一只。
　　所有人都觉得不可思议，这可是圣诞树蠕虫，不是梭子蟹、比目鱼之类的，圣诞树蠕虫究竟有多难抓大家是深有体会的。
　　“其实也是运气好，我最先领悟了抓圣诞树蠕虫的技巧，一会你们再潜海时候抓圣诞树蠕虫的效率就也能提高了。”项阳没私藏自己抓圣诞树蠕虫的技巧，细心地将其告诉了所有船员。
　　项阳也不怕别人抓到的圣诞树蠕虫数量超过自己，相反项阳反而希望大伙捉到的圣诞树蠕虫数量都比自己多，反正到最后这些圣诞树蠕虫都是项阳自己的。
　　方友群见项阳都把自己的捉圣诞树蠕虫心得分享给了大家，当即也不再私藏，把自己所领悟到的技巧也分享给了大家。
　　一船人听得频频点头，眼睛发亮，恨不得立即下海去实验一番。
　　十分钟后，项阳率领船员们再次下海。
　　掌握了抓圣诞树蠕虫技巧的船员们这次捉圣诞树蠕虫的效率果然有了一个巨大的提升，二十分钟后包括项阳在内的十五个船员最少的都抓到了五只圣诞树蠕虫，大家平均都抓了有六七只圣诞树蠕虫，其中陈庆生更是抓到了十只，当然，捉到圣诞树蠕虫最多的还是项阳，这次下去项阳捉到了十二只圣诞树蠕虫，比第一次下海时候还要多一只。
　　项阳带着船员们共下了六趟海，总共抓到五百多只圣诞树蠕虫后项阳就宣布这次捉圣诞树蠕虫的活动结束了，倒不是说潜水器材没气了，而是众人潜水的时长总共累计起来已经超过两个小时，项阳觉得差不多了。
　　午饭主菜是鱼汤，还有一些罐头、蔬菜之类的。
　　长时间潜水作业人会出现脱水的症状，船上基本上每个下海的每个船员都足足喝了两大碗的鱼汤。
　　吃过午饭项阳又让人切了两个哈密瓜当做饭后甜点然后才下令渔船继续南航。
　　往南航行了大约半个钟头。
　　“船，船，快看，海面上有渔船！”
　　“好大的渔船啊！”
　　项阳在船舱内听到甲板上船员们的呼喊声走到甲板上一看，顿时就看到远处海天一色间有三艘并排往北而行的渔船。
　　“船长，要靠过去打个招呼吗？”对讲机内传来徐放的声音。
　　这还是项阳第一次在出海时候在海上看到别的渔船内心觉得很有趣，当即就道：“靠过去，我们去打个招呼。”
　　“收到！”
　　渔船船身向着一边倾斜，很快就调转了方向向着那三条渔船靠近。
　　那三条渔船也看到了项阳的渔船，缓缓调转着船身朝着项阳这方向驶来。
　　很快双方靠近，项阳终于看清楚那三条渔船的真面目了。
　　那三条渔船都是真正的大型远洋渔船，每一艘渔船船身都超过60米长，中间那艘渔船的船舱顶部竖着一面迎风招展的红旗，侧面的两艘渔船的船侧都写着大大的辽字。
　　“是我国的渔船，不出意外的话是辽省那边的远洋渔船。”贺明德道。
　　周旺也走了过来，“这支捕捞船队竟然从东海一直捕到了南海，规模虽然比不上我以前在的那支船队，但捕捞效率却比我以前在的那支船队更强。”
　　项阳看了看贺明德与周旺，听出了这二人语气酸溜溜的。
　　看到三艘这么大的渔船项阳要说一点想法都没有那是假的，这么大的渔船甚至都能够环球捕捞了，船上还配置着各种先进的系统，一网下去能将一定范围内所有鱼群全部拖走，而且船上的供给十分充足，完全有能力不借助任何外力进行远洋航行，寻找最好的捕鱼区，不出海就罢了，只要出了海每一次都定能满载而归。
　　项阳脚下的这艘渔船与对方一比那完全就是小巫见大巫，长度连对方的一半都不到，排水量更是可能只人家的十分之一，人家甚至能够载着项阳的渔船前进。
　　“方友群，你去拿只鸡把海雕带到船舱里先躲起来。”项阳吩咐道。
　　“是，船长。”方友群立即朝着船仓内走去。
　　虎头海雕这种东西要是被人看见了真很难解释清楚，项阳也不想自惹麻烦，至于那两头座头鲸就没办法了，项阳想藏也没地方可藏，不过项阳左右找了一圈都没看到那两个大家伙，也不知道是被那三艘大型远洋渔船给吓得躲到海底去了还是还在渔船后边没有跟上来。
　　“嗨，你们的收获怎么样啊？”那支船队在离项阳还有四五十米远处停了下来，有人站在船头大声喊道。
　　项阳也下令将渔船停在原地不再靠近，同时站到船头大声喊道：“我们收获还行，你们这是从东海一路航到南海的？”
　　对面喊话的是个穿灰色外套的中年男子，头发留个板寸，身材有些微胖，“我们从渤海出发的，现在正准备返航，还是你们南海的海水清澈。”
　　项阳有些意外，“准备返航了？你们的船舱满了？”
　　“满了，但都是些斧头鱼、竹刀鱼、青占鱼，八爪鱼之类的不值钱的渔获，你们有捕到什么值钱的海货吗？”
　　“看你们样子似乎是还没准备回去吧？船上要是有珍稀海货可以直接卖给我，我给你们的价格绝对公道。”
　　在远海渔船碰面了通常都会聊几句，其目的无非就是两个，一个就是问问对方缺不缺补给或者有没有多余的补给，另一个就是对方有没有珍稀渔获。
　　很多珍稀渔获很容易死亡捕到就必须得要尽快送回去，但远洋渔船出海一趟不多捕些渔获回去是很不划算的，所以很多渔船都有捕到珍惜渔获就地在海上交易的习惯，通常都是刚出海的渔船将捕获到的珍稀渔获卖给准备返航的渔船。
　　因为说不准什么时候自己也会求到对方，所以海上交易的价格往往也还算比较公道，虽然比不上自己运回去收益高，但也绝对比死了强。
　　在自己国家领海项阳也不怕对方抢，非常坦荡道：“这次出海运气挺不错，捕到了两条苏眉鱼，还有两只锦绣龙虾，不过我自己也准备返航了。”

九十七章 加油吗？满十万送赠品
　　对面的人大吃一惊，“苏眉鱼？景秀龙虾？这可都是好宝贝，你们这次可赚狠了。”
　　项阳笑道：“所以我说我运气不错，一网下去捕到两条苏眉鱼，至于那两只景秀龙虾则是我潜水时候发现的，一下到海底就看见了两只景秀龙虾掐架，被我直接就逮了上来。”
　　对面那中年男子认真打量了一番项阳后道：“好哥们，你抓到的那两只景秀龙虾还活着吗？个头有多大？应该还没被人定走吧？你随便叫个价，只要不超过市场价太多我就答应你。”
　　中华景秀龙虾是一种很抢手的海货，特别是渔民或做水产批发生意的，哪怕价格比市场价高点也愿意收，至于原因嘛，有大作用。
　　比方项阳这次运回去几万斤的渔获，这其中有很多渔获像张启程这样的水产批发商都是不愿意收的，但项阳要是拿出一只中华景秀龙虾吊着张启程，言明不收走多少普通渔获中华景秀龙虾不卖，那恐怕张启程也只能捏着鼻子认了。
　　“恐怕不行，老哥你看我这渔船的吃水，那景秀龙虾有一只已经被人给定下了，另一只我自己留着也有大用。”项阳摇头道。
　　那穿灰色大衣的中年男人立即大呼可惜，不过也没再强求。
　　两人又交流了一阵，确定对方船上都没有急着要出手的高端渔获后便提出了告辞。
　　渔船再次起航，贺明德找到项阳悄悄问道：“怎么不把小黄鱼卖给对方？”
　　项阳反问：“小黄鱼还剩下多少活着的？”
　　贺明德道：“死了有超过一半了。”
　　项阳跟贺明德解释道：“小黄鱼之所以出水就死是因为小黄鱼是深海鱼，一旦被捞出海面，压强的骤然变化会让小黄鱼的鱼鳔爆炸，在短时间内立即死亡，但这批小黄鱼是自己游到水面上的，在上游的过程中有一部分已经适应了压强的变化，到现在还没有死的基本上就不会死了，已经死了的卖给别的渔船不划算，还没死的绝对能够活着到岸上。”
　　贺明德点点头没再多说。
　　渔船继续往南航行，海面上的渔船逐渐多了起来，出海的，满载而归的，千帆而过，百舸争流，在海面上好不壮观。
　　“小阳，你看那。”贺明德手指着一个方向大声喊道。
　　项阳眺目望去，海面上有数十只大型船只一排排整齐地排成一列，看上去就跟电视里的海军出征一半，十分的惹人注目。
　　方友群瞪大了眼睛，“天呐，那些船只怎么整齐地列队在一起？那是一支船队吗？”
　　项阳却有所猜测，“那难道是远洋移动补给基地？”
　　“对，没错，那些就是远洋海外加油船。”贺明德点头道。
　　“真壮观。”项阳道。
　　“这都算是规模很小的了，等以后什么时候去了舟山或者龙港，站在码头上往外海看，海平面上整齐一排的加油船，一眼根本望不到边际，那个才叫壮观。”周旺走过来道。
　　项阳点点头，“以后有机会的。”
　　“要抽烟的现在赶紧抽，一会靠近了谁要是敢犯烟瘾我一脚就把他给踹海里面去。”陈庆生朝甲板上大声喊道。
　　陈庆生这一嗓子下去本来不犯烟瘾地都立即犯了，甲板上到处都是按打火机的声音。
　　徐放减慢了航速，过二十分钟后才靠近那一排海上移动加油站。
　　“小阳，我们这次要加多少油？”贺明德跟项阳商量加油的具体事项。
　　项阳奇怪地看了贺明德一眼，“专程跑过来加油，不加满吗？”
　　“开玩笑，我们船加满一次能加40立方燃油，一次加满你算算要多少钱？”
　　项阳仔细算了一笔账后嘴角抽了抽，一立方米燃油重量在0.8吨左右，40立方燃油重量超过三十吨，这么多的燃油先不说要多少钱，光重量就会影响渔船的航速，增加耗油，难怪贺明德会不赞成一次加满。
　　“先问问什么价格吧！”
　　正好这时，有一艘油轮上放下一只小船朝着项阳这边驶来。
　　“老板，你们要加油吗？”小船上有个青年朝项阳船上大声喊道。
　　“你们的0号柴油多少钱一吨？”项阳问道。
　　“4520元一立方，现在我们还在搞活动，一次加油满十万块还送一张渔网，十箱淡水。”那青年喊道。
　　船上的船员好多都嘴角抽搐。
　　瞧瞧，瞧瞧人家这话说的，一次加油满十万块送渔网，岩龙村的这些人哪时候一次加过这么多油啊？
　　骑个摩托车到镇上一次能加几十块钱油顶天了，最大的吃油大户伍世文开小汽车一次最多也只加过几百块钱油，人家这里根本就不跟你几十几百的算，一开口就是十万。
　　“方友群，查下你们镇上的0号柴油多少钱一升。”贺明德低声道。
　　“我已经查了，5块一毛二。”项阳道。
　　贺明德看向项阳：“那加不加？”
　　项阳有些犹豫，“只比两桶油便宜了几毛钱一升，民营加油站的油价都比两桶油要便宜一块钱左右。”
　　“船长，你不能拿国营跟民营的去比，民营的船小好掉头，运用成本没两桶油那么大，另外两桶油是有油补的，真算起来还指不定哪更划算。”徐放小声道。
　　项阳仔细想了想觉得油补也不少，便朝甲板下喊道：“我加20个立方，送我一张渔网，三十箱淡水。”项阳倒不是贪这点小便宜，只是船上连续熬鱼汤，船员又都用水大手大脚的，船上淡水资源确实是不多了。
　　“没问题，老板你在这等我。”那青年立即喊道。别看淡水在海洋里是很珍贵的资源，实际上他们进货价格也就十来块钱一箱罢了，一笔十来万的大生意多送两百多块钱赠品完全就是小意思。
　　很快，就有一艘加油船朝着项阳这边开过来。
　　这种大型加油船用的加油器材不是加油枪，而是类似吊车样的起重支架，上边架着一条粗大的油管。
　　项阳看着对方给自己加了二十个立方的燃油后跟对方钱货两清。
　　加完油后，渔船上除了项阳所有人的心情都有些沉重，他们知道这次出海渔获捕获了不少，可渔获终究是渔获不是现钱，但支出的燃油却是实打实的真金白银。

九十八章 码头
　　返航的路上项晨有句话憋在心中不吐不快，“加次油就十多万，再加上人工的费用以及日常的开销，我次奥，阳弟，你说往后我们每次出海要是都能捕到鱼就罢了，万一要是连续几次出海都捕不到鱼，那不是亏得裤子都当了？”
　　“是这个道理，所以外边的很多船队的船老大明知道远洋深处有更好的渔场，出海一趟就能捕获更多的渔获也依旧纷纷赚一笔就选择将渔船给卖了，转身干起了水产收购或者养殖，毕竟比起养殖跟水产收购远洋捕捞的风险太大了，很多人都是见好就收，赚一笔就立即上岸。”贺明德道。
　　贺明德的话顿时就让船上的船员们更沉重了。
　　船员们扪心自问，项阳给船上的船员待遇是很不错的，各种福利制度也非常好，这万一要是项阳以后亏本不干了，他们上哪里找这么好的工作岗位去？
　　不经意间，很多船员就坚定了一个想法，以后一定要更加努力的工作，只有让项阳转到钱了，他们这些跟着项阳干的人才能够持久的干下去。
　　项阳嘴角微微往上翘了一下，随即就立马恢复了正常。
　　船员们只看到了加一次油花了十多万，却没计算加一次油能够用多久。
　　正常航行一天也用不到一立方的燃油，就算拖网前进一天也就消耗一立方多点的燃油，渔船要是加满油一次就够渔船在海上航行一个多月，一个多月项阳早不知道翻多少倍的将这燃油钱给赚回来了。
　　至于见好就收？都到了这个份上了，项阳怎么可能会见好就收？
　　“阳哥，我们要不再拖一网吧？”方友群喊道。
　　项阳本来就有这个想法，渔船返航可能要到明天中午甚至下午才能够开到青龙弯，这么远的距离渔网要是一直空着，那就是真浪费燃油了，拖网前进虽然会多用一些燃油，但这些燃油并不是白用，多多少少也是能够拖到一些海鱼的。
　　因为回去是固定的一条航线，因此项阳也就不打算“探测”哪段海域鱼群更多了，直接下令徐放跟周旺船速不变，全速前进，沿途一路拖网，又下令陈庆生每隔一小时上网清理次渔获然后继续撒网。
　　这样一来陈庆生跟甲板上的普通船员工作强度就有些大了，不过项阳许诺了大家回岸后每个人都至少有一天的假期，大伙一下就立即没有了任何的怨言。
　　安排好船上的船员，项阳自己则是拿一个小本本开始清点渔获。
　　“舅舅，一会你从头到尾的将所有渔获清点一遍，每一样都不要清点错了，你每报一个数字我就记录一个数字，这些数字可是关系到我们回去寻找市场的。”项阳道。
　　“我当然知道。”贺明德也脸色严肃，“我清，你记。”
　　贺明德：“先生鱼300斤。”
　　“圆筒藤壶400斤。”
　　“秋刀鱼3000斤。”
　　“小黄鱼600斤。”
　　“大号小黄鱼100斤。”
　　“超大号小黄鱼3条。”
　　“墨鱼5000斤。”
　　“鱿鱼17000斤。”
　　“梭子蟹4000斤。”
　　“虎头蟹2000斤。”
　　“苏眉鱼2条。”
　　“圣诞树蠕虫500条。”
　　“斧头鱼11000斤。”
　　“蝴蝶鱼100条。”
　　“狼鱼100斤。”
　　“大龙虾200只。”
　　“景秀龙虾2只。”
　　......
　　贺明德每样报的数字都是一个比较大概的数字，并没有准确精确到斤，其中圆筒藤壶跟景秀龙虾还有圣诞树蠕虫是独属于项阳一个人，别的海产项阳跟贺明德九一平分。
　　两人不算不知道，一算吓了一跳，捕获到的总共水产竟然接近了五万斤。
　　“虽然有超过一大半的都是八爪鱼十爪鱼，但这次出海绝对算得上是一个大丰收了，不过主要还是受益于鱼潮时候的那一网，总共超两万斤的渔获。”贺明德道。
　　“捕马头鱼的那一网也不错，也过两万斤了。”项阳道。
　　“那两网根本没办法比，马头鱼不值钱。”贺明德道。
　　“这可不一定，蝴蝶鱼具体能卖多少钱一尾我们还不知道呢。”
　　“这倒也是，还得看蝴蝶鱼值不值钱。”
　　两人大概估算了一下这次的收获，内心要说不兴奋那是假的，这次出海绝对算得上是血赚了，当然，具体能赚多少还要等回去后才能知道。
　　渔船往北航行了一个下午，一直到天色完全黑下来船上才开始吃晚饭，吃过晚饭后渔船开着探照灯停在海面上没有继续前进，忙碌了一天的船员都睡得挺早。
　　第二天早上天才蒙蒙亮渔船就继续起航，终于在中午一两点多的时候赶回了青龙弯外海。
　　两头座头鲸一路跟着渔船到了青龙弯，直到看见陆地后两条座头鲸就死活都不肯再前进了，它们似乎对陆地抱有畏惧，项阳任它们在青龙弯外海嬉戏，自己则率领渔船拉长了汽笛朝着岩龙村开去。
　　一路上不少出海打鱼的壶海镇渔民都看到了项阳的这艘大船，纷纷划着小船一脸羡慕地看着，这么大的渔船，拖一网得拖多少鱼啊？
　　特别是当渔船开进了青龙弯后，海域里只剩下岩龙村的渔民，不少渔民看到项阳的大船返航，连鱼都不捕了，划着小渔船一掉头就朝着海岸边上的码头划去，大家都想看看老项家这孩子买了大船后第一次出海捕鱼收获究竟如何。
　　事实上码头上也已经站了不少人。
　　项父、项伯、项辉，还有昨天夜里就收到项阳信息的李超跟张启程，还有闻风而来的岩龙村村民。
　　码头上不仅挤满了人，还停着一辆炫酷的玛莎拉蒂跟一辆现代商务，以及整齐排列的四辆六轮大货车，整个码头显得极其的狭小拥挤。
　　“呜——”
　　悠长的汽笛声中，渔船缓缓靠岸边停下，一条探板被船员们搭放在了临时的码头上。
　　“项老弟，恭喜发财，恭喜发大财！”
　　“项总，老哥又来托你关照了。”
　　探板刚放下去，李超跟张启程就沿着探板走到了船上，两人沿途都是双手抱拳，逢人便说恭喜发财，脸上笑得跟开出了花一样。

九十九章 你打算让我空着手回去？
　　船上也没啥好招待的，项阳连忙给李超跟张启程切了一个哈密瓜，“张总、李总快吃点水果。”
　　张启程跟李超连忙抱拳，双手都举到了齐眉的位置，“水果就不吃了，我们就上船来看看。”
　　“嗨，渔获清单不是都发朋友圈了吗？你们要什么货给我来给电话我立即就给你们送过去了。”项阳笑道：“李哥、张总你们怎么还都亲自来了？”
　　李超乐道：“项老弟你第一次出海就满载而归，当哥哥的既然知道了，肯定得过来恭喜一下啊。”
　　张启程从胸口口袋里掏出个印着妈祖画像的红包，“这是我们给你的贺礼，就意思意思一下，对，收着就对了。”
　　项阳见红包内一共就八百八十八块，也不多，于是顺手就收了起来。
　　贺明德伸手道：“张总、李总，初次见面，我叫贺明德，以后多多关照。”
　　“贺大老板，以后多多关照。”张启程微笑和贺明德握手，李超也朝贺明德点点了头。
　　贺明德连道：“在张总面前‘大’字可不敢当啊！”
　　方友群乐道：“那‘老板敢当啊？’”
　　“那不废话吗？”贺明德瞪了方友群一眼，拖着方友群就走，“张总、李总、项总，你们先聊，我去带人清理渔获。”
　　“真是收获满满啊！”
　　“祝贺项总。”
　　“祝愿次次满载而归。”
　　“财源茂盛，达四海。”
　　“年年有余，福高照。“
　　李超跟张启程等贺明德走了后对着项阳又是说了一通恭贺的话然后才说正事，“以前你卖海参的时候我就知道老弟你不简单，这才多久，就都有自己的渔船跟船员了。”
　　“我们第一次交易的时候还是就一个司机过来一趟，这才多久，项老弟你看，我们现在一次交易就需要六辆大卡车了。”
　　张启程跟李超话里有话，言下之意就是我们开来了六辆卡车你可不能让我们卡车空着回去。
　　项阳笑了笑道：“有了自己的渔船跟船员确实是能够捕到更多的渔获了，也能去更远的渔场捕鱼了，唯一的遗憾就是——花钱太多了，船只、设备、伙食、燃油、员工工资，都得我自己掏腰包，想想就肉疼。有这一大家子人要养活再也没以前那么清闲了，我只能拼了老命的带着大家在海里捞食，妈祖保佑我这次出海的渔获不少，就是不知道能不能卖得出价钱，要是辛辛苦苦拖回来一船渔获，结果却卖不出价钱那我这一家子人可就真得喝西北风了。”
　　准确意义上讲这其实才是项阳第一次跟李超、张启程谈一笔像模像样的生意，之前的不管是海参、马头鱼、梭子蟹，乃至是法国蓝龙跟河豚其实都是小打小闹，张启程跟李超说要，项阳就卖，张启程跟李超开价多少项阳根本没得讨价还价的余地，那时候项阳没有挑选市场的余地。
　　可是现在不一样了。
　　现在项阳随随便便出趟海就是几万斤的渔获，几万斤渔获在龙城那种大型城市可能算不得什么，但在壶海镇却是数一数二的，甚至放整个LH县内都足以举足轻重，伴随着自身实力的变强，项阳已经有了挑选市场的余地，甚至已经初步具有了开拓市场的能力。
　　项阳这个级别的渔民有的挑选市场是看信誉，谁的信誉好就卖给谁，卖信誉好的长久稳定而且吃不了亏。有的是看交情，交情好就把货卖给对方，一些珍稀海货也会给对方留着，等于跟对方建立长久的供应关系。
　　而项阳主要还是看钱，交情跟信誉项阳虽然也在乎，但目前这个阶段项阳还是最需要钱财来扩张自己，哪家能给项阳带来更多的钱财项阳肯定优先选择。
　　“项老弟你可真会说笑话，要是你都得去喝西北风那哥哥我不得去喝海水了？这是我给你的价格，你的秋刀鱼、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼、梭子蟹、虎头鞋、斧头鱼、狼鱼、大龙虾我全要了，你看看这个价格看满不满意。”张启程递给项阳一张卡片道。
　　“全要？”项阳有些发愣，“马头鱼、鱿鱼这类的海产张哥你以前不是不要的吗？”
　　张启程笑了笑：“那是因为你以前的量太少了哥哥我也不好专门为你单独开一条线，现在你的量大了，我哪有不要的道理？”
　　项阳这才接过卡片看了起来，秋刀鱼张启程只给出了8块钱一斤的价钱，这个价格真心不算高，不过秋刀鱼确实不算什么值钱的海鱼，市场上卖都只卖十来块钱一斤。
　　刨除掉三条特大的，四两以下的小黄鱼张启程给出了60块钱一斤的价格，四两以上的给出了800一斤，这个价格算是不错了。
　　......
　　最后合计下来，张启程表示只要过秤后各种渔获的重量只要与项阳报出的渔获数量相差不是很大，他就总共愿意支付给项阳一百八十万元购下项阳船上的所有秋刀鱼、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼、梭子蟹、虎头鞋、斧头鱼、狼鱼、大龙虾。
　　项阳几乎是没怎么思考就答应了下来，近五万斤的渔获其中有太多都是不怎么值钱的墨鱼、鱿鱼了，平均下来这批渔获能够卖到近四十块钱一斤真的算很公道了，虽然在梭子蟹、虎头蟹、大龙虾那项阳肯定要亏点，但是总得来说其实项阳一点也没亏。
　　李超看着项阳跟张启程完成了交易后笑着道：“张老弟，小生意谈完了，接下来我们谈谈大生意。”
　　张启程给了李超一个白眼，“近两百万的交易额还是小生意，我看你这大生意有多少流水。”
　　李超哈哈大笑道：“项老弟，我的那景秀龙虾跟苏眉鱼呢？快，先抬出来给老哥我看看货，还有那三条特大号的小黄鱼也拿出来，藤壶跟先生鱼我也要了。”
　　项阳一听就为难了，“李总，那三尾小黄鱼你要就开个价直接拿去就是了，藤壶肯定是你的跑不了，先生鱼你要喜欢我送你都可以，苏眉鱼跟景秀龙虾恐怕得让李哥你失望了。”
　　李超一听就急了，“怎么就让我失望了？项老弟，咱们都合作过多少次了？你这是通知了我有货，然后转头就就把货定给了别个，打算让我空着手回去？”

一百章 项阳要租观赏鱼展台
　　项阳苦笑不得，“藤壶，先生鱼、三条大的小黄鱼不是给你了吗？还有我不信等你们回去后张总会不匀你一些大龙虾，有这么多货怎么还叫空着手回去？李哥你这手够大的啊。”
　　李超脸色不是很好看，藤壶、三条大号小黄鱼固然珍贵，但他更想要的是景秀龙虾与苏眉鱼。
　　他也不叫项阳老弟了，“项总，你这次的事情办的真的很不漂亮，我跟你是有过多次合作的，你告诉了我有货却通都不通知我就把货定给了别个，你自己说说这说得过去吗？”
　　项阳一愣，“原来李哥你是为这个生气，有一只景秀龙虾我确实卖给了别个，不过那人之前是我自己船上的船员，至于两条苏眉鱼跟另一只锦绣龙虾还在我手里面。”
　　“还在你手里？那为什么不能卖给我？是觉得哥哥我给的价钱不够高？也不对啊，你都还没听我给你开的价呢！”李超脸上一下就又有了笑容。
　　项阳仔细想了想，觉得卖观赏鱼的事情没什么值得保密的，于是就道：“清单李哥你想必也看到了，我这次除了正常渔获外还捕到了圣诞树蠕虫与蝴蝶鱼，这些东西都不具备食用价值，我是肯定要把这些东西当做观赏鱼卖的，我都跟我舅舅商量好了，赶明儿就去龙城市观赏鱼展城去租个展览台，没有锦绣龙虾与苏眉鱼招揽顾客你总不能让我就摆着一点虫子跟一群巴掌大的小鱼招揽顾客吧？”
　　“什么？”
　　“你说啥？”
　　“观赏鱼展城？”
　　“你这野心不小啊！”
　　张启程道：“项老弟，这观赏鱼展城可跟观赏鱼市场不一样，你在观赏鱼市场里摆个摊位一天充其量就百几十块钱，在观赏鱼展城租个展台，最差的都是几千块钱一天，贵一点的算是人工那价格可是上不封顶。”
　　这点项阳倒是知道的，观赏鱼展城内的展台就跟车展一般，最次的展台也会配备一到两名模特，那一到两名模特也有导购的功能。
　　这些模特是租赁展台时候观赏鱼展览城管理层强制要求必须得要配备的，他们是龙城市唯一的观赏鱼展览城，也是整个粤省排的上号的观赏鱼展城，气势不能输。
　　一些较好的展台甚至整得跟游戏发布现场或者汽车新车发布现象一般，还有cosplay表演。
　　“项老弟你听哥哥一句，苏眉鱼跟景秀龙虾你卖给我，哥哥我按观赏鱼的价格跟你交易，价格绝对不比你去那观赏鱼展城卖的低，至于那些蝴蝶鱼、圣诞树蠕虫什么的，随便安排两个船员到观赏鱼市场花几十块租个摊位，照样能卖出去，去展览城真的不值当。”
　　张启程也道：“去观赏鱼展城的一般都是专门玩观赏鱼的大鱼玩去炒观赏鱼的，真不适合咱们去，虽然那展览费对老弟你来说不算什么，但老弟你钱也不是大风刮来的，花钱赚声吆喝真不值当。”
　　“项老弟，考虑考虑，三思而后行啊！”
　　张启程跟李超都觉得项阳这么做不值当，把景秀龙虾跟苏眉鱼卖给李超李超价钱上肯定不会让项阳吃亏，卖完景秀龙虾与苏眉鱼后项阳就只剩下蝴蝶鱼跟圣诞树蠕虫了，这些东西都不是什么特别值钱的观赏鱼，干嘛整得跟搞到了大红龙一样。
　　项阳却有自己的思考，拥有神秘玉贝的他往后捕到特别值钱的观赏鱼的几率极其高，他不能只盯着眼前的一点看，目光应该放得更加长远一些，如果真就这几条观赏鱼项阳甚至连观赏鱼市场都懒得去，浪费时间在这点小利上还不够他再下海捞一网的，不过话说回来，要是项阳以后真捕到特别值钱的观赏鱼类却没地方可卖，那亏损可就大了。
　　未雨绸缪。
　　该准备的肯定得准备！
　　该办的肯定也要办！
　　什么展台费相比较起打开市场后的可观收益那都是些毛毛雨。
　　张启程跟李超又劝了一番项阳，项阳丝毫不为所动。
　　李超苦笑道：“项老弟，我说你可真行！”
　　项阳装傻，“啊？我怎么了？”
　　李超无奈道：“我看你是铁了心要去观赏鱼展览城了，不过人家观赏鱼展城内的观赏鱼，好的是价值上百万一条的龙鱼，次一点的也是价值数十万的锦鲤，最次也是梦见你这一层次顶尖人工培育出的七彩神仙，你这拿只景秀龙虾跟两条苏眉鱼过去场面是撑起来了，可也显得不伦不类啊，人家那个鱼多好看啊。”
　　项阳其实也挺无奈的，苏眉鱼与景秀龙虾的档次确实是上来了，够到了进入观赏鱼展城的一个门槛，但是论起相貌，真跟大红龙、梦见你这些观赏鱼类比不了。
　　“李哥你有什么好主意吗？”
　　李超道：“算我欠你的，观赏鱼这东西我其实也玩，虽然只是业余爱好，但也收藏了些压堂货，甚至大红龙都有一尾，你把两条苏眉鱼还有锦绣龙虾卖给我，等你到龙城时候上我那一趟，看中我哪条观赏鱼了我借给你，给你拿去压场子，怎么着，哥哥我够义气吧？”
　　就借我啊？
　　项阳笑道：“如果不是最极品的大红龙以弟弟我现在的身价应该还是买得起的。”话里有话似的。
　　张启程呃了一声。
　　李超立即翻脸，“不卖，那是我老李家的风水鱼，你出多少钱也不卖。”
　　这话项阳是连个标点符号都不信。
　　不过项阳本来也没打算要买李超的那条红龙，但对李超的提议项阳却确实是动心了。
　　李超想了想，对李超道：“超哥，你先跟我看看我的那只锦龙。”
　　“好。”李超当即应下。
　　苏眉鱼没什么好见的，那玩意不按长相纯粹按个头算钱，倒是锦绣龙虾其大小，龙须的长度，还有背部的花纹，稍微一些细微的差别，都能导致其价格天差地别。
　　项阳很快带着李超来到甲板靠近船舱位置的一个水缸箱旁。
　　项阳指了指水缸，示意李超自己看。
　　李超连忙趴到水缸箱边上仔细看了起来。
　　张启程更是连忙挽起袖子将那只花斑景秀龙虾从水里面给捞了出来。

一百零一章 选定法国蓝龙
　　张启程跟李超看得很仔细、很认真。
　　十分钟后。
　　两人如获至宝！
　　李超大笑，“好！太好了！”
　　张启程赞叹道：“太棒了！”
　　李超小心翼翼抚摸着景秀龙虾的甲壳，“你们瞧瞧它这背上的花纹，简直就是一件艺术品，整片虾壳的颜色宛如梦幻一般，全身上下几乎没有任何相同的两处颜色，就好比最好的艺术家天马行空雕刻出的龙虾，栩栩如生。”
　　项阳说道：“这本来就是一只龙虾。”
　　李超：“......”
　　项阳笑着问道：“超哥，我的这只景秀龙虾你可还满意？”
　　李超竖起大拇指，“太满意了，除了个头比较小外，别的地方简直无可挑剔。”
　　项阳问道：“那价格？”显然，项阳最关注的还是这只景秀龙虾的价格。
　　李超也是聪明人，他看着项阳道：“项老弟，这景秀龙虾我肯定要了，价格你开吧，顺便把你的另一个条件也提出了。”
　　说着李超掏出自己的手机，点开一个相册，“我的藏品都在这了，看中哪条尽管挑，明天我让人带着鱼在观赏鱼展览城门口等你。”
　　项阳没去接李超递过来的手机，直言道：“景秀龙虾长再好看毕竟个头摆在那，价格能到十万就破天了，关键是我的另一个要求超哥你必须得要答应我，嘿，也算不上要求，毕竟景秀龙虾你是一分钱一分货买回去的，我用要求这个词不好，我就一个希望，希望你超哥你手里的那些高级观赏鱼可以任我挑一条。”
　　李超当即道：“那当然，我们不是已经说定了吗？我养的所有观赏鱼都在这相册上，你看中哪条尽管挑。”
　　项阳还是没接手机，虽然还没看过相册，但项阳敢肯定自己要的那条肯定不在这相册内。
　　李超翻动着相册，“能入我这相册的都是千金难求有价无市的好宝贝，你看这条大红龙怎么样？”
　　项阳只哦了一声，如果是平常他肯定要好好看看这号称有观赏鱼类之王称呼的大红龙，但今天带有目的的项阳对大红龙并不是很感兴趣。
　　李超翻动了一番相册，“怎么样项老弟，选定了吗？我好提前做准备，这些金贵的家伙要拿出去展览我得提前做好万全的准备，不然环境一变化路上可能会出现意外，你得快点选好让我快做准备啊。”
　　项阳笑笑：“我早选定了。”
　　李超道：“让我猜猜，大红龙？”
　　张启程道：“老李你这条红龙血脉纯度太低了，我猜是锦鲤。”
　　两人都信心十足项阳选的不是大红龙就是锦鲤，李超养的观赏鱼里最值钱的就属一条金龙鱼跟一条锦鲤，可惜他们都猜错了。
　　项阳淡淡道：“我要你店里那只法国蓝龙。”
　　李超惊愕！
　　张启程呆了一下。
　　“啥？”
　　“什么？”
　　“你说你选什么？”
　　项阳重复道：“我说，法国蓝龙。”
　　张启程干笑道：“项老弟你可真会选。”
　　李超脸一黑，“项老弟你是不是在跟哥哥开玩笑？”
　　项阳汗道：“我没开玩笑。”
　　李超：“......”
　　项阳笑道：“怎么了？有问题吗超哥。”
　　李超脸更黑了，“换一个。”
　　张启程苦笑道：“这何止是有问题这么简单，那蓝龙现在就是老李的命，现在就是我找他租他都不带搭理我的，项老弟你这简直......是要老李的命啊！”
　　李超在旁边连连点头，示意张启程说得没错。
　　可项阳接下来的一句话又让李超无法反驳，“可是超哥你提出要帮我一把，说好你所有收藏任我挑一条的，怎么，现在景秀龙虾拿到了，刚才的话不算数了？”
　　李超差点一口血喷了出来。
　　那玩意是我的收藏吗？
　　握草！
　　你这是把我给豁出去了啊你！
　　李超还想再争取一下，“换个条件，我把红龙跟锦鲤都给你都行，蓝龙绝不可能。”
　　项阳道：“法国蓝龙对我打响名气吸引人气的帮助最大。”
　　“可这个代价太大了。”李超连连摇头，“我现在把法国蓝龙养在酒店大堂一根有几层楼高的玻璃水柱里，贸然要是拿出来压强变化下谁敢保证法国蓝龙不会死亡？”
　　项阳道：“没这么娇贵，法国蓝龙是我从海底下捕上来的，我把它养在足盆里也没见它死。”
　　“可万一呢？”李超道。
　　项阳也是豁出去了，打感情牌道：“超哥，算我欠你一个人情，或者你开个价我付你租金。”
　　李超叹了口气道：“认识你算我倒霉，你这次还真欠我一个大人情了，说吧，你想怎么展览？”
　　项阳一听这话立即就知道李超算是答应了，当即就道：“不是我想怎么展览啊，是超哥你怎么帮我撑场子，我就等着超哥你帮我吸引人气，其他的什么我都不敢想啊！”
　　李超翻了个白眼，“说起来法国蓝龙交给旁人去办我还真放心不下，这东西对我来说不只是钱那么简单，这样吧，等你到了龙城市打电话给我，我亲自带着法国蓝龙去找你。”
　　项阳道：“得嘞。”
　　李超一手抓起景秀龙虾，“那还等什么？赶紧叫你的人把我的苏眉鱼跟藤壶都搬我车上去。”
　　一说到藤壶项阳又想起了一件事情，“等等，超哥，我的这些藤壶跟别的藤壶有些不一样。”
　　李超一惊，“难道是鹅颈藤壶？”鹅颈藤壶是李超所知道的所有藤壶中最难采集到，也味道最为鲜美的藤壶。
　　“那倒不是，只是最普通的圆筒藤壶。”
　　“不过这些藤壶生长的地段有些不一般。”
　　项阳掏出手机，将方友群拍的那段自己在座头鲸身上采集藤壶的视频点出来递给了李超，“具体什么情况我拍了视频，超哥你可以看看，我觉得这对超哥你的酒店来说可能是个不错的濠头，你要是觉得视频不错我可以让你免费拷一份去，就当我还了你借法国蓝龙的人情。”
　　“把你给美的，拷个视频就让你把人情还了你这人情也太不值钱了吧？”李超说是这么说，但还是接过项阳的手机点开视频看了起来。

102 卸货
　　几分钟后，李超看完了项阳的视频，呆呆将手机递给张启程。
　　张老板接过手机打趣道：“哎，老李你这是什么表情啊？见鬼了？”
　　项阳又等了几分钟后这才笑着问道：“怎么样？这视频还满意吗？”
　　能不满意么？李超拍案叫绝，几乎是当即就自己动手连上蓝牙开始复制视频。
　　“胆儿真大！”
　　“鲸鱼身上的藤壶都敢采。”
　　“鲸鱼怎没一口把你咬死？”
　　很快，李超就拷贝好了视频并且迫不及待见到了那批藤壶。
　　在见过现货之后，李超眼底的惊喜更胜一分，这些采集自鲸鱼身上的藤壶要比李超想象中的品质都还要高，李超直接大手一挥给出了圆筒藤壶市价的最高价格，两千块钱一斤。
　　于是乎，一船鱼拖回来还没下船渔获就已经被张启程跟李超瓜分了个干干净净，只十分钟不到的时间三人就谈定了一笔总价超过两百万的生意。
　　一时间手握两百多万，项阳要说内心中一点都不激动那是假的。
　　“超哥，张总，今天晚上留下来在我岩龙村吃完晚饭再走吧？”项阳邀请道。
　　李超笑笑，“晚饭就不到你这里吃了，你忙完了接下来就到我们忙的时候了，今天晚上回去我跟老张还指不定能不能吃得上晚饭呢！”
　　张启程道：“项总，你看码头上这么多村民围着都是在等着看你出海的收成呢，你还不快点叫人把渔获都给搬下去？”
　　项阳翻了个白眼，“你是想让我的人帮你卸货吧？”
　　张启程顿时哈哈大笑。
　　事实上陈庆生已经在指挥船员将冻仓内的泡沫箱一箱一箱的都搬到甲板上，目前正在带人打捞水箱内的渔获，只等着项阳一声令下所有渔获就都可以下船。
　　项阳朝甲板下看了一眼，心知肚明围观村民的目的还真是想亲眼见识一番自己的渔获。
　　“老项，你家小子这次出海纠结捕到多少渔获了？”有村民大声问道。
　　项父显得心不在焉，“这我哪能知道？”
　　“怎么外边的那两个老板这么久都还没下船啊？”
　　“这还用想？肯定是在上边看渔获呗!”
　　“也不知道阳哥究竟捕到了多少渔获，人家外边这些老板可是开了六辆卡车过来，要是最后连一卡车都装不满，那就难受了。“
　　“你小子不懂就闭嘴，这么大的船出去，少说过万斤的渔获是肯定有的，怎么可能会一卡车的渔获都装不满？”
　　“你懂，那你说说，这船上有多少渔获？”
　　“我，我，我跟你一样，又没到船上去，这我哪能知道啊？”
　　项阳呆在船上不下来，村民们就在码头上乱猜。
　　很多人都猜测项阳船上的渔获总量应该过万斤了，但更多就不可能了，外边的那两个老板就是小题大做，万把斤的渔获都要开六辆卡车过来。
　　项父听着村民们的议论纷纷，内心中安定了不少，也觉得项阳这次出海应该能有过万斤的渔获。
　　过万斤的渔获，在项父跟村民看来真的算是满载而归了。
　　至于那六辆卡车？
　　项父跟普通村民一样想想都觉得好笑，外边这些人就是喜欢小题大做，几斤海参明明开个摩托车就能提走他们要开辆车来，一只蓝龙虾放一辆车的尾箱就绰绰有余他们要开两辆车来，明明一辆卡车就能拖回去的渔获他们要开六辆卡车过来，真是有钱不知道怎么花，大手大脚。
　　千呼万唤中，张启程跟李超终于下了船，后边还跟着一个个抱着装满海鱼泡沫箱的船员。
　　“来，赶紧的，把货车车门都打开了，你们全部到车厢内去接货。”张启程指挥着自己带过来的员工。
　　立即六辆卡车的车厢都被打开，司机爬到车厢内递接着船员们从甲板上运下来的海鲜。
　　无关的村民自觉地退后了一圈不打扰船员们工作，一些船员的亲属，包括项父跟项伯在内则站在码头边上主动帮忙搬运海鲜。
　　项父抱着一个泡沫型掂了掂，看着后边还在源源不断从船上搬下来的泡沫箱子嘴角微微上翘，“妈祖保佑，看来真是一个大丰收。”
　　“四十九箱。”
　　“五十箱。”
　　“五十一箱。”
　　......
　　有村民无聊，船上每搬一箱渔获下来她就数着，当数到第五十箱的时候声音就颤抖起来，“已经过五十箱了，这到底有多少渔获啊！”
　　“别说话，你打扰到俺了，俺也正数呢，你刚一说话我就忘了数到哪了，多少箱了？”旁边有人道。
　　“五十八箱了。”再旁边有人道。
　　由于装渔获用的是泡沫箱子，不能够叠太高，很快第一辆、第二辆卡车被装满，眼看着就要装第三辆卡车了。
　　村民们都瞪大了眼睛。
　　“握了个大草！这都已经快三百箱子了吧？”
　　“准确说这已经是第三百零四箱了。”
　　“天呐噜啊，已经过三百箱了？”
　　“这还有没有完了？”
　　左胖子摸着自己心脏位置，一脸不敢置信的样子，“阳哥用的这种泡沫箱子，一箱正常能放四十多斤的海鱼，要挤一挤装满一点，放下五十斤海鱼都能留下塞冰袋的空间，这，这......”一箱四五十斤，左胖子一时半会儿的竟然没法算出三百多箱是多少斤。
　　项父也震惊得无以复加，悄悄打开一个泡沫箱子看了看，想看看里边装的究竟是不是海鱼。
　　一打开就看到泡沫箱子里边满满一箱子的斧头鱼，就最上边塞了些碎冰。
　　“竟然真是海鱼？”
　　“真是妈祖保佑，小阳这一趟出海捕的鱼比你我两兄弟一辈子捕获的鱼都要多了吧？”项伯道。
　　冻仓内用泡沫箱子装着的海鱼一共六百多箱，接近三万斤。
　　六百多箱渔获足足装满四辆卡车，四卡车的渔获对视觉造成的冲击是相当庞大的，村民们什么时候有见识过这种场面？
　　“终于搬完了？”村民们看着停下来休息的船员们心道。
　　随即人群中就爆发了巨大的议论声。
　　天呐！
　　他们看到了什么？
　　六百多箱渔获从甲板上被搬下来，几十个人一起卸货都卸了足足有一个多小时，这是岩龙村任何时候都没有过的事情，是项阳让他们开了眼界。
　　岩龙村的村民们看得大呼过瘾！

103 虎耳菇酱
　　“厉害啊！”
　　“太厉害了！”
　　“一次出海的渔获，比我一年的效率都高了不知道有多少倍。”
　　“是啊，别说一年了，老头子我捕了大半辈子的鱼也没捕到这么多的鱼啊，瞧那一箱箱的，全部都是码头鱼，这么多箱加起来那不得上百万的货啊？”
　　“项家那小子说得不错，我们渔民要发展，就必须得去更深更好的渔场，只有这样才能捕到大鱼。”
　　“可也要有大船才能去啊！”
　　“大船，收获大，购买更大的大船，去更远的远海，人家那是良性循环。”
　　“我都想学项家那小子的买艘大点的渔船了，就算去不了他那么远的海域，好歹也能出了青龙弯。”
　　“你问问这周围，谁不想啊？可谁能买得起大船？对了，以后不能老项家小子项家小子的叫了，得叫人家项老板。”
　　这一刻，项阳用六百箱渔获震惊了整个岩龙村所有渔民。
　　六百箱渔获，这是岩龙村前所未有的一个记录，这是从今往后岩龙村捕鱼大丰收的一个新标杆，倘若不出意外的话，在将来很长的一段时间内这个记录都很难有人超越。
　　船员们休息了一会。
　　渔民们也聊够了，正准备散场。
　　接着，几乎是毫无征兆！
　　一幕差点让渔民们心脏都受不了的事情发生。
　　李超跟张启程亲自上阵，与贺明德、项阳一起，四人吃力地抬着一个大木桶从甲板上走了下来。
　　“握草？还有？”不少渔民看到项阳等人抬着个大木桶从渔船上下来，惊得差点从原地蹦起来。
　　项父也赶忙跑过来帮忙，“小阳，你这船上怎么还有渔获啊？”
　　“这才哪到哪？值钱的渔获都还没开始搬呢！”项阳道。
　　“什么？”项父呆愣在原地。
　　一石激起千重浪。
　　所有的渔民都沸腾了。
　　有张启程带过来的员工抬着水箱过去接应，在码头边上当大家的面从水桶内一只一只地捞上大龙虾。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五。”
　　......
　　每捞上来一只就有村民跟着大声地数一声，心脏也好像被人给用锤子给锤了一下。
　　很快一众村民就都麻木了，他们震惊地发现那大木桶里有足足五十只大龙虾。
　　这还不算完，更震惊地还在后头。
　　这边刚清理完，后边陈庆生就带着一众船员又从甲板上抬下另一个一模一样的大木桶。
　　后边还有船员抬下第三个，第四个......压根数不清有多少个。
　　小孩子尖叫！
　　老人们震惊！
　　渔民们疯狂！
　　村民们都沸腾了！
　　“啊啊啊！”
　　“我的天呀！”
　　“这一桶桶的全都是大龙虾？”
　　“阳哥这是率领船员去打劫了龙宫吗？握草！握草！握草！过百只大龙虾了，后边的全是？”
　　“怎么可能？”
　　“项阳他要上天啊！”
　　“太疯狂了！”
　　没有人不认识大龙虾。
　　眼前的这一幕太让人振奋了，龙虾用抬的，这曾就是他们每一个渔民的梦想啊！
　　与村民的震惊相比，项父显得有些错愕。
　　项父一把拉住项阳，捂着自己的心脏位置，一副受不了的样子问道：“小阳，你这后边全是大龙虾？”
　　“这怎么可能？哪这么多大龙虾可抓？”项阳笑道。
　　项父松了口气，觉得这世界正常了一点。
　　“大龙虾太狡猾了，总共就抓到几百只，后边的大部分都是梭子蟹，有五千多斤。”
　　“啊？”
　　“还有一部分虎头鞋，不过数量不是很多，就两千多斤？”
　　“啊？”
　　项父瞪大眼睛，刚松下的那口气被他硬生生给倒吸了回来，他只觉得自己心脏在砰砰砰地跳。
　　然而，项阳这个当事人却显得非常淡定，他见到了寒流时候海底那遮天盖地一般的巨大鱼潮，与那庞大到一眼望不到边际的巨大鱼潮相比他船上的这点渔获感觉上自然不会再那么强烈。
　　如果要是项阳有艘八十米以上的巨型渔船，一网拖回来上千吨的渔获项阳才会激动不已，因为见识过红花后，看不上绿叶了啊！
　　眼界高了是很难再放下来的。
　　所以几万斤的渔获，项阳显得相当的从容。
　　“先搬渔获吧！”项父深吸一口气后道。
　　项阳已经脚踩到了陆地上哪还愿意回到甲板？当即就喊道：“谢谢大伙帮忙，麻烦大伙再搭一把手替我把渔获都帮我搬到这几辆卡车上，晚上都到我家来吃流水席。”
　　“阳哥你就放心吧，这些渔获交给我们稳稳的。”左胖子将胸脯拍得啪啪响。
　　大伙听到项阳说晚上有流水席吃，一个个都热情高涨，一个个充满了力气，搬点东西根本不在话下。
　　不过由于剩下的渔获都是活物，虽然总共只有一万多斤，但算上木桶、水箱跟海水的重量，项阳估计就算这么多人动手没个一两个小时根本别想搬完。
　　当即，项阳就在人群中喊道：“项辉，阿辉，过来。”
　　“二哥。”项辉快速跑了过来。
　　项阳给项辉转了笔钱过去，“你帮我到镇上租辆面包车，买些吃的，还有酒水回来。”
　　项辉有些吃惊，“这么多钱？”
　　项阳一拍项辉脑袋，“酒水买稍微好些的。”
　　“懂了，庆功宴嘛！”
　　“这小子。”项阳看着项辉一路小跑朝镇子的方向跑去，脸上露出丝笑意来。
　　紧跟着项阳继续忙着整理渔获。
　　一直忙到太阳下山，所有渔获才全部装车。
　　李超从自己车上拿下一罐东西递到项阳手里，“项老弟，我们走了。”
　　项阳接过那罐东西一看，黑糊糊的，还黑里透红，“什么玩意？”
　　“什么东西？你超哥送你的礼物。”
　　“礼物？”项阳丢弃的动作顿时一顿，将那块东西放到自己鼻子下仔细闻了闻，不确定道：“这是鱼子酱？”
　　“什么鱼子酱？这是你上次卖给我那虎耳菇，我让大厨帮腌制好了，菌菇酱，这罐你带回家去尝尝，先说好，可就只有这一罐，再要就得你用虎耳菇来换了。”
　　项阳一听这话顿时就不好意思了，“超哥，你这是用红色虎耳菇制作成的吧？太贵重了，这罐经过你的加工可能都值几千块了。”

104 赔本赚吆喝
　　“几千块？”李超反问。
　　项阳看着手中的小罐子纳闷道：“难不成这小罐还得要上万？”
　　李超苦笑，“这虎耳菇是你手里出的，原料要多少钱一斤你比我更清楚，为了腌制这批虎耳菇，我酒店的大厨可是花了大力气，其中有道工序大厨还特意飞去了一趟欧洲专门去请他的老师出手，过程的艰辛跟代价就不提了，总之这玩意在我这里就是非卖品，价格是真的无法用钱来衡量的，没点特殊原因有钱我都真不一定会卖。”
　　项阳掂了掂罐子，“托超哥的福，那我真得好好尝尝这虎耳菇酱的味道。”
　　李超道：“那是肯定啊，货我已经给你了，省着点吃，最多给叔叔阿姨也尝尝鲜，回头要是让我知道你把它送人了那我真跟你急。”
　　项阳立即摇头，“那不能够。”
　　目送李超坐在商务车后座上离开，项阳盯着手里的罐虎耳菇酱发起了呆。
　　虎耳菇价值多少钱一斤没有人比项阳更加清楚，这玩意当时出货时候也就一千多块钱一斤，可现在经过李超简单的加工后却如特供品般珍稀。
　　“小阳，想什么呢？”项父走过来问道。
　　“没想什么。”项阳随口问道：“爸，这几天海货还好收吗？”
　　“不好收。”项父眉头一皱，沉声道：“镇上的几个海产收购商最近几天突然将很多水产的收购价格都往上调了一大截，临边几个村已经没人再卖海产给我们了。”
　　项阳笑了笑，“预料中的事，他们会给渔民更好的福利，会提高水产收购的价格，不过这并不是因为他们良心发现，而是因为我们来了，他们想击垮我们，然后更持久的压榨渔民。”
　　“现在每天是少了不少海货，利润降低了不少，不过要击垮我们也不是这么容易的。”项父乐呵呵道。
　　“那我们岩龙村的村民呢？”项阳问道。
　　“不止高端海产品，一些低端海产品的收购价格镇上那三个海产收购商也分别提升了一到三块钱，总体的收购价格比我们目前的收购价格要高很多，有不少渔民都急了，偷偷运着海产到镇上找那三个海产收购商，结果都被赶回来了，对方还是那句话，我们岩龙村既然有自己的出货渠道，那就不需要他们了，别想再享受他们带给整个壶海镇的福利。”
　　项阳眼底闪过一抹煞气，“还真是杀人诛心。”
　　“幸好那天你把厉害关系都跟村民们讲清了，现在村里连小孩都知道镇里的三个海产收购商之所以会提升海鲜收购价格就是想赶走我项河，只要我项河被赶走了整个壶海镇海鲜收购的价格就会跌回原来那样，村民们不是傻子，不会为了眼前这点蝇头小利便放弃更将来的长久利益，至少目前大家都挺支持我的。”
　　项阳不动声色点点头，什么话也没说。
　　事实上项阳知道这只是暂时的。
　　短时间内岩龙村的渔民会记得壶海镇上海鲜收购商给整个壶海镇更好的福利，提高整个壶海镇水产收购的价格原因不是海产收购商他们良心发现，而是因为项家站出来了，海产收购商想逼走项家。
　　可半个月后呢？
　　一个月后呢？
　　两个月后呢？
　　人都是健忘跟贪婪的，到那时候渔民恐怕就不再记得这个道理了，他们只会认准整个壶海镇二十二个村就独独他们岩龙村的海产卖出去的价格最低，进而忿忿不平。
　　项阳道：“海产该怎么收就继续怎么收，市场的事情我来解决，对了，既然道理大家都懂，那暂时还没人说什么闲话吧？”
　　项父道：“我们村还没有，不过旁边村有风言风语的，昨天旁边村就有几个小年轻嚼舌头被小辉听见了，小辉把他们人打了，为这事岩龙村的村长还找到左村长家里去了，你大伯还赔了几百块钱医药费。”
　　“嗯？”项阳脸一下就黑了，“哪个村的？”
　　项阳身后的船员也有些生气，大有跟项阳同仇敌泣的意思。
　　项父却道：“算了，毕竟他们村的渔民现在确实赚得比我们村的多，有点攀比心理很正常，人家说几句我们也别闹情绪。”
　　“这是闹情绪的事情吗？”项阳道：“他们有攀比心这我理解，他赚得多他厉害，他随便怎么攀比都行，但我们村跟人鹬蚌相争，他们来做这个渔翁，完了他们还当着我们村人的面堂而皇之说风凉话，这能理解吗？”
　　项父也点头，很气，“整个壶海镇的渔民被那三个海产收购商宰了一二十年，他们也不想想要不是我项家站出来了他们的海货能卖这么多钱一斤？谁都知道壶海镇的渔民收入提高是因为我项家，结果他们回过头就拿我们的收购价格没镇上高来压我，我的出货价格就那么高，难不成我还能倒贴钱赚吆喝？我做了有利于整个壶海镇的事情，他们什么也没做，结果到最后他们赚钱了他们风风光光，未了我还得被人损几句，我冤大头啊我？”
　　“事实就是这么个情况，要回击他们就只有两个办法，一是我们赔钱赚吆喝，二是我们不干了。”
　　项阳立即否决道：“这不能够。”
　　项父叹了口气：“当然不能够，第一个办法那是杀敌一千自损八百的破招，第二个办法更是杀身成仁的损招，这两个方法使出来最高兴的肯定还是镇上那三个海产收购商，对我们而言是没半点好处的，所以我才跟你说我们别跟他们闹情绪。”
　　项阳摇了摇头，“但我们什么也不做也不是办法，我们要是什么也不做那就是被镇上那三个海产收购商用温水煮的青蛙，这样吧，爸，这段时间的水产收购你就别插手了，交给我来做吧！”
　　项父眼睛一亮，“你有好办法？”
　　项阳下意识就要摇头，临了却变成了点头，“对，我有办法。”
　　事实上项阳哪有什么好办法，项父目前给出个各种水产的收购价格都已经是项阳能够给出的最高价格了，可偏偏对方就是每样水产都比项阳给出的价格高上几块钱，是每样都高几块钱，很明显对方就是在做赔本赚吆喝的买卖，其目的就是故意针对项家。

105 吃大亏的方友群
　　不过要说项阳完全没有一点头绪那也不可能。
　　再次打量着李超送的那罐虎耳菇酱，项阳内心隐隐有股把海产品加工计划就此提上日程的冲动。
　　不过项阳仔细想了想觉得此事还得从长计议，强行压下这股冲动转身道：“我已经叫我弟去镇上买菜了，今晚上都到我家聚餐，想喝酒的今晚上可以喝个痛快，除了正常值班的，其余人明天都不用上班。”
　　船员们对吃饭这种事情是最喜闻乐见的了，一听项阳说还有酒喝当即就是一阵欢呼。
　　留下两个船员在渔船上守船，项阳率领一大群人浩浩荡荡朝自己屋走去。
　　项辉已经在项阳家了，院子外边还停着一辆水果车改装的小货车，项辉正在忙上忙下的卸货。
　　“都买的是熟食？”项阳走过去拧起一只烧鹅问道。
　　“买了烧鹅、猪肘、牛腩、醉虾、团子、扣肉、鸡爪、鸭腿，都只需要加热一下就能直接吃的。”项辉道。
　　“大家搭把手。”项阳对船员们喊道。
　　“行，船长，加热的事情就交给我，你们先聊会天，等着吃就行了。”陈庆生主动请缨道。
　　项阳也不矫情，走到一张空桌前就坐了下来。
　　村民们见项阳都入席了也都纷纷入座，在项阳家院子里坐了有六七桌。
　　项阳大致看了看，入座的除了船员基本上都是下午在码头上帮了忙的村里年轻人，女人跟小孩一个都没有。
　　项阳知道下午没帮忙的那些村民并不是不好意思过来蹭饭，岩龙村的民风还没淳朴到这种程度。
　　大家是知道项阳等人今天晚上肯定是要喝酒的，喝不了酒的自然不会过来凑这个热闹。
　　项阳朝左胖子招呼道：“胖子，过来喝点？”
　　胖子正在另一桌上跟方友群分食一只猪肘，吃得满嘴油腻。
　　“酒一会再喝，我先吃点东西填下肚子。”左胖子将脑袋摇得跟泼浪鼓一样。
　　项阳也不再强求。
　　左胖子酒品很好，一会该喝的时候绝对不会含糊。
　　“来，小阳，我们俩喝点。”贺明德不知道是因为兴奋还是什么，总之还没开始喝就已经红光满面了。
　　项阳亲自给贺明德将酒杯满上，然后跟他碰了一个。
　　一杯五十二度的白酒，项阳小小的抿了一口，顿时只感觉一股辛辣从舌尖一直传递到肚底。
　　贺明德就实在得多了，一口喝下去小半杯，然后大吼道：“爽！”
　　项阳放下酒杯笑了笑。酒这东西项阳有事没事的都喜欢喝一口但酒量却并不是很好，通常是三杯就倒，因此项阳无论跟谁喝酒一般都不会多喝，纸制的一次性杯子打死也不会一次性喝超过两杯，他就喜欢一小口一小口的抿。
　　项阳这桌还有空位，方友群三口两口啃完肘子肉手一抹就挤到项阳这桌问道：“阳哥，听说你明天会去龙城市？”
　　“嗯，要去。”项阳点头，“怎么，你有事情？”
　　方友群立即兴奋道：“带上我呗？”
　　项阳想也没想就道：“不带。”
　　方友群一下就囧了，一双油腻的爪子试图往项阳胳膊上扒拉。
　　项阳顿时一阵恶寒，赶忙将方友群的爪子拍开，“我明天去龙城市不是去玩的，是有正事，你要是想去玩自己去镇里边搭车。”
　　“阳哥，我知道你是要去观赏鱼展览城，带上我吧，我保证到了后会听你的话。”
　　“明天可是放假，你要是跟我去了龙城市那你假期可就没了。”项阳道。
　　“阳哥，我不要假期，我就是想帮你干活。”方友群道。
　　项阳奇怪地看了看方友群，将手在方友群额头上摸了摸，“你看着也没发烧啊？醉了？”
　　这时候项舅开口了，“这小子刚把你发他的红包钱全用光了，在别的船员那买了不少的珍珠，我寻思他是把主意打观赏鱼展览城去了，想借你租的场地卖珍珠呢！”
　　项阳一愣，随即就被气笑了，“我去的不是珍珠市场，是观赏鱼市场，再说你那点珍珠值几个钱？还用得着去展览城卖？”
　　方友群愣了，“不值钱？”
　　伍世文乐了，“你在海里捞到的那些珍珠，加起来总共大概能值个百把块。”
　　“百把块？”方友群声音都颤抖了。
　　“阳哥，你快帮我看看，我这些珍珠一共大概能值多少钱？”方友群紧张兮兮从怀里掏出来一个布袋。
　　项阳接过一看，“嚯，量还真不少，能值个几百块吧！”
　　“几百块？”方友群脸完全黑了。
　　贺明德打趣道：“你花了多少钱买的？”
　　方友群欲哭无泪道：“一千多。”
　　项阳算是彻底明白过来了，看着方友群也乐了，“现在还要跟我去龙城市吗？”
　　“还去个屁啊！”方友群气得差点破口大骂，“那帮孙子敢坑我的钱，看我现在找他们去。”
　　项阳一把扯住要走的方友群，“你给我回来。”
　　“阳哥？你这是干嘛？”
　　“我还想问你干嘛呢，他们一没强迫，二没骗你，你这是想去干什么？”
　　方友群委屈道：“可是我亏了啊！”
　　“亏了那也是你自己活该，谁叫你贪便宜？”项阳翻了个白眼，“看来我真有必要带你去观赏鱼展览城见见世面，不然你以后吃亏的点子多了去了。”
　　方友群纠结道：“阳哥你刚才说不是不让我去吗？怎么现在又要我去了？”
　　项阳按住方友群的肩膀，“坐下喝酒，这次亏了就当花钱买个教训，明天我带你去珠宝店里拿这些珍珠穿条项链，你把穿好的项链送给你妈，她要是喜欢，那你的这笔儿买卖就没亏。”
　　方友群还想再说些什么。
　　正这时候陈庆生热好了饭菜，笑呵呵将一样样饭菜端了上来。
　　项阳趁势给方友群倒了杯酒。
　　方友群在项阳略带威严的目光下讪讪将到嘴巴边的话给咽了回去。
　　“这才对嘛，我们拿得起，也要输得起，来，喝酒！”项阳举杯笑道。
　　欲哭无泪的方友群只能够化悲愤为食欲，大口啃着烧鹅。
　　项阳见了索性也不管他了，自顾自吃喝起来。
　　这一顿晚宴一直吃到月上中天，吃得宾主尽欢，所有人都吃饱喝足。

106 龙城皇冠大酒店
　　散会的时候，贺明德跟陈庆生两个人留了下来。
　　三人在商议明天去观赏鱼展城后的具体事项。
　　“船长，这些圣诞树蠕虫我觉得还是得要装扮一下，就这样一窝的养在大水箱里虽然五彩缤纷更加漂亮，但每只单独的圣诞树蠕虫却缺少个性了，卖不出来价格。”陈庆生建议道。
　　项阳寻思道：“用玻璃小瓶装着怎么样？”
　　贺明德摇头，“用玻璃小瓶装着那档次就下去了，要不还是用小鱼缸吧？”
　　项阳想了想，最终点点头，“那就先试试。”
　　项阳家里并没有小鱼缸，不过小鱼缸这种东西并不难找，很快项阳就从老乡家里买回来两个废弃的小鱼缸。
　　这种小鱼缸是用来养金鱼的，大小放圣诞树蠕虫正合适。
　　项阳首先在鱼缸底下平整地放入一层细沙，然后再在细沙上边放入点缀用的小石子，最后才从水箱内捞起一只圣诞树蠕虫放入鱼缸内。
　　“好看吗？”项阳捧着小鱼缸问。
　　“非常漂亮。”
　　“的确，蛮好看的。”
　　项阳放下小鱼缸仔细观看起来，确实好看，一条冠部白里透红的圣诞树蠕虫横躺在小鱼缸内轻轻要拽，活像两棵圣诞树一般随风招摇。
　　“小阳，我觉得这些圣诞树蠕虫我们不能够一次性卖出去了，我们得要饥饿营销，一次就只卖几条，这样我们才能够卖得出价格。”贺明德道。
　　陈庆生也点头，“船长，我觉得德哥说得没错，而且现在离圣诞节也不远了，我想到圣诞节时候这些圣诞树蠕虫能够卖的价格更高。”
　　项阳摇摇头，“我懂你们的意思，你们是想炒这种圣诞树蠕虫。”
　　陈庆生跟贺明德都点头。
　　很多观赏鱼类的价格其实都是炒起来的。
　　如梦见你七彩神仙的价格就是一群鱼玩高玩通力合作炒起来的。
　　“我觉得没这个必要。”项阳道：“这圣诞树蠕虫现在我们是属于卖方市场，别人想要买，那就只能够接受我们的定价，我们只要定一个保证对自己有利的价格，这圣诞树蠕虫只要有人买我们就有得赚，至于这圣诞树蠕虫有没有炒作的价值，那就不是我们所能够管得了的了，有人要是愿意炒，那我们就任由他去炒，价格要是真炒起来了，将来我们的出货价格自然也跟着水涨船高。”
　　“这话反过来说，这圣诞树蠕虫要是连我们定的一个保证自己有利润可赚的价格都没人来买，那根本就不具备有炒作的价值。”
　　贺明德与陈庆生相视一眼。
　　陈庆生问道：“那我们不等圣诞，一次性全卖了？”
　　“是的，不等圣诞了，一次性全卖。”有句话项阳没说，等到圣诞时候自己要是想弄，他随时能够再弄一批圣诞树蠕虫上来，这批货还不如一股脑地都撒到市场里边去，看能不能在观赏鱼市场里掀起几朵浪花。
　　项阳对待这批圣诞树蠕虫的意思跟伍世文对待珍珠蚌的意思一样，别人可以血赚，项阳保证不赔，真要火了，项阳赚得更多。
　　“那明早上去镇上采购一批鱼缸。”贺明德道。
　　“明天早上哪够，今天晚上就现在去，顺便帮我约一辆货车，明天早上赶早我们就去龙城市。”项阳道。
　　“成。”贺明德起身就要往外边走。
　　“等等。”项阳叫住贺明德，“除了这种小鱼缸，你还帮我弄几个稍微大点的鱼缸，款式也别全部都弄一样的，多弄几个款式。”
　　“好，记住了。”
　　那边贺明德去了镇上，这边项阳跟陈庆生也没有闲着，两人分别挑了一副担子就到海边挑选细沙与观赏点缀用的石块。
　　三人一直忙活到大晚上。
　　一夜无话。
　　第二天早上，项阳一行人就来到了龙城市。
　　贺明德在壶海镇租了辆面包车，但却没跟着过来。
　　这次项阳一共只带了三个人，一个陈庆生，一个方友群，还有一个是堂弟项辉。
　　“老板，这就是龙城皇冠大酒店了，你要不要先打个电话给李老板？”开车的是陈庆生，出门在外他没再叫项阳船长，改口叫了老板。
　　坐在副驾驶上的项阳摇下面包车的玻璃，往一旁的街道上看了看。
　　仿佛标兵一般竖立着的笔直椰子树，修剪得婀娜多姿的绿化植物，各种好看的雕塑，还有没有亮起的霓虹灯。
　　“李老板的酒店规格不是一般的大啊，这些绿化跟雕塑，恐怕都是李老板自己弄的，这投入的资金恐怕不小啊！”项阳道。
　　“标五星级酒店规格能小吗？”陈庆生笑道:“这一片恐怕都是龙城皇冠大酒店的管理范围了，你看那边连成一片的草原跟花坛，恐怕也是私人场地。”
　　项阳点点头，看得出李老板的生意还是挺不错的，道路两旁不时有车辆开过，而且开过的车辆绝大部分都是豪车，至少也是奔驰宝马奥迪这一档次的车辆。
　　项阳发了条信息给李超：“李哥，我们来了。”
　　正在龙城皇冠大酒店顶楼一间办公室里一边一勺勺吃着银耳莲子粥，一边看着今日新闻的李超看到消息后放下勺子叹了口气。
　　“李总？出什么事了？”旁边立即有位漂亮得跟画卷里的仙子似的助理上前一步问道。
　　“来要我命根子的人到了。”李超站起身，“小罗，你清理下这里，我去迎接下我的一朋友。”
　　“是，李总。”助理很干脆地闭上了嘴，既然是需要李总亲自去迎接的朋友那这件事就轮不到她来管了。
　　李超磨磨蹭蹭地走到了电梯口处，想了一会，又磨磨蹭蹭地走向楼梯口，拉长了一张老脸，老不愿意地照着楼梯一步一个台阶地朝楼底下走去。
　　另一边，项阳也到了酒店大门外。
　　还没靠近，立即就有两个穿着打扮跟皇家卫队一般的保安拦了上来，“先生，送货的请走后门，这儿你们不能进去。”
　　项阳一愣，“送货？我的货不需要送，都是你们老板亲自来接。”

107 玻璃水柱
　　两个保安一齐翻了个白眼。
　　“哥们，吹牛你也吹靠谱一点，咱老板是什么个身份？快走吧，不然一会我们队长来了你们想走就都走不了了。”其中一个保安朝陈庆生道。
　　陈庆生看向项阳，“项总？”
　　项总？那两个保安都意外地看了项阳一眼，小样，装得还挺像。
　　项阳扯开车门下了车，“下车，就在这里等李老板过来。”
　　“好的，老板。”
　　几人都下了车，其中方友群抱着个鱼缸，第一次到这种金碧辉煌的地方显得极为拘束。
　　项辉也紧眠着嘴唇，他想装得自己自然一点，但怎么装都觉得自己就像一个乞丐走到了皇宫。
　　两个保安明显也是察言观色的老江湖了，相视一眼后都微不可察地摇摇头，显然他们都看不懂项阳的虚实真假。
　　两个保安都看着项阳，迎进去也不是，赶走也不是，整个酒店大门处静悄悄的。
　　“喂。”方友群悄悄踢了项辉一脚，“阿辉，看看你哥这气场。”
　　项辉翻了个白眼，“哪儿是气场啊？人家这是不搭理咱。”
　　项阳左右看了看，没看到李超的身影，于是大大方方看向那两个保安笑道：“我们这车停在这里没关系吧？”
　　左边那个微胖的保安道：“现在车辆少你们可以在这靠边停一会，但最多十分钟，十分钟后你们要等的人要是还没来那就对不住了。”
　　项阳点头，“十分钟够了。”
　　另一保安问道：“这位老板，请问你们是？”
　　项阳问：“进你们酒店还要询问身份？”
　　一低头，手机响了，项阳掏出手机接了个电话，“喂，超哥，我到你酒店了。什么？没看见我？我就站大门口呢！哪个大门？入口的大门。你问我怎么不进来？保安不让我进啊！问我什么身份，超哥你快过来接接我。”
　　两个保安都有点来气，都往后退了几步。
　　进他们酒店的哪个不是有头有脸的人物？一个开破面包车的拽得跟二万五千似的，那电话另一头指不定是谁呢，说得跟真是与他们老板对话一样。
　　至于给项阳甩脸色？
　　那就算了，他们还真不敢，别看项阳只是开个面包车，但毕竟还有三个手下，搞不好可能就真是个大老板。
　　惹不起，可躲得起！
　　唉，队长也是，怎么还不来啊！
　　于是乎，两个打扮得跟皇家标兵一般的保安仿佛真成了哨兵，一左一右站在大门口目不斜视，仿佛看不见项阳这个人似的。
　　反倒是项阳，就这么在电话里就法国蓝龙的事跟李超唠叨上了。
　　几分钟后，李超终于出现了。
　　“项老弟。”李超隔着老远就大声朝项阳喊道。
　　“超哥。”项阳也挂了电话，脸上露出一丝微笑。
　　两个保安相视一眼，都心下一惊，竟然真是认识他们老板的。
　　那个微胖的保安立即向前一步，恭敬道：“这位老板，车钥匙给我，我帮您把车停到停车场。”
　　“不用了，车就停这，我们一会就走。“项阳朝身后道：“陈庆生、小辉，你们两个守好货，方友群你跟我来。”
　　“是，老板。”
　　项阳带着方友群朝着酒店内走去，这次畅通无阻。
　　进入酒店的大门，左边是一片巨大的停车场，右边是一片人工修建的假山游园，往前走则是几栋修建得美轮美奂的大楼。
　　“项老弟你居然来得这么早，吃过早餐了？”李超笑着迎上来道。
　　“他们几个吃过了，我没吃早餐的习惯。”项阳从方友群手里接过鱼缸，递给李超道：“超哥，第一次登门，我也没准备什么礼物，这个鱼缸你定要收下。”
　　李超接过鱼缸一看，顿时就乐了，“圣诞树蠕虫？”
　　项阳微微肉疼道：“我觉得挺好看的，就是不知道超哥喜不喜欢。”
　　子曰：礼尚往来，我国国人在交谊上讲究一个互送礼品，这是千百年上至王公贵族，下至贩夫走卒都认的一个道理。
　　昨天李超送了项阳一罐虎儿菇酱，项阳也收下了那罐虎儿菇酱，两人间的私交就算确立下了，从此以后不再仅仅只是生意上的简单合作关系。
　　“谢谢，这圣诞树蠕虫很漂亮，我很喜欢。”李超抱着鱼缸带着项阳往前左边的第一栋大楼走，“法国蓝龙在这边，因为不知道你什么时候来，所以我就没让人把它捞上来，走，我们现在就去。”
　　“好，谢谢超哥。”
　　三人一齐朝着左边第一栋大楼走去。
　　酒店大门口，两个保安眼巴巴看着项阳消失的方向倒吸凉气。
　　那个瘦瘦的保安立即给陈庆生跟项辉发烟，“真是失敬失敬，没想到你们老板竟然真跟我们老总认识。”
　　陈庆生笑笑没说话。
　　项辉却仿佛打开了话闸子，“何止是认识......”
　　酒店内左边的第一栋大楼是几栋楼中最矮的一坐大楼，一楼是一个空旷的大厅，大厅四周拜访了一些碧绿色的沙发跟茶几，中间则是一个盘旋状的楼道。
　　楼道往上项阳不知道是什么，但往下，似乎是个超大的人工泳池。
　　“酒店后面就是人工沙滩，项老弟你要是想下海游泳就可以走这楼梯下去，游完之后可以直接到泳池内清洗干净。”李超笑道。
　　项阳往四周看了看，“我的法国蓝龙呢？”
　　“是我的法国蓝龙。”李超纠正了一句，然后带着项阳往那螺旋状的楼梯上走，“跟我来。”楼梯上不止项阳这一拨人，应该是开放式，所有酒店内入住人员都可以随意过来玩耍参观的。
　　通过螺旋状的楼梯到达大楼第二层，项阳震惊地发现整个螺旋状的楼梯竟然都被包裹在一个巨大的玻璃水柱里。
　　玻璃水柱内有各种各样的海底礁石，各种穿梭在海底礁石间的美丽鱼群，还有鱼虾在玻璃水柱的底部嬉戏，有穿着潜水服的工作人员在水柱内做着各种高难度的潜水动作。
　　“阳哥，你看那。”跟在项阳身后的方友群突然指着水柱内部的某个景象大喊道。
　　项阳顺着方友群手指的方向看到了成群的彩色小鱼。

108 露一手
　　鱼群不是重点。
　　重点是无数漂亮的鱼群当中，有一条美人鱼。
　　上半身是人，下半身是鱼的美人鱼。
　　一头碧波样的长发漂浮在水底，鱼尾部分闪烁着金灿灿的光辉，在圆形水柱中灵活灵现，周围的鱼群也不怕她，成群结队地与她嬉戏在一起。
　　项阳当然知道那不是真正的美人鱼，是人所扮演的，可项阳还是很吃惊，因为项阳观遍那条美人鱼全身都没找到氧气瓶与呼吸管，仿佛对方就可以在海水内呼吸。
　　“怎么样，项老弟？够吃惊的吧？”李超笑呵呵道。
　　项阳微微点头，“挺逼真的。”
　　李超继续笑呵呵道：“只是逼真吗？”
　　项阳翻了个白眼，“难不成你想跟我说那是真的美人鱼？”
　　“那倒不是。”李超得意道：“在水下你也是行家，猜猜看她是靠什么呼吸的？”
　　项阳想了一会，没立即下结论。
　　中华大地向来奇人异士无数，虽然项阳趋向于这些在水底表演真人美人鱼的是利用了一些高科技设备，比如可以直接藏在嘴里的微型氧气呼吸机，又或者藏在头发后边的微小氧气瓶，但那终究是猜测不是事实。
　　“想不到了吧？”李超哈哈大笑：“你看她们的潜水周期，别看好像她们可以在水底一直游动，事实上她们每隔一两分钟就会上浮水面一次，这是一种比较深奥的潜水呼吸技巧。
　　其实潜水对于许多人来说还是一项技术活，光是水下呼吸就令许多潜水爱好者望而生畏了。
　　水下呼吸更是潜水课程中比较高深的一节课，要想熟练的掌握潜水，就必须学会水下呼吸，美人鱼表演者水下呼吸的技巧大概是腹部呼吸一分半，胸腔保持不动，仅靠腹部膨胀，将肺向下拉;一分半后，开始腹部呼吸+胸腔呼吸，先依旧保持胸腔不动，将腹部鼓到最大的时候，再加上胸腔从而吸入更多的空气，每次呼吸可以支撑半分钟左右，然后就是开始闭气。
　　等出水呼吸的时候她们会一口气迅速吸满空气，空气在胸内停留不会超过半秒，半秒内一下爆发式快速吐出，如此反复，让身体迅速恢复供氧。”
　　项阳一耸肩膀表示完全没听懂。
　　李超也不再解释了，随意感叹了一句，“这项技巧哪是这么容易就掌控的？这些扮演美人鱼的艺人每个都是宝贝疙瘩，我花大力气请来的，你想学会哪这么简单？”
　　项阳顿时乐了，“我学会很难？”
　　“你想学？”
　　“这玩意对你来说学着没用，也就在水底世界表演时候能够用得上，真到了海底任何一套氧气罐都比这套技巧好用。”李超道。
　　“我不用学，我会。”项阳决定在李超面前露一手。
　　“哦？”李超来了兴趣，“项老弟对水下呼吸技巧还有涉猎？”
　　项阳笑了笑，“毕竟我是在海边长大的，从小就在海水里泡大，后来上大学又是学的海洋专业，对这些东西自然多少都了解一点。”
　　“给老哥露一手？”
　　“正有此意，那只法国蓝龙就不麻烦老哥你了，我自己下去把它捞上来。”项阳挽袖道。
　　“走，上去换套潜水服。”
　　项阳跟着李超通过螺旋状的楼道走到顶楼。
　　顶楼处有扇玻璃制作的大门，门口还有一个保安守着。
　　那保安看到李超立即喊道：“李总。”
　　“把门打开。”李超下令道。
　　“是，李总。”那保安在玻璃门上输入了几个密码，门立即打开。
　　从玻璃门进入后，上边是一处空旷的大厅，大厅的四周还有不少的隔间。
　　大厅上方摆着不少的沙发茶几，有李超的员工正坐在沙发上玩手机。
　　“李总。”
　　“李总好。”
　　“李总，您来视察工作了？”
　　员工们看到李超后都放下手机起身跟李超打招呼。
　　“嗯，大家都好。”李超冲众人微微点头，然后向项阳解释道：“扮演美人鱼跟潜水员的艺人不能够长时间呆在水里，他们是轮班制，不工作的时候一般就呆在这个地方休息，那些隔间内有最先进的潜水器材，你想要下水的话可以去隔间内换上潜水器材。”
　　项阳微微点头，“给我套潜水服就可以了，潜水器材用不上。”
　　那些员工都略惊讶看着项阳，什么个意思？这人是新来的员工？
　　一个看似领班的高挑女人开口道：“这位先生，我们脚下的玻璃水柱深足足有六米，你要是没有进行过专业的培训话，为了你的安全，你下去必须得要穿戴整套的潜水器材。”
　　项阳笑了笑，“放心，我就是专业的。”
　　“李总，这？”那女人看向李超。
　　李超点了点头，示意项阳说的是真的。
　　那女人立即不再劝了，转头朝两个青年道：“小李、戴深，你们两个去穿上潜水设备，待会下水后保护好这位先生。”
　　“是，组长。”两个青年二话不说，立即朝着两间隔间跑去。
　　李超打趣道：“项老弟，你放放心心大胆的下去，万一要是淹着了我的人保证安全把你给带出水面，不过要是你不能把那只法国蓝龙给捞出来，那我可就没法子了啊！”
　　几个酒店员工听了李超的话都有些吃惊，对方不是新来的员工，是能够与李超平等对话的大老板。
　　果然，下一刻方友群就验证了这些酒店员工的猜想。
　　“我们老板能下海骑鲸鱼，下这水柱捞只龙虾简单得跟自己浴室里捡块肥皂一样。”方友群大声说道。
　　项阳：“......”
　　李超：“......”
　　一众员工：“......”
　　“方友群，闭嘴。”项阳喝道。
　　李超苦笑了两声，“我怎么把这回事给忘了，项老弟，你这弟兄说得没错，看来我这法国蓝龙是没得跑了，一会你下手的时候千万要轻点，可千万别抓坏了。”
　　方友群的这话有歧义。
　　项阳听着觉得怪怪的。
　　李超却一下就联想起了项阳在大海上爬到鲸鱼身上采集藤壶的视频。
　　至于那一众酒店的员工听着，就觉得方友群这家伙是在吹嘘了。

109 一潜到底
　　很快，项阳在隔间内换好了潜水服。
　　一套流线型的金黄色潜水服外表显得极其美观，项阳活动了下手脚，觉得不影响自己正常活动便觉得还算可以。
　　李超笑眯眯看着项阳，“怎么样？项老弟，我给员工配置的这些潜水服还算不错吧？”
　　“挺美观的。”项阳给出了一个比较中肯的评价，讲实话其实这些潜水服在项阳看来除了美观别的地方真谈不上什么闪光点，其亮丽鲜艳的颜色要是穿着到达海里，那更简直是自寻死路。
　　这时候李超的那两个员工也从隔间内出来了，同样只换了套紧身的潜水服，没带任何的氧气设备。
　　“李总。”两人先是向李超打了个招呼，然后才看向项阳，“这位老板，我们已经准备好了。”
　　项阳看向他俩，“准备好啥了？”
　　小李说道：“保护您啊，您下水后放开了手脚游，不要畏首畏尾，我们两个会寸步不离跟在您后边的，出了任何的突发事故我们都会在第一时间内保证好您的安全。”
　　项阳道：“你们寸步不离地跟在我后边保护我？”
　　小李微微一笑，“请相信我们的职业素养，我们都是专业的。”
　　其实这些艺人最主要还是表演真人美人鱼，这些表演潜水员的艺人说是艺人，事实上最主要的工作还是担任救护员的工作，一旦要是有表演真人美人鱼的艺人出现了突发情况他们都会第一时间赶去救援，他们都是受过最专业培训的，很自信在那玻璃水柱里可以百分百保护住项阳的安全。
　　不过话说回来作为专业的救生员，要是两个保护一个都没办法百分百保护住项阳的安全，那他们职业素养也太低了，不就不带潜水器材潜泳跟在另一个徒手潜泳的人身后么，这算什么？
　　戴深走到圆形水柱的边缘道：“项老板，请吧！”
　　李超气定神闲找到一条沙发上坐下。
　　方友群一副看好戏的模样。
　　几个员工嘴角微微翘起。
　　不需要氧气罐？
　　下海能骑鲸鱼？
　　你装！
　　你有能耐接着继续装。
　　待会到了水里边看你还怎么装下去。
　　他们都是专业的潜水运动员，很清楚没受过专门潜水训练的人要不借助氧气罐潜到六米深的水底捕捉一只龙虾是有多难的，别说捉龙虾了，可能连潜到底都困难，甚至可能一下水就睁不开双眼。
　　小李跟戴深也是跟那几个员工一样的想法，甚至已经做好表现的准备了，待会等项阳在水底下现出原形他们就一个人搭救项阳，另一个人下去捞法国蓝龙，在李超面前好好表现一番。
　　然而，当项阳一落水的时候，他们就知道，他们的想法实在是太天真了！他们就知道，他们究竟是遇到了一个什么样的高手。
　　项阳脚尖一点就落到了圆形水柱中，整个水面连一点儿水花都没有。
　　负责这水柱的专业潜水员噌地站起来两个！
　　小李跟戴深使劲揉了揉自己的双眼，瞠目结舌。
　　行家一出手就知有没有，大家都是专业的潜水运动员，仅仅看项阳一个落水的动作立即就明白了项阳是一个高手，一个难以想象的高手。
　　项阳落在圆形水柱内，双手前伸，头部朝下笔直下降，就仿佛一支利箭瞄准了某处一般，竟然保持着同一个动作直接就潜到了圆柱低端。
　　在圆柱的底端，法国蓝龙正在优哉游哉地挥动着两条龙须。
　　相比较深海，这根圆柱形状的玻璃水柱对法国蓝龙而言仿佛就是天堂，这里没有天敌，环境更加舒适，食物更是源源不绝，以至于法国蓝龙都失去了在海底时候的警觉性，项阳双手一下就按到了它的背上它才后知后觉地剧烈挣扎起来。
　　项阳双手一托，脚一蹬就拖着法国蓝龙朝着圆柱水面上游去，从跳水，到捕到法国蓝龙，再到将法国蓝龙托出水面，整个过程不超过十秒，可谓是一气呵成。
　　“兄弟，帮忙搭把手！”项阳朝依旧站在圆形水柱边上发呆的小李跟戴深喊道。
　　小李跟戴深还有别的专业潜水员都是一脸大写的懵逼，从头到尾，他们就连水都没下，就这么惊愕地看着项阳跳到水里，真仿佛自己浴室里捡块肥皂一般把法国蓝龙给捞了上来，心中只觉得有一万头草泥马飞奔而过！
　　寸步不离？
　　我寸你妹啊我！
　　好好表现？
　　我表现个屁啊我！
　　这他妈什么潜水技术啊!这他妈怎么保护啊！这潜水技术完全不科学了啊！怎么游的啊？
　　一群潜水员都用看神仙的目光看着项阳。
　　“喂，能搭把手吗？”项阳看着站在上边不动的两个潜水员再次喊道。
　　小李跟戴深这才回过神来，荒漠趴下身去接那只法国蓝龙。
　　看着项阳爬上水柱顶端，一群潜水员们还是觉得有些震惊，这潜水技术太牛了，一潜到底，一浮到顶！这技术简直了！
　　潜水结束。
　　其实都算不上是潜水，项阳真跟在自己碗里捞了块肉到嘴里一般，就到六米深的水柱内把法国蓝龙给捞了上来，速度快得龙城皇冠大酒店这帮专业潜水员先去还一个个牛气哄哄的，接过到了现在都没反应过来。
　　项阳上来岸了。
　　旁边一片苦笑。
　　李总到底哪里找来这么个狠人，这技术，可能真只能在真正的大海上才能练得出来吧？他们有点相信方友群说的话了。
　　话说方友群先前说了什么话来着？
　　下海能骑鲸鱼！
　　一群人看着项阳跟看真神仙一样。
　　李超拍了拍手掌，立即有人抬着一个大水箱过来，李超先小心翼翼将法国蓝龙放入到水箱内，然后才看着项阳道：“项老弟，你可是真让我吃了一惊，你潜水技术太好了，太专业了，是我见过的所有潜水员中技术最好的，有没有兴趣偶尔到我这里来表演一下？我不要你白表演，按小时计费，你就趁着节假日人多的时候抽空过来表演一下就行了。”
　　项阳摇头，“再说吧，暂时没这个打算。”
　　项阳知道自己什么时候可以上，什么时候该见好就收，偶尔露一手震下场子没关系，可真要是长期表演，那玉贝的秘密肯定等曝光。

110 大展
　　项阳以“高超”的潜水技术把法国蓝龙从水柱内捞了上来。
　　李超对项阳又高看了一眼。
　　好一个下海能骑鲸鱼的高手，他今天真是长见识了。
　　李超心说，自己结交项阳还真结交对了，有这种能力的人到哪都能发光，难怪对方能够轻而易举地捕捞到别人捕不到的各种珍稀海货。
　　一群专业潜水员更对项阳佩服得五体投地，讲实话他们的潜水技术其实都算是很高超的了，毕竟是专业的，其中有一个还是从省队上退下来的，可即便如此，他们的潜水技术跟项阳比起来，简直被项阳给甩了八条街。
　　一潜到底。
　　六米深的水下抓一只大龙虾几秒钟。
　　抓完了龙虾托着龙虾一浮直接出水面！
　　这份能耐想不服都不行。
　　反正龙城皇冠大酒店的这些潜水员们是服气了。
　　他们心服口服。
　　他们的领班，也就是那个高挑的女人走到项阳面前倾佩道：“先生，你有这个能耐应该去参加体育竞技的，相信以你的天赋都有可能成为国家队的一员悍将。”
　　项阳笑了笑，“我这就一庄稼把式，上不得台面。”
　　那女人也是精明的人，一听项阳这话就明白了项阳无意此道，只能够内心大呼可惜。
　　受到惊吓的法国蓝龙在水箱内渐渐安静下来。
　　李超问：“项老弟，要不要上我酒店内观光一番，常常我家大厨的手艺？”
　　项阳道：“不是已经观光过了吗？吃饭就免了，这只法国蓝龙什么时候能够跟我走？”
　　“需要给法国蓝龙做个比较全面的检查，包括环境测试、水质检测等等，大概需要二十分钟左右。”李超想了想后道：“项老弟，要不这样吧，你带你的人先去观赏鱼展览城，我二十分钟后去观赏鱼展览城找你，等我到观赏鱼展览城，你刚好将展示台布置完成。”
　　项阳略一考虑就点头应了下来，“这样正好。”
　　李超与项阳握手，项阳带着方友群向李超告辞。
　　待项阳走后，空旷的大厅内顿时热闹起来，“老板，那人是谁啊？”
　　“你从哪找到这么厉害的潜水高手的？”
　　“我的一个供货商。”李超随意解释了一句就去抬那个装着法国蓝龙的水箱，“小李，你帮我抬一下。”
　　李超也走了。
　　留下一群真人美人鱼艺人与潜水员交头接耳。
　　“那人会不会也是游泳类运动员出身啊？”
　　“不可能，出名的游泳运动员我们哪个叫不出来名字？”
　　“那要是不出名的呢？”
　　“人家在水下什么技术你们没看到？有这份能耐能不出名？”
　　“这么说他真不是运动员？”
　　“这谁知道啊！”
　　“看来高手果然在民间，人家这就叫做和光同尘。”
　　一群人都很唏嘘，本来以为自己就是最专业的了，结果他们老板随便带个人来就把他们全灭了。
　　项阳带着方友群出了龙城皇冠大酒店。
　　“老板慢走，欢迎下次光临。”站门口的那俩保安大声喊道。
　　项阳微微点头示意了下，“扯开面包车副驾驶就爬了上去，老陈，开车。”
　　陈庆生却追问道：“老板，那法国蓝龙呢？”
　　“二哥，那李老板不会是临时又反悔了，不愿意借我们法国蓝龙了吧？”项辉更是怒道。
　　“没这一回事，法国蓝龙从深水出来后要观察一阵，看其是否适应外部骤然发生的压强变化，大概二十分钟后李总会亲自带着法国蓝龙过来跟我们汇合，我们现在要做的就是先到观赏鱼展览城去包个展台。”项阳道。
　　“李总还亲自来？”陈庆生愣了下。
　　“法国蓝龙都被我给带走了，他能不跟过来吗？”项阳笑道。
　　到了观赏鱼展览城，陈庆生将车径直停到了停车场内，“小辉，方友群，一会你们两个守好东西，我跟老板先去购票。”
　　“购票？”项阳问道。
　　“我也是刚刚查才知道，今天我们刚好赶上了RB景秀箱观赏鱼华国巡展，有一条名叫プリマヴェール的锦鲤会被送到龙城市观赏鱼展览城过来展示，今天所有人要进去都得买票，而且这个票很难买啊，为了避免黄牛票现在网上已经买不到票了，我们只能够排队去购买。”
　　“プリマヴェール？”项阳不关注购票的问题，大不了多花几百块起，票到最后肯定能够买到的，项阳关注的是这个自己听不懂的陌生词汇。
　　“这是日语，我其实也不懂，是跟着宣传上哼的，翻译成中文的意思是圣洁天使的意思。”陈庆生道。
　　项阳点下头表示了解了。
　　项阳跟陈庆生边走边聊，很快就出了地下停车库。
　　陈庆生指着前边长长的排队队伍打趣道：“老板你看，那些都是在购票的，这里今天可是个好地方，美女无数，老板你看要不要找个老板娘回去？”
　　项阳翻了个白眼，“我有亲娘。”
　　“走吧！”
　　一路上项阳看到有不少带着鱼缸或者水箱的，陈庆生解释道：“那些很多都是附近观赏鱼市场的老板，为了今天的大展，一个个都把压堂货给带来了，这也是观赏鱼展城时候的一大特色，在大展的时候主办方并不禁止有人在站台外的空地上展示鱼玩，进去之后这里边完全就是观赏鱼的天堂。”
　　“是观赏鱼玩家的天堂吧。”
　　“哈哈，都差不多。”
　　两人排队买了四张票，顺便还询问了展台要怎么租。
　　虽说在大展时候不用租展台也可以展示自己带去的水箱，但租个观台更显得有排面，这也是项阳早就计划好了的，用不着为了省一点钱临时更改主意。
　　购票的小姐打量了一番项阳，见项阳不像是在开玩笑后才道：“进去后有大堂经理，要租展台直接找大堂经理就行了，租什么样规模的展台，要些什么样的配置他都能给你办妥，不过今天来的人挺多，没有一定层级的好货恐怕有钱也不见得能够租到展台。”
　　项阳与陈庆生对视一眼都笑了起来，如果要是原先他们恐怕还真担心自己拿出的货算不算得上是好货，可现在嘛！要法国蓝龙都算不上好货，这里边也没好货了。

111 唐装男子
　　项阳带着陈庆生几人，每人手里都拿了几条圣诞树蠕虫样品，朝着海展馆进去了。
　　进到海展馆里边，首先看到的不是观赏鱼，而是涌动着的人头、
　　项阳有些明白为啥网上售票窗口关闭了，这要是再打开网上售票窗口，也别看什么鱼展了，除了人头估计什么也看不到了。
　　陈庆生来过这里，他在前边带路，“老板，跟我来，观赏鱼展览厅这边。”
　　另一边李超也来了，他走的是侧门，有专门的工作人员引他进门，那边那扇门空荡荡的，一路根本看不到几个游客。
　　不光李超，张启程也来了，他俩还带着几个下属，每个下属手上都拿着一些东西，除了法国蓝龙似乎还有别的展品。
　　他俩一来海展馆的管理层立即就收到了消息，有高层匆匆赶到侧门，隔着老远就大笑。
　　“李总！”
　　“张老板！”
　　“今儿个什么风，您二人怎么都来了？”
　　“快，里边请。”
　　李超朝几个主办方的管理层抱了抱拳。
　　张启程乐道：“也是赶巧，我们今天不去海产品展览馆，去观赏鱼展区。”
　　一座偌大的海展馆当然不可能只一块观赏鱼展区，还有不同功能的几个展览区，其中张启程跟李超去得最多的就是海产品展览区，那边经常有各种顶尖的食材流出。
　　海展馆里出来迎接李超的人中身份最高的一人姓徐。
　　徐主管笑道：“那你们还真是赶巧了，今天锦绣箱有条极品锦鲤在观赏鱼展区展览，我记得李总你挺喜欢锦鲤的吧？说不定那条锦鲤就会落到你手上。”
　　李超呵呵一笑，“我对人工培育出的锦鲤不太感兴趣。”说完，指了指自己身后，“瞧见没有？我今天也是带货过来的。”
　　徐主管眼一亮，“我去给你安排展台？”
　　李超摆摆手，“那倒不用，我先随便看看。”
　　“好，李总您请。”
　　李超的进到海展馆引起了不少有心人的注意。
　　李超除了主业是个龙城市内规格最高档次之一的大酒店的老板外，在观赏鱼、珍稀海产、顶级海鲜、珍稀贝壳上同样是个高玩，据说他整套完好的四大名螺都收集了不止一套，海展上的老玩家跟高玩几乎就没有不认识李超的。
　　有不少人看到李超后立即就迎了上去，有嘘寒问暖的，也有王婆卖瓜的。
　　另一边，项阳跟陈庆生等人刚进入观赏鱼展厅就被人给拦下来了。
　　是个穿唐装的干瘦中年男子，他拦着项阳却比项阳自己还要错愕。
　　“小哥，你手里拿的这个是圣诞树蠕虫？”
　　“怎么可能？”
　　“我曾见到过圣诞树蠕虫，这些小虫子不仅生活在深海，而且灵活得很，一般人能够捕到一只就很了不起了，你们是在哪怎么捕捉到的？那片海域水有多深？圣诞树蠕虫还多吗？”
　　项阳皱起眉头。
　　陈庆生也微微不高兴了。
　　方友群更是直接，翻了个白眼就道：“我们在哪怎么捕捉到圣诞树蠕虫的事能告诉你？你咋不直接问我们银行卡藏在哪密码是多少啊？”
　　方友群说话的语气很冲，但这次项阳与陈庆生却并没有阻止，他们也觉得眼前这唐装男子问的问题过分了。
　　唐装男子被方友群顶了一句微不可察地皱了皱眉，文绉绉道：“鄙人姓寻，做观赏鱼生意有十来年了，几位小哥是趁着今天大展过来销这些圣诞树蠕虫的吧？讲实话这些虫子很不好销，几位要是看得起鄙人的话，鄙人倒是愿意出个合适的价钱，就当跟你们交个朋友。”
　　项阳面无表情道：“你说的合适的价钱是指的多少？”
　　那人伸出一根手指。
　　这一根手指是指的多少？一元可以是一根手指，一亿也能是一根手指。项阳不说话，就这么等着对方下文。
　　那唐装男子竖着手指竖了一会后才将手放下，笑笑呵呵道：“看来几位小哥都不是圈内的人士啊，一根手指在圈内行话的意思是一千，老哥我呢也不让你们白跑一趟，这些圣诞树蠕虫一千块钱我全收了，你们帮我送到我的摊位上我就转账给你们，你们接下来呢好好在这海展馆内转一转，长长见识，以后要是再抓到这种圣诞树蠕虫也就不要再浪费门票钱来海展馆了，一会鄙人给你们个电话，直接送到我的店铺去，我给你们一百块钱一条。”
　　项阳直接道：“不卖。”说罢，项阳带着陈庆生等人就要往海展馆内走。
　　“唉，等等。”唐装男子又拦了上来。
　　“怎么？”项阳的脸色没这么好看了，“我不卖你还想强买？”
　　“强买？几条虫子罢了，瞧把你宝贝得。”唐装男子哼道：“你可要想好了，现在不卖，一会过了我这，你可是想卖都卖不出去了。”
　　“那也是我的事情。”项阳直接道。
　　这次项阳带着陈庆生等人溜达达就过去了，唐装男子没再阻拦项阳。
　　一走远，陈庆生就看着项阳低声道：“老板，那人接下来还会不会捣乱？”
　　“管他的，照原计划进行。”项阳道。
　　陈庆生嗯了一声，心事重重地闭上了嘴。
　　后边，那唐装男子看到项阳离开脸色彻底阴了下来，换了个方向走了一段就找到了一个主办方的小职工。
　　“寻哥。”那小职工看到唐装男子后热情打招呼道。
　　“小威，帮寻哥个忙。”唐装男子道。
　　小威道：“什么忙，寻哥你说。”
　　唐装男子朝左右看了看，压低了生意道：“是这样的，我刚刚看到有几个乡巴佬带着几条圣诞树蠕虫进来了，海展馆不是有条规定吗？不许在展台以外的地方进行交易，违者直接没收赃款与货物，你去帮我把那几个乡巴佬手里的圣诞树蠕虫给没收了。”
　　小威听后一愕，“寻哥，这不好吧？今天可是大展，大展是允许私下交易的。”
　　唐装男子问道：“那海展馆有明说大展允许私下交易的规定吗？”
　　小威皱眉，“是没明说，可不一直都是这样吗？”
　　唐装男子冷笑道：“既然没明说那就是睁一只眼闭一只眼，你就是没收了，几个乡巴佬而已，没收他们东西后直接将他们给赶出去他们又能说你什么？”

112 这是鱼展？
　　小威脸色微变，说话也没那么客气了，“寻老板，你这就是为难我了，万一要是出了什么事情你拍拍屁股啥事没有走了，我呢？被开除都是轻的。”
　　唐装男子皱眉，“事成之后我给你一千块。”
　　小威摇头，“不干。”
　　唐装男子到最后都没有说服了主办方的工作人员小威，不过小威自己却对项阳一群人留了个心眼，准备找个机会过去瞧上一眼。
　　另一边，项阳等人离开了那唐装男子，终于进入了观赏鱼展区。
　　不过项阳也没有立即去租展台，他想先随意四处逛逛，了解一下别人家的观赏鱼展览到底是个什么情况，这也有助于项阳了解观赏鱼的发展以及市场。
　　第一个观赏鱼展厅以大型热带淡水鱼为主。
　　项阳刚进来就变得瞠目结舌。
　　cosplay！
　　清一色摆着造型的美少女战士。
　　她们围着一个比人还高的巨大水箱，水箱内游动着比人还长的巨大蛇鱼，几条灰黑色的蛇鱼中间还游动着一条头部雪白，从颈部延伸到腹部布满鲜红斑点的蛇鱼。
　　这个展台底下挤满了肥宅，一个个兴奋得像是喝了肥宅快乐水。
　　“天呐噜啊！”
　　“太漂亮了！”
　　“你看那个扮演小鱼人的美女，真心白啊！”
　　“这鱼今天肯定能拔头筹，对了，这是什么鱼来着？”
　　“滚，你连这鱼是什么都不知道就敢瞎咧咧。”
　　“我不知道这鱼是什么鱼怎么了？不知道这是什么鱼能影响我的审美？”
　　项阳神色怪异地看向陈庆生，他们这群人就陈庆生不是第一次来了，项阳想问问陈庆生这是怎么一回事。
　　好家伙，一看之下项阳气得差点吐血，陈庆生这为老不羞的家伙竟然正在往肥宅中间挤，还拿个手机在拍照。
　　项辉比较年轻，加上项阳站在旁边，脸蛋一红，“二哥，这就是观赏鱼展吗？”
　　方友群就乐了，一手抱着一个鱼缸嘴巴都快裂到了耳根边上，“难怪阳哥你非要来海展馆，这里真是观赏鱼的天堂。”
　　“你给我闭嘴。”项阳嘴角抽了抽，朝着人群中喊道：“陈庆生，你干嘛呢？”
　　挤在肥宅群中的陈庆生这才讪笑着走了回来，“这群cosplay人鱼战士的模特儿素质太高了，真心儿漂亮，也不知道这几条蛇鱼的老板花了多少钱才请来的，连我都忍不住多看了几眼。”
　　项阳心道你那是多看了几眼吗？
　　“你干脆将眼珠子留这算了。”项阳没好气道。说罢，项阳带着几人继续往后走，去参观下一个展台。
　　第二个展台上的水箱更大，里边的家伙也更大，是有最大淡水鱼之称的巨骨舌鱼。
　　“竟然是巨骨舌鱼。”项阳看着水箱内那条体型巨大，长形身子微微偏扁的巨骨舌鱼介绍道：“巨骨舌鱼又叫海象鱼。这条二米多长的算是很小的了，成鱼最长可以长到六米，重可达百公斤，头部骨骼由游离的板状骨组成，它的舌上有坚固发达的牙齿，鳔四周富有血管，内表呈蜂窝状，有特殊的鳃上器，鳞片大且硬，呈嵌镶状，背鳍和臀鳍位于体的后部，胸鳍位低，腹鳍位腹部之后，尾鳍圆形，颜色一般为灰绿色，背部颜色深，腹部较淡。”
　　“这一尾巨骨舌鱼颜色是暗红色，暗红色在巨骨舌鱼中算是非常少见的了，不过它要不是暗红色我们恐怕也见不到它，我国国人自古以来就对红色有种融入到骨子里喜爱，大部分人都对红色情有独钟，不是红色的巨骨舌鱼在我国观赏鱼市场上根本卖不起价格。”
　　项阳说罢就看向一旁的方友群等人。
　　方友群、陈庆生等人盯着展台的方向眼都看直了。
　　“红色好。”
　　“红色我喜欢。”
　　“真漂亮啊！”
　　项阳一听，立即就知道他们在看什么了，这个展台上同样站着一群cosplay的美女，一个个穿着极致张扬的大红袍，还要带了美瞳眼睛都是分红的，那像是桃花般水汪汪的大眼睛一眨，底下一群人立即嗷嗷直叫，心痒痒得很。
　　一路走完第一个展厅，项阳变得沉默了。
　　纵观整个第一个展厅，人流量大的展台无不是美女多的，那些只请了一个两个或几个迎宾小姐的展台每个都人流量稀少。
　　在经过第一个展厅与第二个展厅的通道时候，项阳声音略沉重道：“我们可能来错地方了。”
　　“怎么说？”方友群还沉浸在第一个展厅的莺莺燕燕当中。
　　项阳叹了口气，圣诞树蠕虫再好看依正常人类的审美观来看难道还能好看过美女么？
　　项阳已经对这观赏鱼展城失去信心了，这种风气太低俗了，这是比观赏鱼吗？好好的一个观赏鱼展场，硬是被弄得跟选美大赛似的，又不是车展，有必要吗？
　　穿过第二个展厅的时候项阳一步都不停留，看都不看那些莺莺燕燕。
　　跟在项阳身后的几人看项阳背影时都眼神怪异，这么多好看的美女...啊不，这么多好看的观赏鱼，船长他都不停下来看看？
　　项阳一路穿过第二个展厅进入第三个展厅，一进去周围就全是宅男们的疯狂尖叫，还有照相机闪光灯的疯狂闪耀。
　　项阳定睛一看，握了个大草，这是来到童话镇了吗？
　　第三个展厅的第一个展台直接是一个水池，巨大的水池内就游动着几条比巴掌大的锦鲤，但是却有一群真人美人鱼艺人cosplay人鱼公主在水池内戏水。
　　那夸张的服饰。
　　那闪耀的灯光。
　　那浮夸的演技。
　　那热情的姑娘。
　　别说宅男了，女同志都看得尖叫不已。
　　项阳心底哇凉哇凉的，都想直接打道回府算求。
　　这到底是展示观赏鱼还是选美大赛啊！
　　这主办方也太没得原则了。
　　项阳一路生着闷气到达最后一个展厅也就是小型海缸展览区时候心底其实对自己带来的圣诞树蠕虫不再抱有什么想法了，他已经做好了最坏的心理打算，甚至项阳都想打电话给李超问问他的法国蓝龙检测好了没有，要没检测好那就算逑别来了。

113 SHOWGIRL
　　到了最后一个展厅，项阳虽然已经做好了最坏的打算了，但还是带着大家向场地负责人走去。
　　后边，工作人员小威一路远远跟着，他其实也觉得很奇怪，为什么项阳那一伙人走过每个展厅都不停留的，沿途的路两边明明有很多空地，不管是来参观的还是交易的都不应该走得这么快才对啊！
　　摸不清情况的小威心底更好奇了，一路跟着项阳他们走到了最后的一个展览厅，从头到尾小威从来就没考虑过项阳他们是抱着租展台的想法去思考，甚至都没往这方面去想过。
　　圣诞树蠕虫虽然漂亮，但却并非是主流的观赏鱼，小威还从来没看到过有人带着非主流观赏鱼租展台的，毕竟租个展台可不是一笔小钱。
　　结果，小威就眼睁睁看着项阳走到了最后一个展厅的负责人处，结果那负责人对项阳竟然还十分热情。
　　那幕一下就将小威给吓了个一身冷汗，同时心底将那姓寻的也给恨上了。
　　小威恨得咬牙切齿，心道狗日的寻扒皮自己想死，竟然还想拉着老子垫背。
　　小威悄悄地靠了上去，就听到了项阳与那负责人的对话：
　　“你好，我叫项阳，请问您是这儿的负责人吗？”
　　“您是？”
　　“我想咨询下观赏鱼展台的出租事项。”
　　“租展台？”
　　那负责人是个胖胖的中年，闻言眼睛一下就亮了，“租展台很简单的，我们要不先看看SHOWGIRL吧？先生您看，这几支SHOWGIRL每个业内请来的最专业cosplay人员。”
　　项阳狐疑地看看那主管，心道我是来租展台的。
　　“项先生您看，这支SHOWGIRL是cosplay业内最精英中的精英。”那主管翻开一本相册就道：“颜值全部报表，曾经参与过多款大型手游发布会，场控技术绝对一流，是国内排名前2000的SHOWGIRL队伍。”
　　项阳怪异地看看那主管，Showgirl项阳知道，是指在游戏、动漫及电影等各种展会上为厂家做产品演示或表演的艺人，早期的showgirl是为了增添会场气氛，提高观众们的兴趣，同时也为了丰富展会的内容，化单调为多彩，衍生到现在已经变成了各种展会不可必缺的一群人。
　　“您怎么称呼？”
　　“我姓周，项先生叫我老周就行了。”
　　项阳道：“周经理，我是来租观赏鱼展台的，你这......”
　　“这支您不满意？那您再看看这支。”姓周的主管快速翻动着相册，“项先生您看，这是一支专业舞蹈队出身的SHOWGIRL队伍，长相不用说，青春甜美，平均年龄二十，熟练各种化妆技巧，懂得各种专业舞蹈技巧，舞台能力也一流，来，您看我这有视频。”
　　周姓主管掏出手机快速点开一段视频，里边是一群女孩在跳舞。
　　青春。
　　灵动。
　　笑靥如花。
　　周主管边边问道：“怎么样？项先生？”
　　项阳抬头道：“挺好看的，但是我——”
　　“别急，你在看这队。”周姓主管立即道：“这队都还是在学生，但你别看她们年轻就觉得她们不专业，她们是国内高校排名靠前的动漫社团，在整个圈子内都是很有名气的......”
　　项阳无奈地双目望天，这都什么跟什么啊！他就想过来租个展台，莫非是找错人了？
　　身后跟着的方友群、项辉等人也看得目瞪口呆。
　　哎呦喂！
　　瞧照片上那些人儿，真长见识了，都是两只眼睛一个鼻子，人竟然能长这么漂亮？
　　要不是做主的是项阳，他们都恨不得就替项阳答应下来了。
　　“周经理，你能不能够听我把话说完？”项阳苦笑道。
　　事实上项阳也已经懵了。
　　卧草！
　　草！
　　这简直......
　　太好了！
　　原来前边那些cosplay队伍都是在这直接租的，不需求自己去请。
　　原来自己也能请到最专业甚至更好的SHOWGIRL团队。
　　原来观赏鱼这行的水也没那么深，他的圣诞树蠕虫一样能够吸拢一大批游客！
　　周经理合上相册，“项先生您请说。”
　　项阳幻想到一群美女每人手捧一只圣诞树蠕虫吸引来一大群游客的场景，沉吟了片刻后才压着兴奋道：“周经理，这SHOWGIRL的事情我们一会再谈，我们先谈谈展台的事您看怎样？”
　　“项先生您是说这个啊！”周经理笑呵呵道：“我们今天是大展，大展的时候每个展台都是免费使用的，不过各种规模的展台都需要达成一定的条件才能够使用。”
　　“什么条件？”项阳立即问道。
　　“每次大展时候都是会有一些国际友人过来参观的，外国朋友过来，我们作为东道主，那种客迎八方的气势不能丢吧？怎样才能展示出我们的客迎八方的气场？那至少得别人来了，一个迎宾小姐跟个礼仪小姐是必须的吧？”周经理道。
　　项阳点头：“懂了，礼仪小姐跟迎宾小姐一天的出场费是多少您直说。”
　　“五千。”
　　“这么贵？”
　　“已经算很便宜了，项先生，我们观赏鱼展览城平常租个最普通的展台一天也要三千，今天展台免费，实际上每个迎宾小姐的出场费才一千元。”
　　项阳心思一动，“有最普通的展台，那意思就是还用更高档次的展台了？”
　　“当然，除了最普通的玻璃展台，还有台形展台，这些的话要是冷冷清清的项先生您脸色也不好看不是？所以要这种展台的话就礼仪小姐肯定就不够了，得需要SHOWGIRL增添会场气氛，提高游客们的兴趣。”周主管笑眯眯道。
　　“你刚给我看的SHOWGIRL需要多少出场费？”项阳问道。
　　周经理眼睛一亮，“项先生您说的是哪支？”
　　项辉推推项阳肩膀，小声道：“我觉得第三支不错。”
　　方友群也立即道：“阳哥，我觉得第二支不错，还会跳舞。”
　　陈庆生却道：“我觉得要选就选第一支，人家专业，国内排行前2000。”
　　周经理眼睛都笑眯了，“第一支与第二支都是专业的，出场费用都是十万元，第三支很便宜，只要七万元。”
　　“十万？”陈庆生低喝，脑袋一下就变得清醒了不少。
　　项辉与方友群也倒吸了一口凉气。

114 彭先生
　　周经理一看项阳身后几人的反应脸上笑容一下就淡了，“其实弄个一般的展台也挺不错的。”
　　项阳倒是不觉得这个价钱不能够接受，不过他还行多了解一番，更深入地调查下市场。
　　“周经理，我们先逛逛，一会再租展台。”项阳道。
　　“项先生请。”周姓男子脸上挂着职业性微笑。
　　告辞了周姓男子，项阳就跟陈庆生等人道：“大家自由活动吧，也别一起行动了，集合时候我跟你们电话。”
　　陈庆生问：“老板，那您呢？”
　　项阳道：“我也到四周随意看看。”
　　陈庆生笑道：“反正都是随便看，那我还是跟着你。”
　　项辉道：“我也跟二哥你走。”
　　项阳也没在意，背着手就在展厅内晃晃荡荡转悠起来。
　　跟最后一个展厅粗略转了一圈，项阳细心地发现很多展厅看似人群骚动，无数宅男们嗷嗷尖叫，可实际上却根本没几个到商家那问货的。
　　偏偏那些花了大价钱赚个吆喝，真正做买卖的却门罗可数的商家们却一个也不着急。
　　项阳觉得很神奇，朝着其中一个人气较低的展台走去。
　　这个展台上只摆着一个水箱，水箱内的东西项阳很熟，赫然正是中华景秀龙虾。
　　除了一个巨大的水箱内游动着的一群中华景秀龙虾外，还有一只被那商家格外分拣了出来，装在一个布景很漂亮的小水箱里。
　　那只中华景秀龙虾浑身色彩斑斓，两条龙须比整个身子还长，而且粗壮有力，腹部与背部都有着漆黑如墨的纹路。
　　“阳哥，还真有摆虾子当观赏鱼的。”方有群在项阳身后低估道。
　　“身价上来了，什么都是观赏鱼。”项阳双眼微眯，“这只中华景秀龙虾的花纹虽然比不上我那只，但个头却比我那只大多了，这么大的景秀龙虾卖出去肯定是个天价，大几十上百万的东西谁舍得煮了？”
　　“大几十上百万？”方友群惊呆。
　　“几十上百万差不多就是海缸的天花板了，不像淡水鱼，经常就有天价成交的龙鱼或锦鲤，在观赏鱼这块，海水缸跟淡水缸压根没法比，今天这次大展的压轴就是条锦鲤。”项阳说道。
　　项阳站的位置离展台很近，加上那条中华景秀龙虾的主人也只请了一个礼仪小姐与一个迎宾小姐，整个展台略显得清净。
　　那商家听到项阳与方友群的对话了，主动走了上来。
　　那商家先是主动递了几根香烟给项阳等人，然后才朝项阳道：“在下姓彭，这位先生您贵姓？”
　　“免贵姓项。”项阳笑着拦下对方的香烟，“抱歉，我不会抽这个。”
　　“项先生这边请。”那彭姓男子邀请项阳到他展台后边的一套小桌椅上坐下，给项阳倒了一杯茶后才道：“项先生很懂海缸与景秀龙虾？”
　　项阳摇了摇头，又点点头，也不怕暴露自己同行的身份，“其实我也是来做海缸生意的，景秀龙虾不敢说很懂，算是略懂一二吧，昨天刚卖出去两只。”
　　“两只？”彭先生眼睛一亮，“没想到真是行家，论只卖的景秀龙虾，个头、纹路应该都不差吧？”
　　“还行吧。”项阳不愿意就这个话题多谈。
　　“项兄弟，这是我的名片，我是专门做海缸生意的，以后要是想出货或者找货都可以找我。”彭先生递给项阳一张名片道。
　　项阳接过名片一看，“彭先生？”
　　“不是称呼，我名字就叫彭先生。”彭先生道。
　　项阳笑了笑，将名片塞入上衣口袋里，“价位呢？像彭总你现在展览的那只景龙，你给我的拿货价格与出货价格分别是多少？”
　　彭先生指了指前边的那个水箱，“那项兄弟你觉得这只景龙多少价格合适？”
　　项阳大概估算了下，“色彩一般，甚至处于水平线以下，不过胜在个头足够大，都超过65cm了吧？如果你愿意出手的花，我愿意出......”
　　“停。”彭先生打断项阳的话，“这是我的压堂货，你就是给一百万我也不会出的。”
　　项阳猜也是这样，不再纠结景秀龙虾的事，跟彭先生随意聊起来。
　　通过与彭先生的聊天，项阳终于弄懂为何很多个商家明明货没卖出去，却一个个丁点也不焦急了。
　　原来，在鱼玩这一块，基本上就没有纯粹的买家或者卖家。
　　上午的时候，这些观赏鱼虽然在展览，但事实上根本就没指望过有圈外的卖家出现，一般都是等带私货来的那些小商贩把私货卖给圈外人士了，下午才是他们圈内人士的交易时间。
　　如锦绣箱的那条锦鲤，甚至就摆放在最大的展厅内，商家本人上午根本就没到场。
　　项阳跟彭先生聊了一会，觉得还算投机，于是就将自己的产品给拿了出来，“彭哥你看我的这些海货如何？”
　　彭先生其实早就看到项阳身后跟着的陈庆生等人手上拿着的水缸了，不过项阳不说话，他当然不会主动问起。
　　“给我看看。”彭先见捧着一个水缸仔细看了看，“这东西是叫圣诞树蠕虫对吧？这其实也是我第一次见到活物，太稀奇了，要是炒得好没准真能卖出好价钱来。”
　　“不会炒，也没那功夫炒。”项阳坦言道。
　　“项老弟你有多少这样的圣诞树蠕虫？是准备摆个地摊卖了，还是也想租个展台？”彭先生一问就问到了最关键的问题。
　　项阳也立即明白了这位彭先生的意思，他是想要把自己这批货给吃下了。
　　“彭总你感兴趣那是最好不过了，如果彭总真有心要合作，那我们可以长期合作，价格我也不贵你，两千一条，真成本价。”
　　陈庆生等人都脸色古怪起来，两千一条还是成本价？貌似这东西没成本的吧？
　　事实上这些圣诞树蠕虫还真有成本，先不提油费，光人员开支、潜水器材、红包奖金等等，总之低于两千这个价格项阳是绝对不会愿意卖的。
　　所有人都看着彭先生，等着彭先生的下文。
　　就手指大点个东西，不过就冠长得好看一点，不能吃，不能嚼的，真能值两千块？

115 统计
　　彭先生是笨蛋吗？
　　当然不是。
　　“两千有些便宜了，你这应该都是纯野生的圣诞树蠕虫吧？现在人工培育条好点的七彩神仙价格都要两三万，我们既然要长期合作那就坦诚一些，杂色的我给你两千块钱一条，纯色与带红的我给你三千一条，纯红的我给你五千一条。”彭先生用手吓了吓鱼缸里的圣诞树蠕虫道。
　　陈庆生等人张大了嘴巴，那嘴巴里能直接塞得下去个鹅蛋。
　　项阳开玩笑道：“先前有个人说用一千块钱买我的所有圣诞树蠕虫，你这里我开价了你还自己涨价。”
　　彭先生道：“你不是没卖么？一锤子买卖才往死里坑，长期合作就得互利共赢。”
　　两人相视一笑，项阳原计划是要租展台的，可租展台的目的却是寻找观赏鱼的市场推销自己的圣诞树蠕虫，现在有人直接就打开市场那是最好不过的了。
　　“我的量可不少，彭哥你先跟我透个底，你能吃下去多少。”
　　“量不少是多少？”
　　项阳伸出一只手，五指张开。
　　彭先生眼睛一亮，“五十？那感情好，我还担心就这零散的几条很难卖出好价钱，有五十只那就够我谋划谋划了。”
　　陈庆生替项阳回答道：“彭总，我们有五百多只，纯红的可能一只都没有，但带红的却有不少。”
　　项阳补充道：“你要是想要更多的话我以后还能为你提供更多，就看你能不能吃得下来，我只现结，从来不不记账款。”
　　“五百只？”彭先生倒吸了一口凉气，“海缸的单价始终比不上淡水缸的原因就是海港的观赏鱼类太难捕捞了，没有人愿意去炒，以前我就知道有一个炒黄金蝴蝶斑的老板，这边刚把价格炒起来，那边货源就断掉，所有的投入全打了水漂，哪像龙鱼、锦鲤这些，可以人工培育，想要多少就能有多少，今天炒这个品种，明天炒那个品种的，炒十个只要有一个炒起来了就赚得铂满盆满。”
　　项阳点头，海缸的他不太了解，但淡水缸的他不可能不知道，就拿七彩神仙鱼来说，最初的野生七彩神仙并不怎么受消费者跟市场欢迎。
　　但是经过人工培育，七彩神仙鱼先后出来了上百个品种。
　　观赏鱼圈子内的人对炒七彩神仙鱼是真的乐此不疲，听说有土豪先后砸进去好几个亿，炒失败好许多个品种都不愿意放手。
　　要是海缸按这种方式去炒作肯定亏得裤子都不剩下，但是淡水鱼却可以。
　　梦见你七彩神仙横空出世，一夜之间登上观赏鱼神坛，之前所有的亏损短时间全部翻百倍的往回赚。
　　项阳也不自谦了，夸口道：“你要是有心那放心大胆的去炒，货我不敢说要多少有多少，但每个月几百条我拍着胸跟你保证。”
　　陈庆生等人也被项阳这话给吓了跳，那片海域的圣诞树蠕虫是不少，可也没多到能像割韭菜一样割了一截又长一截的程度。
　　这茫茫大海想再找到第二片盛产圣诞树蠕虫的海域那可真是大海上捞针。
　　彭先生也没相信项阳的话，“老哥我可没这个胆啊，除非老弟你能跟我签合同，等你下批货来了我再付你这批货的款，下下批货来了再付你下一批货的款，你押一批货在老哥这做抵押。”
　　项阳立即摇头，“货款必须现结。”
　　项阳以前自己虽然没当过老板，但却并非什么都不懂。
　　壶海镇上以前有个做蓄电池的企业就是以这种方式放货，结果那些拿货的商人一直拖延还款日期，到最后那家企业资金链断裂破产，拿回来的货款连十分之一都不到。
　　专门就有那种有钱都故意拖延供应商钱款日期的商人，他们的目的也真是拖断供应商的资金链，因为按照我国的法律规定只要供应商不干了，出去的货就没有了售后保障，哪怕过了售后保障日期也要把这份账算在供货商的头上，再加上合同违约等条款，走法律程序钱款几乎要直接砍去百分之七十，这是不少奸商为之自得的生意经。
　　“成，钱货两清，我跟你现结。”彭先生做了个请的手势，“走吧，先带我去看看货。”
　　项阳道：“等等，我还需要先打个电话给我的一个朋友。”项阳可没忘记掉李超，项阳约好对方一同过来，结果却半路项阳却自己跑了，不跟李超打个电话过去太说不过去了。
　　项阳打通李超电话，跟李超说明了原因。
　　果然，李超一开始对项阳临时的变卦颇有怨言，不过当听项阳说已经找到了合适的观赏鱼销路了后李超话语一转就变成了恭喜。
　　跟李超通过电话，项阳直接带着彭先生去地下车库。
　　彭先生带了两个人同行。
　　一群人来到地下车库，项阳叫陈庆生打开面包车的后门，让彭先生上去验货。
　　“项老弟，你的这批圣诞树蠕虫质量挺不错啊！”彭先生爬到面包车的后厢仔细勘察过后，发现项阳后车厢内的圣诞树蠕虫竟然好多都是带红的，还有不少是纯色，这让彭先生相当的惊喜，唯一的遗憾就是没见到纯红的。
　　项阳笑了笑没说话，其实他到现在还搞不懂什么叫质量高，什么叫质量低，在项阳看来不都是活灵活灵一只圣诞树蠕虫吗？五颜六色的还好看一些，怎么人家专业的就管好看的叫杂色，不好看的反而价格高。
　　彭先生从面包车上跳下来，直接喊道：“阿杰，上去点数。”
　　“是。”跟在彭先生后的一个平头肌肉男立即爬到了面包车上。
　　“小辉，上去帮忙。”项阳给项辉使了个眼色。
　　“好的。”项辉也立即朝面包车后爬去。
　　方友群也想跟着上去，结果却被陈庆生一把拉住。
　　彭先生看着这幕笑了笑，他看人挺准的，这四个人项阳应肯定老板，陈庆生应该是得力干将，项辉是亲信，至于方有群他有点看不明白，很明显项阳说是让项辉上去帮忙，实际上肯定是从旁监视阿杰的，那方友群却当了真，貌似是个愣头青。
　　很快，阿杰跟项辉一起从车厢上跳了下来。
　　“生哥，都统计好了，一共507只，其中带红与纯色的97只。”
　　“二哥，我统计的也一样。”

116 革龟
　　彭先生脸上露出一丝微笑，“项老弟，把你要转账的账号告诉我吧!”
　　项阳也不废话，直接报了一个工商银行的账户。
　　彭先生打了个电话出去，没过两分钟项阳手机上就收到了到款的通知。
　　“老板。”
　　“阳哥。”
　　又一大笔钱入账，不管是陈庆生还是方友群又或者项辉都有些激动。
　　项阳却伸出一只手道：“彭总，合作愉快。”
　　彭先生跟项阳握了握手，“以后我们的合作会更愉快的。”
　　彭先生只带了两个人过来，项阳吩咐陈庆生等人搭把手，帮彭先生把圣诞树蠕虫运到展城内。
　　彭先生也没有拒绝，直接让自己的人带着陈庆生三人把全部鱼缸跟水箱送到一个他指定的位置。
　　陈庆生等人忙碌起来，虽然搬水箱是体力活，但他们人手充足，做这个倒也不累，小的鱼缸一个人一次拿两个，大的水缸一个人抱一个，水箱的话就两个人抬，来回几趟也就十多分钟的事情。
　　项阳跟彭先生两个则边往地下车库外边走边聊了起来。
　　“项老弟，你的这些圣诞树蠕虫是自己在海底捕捉到的吧？”彭先生问道。
　　这没什么好隐瞒的，“彭总猜得没错，确实都是我亲自带人下海底捞上来的。”
　　“项老弟好运气，也好魄力。”彭先生看似跟项阳随意聊着，事实上却三句话不离开鱼玩，有意无意地在跟项阳介绍海底哪些观赏鱼值钱，最后说道：“你要是在海底捕到其它的观赏鱼都可以考虑下我。”
　　项阳真考虑了一会，突然道：“我手里还真有一批比较出名的观赏鱼。”
　　“哦？”彭先生来了兴趣。
　　项阳就把蝴蝶鱼的事情说了出来，这次的龙城之行项阳并没有把蝴蝶鱼也带过来，按照项阳的想法，就是先以市场上很不常见的圣诞树蠕虫当做奇招，打开观赏鱼的市场之后再考虑蝴蝶鱼。
　　“是蝴蝶鱼啊！”彭先生脸上难掩地闪过一丝失望。
　　“怎么，这蝴蝶鱼彭总你不要吗？”项阳心里想到，莫非自己的市场消息过时，这蝴蝶鱼现在不值钱了？
　　“要倒是要，不过这个鱼并不怎么值钱。”
　　通过彭先生的解释项阳大概了解了，蝴蝶鱼虽然红极一时，但由于寿命较短，平均下来只有3-5年的寿命，入手后几乎是没有任何升值的可能，只会一天比一天的贬值，所以这个鱼目前已经不那么火了。
　　市场上目前很少再有专门的蝴蝶鱼的玩家，一般也就刚入行的新人或者圈外的人士喜欢养养，毕竟那个鱼摆在居室里还是很漂亮的。
　　价格也根据其身上的花纹而不等。
　　最普通的低廉至几十块钱一条，比较好看的蓝面蝴蝶、鞭蝴蝶鱼、三间蝴蝶价格稍微贵点，可以卖到几百块一条。
　　其中三间蝴蝶性情温和，虽然是海水鱼类但却饲养难度并不大，可以摆放在店面内当做装饰鱼之类的。
　　项阳一听立即就没兴趣了，几十至几百这个价格也实在是太低了，他还不如打一网马头鱼划算。
　　“叔叔，你们要买海龟吗？”项阳刚走出停车场通道就听到一声脆生生地童音。
　　项阳扭头一看，是个八九岁的男童蹲在旁边的草坪上，身前摆着一个装芦荟胶用的小铁盆，铁盆里装着三只有茶杯盖大的小海龟，这一看应该就是小孩自己在沙滩上抓的。
　　项阳想都没想就要拒绝，结果不经意间往那小铁盆内瞥了一眼，立即被吓一跳。
　　“卧槽！”彭先生更直接惊呼出声。
　　那铁盆内哪是什么海龟啊！
　　柔韧性极强的背部根本没有骨质的龟壳，黑褐色的身子上布满白色的斑点，这，这分别就是梭皮龟啊！
　　项阳蹲下身子，从铁盆内小心翼翼地用两根手指拧起一只小乌龟。
　　“小心点。”彭先生语气颇为紧张道。
　　小乌龟被项阳捏住，在项阳手心中挣扎，项阳还真不敢用力，连忙将它放回了铁盆内。
　　“叔叔，它们不咬人的。”男孩见项阳跟彭先生好像很怕那乌龟的样子立即说道。
　　项阳与彭先生对视一眼，都从对方的眼睛里看到了凝重。
　　梭皮龟又叫革龟，是海洋中最大的一种海龟，最重的革龟将近2吨重，它们喜欢在温带的水域中生活，太平洋、大西洋、印`度洋都是它们的生活区域。
　　根据研究报告显示革龟可能会在未来十到二十年内彻底灭绝，目前名列多国一级保护动物，同时被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，与《濒危野生动植物种国际贸易公约》Ⅰ级保护动物名录。
　　“小朋友，这海龟你哪里来的？”项阳语气颇为严肃。
　　那男孩显然被项阳严肃的语气给吓到了，慌忙解释道：“这是我在海滩上抓的，不是偷来的。”
　　“一共抓到了几只？都卖给谁了？你爸爸妈妈知道这件事吗？”
　　“就只抓到三只，我爸爸妈妈不知道我抓了乌龟。”男孩紧张道。
　　项阳与彭先生对视一眼，两人都松了口气，只要还没卖就好。
　　“这种事情遇到了就不能装作没遇到，是直接报警还是？”彭先生问道。
　　项阳想了一想，摇头道：“这是小孩的个人行为而且又没伤害到革龟，报不报警都无所谓，现在关键的是要保护好这三只革龟，这样吧，我先打电话给我老师。”
　　“你老师？”
　　“他是海洋专业的教授。”项阳解释了一句，说罢翻出手机拨通了一个电话。
　　电话响了两声，被挂断了。
　　项阳紧紧接着拨打第二次。
　　远在百里之外的鹏城，某海洋大学某梯型教室内，陈宇正在给学生上课。
　　他讲课时候是从不接电话的，调成静音的手机连续两次震动，这让他很生气。
　　项阳？他边讲课边想了好一会儿才想起这个人来，这是上几届时候他带的某个斑的一个学生，自从毕业后就从未有跟他联系过。
　　想不起来其实也很正常，大学不像中学一个班主任只带一个班级，身为教授他在每一届都是至少要带一个班级的，除了大一新生与大四写毕业论文时候，学生通常一整个学年可能都见不到他人，也幸亏他没有学生一毕业就删联系人的习惯。

117 惊喜的陈宇
　　“对方可能是有什么事吧！”陈宇心道。随即抬手在多媒体讲台上的手机屏幕上划动了下，发了一条便捷消息过去，“我正在上课，一会跟您联系。”
　　“我们接着讲，英国‘挑战者’号考察船于1872年12月开始了历时三年半的环球考察之旅，这次行动被看成是近代海洋科学考察的开端。”陈宇站在讲台上侃侃而谈，所有的知识点都印刻在他的脑海里，根本就不需要对照任何的参考资料，“这次考察遍及除北冰洋以外的其他各大海洋，包括对海洋生物、海洋地理、海洋物理、海洋化学等方面的研究，采集到大量海洋动植物标本和海水样本，为人类真正认识海洋做出了重大贡献......”
　　陈宇在讲台上讲得绘声绘色，底下的学生一个个认真听着，基本上没有开小差的，这是陈宇的上课风格，他上课从来不点名，愿意来的就听，不愿意来的也不批评，所以能来听课的基本上都是认真听讲的。
　　突然讲台上的手机又震动了一下，这次不再是电话了，而是一条彩信，发信人还是项阳这个号码。
　　陈宇皱了皱眉，一边继续讲课，一边点开那条彩信看了一眼。
　　“挑战者号，挑战者，挑战......”
　　陈宇讲不下去了，一把抓过手机放到眼前仔细看了起来。
　　这是梭皮龟？
　　背部没有角质的壳。
　　具有柔韧性的革质皮肤。
　　身体呈黑褐色，伴有白色斑点。
　　四肢及其发达有力，是海洋内的游泳健将。
　　陈宇倒吸了口凉气，“梭皮龟，竟然真是梭皮龟，而且还是三只。”陈宇看的惊呆了。
　　“老师，什么梭皮龟啊？”底下有学生问道。
　　“哦！抱歉，刚刚我走神了。”陈宇深吸了一口气，迫使自己冷静下来，同时他也有些唏嘘，上次拍有记录捕到的梭皮龟已经是很久前了，四个月前有渔民在某片海域发现了梭皮龟的身影，当时渔政部与某科研机构连同去了两艘科研船，几十名专家教授赶到那片海域结果却连毛都没发现一根。
　　一些水族馆内确实是养了些梭皮龟，但那些人工孵化出的梭皮龟明显跟野外生存的梭皮龟不是一个概念。
　　项阳拍照过去的三只梭皮龟虽然个子不大，但却是货真价实的野生梭皮龟。
　　陈宇顿时坐不住了，要是去晚了，他很可能连汤都喝不上。
　　“今天的课就讲到这里，大家接下来自习。”陈宇说完这句就匆匆走出了教室。
　　一出教室，陈宇就立即回了电话给项阳。
　　“喂，请问是陈老师吗？”项阳颇为尊敬道。
　　“是我，照片上的那三只真是梭皮龟？”陈宇上来就直奔主题。
　　“绝对是梭皮龟。”项阳十足肯定道。
　　“那梭皮龟现在在哪？你在哪发现的？”陈宇问道。
　　项阳就把事情经过全部告诉了陈宇，不过没说那男童是在卖梭皮龟，只说了有个男童抓到了三只梭皮龟。
　　“老天，那娃娃运气可真好。”陈宇感叹了一句后道：“项阳同学，你这次做得很不错，一定要保护好那三只梭皮龟，我现在就通过学校办理科研申请，你呆在龙城市海展馆门口等我，最多两个小时我就会过来，记住了，中途不管是谁向你要梭皮龟都不许交出去。”
　　项阳有些发愣，“老师您还亲自过来？不用这么麻烦吧？刚好我现在有空，老师您要是需要的话我现在给您送过来也行，顺便我也回母校看看。”
　　“没你想的那么简单，不仅我要过来，可能学院的院长都会一起过来，这三只梭皮龟你不能带去任何地方，我们到了后也只会进行一些简单的科研实验后必须得要立即放回大海，我们的主要目的也不是梭皮龟，而是发现梭皮龟的那片海滩。”陈宇严肃道。
　　项阳一听就懂了，陈宇没打算留下这三只梭皮龟，这三只梭皮龟一会肯定是要放生的，陈宇他们的主要科考方向是那片发现了梭皮龟的那片沙滩。
　　项阳道：“但是抓到梭皮龟的是一个小孩，我不可能留他太久，还有，我现在是在海展馆内，这里几乎就没有人是不认识梭皮龟的。”
　　项阳没继续往下说下去了，但意思却很明白了，那就是一旦别人看到这三只梭皮龟很可能会选择报警，当地的海洋生态公园与所在的海展馆也可能会横插一脚。
　　陈宇道：“梭皮龟是那孩子发现的，你通知那孩子的父母，让他们过来一块过来，我会以科研发现的名义给那孩子一些奖金，前提是他没弄死或者弄伤到梭皮龟或者拿梭皮龟干别的事情，至于其他人，谁敢打这三只梭皮龟的主意你一律打电话给我。”
　　项阳一听心底立即就有谱了，同时项阳也忍不住感叹这姜果然还是老的辣，就算自己什么也没说，恐怕陈教授也已经猜到那孩子是在海展馆外卖梭皮龟换零花钱了。
　　见项阳挂了电话，彭先生问道：“怎样？你老师怎么说？”
　　项阳也不隐瞒，实话实说道：“我老师在办理科研手续，应该要两个小时才会过来。”
　　彭先生听得暗暗吃惊，两个小时内办理好科研手续过来，那意思差不多就是随时随地能够审办科研手续，这项阳的老师恐怕不简单。
　　“彭总，你要还有事那就先去忙吧，这里交给我就行了。”项阳笑道。
　　“我不着急。”彭先生微笑道：“我陪你一块等吧！”他起了结交项阳老师的心思，也有监视项阳说的究竟是不是真话的心思。
　　项阳并没多想，直接点头就应了下来，同时道：“那麻烦彭总您在这儿先看一会，我去给这三只革龟买点吃的。”
　　革龟的食物非常丰盛，基本上什么都吃，鱼、虾、蟹、水母，甚至藻类都在它们的食谱当中，这是它们能够适应海洋各种生存环境的优点，也是它们最致命的缺点。
　　因为革龟的视力非常不好，它们甚至分不清漂浮的垃圾袋与水母的区别，经常会把漂浮在海洋里的垃圾袋当做水母吃掉，这是近些年革龟数量急剧减少甚至濒临灭绝的最主要原因。

上架感言
　　要上架了，首先公布一个书友群，279365924。
　　说起来挺好笑的，发书两天后，我登上了另一个小号，找到我的这本书，收藏加推荐票，然后发出了第一条评论，“作者大大写的真好！”然后打开作家助手，看着刚刚传来的评论通知会心一笑，回复评论：“谢谢支持”
　　我是真的害怕自己单机，害怕自己一个键一个键敲出来的文字无人问津。
　　谢谢你们，让我告别了单机，能够以五位数的收藏上架，真的，非常谢谢！
　　然后......其实我想卖卖惨的。
　　但谁不惨呢，工作的今年好多到四五月才反厂，种田的辛苦一年，眼看着就要有收成了，九月底十月初阴雨连绵，谷子涨到了一百八一担，好多却在田里发了芽，做生意的......唉！
　　我是普通人，我们大多数人都是普通人，我们都要面临房租水电面临家庭的困难，面临油米茶盐酱醋，面临一个又一个的问题，我惨难道别个就不惨？
　　呃！
　　本来憋着有好多好多的话想说的，但是真说起来又不知道该从何说起。
　　算了，不说了。
　　看书吧。
　　您要是觉得这本书看着能让自己放松乐呵一下，那就赏螃蟹一个全定吧，毕竟螃蟹真的要靠这本书吃饭，等我拿到了稿费跟我妈吃饭时候能够桌上能添一两个菜我也会念着你们的好，会念着这碗饭是读者老爷们赐给我的。
　　上架的一周内更新保底会有三章，中午三点一章，下午六点一章，晚上八点一章。
　　求订阅！！！
　　求月票！！！
　　求推荐票！！！
　　大闸蟹拜托诸位读者老爷!!!

118 有趣的革龟
　　不仅梭皮龟如此，几乎所以的海龟都是如此。
　　海龟这类生灵大都有着悠久的寿命，强健有力且非常适合游泳的四肢，大部分身上还有坚硬的外壳，它们漫长一生中除了破壳而出时从沙滩爬到海洋那一段路程外几乎没有任何的劫难。
　　成年革龟一般会在每年的五到六月份爬到沙滩上挖坑产卵，每次产卵数量大概在90到150颗，产完卵后就地用沙子掩埋，等待蛋自然孵化。
　　小革龟一般在每年的七到九月破壳而出，那时候正是鸟类最多的时候，成群的鸟类会捕食沙滩上排成一条直线往海洋内游的小革龟。
　　从沙坑到海洋那一条通常不过百米的直线路程就是小革龟的生死线，通常这一路就要死掉将近一半的小革龟。
　　不过进入海洋内的小革龟基本上就算是安全了。
　　它们并不会迅速游往深海，会在沿海地区就地寻找食物，沿海地区大部分都是浅海，很少会有凶猛的海洋掠食者出现，加上小革龟几乎什么都吃，小鱼、小虾，甚至浮游生物，因此这阶段的小革龟是相当的安全。
　　等到海龟成年后，它们在整个大海内几乎就没有任何的天敌了。
　　真是挺可悲的，这样一种在几乎没有任何天敌且繁衍生存能力极强又生命力极强的生物，竟然就只因为一个小小的塑料袋几乎灭绝。
　　当然，早些年人类的过度捕捉也是导致海龟数量急剧减少的重要原因，那时候有千年王八万年龟的说法，很多王公贵族普遍认为海龟是灵兽，用海龟炖汤喝了能够延年益寿。
　　海展馆外就有卖小鱼跟小虾的商贩，很多观赏鱼的食物其实也是小鱼跟小虾。
　　项阳买了十块钱的鲜活小鱼虾，倒入铁盆内喂食三只革龟。
　　三只革龟根本就不知道什么是害怕，看到满铁盆的小鱼虾将自己包围，伸长了脑袋就在铁盆内大口吞吃起来。
　　“小朋友，打个电话给你爸爸，叫你爸爸过来接你吧！”项阳喂完革龟，掏出手机递给那小男孩道。
　　去发现海龟的那片沙滩肯定要小男孩带路，项阳估计一会陈宇可能还会问男孩一些问题，男孩短时间内肯定是走不开了，加上海展馆离最近的沙滩直线距离也有好几里路，项阳不可能不通知男孩的家长就带着男孩乱跑，要不人家长还以为遇到人贩子了呢。
　　“叔叔，我爸爸没在家里，他去外地出差了。”小男孩脆生生道。
　　“那妈妈呢？”彭先生问道。
　　“妈妈也出差了。”小男孩道。
　　项阳挑了挑眉，父母都出门了，那孩子就是跟爷爷奶奶带了？项阳蹲下身子和蔼问道：“小朋友，你叫什么名字啊？平常你都是跟谁一起住啊？”
　　“我叫李锦，跟我爸爸妈妈、奶奶，还有叔叔婶婶一起住。”男孩大声道。
　　项阳乐了，感情还是没分家的一大家子。
　　“知道你叔叔的电话吗？你叔叔总没出差吧？”彭先生向项阳解释了句，“一会可能有些颠簸，要是可以的话还是别叫人老人家来了。”
　　项阳点头。
　　李锦道：“知道，我叔叔的电话是......”
　　项阳就照小男孩说的数字输入了一个电话号码。
　　这一输入项阳立即就愣了，他竟然有男孩叔叔的通讯联系人，正是李超。
　　项阳眨眨眼，“你叔叔是李超？”
　　男孩点头。
　　彭先生也立即扭头，“李超？龙城皇冠的那个李超？”
　　项阳道：“恐怕是了，原来你也认识他。”说罢，项阳就照电话打了过去。
　　彭先生摇头苦笑，都是一个圈子内又都是一个市的，他能不知道吗？
　　先不说这边项阳跟彭先生在感叹这世界真小，这样都能够遇到熟人。另一边，李超正在海展馆内跟一个小圈子内显摆自己的法国蓝龙。
　　突然，电话铃响了。
　　李超看了看来电显示，然后笑呵呵接起，“喂，项老弟，什么事又找老哥啊？蓝龙你不是说不需要了吗？”
　　“对，是我侄儿，你怎么知道的？”
　　“什么？你说啥？”
　　“这小兔崽子，项老弟，你在那等我，我马上来。”
　　几分钟后，李超跟张启程快速从观赏鱼展览城出来。
　　“叔叔。”男孩率先喊道。
　　“超哥。”
　　“李总。”
　　项阳跟彭先生也喊道。
　　“项老弟，彭总，多谢了。”李超先是朝项阳跟彭先生道谢，然后才看向李锦瞪眼道：“谁让你跑这来的？奶奶知道吗？”
　　李超先是把李锦给骂了一顿，然后才看向项阳解释道：“我哥跟老头子都比较倔，信奉穷养男娃富养女，小锦想要零花钱得做相应的家务或者考试打到多少分，所以他的零用钱其实是非常少的，没想到这小子竟然跑海边捉革龟去了，幸好是遇到了你们没卖出去，要不然真麻烦了。”
　　项阳笑着道：“这是应该的，就算遇到了别人相信也会这么干。”
　　“这三只革龟很不好处理，项老弟，彭总你们等一下，我打个电话给我爸，这件事需要他出面了。”李超匆匆掏出电话。
　　项阳赶忙拦下，将陈宇说了出来。
　　“正规手续的科研组吗？”李超挑了挑眉笑道：“那倒也是个方法，不过一会你们可别说漏嘴了，要说是小锦发现了革龟，千万别提他是在卖革龟，回头我请你们吃饭。”
　　项阳跟彭先生自然是笑着答应。
　　李超见此这才有功夫朝小铁盆内看去，“好家伙，连我都没见过真正的野生革龟，没想到这小子竟然抓到了三只。”
　　张启程却道：“我倒是见过，不过那是好多年前了，那时候还有人捕杀革龟，那时候的革龟很好捕捉，趁着革龟到沙滩上产卵或休息的时候将它们翻个四脚朝天，不借助外力它们是绝对无法靠自己再翻过来的，在革龟产卵的季节派人守在沙滩上，遇到革龟就翻了它们，然后第二天开车去捡就行了。”
　　说着，张启程还想用手到铁盆内抓只小革龟出来给几人示范一下。

119 不会亏待任何一个有功之臣
　　项阳等人也不阻拦。
　　革龟的生命力极为顽强，正常在沙滩上就算被人给翻个底朝天它也能坚持存活好几天，直到体内的水分完全被太阳给暴晒干才会死亡。
　　张启程两只手指捏住一只小革龟的腹部，将其平放在地板上。
　　四脚朝天的小革龟立即四只脚朝天胡乱地蹬，脖颈尽可能地伸长，试图将身子给翻转过来。
　　张启程侃侃而谈，“看，就是这样，在没有外力的帮助下这只革龟是无论如何也不可能将自己翻过来的。”
　　“啪！”
　　一声脆响，努力伸长脖子的革龟将脑袋用力一甩，整个身子瞬间就翻了过来，梭皮砸在地板上发出一声脆响。
　　项阳笑着看向张启程。
　　“呃。”张启程呃了一声，“这不可能啊！”说摆又要用手去翻那只小革龟，“是不是刚才姿势没摆好？”
　　李锦脆生生道：“叔叔，别再翻小乌龟了，它很疼的。”
　　“好，好，不翻了。”张启程讪笑着收回手，“不应该的啊，我明明记得只要将革龟给翻个身它就翻不回来的。”
　　彭先生乐呵呵道：“你没记错，是这只梭皮龟记错了。”
　　张启程顿时一脸囧像。
　　项阳笑呵呵将梭皮龟放回铁盆内，解释道：“张老板其实没记错，梭皮龟确实是只要将它身子给翻过来，它就不可能再将身子给翻得过来，不仅梭皮龟如此，包括山乌龟在内其实大部分的龟类都是这样。”
　　张启程立即点头，“我记着正是这样。”
　　李超开玩笑道：“那就真是这只梭皮龟记错，忘记了自己是龟？”
　　“也不是。”项阳道：“这其中有个重量因素在里边你们把它给忽略了，任何龟类一旦翻转过来四肢都是不可能能够碰到地面的，要想将自己翻转过来就只能够依靠脖子，在梭皮龟小的时候它们重量轻，脖子的力道足够将身子给翻转过来，随着革龟慢慢长大，脖子的力量也会变大，但是脖子力气变大的程度是远远跟不上它体重变幻的程度的，一旦它长到五斤以上再想用脖子将自己给翻过来那就难了，特别是一百斤以上的梭皮龟，绝对不可能用脖子把自己给翻过来。”
　　张启程摸着自己下巴，“是这样吗？等回去后我弄几只甲鱼试试看。”
　　“甲鱼的脖子可比梭皮龟长多了，重量也轻多了，应该还是能将身子翻过来的。”项阳道。
　　一直站在这海展馆门口也不是个事。
　　李超提议大家去对面的茶馆内等。
　　项阳略一思考就同意下来，虽然陈宇说是要他在原地等，可活人总不能被一泡尿给憋死。
　　于是项阳打了个电话给陈庆生，让陈庆生干完活后带方友群他们自由活动两小时，自己则跟着李超去了对面的茶楼内。
　　几人要了间小包厢，一人点了杯茶。
　　这儿的茶水并不便宜，哪怕最便宜的红茶都要六十块钱一杯。
　　“叔叔，小锦想吃蛋糕。”李锦仰着脸蛋朝着李超道。
　　“好，想吃什么蛋糕跟那姐姐说。”李超道。
　　李锦弱弱道：“可是小锦没零花钱了。”
　　项阳顿时哑然失笑，“想吃什么自己去点，一会叔叔我帮你买单。”
　　李超也被李锦给逗乐了，“你别看这小子斯斯文文的，实际上闹得很，胆子也大得很，上次他老师请我嫂子去学校你们猜是干什么？这小子不知道从哪搞到粒骰子跟同学玩抽奖，把他同学的早餐钱都骗去，人家长去学校找麻烦了。”
　　李锦一听这话立即急了，“小锦没骗他们，那钱是小锦赢的，小锦也输给过他们。”
　　“这孩子长大了以后肯定吃不了亏。”张启程笑道。
　　李超摸摸李锦的脑袋，“是挺独立的，就是我大哥跟嫂子都没时间管教，老爹也比较放纵，他越来越无法无天了。”
　　张启程在菜单上点了些吃的，给李锦也点了个奶昔蛋糕，几人就坐在包间内变吃边聊了起来。
　　饭桌上项阳确定了一件事，那就是彭先生与李超似乎很熟，彭先生与张启程好像也认识，但关系明显没跟李超那般亲密。
　　李超跟彭先生一直在聊天，从生意上的事，一直聊到观赏鱼这块，再聊一些日常。
　　很多东西项阳也插不上嘴，就一边埋头吃东西一边听着他二人聊，时间就这么悄然流逝。
　　终于，项阳的手机响了。
　　在场几人立即都看向项阳。
　　“怎样？是你那老师吗？”李超问道。
　　项阳点下头，随机接起了电话，“喂？陈老师......”
　　片刻后，项阳放下手机朝几人道：“我老师他们已经来了，现在正在海展城的门口。”
　　李超连忙叫来服务员结账，然后牵着李锦的手跟在项阳身后朝楼下走去。
　　项阳出了茶楼，在马路对面的海展城门口看到了三辆有点类似救护车，但车身上没画任何标志，车顶上也没安装报警装置的超大型面包车。
　　车旁边站着十来个人左顾右盼。
　　项阳一眼就在人群中认出了陈宇，一年不见陈宇没有一丝的变化，还是平头，高高瘦瘦，腰略有些弯曲，带着副银色眼镜显得满身的书生气。
　　“陈老师。”项阳连忙迎了上去。
　　陈宇也看到了项阳，微微点头道：“项阳。”
　　两人见面，双方首先各自做了简单的自我介绍。
　　项阳知道了来的这群人中有一半是来自海洋大学的教授或教职人员，另外一半也都是科研机构里边的研究人员，他们中带队的是一个姓李的海洋生物学博导，陈宇是副队长。
　　陈宇他们也知道了李超等人的身份。
　　“原来发现革龟的不止是这位小朋友跟项阳先生。”李博导接收过革龟后，略不好意思朝彭先生道：“我们只以为发现了革龟的只有两个人，因此只申请了两份奖品。”
　　彭先生连连罢手，“没关系的，我其实也就跟着看个热闹。”
　　项阳也有些发愣，“我也有奖励？”
　　“发现革龟后你们没有私藏，能够第一时间通知科研机构当然有奖励了，祖国不会亏待任何一个有功之臣。”陈宇笑呵呵分别递给李锦与项阳一个印着五角星的红色纸袋，“这是你们该得的，对你们来说钱可能不多，但这份荣誉一定得要接着，彭先生你的那份回头我们也会给你补上。”

120 海蜇
　　彭先生干笑道：“我其实什么也没干。”
　　项阳也不好意思接那袋子，“其实我也就只打了一个电话，这梭皮龟是小锦发现的，这奖品还是给小景吧。”
　　陈宇将手一拦，笑道：“要是没有你打电话，我们怎么能知道？这是你应得的，打开看看吧。”
　　项阳又推脱了几次，这才苦笑着打开那红色纸袋。
　　首先，是用白色纸条捆得整整齐齐的一小踏钱币，都是最大面额的那种，一共五张。
　　项阳抬眼看了陈宇一眼。
　　陈宇乐呵呵道：“因为梭皮龟本身也不是很有价值的宝物所以奖金不是很多，但这更多的一份荣誉。”
　　“谢谢。”项阳慎重点头道。
　　红色纸袋内还有样东西。
　　项阳掏出来一看，是个蓝色的小本子。
　　“这是世界自然保护联盟颁发给发现并保护了濒危生物的人的证书，有这个证在手里你就是世界自然保护联盟里的一员，以后发现别的珍稀动物便能够光明正大的带回市内交给各大科研机构或各大动物保护组织，也能够从各大动物保护组织处寻求援助，没有人敢拦你，各大动物保护组织都会帮你。”陈宇说。
　　项阳眼睛一亮，连忙将那小本子收起。
　　对别人来说这小本子可能也就一个荣誉证书，可对项阳来说那是真有用啊！
　　如那虎头海雕，现在都还在项阳船上由留守的船员喂食，要是有了这本证书项阳就不怕人发现有虎头海雕在自己的船上了。
　　“好了，小陈。”李博导出声道：“革龟还等着放生，我们必须以最快的速度提取了革龟身上的基因，我们上试验车，边做实验边前往发现革龟的沙滩。”
　　“提取基因？”项阳疑惑道。
　　“上车，我车上跟你细说。”陈宇笑呵呵道。
　　“行，那学生再听老师您给我上一节课。”
　　通过陈宇的细说项阳终于了解了科研人员为何会如此重视革龟，重视到几乎是自己前一刻刚打电话，后一刻陈宇就办理好了科研手续。
　　原来，2013年生物科学界发生了一件大事，英国有生物学家在一只体重重达七百多斤的巨大梭皮龟体内提取出的一管血液内发现了一种全新的物质，这种特殊物质经过特殊的排列组合后竟然能够有效抑制住包括箱型水母毒液与眼镜王蛇蛇毒在内的数百种剧毒物质。
　　消息刚传出时候莫说普通百姓不相信，各国生物学家持怀疑态度，就连英国本土的科研人员也都将信将疑。当时很多医疗专家与生物学家都对这件事表示了高度的关注。
　　可惜实验资料被英国列为机密文件根本没往外流出，这件事很快就变得不了了之。
　　也算不上是不了了之吧，至少有心人都记住了这件事。
　　在李锦的指路下，三辆科研车越开越偏，甚至都快离开了城区，大家心底都起了怀疑，这么小一个孩子，有可能在没大人陪同的情况下自己一个人到达这种地方吗？
　　李超却突然开口道：“我大概知道小锦是在哪发现那三只梭皮龟了。”
　　一群人都扭头看向李超。
　　李超道：“前边有条海岸线离我家老宅只有不到两公里，打理老宅的保姆说小锦经常一个人跑回老宅去，原来是跑到海边去玩了，嘿，这小子。”
　　“是那里吗？小锦。”李超问道。
　　小锦点头，“小锦是在那抓到小乌龟的。”
　　李超一拍额头，果真是的。
　　“就在这里下车吧，再往前走车就不好开了。”李超道。
　　“行。”
　　一群人下了车，李博导、陈教授、科研人员、教职人员全跟在李超身后。
　　穿过一片荔枝林又往前走了几百米，终于来到一片沙滩。
　　这是一片与青龙弯完全不同的沙滩，漫长的海岸线上怪石嶙峋，礁石凌厉，沙滩上到处都是巴掌大的扇贝贝壳，以及形状宛如手指一般的长条形螺旋状螺壳。
　　“我们一会可能要下海了。”陈宇摘下自己的眼镜，把它放在一个眼镜盒里，“我们要下海实地考察一番这儿是否真是革龟的产卵地之一，如果要是的话我们需要留下一个科研小组在这儿建立一个科研实验室，甚至可能直接向上边申请将这儿列为革龟自然保护区。”
　　“等等。”项阳手指着一个方向，“老师你看。”
　　“老师现在要工作了，当务之急是要确认这片海域是否有海龟存在，你让我看什......”陈宇话说到一半突然闭嘴了。
　　顺着项阳手指的方向，某处礁岩下方正有一只脑袋大宛如伞状的海洋生物在那乘凉。
　　陈宇瞬间愣住。
　　李博导也脸色微变，“海蜇！这地方竟然有海蜇！”
　　李超苦笑道：“这里的土地非常便宜，其实我酒店最早先的选址就是在这里，但是经过实地考察后发现这片海域的海蜇极多，不得已才放弃的。”
　　海蜇其实也是水母，而且是水母中极具有代表性的一种，是一种身体呈伞形非常美观的软体动物，它的伞状物直径甚至能达到50厘米。
　　但是海蜇与一般的水母又有本质的区别，那就是海蜇的皮质是硬的，对，没错，软体动物但是皮质非常坚硬。
　　“一组测试水温，二组下磷光灯，陈教授跟我走，我们去将那只海蜇捉上来。”李博导边脱衣服边下命令道。
　　项阳站在一旁看着，略微疑惑陈博导要靠什么去抓那只海蜇。
　　海蜇名字都带个蜇字自然是会哲人的，在海蜇伞状的脑袋下方有八条巨大的碗口，每个碗口上都生长着无数乳白色的触手，那些触手上布满了密密麻麻可以分泌剧毒物质的刺状丝囊，人被海蜇给哲上一下红肿都是轻的，严重的甚至可以致人死亡。
　　当然，要说项阳为李博导跟陈教授担心那却是多余的了，这二人都是这方面的顶级专家，抓只海蜇对他们而言是手到擒来。
　　陈教授与李博导都脱去了上衣，在身上涂抹一种深紫色的液体。
　　紧接着又有两个科研人员给他们分别送上一个长方形的合金盒子。

121 海蜇的食用功效
　　项阳仔细看着，隐隐对那长条形金属盒内的东西有了猜测。
　　事实上陈宇教授对项阳这个学生是极具耐心的，他根本没让项阳乱猜，直接就讲解道：“这是当今世上最先进的潜水服，世面上根本没有得买卖，里边的一个零件，可能就是经过好几个国家的工艺手段共同塑造，一套下来光制造费用就超过了三十万，采用了最先进的合金技术，耐高压、耐重击、自带电力系统、声呐系统与摄像系统。”
　　项阳有些咂舌，制造费用就三十万，那材料呢？
　　陈宇教授手将搭在了金属盒上。
　　金属长盒被打开没有发出任何一丝的声响，这种科研设备哪怕只是个盒子也充满了工艺感，同样采用了顶尖的制造技术，当齿轮与齿轮交错时几乎是一丝缝隙也不会有。
　　盒子被打开，露出里边一套银白色有点类似于宇航服但没宇航服那么囊肿的精美服饰。
　　“好漂亮的潜水服。”项阳眼前一亮，他真是第一次见到这么充满科技感的潜水服，过去都是听说过而已，“据说老美那边有市价几十万一套的潜水服，只有在排水量超过千吨的大型远洋渔船上才有配备。”
　　李博导似笑非笑瞥了眼项阳，“老美那边有些远洋渔船上确实有配备市价几十万一套的潜水服，但那些也只不过是美方实验室有了更先进的设备淘汰过后的产品，跟我们这套怎么比？我们这套潜水服内置三层防护，耐高温、耐极寒、耐强压，最外层采用了顶尖的合金技术，能够抵御最锋利的鲨鱼牙齿撕咬，而且极为轻便，这一套下来不超过三十斤，丝毫不影响潜水人员在水底下的活动。”
　　项阳点头，“了不起，这种潜水服能对外售卖吗？”
　　“这种不行，不过老美那边远洋渔船上有配备的那种款式倒是有卖。”陈宇教授笑道：“不过价格跟你走正常海关从老美那边买差不多，不可能成本价给你的，各个科研实验室内其实也很缺科研经费，我们很欢迎你来买。”
　　项阳一想也是，但凡最先进的肯定得要留着自己用，怎么可能对外售卖？
　　不过能获得一条市面上最先进潜水器材的购买渠道也算是意外的收获了，项阳的原先想法就是那种市面上能够购买到的最先进潜水器材。
　　跟那种潜水器材一比，什么全包裹流线型鲛皮潜水器材？小孩子过家家而已，太落伍了！
　　当然那是以后的事情了，短时间内项阳还没有更新换代潜水器材的设想。
　　一来，项阳的渔船还是太小了，没必要用到太好的潜水设备。
　　二来，项阳船上的潜水设备才刚更新换代过，项阳也不可能说只用了一次就立即淘汰。
　　李博导已经穿戴好潜水器材了，紧裹的银白色金属质感潜水服就好像铠甲一样。
　　“动作快些。”李博导朝陈宇教授道。
　　“我也好了。”
　　两人穿着金属质感的潜水服各自从科研人员手里接过一个鲛质背包就踏入了海洋内，海水很快就漫过他们的小腿部分，两人走路都有些摇摇晃晃的。
　　这很正常，海水的浮力本身就要比淡水要大，当人的一部分身体在海水内另一部分身体在海水外就很容易会造成身体失去平衡。
　　两人没继续往前走了。
　　陈宇蹲下身去，从背上摘下背包打开，从里边拿出一个拳头大小正常百事可乐瓶长的圆柱形仪器放入水中。
　　“水温：28，温暖水域！”
　　“水质......”
　　很快，就有一个在岸上的科研人员快速报出一连串的数据，最后总结道：“环境非常适合革龟生存。”
　　另一边李博导也打开了背包，从里边拿出一盏散发着强烈彩色光芒的引鱼灯。
　　项阳疑惑道：“引鱼灯在白天有用？”
　　“对一般的海鱼自然是没用的，但是对海洋掠食者极其有用。”一个研究人员解释道：“因为海洋底下存在着大量的礁石与泥沙，再加上海水中大量的浮游生物，所以海水其实是极其浑浊的，很多海洋掠食者离猎物远了根本就看不到猎物，但是却能够敏感地发现灯光。”
　　项阳微微点头表示理解。
　　引鱼灯连续很久都没有任何的收获，十多米外躲在礁岩底下那只有脑袋大的海蜇就像是没发现引鱼灯光一般，依旧静静地呆在原地纹丝不动。
　　项阳看了先前说话的那研究人员一眼。
　　研究人员有些尴尬，“可能是太阳光照太强了，引鱼灯的光亮不够，也可能是那只海蜇暂时吃饱了。”
　　另一个研究人员道：“我们搞科研就是这样，每一个步骤都很细致，容不得有任何的差错，再继续等等吧，等太阳下山的时候引鱼等就该起效果了。”
　　“等太阳下山？”张启程嘴角抽了抽，“我们不是来找梭皮龟的吗？就因为一只海蜇，梭皮龟不找了，跟只海蜇耗一整天？”
　　项阳道：“海蜇一般生活在暖水水域，特别是夏季的时候活动非常频繁，夏季也是人最喜欢下海游玩的时候，经常就有听说游客在海洋内被海蜇蜇伤，但是却几乎没听说过有被海蜇蜇死的人，我觉得对付那只海蜇完全用不着那么久，给我套潜水服，再给我一个网兜，五分钟内我保证帮你们把那只海蜇给抓上来。”
　　李超也道：“海蜇虽说是有剧毒，但它的毒素是分泌毒素，主要还是针对鱼虾的，对人类而言被蜇一下最多就红肿一下，我酒店内有海蜇这道菜，有时候配菜师傅被海蜇蜇了，我都是见他用食盐或者明矾抹一下就解毒了。”
　　项阳微微点头，事实上海蜇的毒素对人类而言非但无害反而还可能有益，食用海蜇带有剧毒的碗口可以清理肠胃、溶解人体内的脂肪，是最天然无害的减肥药，几餐就能见效，瘦了绝不会反弹。
　　另外海蜇的肉还能够清理人体内的垃圾，多吃能使人皮肤红润美白，达到美容的目的，因此海蜇一直以来都是各大海餐厅内的一道营养美味的食物。

122 项阳下海
　　正所谓最顶尖的食材往往只需要最简单的烹饪方式，海蜇的做法是非常简单的。
　　买回去新鲜的海蜇后首先用清水将其洗净，这一步往往也是最难的，因为海蜇下方的触手会分必出剧烈的毒素，需要时刻小心，以防止中毒。人体皮肤一旦触碰那种毒素会立即红肿，同时还会伴随着剧烈的痛感，就好像同时被好几只蜜蜂给蜇了一般。
　　如果是新手做这一步时建议直接用刀把海蜇下部那八条口腕上的触手剔除干净。
　　就算是老手，在做这一步的时候也建议佩戴好手套或别的防护工具。
　　将海蜇清洗干净后接下来就是腌制了，这一步倒非常简单，洒上食盐、明矾就能彻底去除海蜇的毒性，但腌制时候一定要注意卫生，腌制好下锅时候还得再次仔细清洗。
　　项阳虽然没吃过海蜇，但从小生活在海边海蜇的大概祛毒方式还是知道的，“梭皮龟是海洋中的游泳健将，成年的梭皮龟甚至能够进行环球旅行，要在这片海域内找到梭皮龟需要运气，但如果只是抓那只海蜇的话完全不需要这么麻烦，我完全能够帮你们把它给抓上来。”
　　这时候又有了两个年轻一点的研究人员穿戴着跟陈宇教授完全一样的潜水服下到海里接替了陈宇教授跟李博导的工作。
　　陈宇教授摘下头套一边往岸上走一边道：“你们以为放引鱼灯就是为了抓捕那只海蜇呢？”
　　李博导也摘下头套，解释道：“海蜇是梭皮龟的最喜爱的食物之一，除此之外还有各种小的鱼虾、浮游生物也都是小梭皮龟的主要食物来源，我们的目的是为了吸引成群的小鱼小虾与海蜇过来，一旦食物聚集，捕食的梭皮龟也有很大的可能会游过来。”
　　项阳疑惑道：“就靠这么一盏灯确定能引来成群的小鱼小虾？”
　　“当然不能够，这只是其中的一个小手段罢了。”陈宇教授道，说罢他又道：“甚至都算不得是手段，灯光的主要功能其实只是照明，保证我们的水下摄像头能够清晰拍到海底的景象。”
　　项阳更疑惑了，“那老师您招引鱼虾过来的主要手段是？”
　　“很简单。”陈宇教授神秘一笑道：“你说吸引鱼虾最有效也最简单的方式是什么？”
　　吸引鱼虾过来最简单也最有效的方式？
　　项阳皱了皱眉，“难道是打窝？那不是钓鱼爱好者喜欢用的土方式吗？难道科研队也用这种方法？”
　　“对喽！”陈宇教授也不再故弄玄虚了，“大家都用，能被人广泛所接受的方式其实往往就是最好的方式，我们接下来要做的就是打窝。”
　　说着，陈宇教授指了指一个方向。
　　那边已经有两个科研人员撕开几包鱼饲料用一个水桶开始和窝料了，也不知道是什么鱼料，一撕开就香气扑鼻，整个沙滩上都散满着香气，其中还有浓浓的海鲜味混杂其中，人闻到了都忍不住要咽口口水。
　　项阳对打窝不感兴趣，但对陈宇教授身上那套潜水服很感兴趣，于是便问道：“老师，你一会还下海吗？”
　　“不下海了。”陈宇教授道：“仪器已经安装好了，要是这片海域真的还有其它革龟我们通过仪器自然能够发现，靠人力去海底慢慢找？”
　　陈宇教授缓缓摇头，“哪怕将一个满编的海军师撒下去也不够撒的。”
　　项阳立即道：“老师，您能将身上这套潜水服借我下去看看吗？”
　　陈宇教授看向李博导。
　　李博导笑呵呵道：“对水底的世界感兴趣是件好事，科学就是这种探索精神，但是一般人没经过专业的潜水训练贸然下水可是件很危险的事，特别是在海洋内潜水。”
　　项阳立即道：“我受过专业的潜水训练，自己也购买了潜水器材，已经不止一次下过海了，我就是想体验一下这种最先进的潜水器材。”
　　“哦？”李博导看向陈宇教授，乐呵呵道:“陈教授，你这弟子说的是真的吗？”
　　陈宇犹豫了下才微微点头示意项阳说的是真的，他其实也不知道项阳说的究竟是真是假，但项阳既然都已经夸下海口了，他也不好说是假的。
　　“那就借他下去看看吧，没准你这弟子运气好，真能够在海底找到大革龟。”李博导笑道。
　　陈宇一愣，他没想到李博导竟然真答应。
　　“老师。”项阳喊道。
　　“那就半个小时，不准游远了，叫你你必须得要立即回来，否则出了任何安全事故你自己负责。”陈宇教授道。
　　项阳立即点头，等着陈宇脱潜水服。
　　“你先把这个在身上抹上。”陈宇教授却是叫科研人员给项阳拿了套一模一样的潜水服过来，同时递给项阳一个装满紫色液体的玻璃小瓶。
　　“这是什么？”项阳其实早就很奇怪了，先前他就看到李博导跟陈宇教授在下海之前都往身上抹了这种液体。
　　“一种活血的精油，能够疏通你体内的经血，保证你在潜水时候不会突然抽筋，同时还能在你被潜水服包裹的状态下保护你的皮肤，让你的表皮细胞不会坏死。”
　　项阳一听就知道这是个黑科技的好东西，立即问道：“老师，这种精油在哪有买？”
　　“在哪都没得卖，这东西产量根本不足以到流通市场的程度，我们这次出来也就只带了这一瓶。”陈宇道。
　　项阳一听立即知道了这是个宝贝，赶忙往自己身上抹。
　　抹上这种精油后项阳浑身上下有一种说不出来的感觉，似乎很烫，但滚烫中似乎又有着一丝清凉，就跟冰火两重天一般，舒爽极了。
　　很快，项阳就换上了潜水服。
　　陈宇帮项阳测试了下位于潜水服头盔位置的摄像系统，在确认摄像系统没问题后便示意项阳可以下水了。
　　项阳已经迫不及待了，虽然项阳早就不知道畅游过海底多少回，但穿着这么具有科技感的潜水服下海却还是第一次。
　　下到海里，项阳缓步往前边走，很快就被海水淹过了脖子。

123 海洋生物天堂
　　沙滩上，陈宇教授守在一张折叠桌前。
　　折叠桌面上摆着一台很厚的笔记本电脑，电脑屏幕上的画面乍一看是无垠的海面，仔细看去就能发现正好是项阳身前的景象。
　　“嚼个槟榔暖暖身子？”李博导递给陈宇教授一盒槟榔道。
　　“谢谢，我牙嚼不得。”陈宇指了指自己的腮帮子道。
　　李博导往自己嘴里塞了颗槟榔然朝屏幕瞥了眼，“嗯？好像有点不对劲，这陡峭程度不像是正常大陆架，倒有点像是大陆坡。”
　　“我也发现了，正常从沙滩到超过一米深的海域距离会超过十米，他这才走了十米水就到脖子位置了。”陈宇道。
　　大陆架与大陆坡一般人很难分清，其实这是中学时候的地理知识，要区分其实非常简单，大陆向海洋自然延伸的水下部分就是大陆架，一般会形成沙滩，地势比较平缓。从大陆架到海洋盆地的过度阶段就是大陆坡，地势极为陡峭。
　　“项阳，项阳，收到请回答。”陈教授带起笔记本上的一个耳麦喊道。
　　正在海洋内行走的项阳突然一愣，他竟然在头罩内听到了陈宇教授的声音。
　　“是老师吗？”陈宇试探着开口道。
　　“是我，你现在是直立行走还是半蹲了？”
　　项阳虽然很奇怪老师为什么会问这样的问题，但还是回答道：“是在直立行走，这儿的水已经快有一人深了，我需要踮起脚尖才能够踩到海底。”说罢后他啧啧称奇，这还是他第一次在水下与陆地上通话。
　　“嗯，明确，你接下来小心些，这条海岸线的陡峭程度有些问题，以我经验前边很可能会出现峡谷或者海沟。”
　　项阳顿时吃了一惊。
　　最先进的潜水服同样没能将神秘玉贝的功效隔断，项阳通过玉贝已经看到了前方不到百米处有一条巨大的海底沟壑。
　　陈宇显然没有一枚也能在海底视物的神秘玉贝，但他却能一口说出前方海域的海底地貌，而依据仅仅只是靠岸那段海域的地势稍微陡峭了一点，这就是知识的力量。
　　项阳又往前走了几步，这下整个人彻底沉在了海水内。
　　加上潜水服的重量一般潜水员其实还是可以在海底缓慢行走的，但项阳却懒得行走了，微微弯曲着身子，用狗刨式在海底游动。
　　项阳一潜入海底在沙滩上的陈宇教授就眯起了双眼。
　　映入项阳眼睑与笔记本屏幕上的，完全就是一副海洋动物的乐园景象，从漂浮的海蜇到躲藏在海底将自己掩埋在细白海沙底下的多宝鱼，在从美丽的海鞘到丑陋的海蝎子，各种颜色的浮游漂浮物，无数的动植物安详地生活在这片海域底下。
　　“卧槽，比项老弟脑袋还大的海蝎子？”自从见了陈宇这些专家教授后就一直笑呵呵的李超盯着电脑屏幕直接爆了粗口，“陈教授，你的这个图象比例没问题吧？”
　　“竟然还有海鞘，这也是好东西啊，海蜇、海鞘、海蝎子，李老板，你家老宅真在这附近？”张启程一脸狐疑道。
　　李超道：“我老宅在哪你能不知道？”
　　彭先生啧啧称奇，“这么大的海蝎子竟然能好好活在李总家门口也真是奇迹了，话说这么大的海蝎子已经不算食材是算观赏鱼了吧？让给我？”
　　“那可不行，你都说这是我家的东西了，哪有让的道理？”李超摇头道。
　　彭先生摇摇头，笑笑不说话了。
　　李超看向陈宇，“陈教授，你们的这套潜水服能抵御海蝎子背上的那些毒针吗？要是可以的话你帮我跟我项老弟说一声，他要能把那海蝎子捞上来给我，我给他两万块。”
　　张启程跟彭先生看着李超都有些好笑，明明是自己家门外的东西结果却要别人来了才发现。
　　不过张启程跟彭先生也知道李超这两万块钱花得不冤，海洋中极具危险性的物种十分多，他们几人都不是潜水爱好者，就算游泳一般也是去已经开发探测好后围起来的私人海湾，绝不会因为离家距离近就去这种没有探测过的陌生海域下游泳。
　　不过一只海蝎子给两万块，这个价格却有些高了。
　　就连陈宇也道：“李先生，海蝎子好像不值这个价吧？”
　　在海边通常能看到一些餐厅的招牌上写着石头鱼餐厅，将石头鱼当做一道招牌菜，实际上那石头鱼就是人们常说的几种‘海蝎子’的统称，项阳现在看到的这条躺在地上像石头一样的海蝎子比他上次在无名海域遇到的那群有些像蛤蟆的海蝎子毒性更强，几乎是所有海蝎子中毒性最强的一种，也是肉质最为美味的一种，在海餐厅内通常能够卖到一两千块钱一斤。
　　“值，怎么不值，这可是我有亲自参与后捉到的，跟普通海蝎子意义不一样。”李超兴奋道。
　　李博导顿时无语了，要是站在海边看着都算参与其中了，那他这辈子参与过的功在当下，功在千秋的大事都不止一件。
　　事实上项阳根本不需要陈宇提醒就也盯上了那只海蝎子，这只海蝎子在项阳看来重量绝对超过三斤，甚至有四斤，捞到岸上一转手少说也得值个四五千。
　　不过海蝎子这种东西不太好抓，海蝎子背上的那些毒针连厚厚的鲨鱼皮都能穿得过去，项阳不敢贸然行动。
　　虽然陈宇说他现在身上穿着的这件潜水服表层连鲨鱼都撕不破，但凡事就怕一个万一。
　　“要是有个网兜就好了。”项阳心道。
　　随后项阳缓缓朝着那只海蝎子游去，倒不是怕游快了惊吓到海蝎子，纯粹是项阳怕自己游快了会让陈宇联想到一些东西，海蝎子这种将自己进化成像带毒刺猬样的东西比梭皮龟还牛，它们自打出生起就没有任何的天敌，它们什么都吃，浮躁、扇贝、小鱼、小虾、海藻都在它们的食谱当中，一生中几乎从不为食物发愁。
　　没有天敌加上食物充足导致它们的游泳功能极度退化，它们在水下的游泳速度甚至与多宝鱼有的一拼。

124 真龙虾
　　项阳慢慢靠近那只海蝎子。
　　头盔内传来陈宇教授的声音，“小心一些，这红色的海蝎子是石鱼家族中毒性最强的一种，它的毒刺被誉为“致命一刺”能让人类无比的刺痛，它虽然貌不惊人，身长只有30厘米左右，喜欢躲在海底或岩礁下将自己伪装成一块不起眼的石头，但如果有人不留意踩着了它，它就会毫不客气地立刻反击，向外发射出致命的剧毒，它的脊背上那14根像针一样锐利的背刺能够轻而易举地穿透胶鞋鞋底刺入脚掌，使人很快中毒并一直处于剧烈的疼痛中，直到死亡。”
　　项阳满脸严肃，“老师，这套潜水服也抵御不了它的毒针？”
　　“如果是身体部分或者头部自然是可以的，但脚掌部位与手掌部位真不行。”陈宇道。
　　项阳表示了解，这套潜水服为了方便潜水员在潜水时候游动脚掌部位被设计成蛙掌的形状，非常薄弱，手掌上为了灵魂同样是一层非常薄的鲛质外皮，项阳之前还以为是有内护防护层，显然是他想多了。
　　“先上来吧！”陈宇教授道：“抓海蝎子最好的办法就是用个鱼篓直接把它罩住，这种鱼的活动范围非常小，从出生到老死几乎都会一直呆在同一个地点，既然发现了它那就不用怕它跑了，以后你带个鱼篓过来有的是机会抓它。”
　　项阳心道陈宇教授说得没错，石头鱼的习性是这样。
　　但陈宇教授显然不了解李超他们的习性，项阳敢担保自己现在要是不抓，等回过头时候这条石头鱼绝对就不在这里了。
　　结束跟陈与教授的通话，项阳独自在四周仔细搜索起来，石头鱼对海洋生物来说是个无从下嘴的刺猬，但对渔民，特别是穿着防护服的渔民而言并非就真一点办法都没有，正如陈宇教授说的，只要有个鱼篓立即就能非常轻松地把它带上岸。
　　凭借着自己的视力优势，项阳很快就在不远处找到了一件有用的东西。
　　那其实是件海洋垃圾，一个装过油漆的大铁桶，铁桶有一半已经埋在了海沙底下，露在海面的那一半锈迹斑斑，但却并没有坏。
　　项阳装作漫不经心地往那边游着，十来米后才突然“咦”了一声，然后快速往那个铁桶处游去。
　　这时候摄像头也照到了那个铁桶，陈宇教授呵呵笑了笑，对身边的人说道：“这小子运气不错，看来那只海蝎子没得跑了。”
　　一群人中最兴奋的就要属李超了，他恨不得自己也穿套潜水服下去亲自动手。
　　项阳游到了油漆桶旁边正要扒拉海沙，他突然看到油漆桶内有东西正在动弹。
　　项阳吓了一跳，该不会是鱿鱼吧？要是从铁桶里边真钻出一只有铁桶大的鱿鱼那可是会攻击人的，虽然鱿鱼最后肯定奈何不得项阳，但项阳也怕在搏斗时候会被岸上那些人看出自己的异常。
　　抱着一丝警惕，项阳小心翼翼朝着铁桶口看去。
　　这一看项阳立即就惊喜了，桶口有一半都被沙石之类的给堵上了，但桶子内部除了一些不可避免的锈迹外非常的干净整洁，一只有胳膊长的真龙虾正卷缩在铁桶内，急躁不安。
　　真龙虾又叫大龙虾，是岩龙虾中的一种，严格意义上来讲它其实才是真正的大龙虾，是放全世界都珍贵的大型食用虾类，广泛分布于世界各大洲，品种繁多，其味道鲜美、营养丰富，倍受各国美食爱好者的青睐，是一种很名贵虾种，在我国曾经与鲍鱼、海参等海味一起代表着一个阶层的奢华。
　　大龙虾波士顿龙虾不同，它跟锦绣龙虾一样外表华丽，没有大钳子，有两条虎虎生威的龙须，唯一的差别就是景秀龙虾华丽的外表色彩鲜艳，有五彩斑斓的颜色，而普通大龙虾没有，它就一层灰黑色的外壳油光发亮。
　　一般在海鲜餐馆内点大龙虾这道菜上的就是这种龙虾，它不像锦绣龙虾、澳洲大龙那般还有一个美丽好听的前缀，就叫真大龙虾。
　　“卧槽，这龙虾快有十斤重了不？”李超再次惊呼道。
　　“十斤肯定没有，但五斤绝对有了。”彭先生比划了一下，开口道：“李总，这只龙虾你要是弄回去了给我留着，我明天上你那定一桌全海宴。”
　　李超嘴巴都裂到耳朵根上了，“还等什么明天？今天就把它吃了，这种龙虾体大肥美、壳薄肉满、味道鲜甜，是最最最顶尖的食材。”
　　李超这话说得是没错的，严格说起来这种龙虾确实是最顶尖的食材。
　　因为像法国蓝龙、锦绣龙虾那样的特殊虾种一般是不会有人吃的，那些玩意数量及其稀少，已经脱离了食材的范围，一般酒店得到了宝贝都来不及，哪能吃了？
　　倒是像这种真龙虾，从沿海到深海都有，且数量不少导致其价格并不算太高，如普通一斤多重的一般也就几百块钱一斤，所以是很多吃货心目中最理想的食材。
　　陈宇教授也开口道：“与澳洲大龙相比大龙虾同样体大肥美，肉质洁白细腻，营养丰富，富含高蛋白与不饱和脂肪酸，之所以名气始终比不上澳洲大龙是因为澳洲把天鹅龙虾当做成了国家最重要的经济海产品，经济效益占到澳洲每年渔业总产值的20%，目前有超过600艘渔船专门从事龙虾捕捞工作，光哈梅林湾到霍特曼群岛就部署有57000多个捕虾笼。”
　　“我们国家不可能出现只捕虾的渔船的，那样渔民得亏死。”张启程笑道。
　　另一边，项阳一伸手就按在了那只大龙虾的背上将其从铁桶内擒了出了。
　　这么大的大龙虾当然不可能任由项阳抓住毫不反抗，它嘴部周围的六队细小触须拼命针扎，但贝壳被项阳抓住根本触碰不到项阳。
　　项阳先是仔细打量了一番这只大龙虾，它有五对用于迁徙行走的步足，此外自它嘴部周围还有六对细小的触须，不算两条龙须身长就可能达到了40厘米，光背甲长度就有10厘米。
　　项阳估计这只大龙虾寿命可能已经达到了20年，因为它的外壳按上去手感非常粗糙，这分明就是很久没有脱过壳的体现。

125 项百万
　　二十年几乎就是大龙虾寿命的极限，这只大龙虾真的很老了。
　　虽然老，但它力气一点都不小，项阳用双手手使劲抓着它的背壳它都依旧在奋力挣扎，而且隐隐有挣脱出去的架势。
　　项阳赶忙将它塞回铁桶内，然后抱着整个铁桶就往岸边走。
　　“哈哈，抓到了，你们看，项老弟他抓到了。”显示屏前李超乐坏了。
　　“叔叔，小锦想吃大龙虾。”李锦奶声奶气道。
　　“吃，见者有份，都吃，待会我把那只大龙虾买下来，晚上送到李总的酒店里去，我请客，我们大伙一起吃，陈教授，李先生你们也一起去吃个便饭？”彭先生朝陈宇教授他们发出邀请道。
　　好几个研究人员都朝着彭先生笑了笑。
　　“还是不了，美意我们心领了，但我们有任务在身，完成任务后还得迅速回去递交材料，吃饭还是下次吧。”陈宇微笑着拒绝道。
　　彭先生内心大呼可惜，再怎么忙也吃饭不耽误工夫，陈宇教授这很显然是直接拒绝他了。
　　“那就下次吧。”彭先生倒没不识趣地再劝。
　　很快，项阳抱着那个铁桶露出水面，只见他左手抱着铁桶，右手遮挡在铁桶的上方，行走时候似乎颇为的吃力。
　　项阳他是真的很吃力，并不是演的，当他半边身子浮出了水面后身体重心失去平衡，平常一桶能够轻松抱起来的水现在重得就跟铁块一样。
　　“项老弟快上来。”李超赶忙跑上去帮忙，说是帮忙其实这家伙就站在海滩边上喊了一句，人距离海水至少还隔了有两米的距离。
　　“小阳，你是住在龙城吗？”陈教授见项阳上来了后问道。
　　项阳先点头，然后又摇头，“我是住在龙城市范围，但不住在龙城市区，在壶海那边。”
　　“你现在有了个油漆桶，一会那石头鱼肯定能够抓上来的，加上这只大龙虾，你今天收获可不少啊！”陈宇教授呵呵笑了笑，“这些渔获你准备怎么处理？带回家去还是就地卖了？对了，刚刚这位老板说你要是把那条石头鱼捞上来，他出两万块跟你买，我先前见你手上没有工具所以就没跟你说。”他手掌摊开指了指李超道。
　　项阳朝着李超看去。
　　李超微笑点头。
　　“这怎么能行。”项阳立即摇头道：“凡事都得讲个规矩，要是科研队不借我潜水服我根本下不去海底，我就借你们的设备下去玩一玩，这些渔获倘若你们不借我设备，最后你们自己肯定也能发现，严格来讲这些渔获应该是你们的，现在被我先发现了，就拿它们当做我借潜水服下去玩的费用吧。”
　　项阳说着就要将那只大龙虾递给陈宇教授。
　　陈宇当然不可能接项阳递过来的大龙虾，否则的话那成什么了？科研队用科研设备与私人的私下交易？
　　不过陈宇挺惊奇地看向项阳，上上下下地打量了一番，“两万块钱你就一点都不心动？”
　　项阳一听先是一愣，紧跟着就是一阵唏嘘，要是陈宇教授不说，项阳自己都没发现自己的心态已经完全变了，要是早一个月有两万块钱摆在他面前他肯定会怦然心动，可现在他竟然产生一种也就那样的想法。
　　“陈教授。”李超笑呵呵道：“看来你对你的这个弟子不算啥了解啊，他现在可随随便便出趟海都是上百万的纯收入。”
　　“上百万？”陈宇惊道。
　　彭先生也脸色微变。
　　几个年轻些的研究人员看向项阳的眼神都不同了。
　　“哪有，哪有。”项阳赶忙否认，“我那就是运气。”
　　“嘶！”
　　周围立即响起一阵倒吸凉气的声音。
　　运气的潜在之意是什么？
　　那等于是变相地承认了他真出一趟海就能赚上百万啊！
　　“我还想着把石头鱼能卖出两万块的消息当做个惊喜告诉你，让你发笔横财。”陈宇摇头苦笑道：“没想到你竟然月收入都破百万了。”
　　周围的研究人员很多都对项阳投去羡慕的目光，其实大多数研究人员远没有表面上那么光鲜，搞科研的人员如果要是研究出名堂了那自然是名利双收，但那终究是极少数，大部分呆在实验室里的人员一个月薪水其实也就三千块出头。
　　项阳面对一众人羡慕的目光只能讪笑。
　　李超敏感地发现项阳在陈宇教授跟李博导眼中的身份地位似乎变得不太一样了，立即补刀道：“他一个月可不止百万，一周还差不多。”
　　众人又是一阵惊奇，陈宇教授的这个学生，一个月能赚几百万？
　　项阳郁闷道：“超哥，你这就捧过头了啊！”
　　“有吗？”李超反问道：“就这一周，我跟你的交易额是多少来着？”
　　项阳立即否认道：“账不能这么算，这周是刚好赶上了我出海回来。”
　　张启程默默道：“上周你赚了多少我不知道，但上周光从我手上转账到你手上就有四百多万。”
　　项阳道：“那只是流水，我也要成本的，收购村民手上海鲜，购买船只、潜水器材，讲实话我到现在都还欠着账嘞。”
　　“是吗？”张启程挑了挑眉，他跟项阳的交易额绝大多数都是因为那只法国蓝龙，收购海产与购买项阳自己打捞到的海货其实仅仅只占他们交易额中的极小一部分，不过他也知道项阳买那艘大船花了好几百万，项阳硬是要将买船的钱也算到捞法国蓝龙的成本里边去他也没得办法。
　　倒是对实情一知半解的陈宇脸色古怪起来，一周到账四百多万还欠了账？项阳不是说他买了艘船现在在干捕捞行业吗？感情海洋捕捞是他的副业，海产品收购才是他主业呢！
　　“好了，不管你是有钱还是没钱，这只大龙虾跟那只石头鱼是你发现跟捞到的那就永远是你的，我们科研队说了将潜水服免费借你那就是免费借你，不会因为你发现了好东西我们就拿潜水器材跟你说事，这只龙虾你还是赶快拿回去吧。”李博导发话道。
　　项阳略一思考也是，“既然东西你们不要那我就帮你们干活吧，一会你们下水寻找梭皮龟时候把我当自己人使唤就行了。”

126 看家本领
　　“你就下去玩吧，别跑远了，叫你的时候你只要能回来就行。”陈宇教授笑笑呵呵道，显然他没指望靠项阳能够找到梭皮龟的踪迹。
　　项阳也不在意，重新将大龙虾放回水桶内，准备带回家自己吃。
　　李超急了，“项老弟，这只虾你不准备卖吗？”如果要是彭先生或者张启程把这只大龙虾买走李超都无所谓，因为到最后这只大龙虾都会送到他的酒店内经过一段时间的展览后会在他的酒店内料理，可若是被项阳给带回去了，那想都不用想肯定会进了项阳自己肚子。
　　项阳愣了下，“张老板不是昨天刚收了批大龙虾吗？你没叫他匀你？”
　　“那些个头多小，你这个头多大？”李超撇了撇嘴道：“严格说起来那种长大钳子的龙虾甚至都不算是真正的龙虾。”
　　张启程笑道：“他看不上我那些小的，看上你这大的了。”
　　项阳想了一下，卖出去也好，他以后常在海上跑不缺龙虾肉吃，不过要卖，那也肯定得卖个好些的价钱，这么大的大龙虾要是论斤卖项阳可不愿意。
　　“没错，我确实是看上了。”李超道：“怎么样，卖不卖？”
　　听了张启程跟李超的话，项阳点头道：“超哥既然想要，那我当然成人之美，不过这个块头的龙虾可没有论斤卖的。”
　　李超笑了起来，“那是自然，都是老朋友了我也不跟你来虚的，这只大龙虾加上海底那条石头鱼，我一共转你三万。”
　　“嘶！三万！”周围又是一阵倒吸凉气的声音。
　　不少人都眨了眨眼睛，三万块买条鱼加一只虾？这钱也太好赚了吧。
　　陈宇教授笑着解释道：“你们也都别惊讶，龙虾的个头跟价值是挂钩的，这只大龙虾真要是拖到市场上面去可能三万块都有人要。”
　　李超笑道：“是这个理，但项老弟卖给我是产地批发，出厂价自然比不上市场价的，我可没跟项老弟玩虚的。”
　　项阳自然也不会真听陈宇教授的“指导”价格，一来他跟李超不是一锤子的买卖，真要项阳自己以后都把渔获拖到市场上卖那耗费的人力物力还不知道得多少，二来龙虾不只一万块，但石头鱼也绝对不值两万的，总的算起来他没吃亏。
　　“行，虾给你，桶再借我用下，我下去抓海蝎子。”项阳算是白捡了三万，心情格外美好。
　　李超立即喜滋滋从铁桶内抱出大龙虾，同时迅速打电话通知自己的人开车过来，这种块头的大龙虾生命力极强，就算拧出水面一时半会的也不用担心其死亡。
　　项阳则是拧着铁桶再次下到海底。
　　石头鱼真不愧是号称从出生到死亡都懒得移动的鱼，从项阳发现铁桶，再到发现在铁桶内安家的大龙虾，最后再到项阳浮出水面将大龙虾送上去，这个过程至少也有十分钟。
　　然而当项阳再次下到海底游回那片海域时候，静静躺在海底的那条石头鱼却连动都没动弹一下，其仿佛礁岩的外表皮肤若是不细看的话真跟块石头一模一样。
　　伪装得太好了。
　　石头鱼静静趴在海底时候莫说是一般的海洋掠食者，哪怕就是穿着潜水服下海的潜水员大都都会忽视掉它的存在，这家伙哪怕没有背上的那14根毒针，光靠着这出神入化的伪装技巧也能够在海底生活得很好。
　　其实很多海边的渔民都知道石头鱼很值钱，但是却很少有渔民去抓石头鱼，其原因就是石头鱼背上的那十四根毒针真的很可怕，只要被扎一下基本就是等死的节奏，因为石头鱼背上那毒针内的毒液及其特殊，会使被蜇生物及其疼痛，那种痛感甚至要比断腕还痛，在水底遭遇这种疼痛几乎就丧失游泳能力了，只能在海洋内慢慢窒息而死。
　　项阳即便穿着厚厚的潜水服，手中又拿着一个油漆桶也丝毫不敢大意。
　　那条石头鱼肯定看到了项阳直冲自己而来但却依旧趴在海底一动不动，也不知道是对自己的伪装本领极为自信还是对自己身上的毒针极度自负，当然，也有可能是天生惰性，懒得移动。
　　这时候在岸边的人员也都紧张起来，他们有的甚至要比项阳本身还紧张。
　　人就是这样，在自己干一件比较危险或者有挑战性的事情自己时候因为全身心的投入反而显得没那么紧张，反而是在一旁围观的人会替他捏一把汗。
　　只见项阳将油漆桶慢慢横躺着放到海底，连带着一些细白的海沙慢慢向着那条石头鱼铲去。
　　铁桶触碰到石头鱼，石头鱼终于动了，背上的毒针像枪兵一般根根竖起，背部狠狠就对着油漆桶的铁壁上擦去。
　　项阳直接将铁桶一翻，就将石头鱼整个地罩在了铁桶下面。
　　“咦？”
　　“抓到了！”
　　岸上同时响起两声轻呼。
　　第一声略带疑惑的声响是李博导发出来的。
　　第二声充满惊喜的声音是李超发出来的。
　　李博导挑了挑眉，“陈教授，你这个学生捕鱼经验很老道啊，你看他翻铁桶的时候，这么大铁桶水的阻力得多大？他竟然一气呵成就将铁桶给翻转了过来，要是一般人要是力气使小了根本不能这么快速将铁桶翻转过去，要是力气使大了可能会因为用力过猛整个人都被被铁桶给带飞出去。”
　　“咦，你这么一说好像还真是。”陈宇道。
　　李超笑呵呵道：“项老弟可是职业渔民，经常干潜水捕捞的，敢干这一行的谁还没一两手看家本领？”
　　“是吗？”李博导狐疑道。
　　“别纠结了。”陈宇道：“我们还是看看他怎么把石头鱼给弄上来把，有个铁桶在手里要抓到石头鱼不难，难的是怎么将其带出水面，石头鱼是不爱游动可不是不能游动。”
　　“哦，好。”李博导想了一会想不明白索性就不想了，只把那当做是项阳的看家本领对待。他不知道自己刚才差一点点就发现了项阳最大的秘密。
　　另一边项阳还不知道岸上发现了什么，他将铁桶往下压了压，确保石头鱼已经在水桶内了才缓缓地将铁桶翻转过来。

127 下海沟
　　岸上李超等人屏住呼吸，紧张得大气都不敢出。
　　正常用捕鱼笼做到这步基本就就可以宣告大功告成了，只要将捕鱼笼的笼门一关，提着石头鱼就能上岸。
　　可铁桶毕竟不是捕鱼笼，他们都知道石头鱼不是用铁桶装住就算抓到了，因为石头鱼可以从铁桶口游出去，得拿出水面才算抓到。
　　而且接下来的步骤更危险。
　　李超他们都不知道项阳要用什么办法把石头鱼带到岸上。
　　果然，铁桶被翻转过来里边的石头鱼立即挣扎着要往外游。
　　项阳在众目睽睽下捡了块真石头，对准桶子里边的石头鱼一砸，顿时就将往外游的石头鱼砸回了桶底。
　　“呃！”李超嘎然瞪大眼睛。
　　“噗！”张启程直接被逗笑了。
　　“还真是简单粗暴。”就连陈宇教授也忍不住嘴角抽搐，他们这些人大都算是见多识广，可这么抓捕石头鱼的他们真还是第一次见，在以前别说见了，连听都没听过。
　　“虽然粗暴，但一点也不简单。”李博导指着屏幕里的画面道：“你们看他，总能在最关键的时候将石头鱼砸进桶底，这需要非常精准的预判，还需要非常灵活的潜水技巧，你的这个学生还真是艺高人胆大。”
　　“是吗？”陈宇微微笑着，项阳被夸赞他也跟着脸上有光。
　　很快项阳就提着那装石头鱼的铁桶上到岸上。
　　李超立即哈哈笑道：“项老弟，好身手。”
　　项阳微微一笑，将铁桶递给李超。
　　李超身边的李锦想靠近看看。
　　“别靠近，这条鱼碰不得。”李超立即拦下李锦道。
　　“小锦知道，这条鱼碰了痛，小锦不碰这条鱼。”李锦小大人般点点头，随即拧起眉头，“叔叔，这鱼好丑啊！”
　　项阳想摸摸李锦的脑袋，临伸手才记起自己刚从海底下上来现在浑身都湿漉漉的。
　　项阳赶忙将手放下，笑眯眯道：“这条鱼叫海蝎子，又叫石头鱼，你看它长得是不是很像一块石头？”
　　李锦点头，“很像。”
　　张启程盯着水桶里的石头鱼有些失神。
　　李超见了便打趣道：“张老板？在看媳妇呢？”
　　“去，去，你给我一边去。”张启程对准桶里的石头鱼比划了又比划后道：“不得了，这条石头鱼怕是有五六斤重，这么大的石头鱼都能算得上是珍惜佳肴了。”
　　“石头鱼本来就是珍稀佳肴。”李超像背书般道：“石头鱼肉质鲜嫩，入口爽滑没有细刺，营养价值很高，有生津、润肺的药用功效，皮肤不好的人吃了能让皮肤变得光着水嫩，能起到美容的作用，自古以来就是席上的珍肴，像我手上这条这么大的甚至可以与上等的鱼翅、燕窝媲美。”
　　“我说句好话你还当真了。”张启程翻白眼道：“上等的九天鱼翅一幅上百万，你这石头鱼多少？”
　　李超立即瞪眼：“九天翅能算鱼翅吗？”
　　“废话，九天鱼翅是鱼翅中的极品，不算鱼翅算什么？”
　　看李超和张启程争吵项阳就想笑，这两人在一起时候就跟抬双杠似的，偏偏关系却极好。
　　这时候项阳看到陈宇教授在往身上抹那种紫色的精油。
　　项阳顿时疑惑了，“老师，您又要下海？”
　　“嗯，刚刚我们通过声呐系统抓拍到这片海域底下有条海沟，我必须得要亲自下去看看。”陈宇教授说话一如既往地很慢，但是非常平稳，每个字符都吐字清晰。
　　项阳道：“老师，您年纪大了，要不还是我替你下去吧？需要我做些什么你在岸上遥控指挥。”
　　陈宇教授笑笑没说话。
　　倒是李博导开口道：“那条海沟的深度据神呐探测后显示有接近百米，这么深的海底你敢下去？”
　　项阳想都没想就道：“我敢。”
　　“你敢可我不敢啊。”陈宇教授道：“这么深的海沟又从未有人类涉足过，其内什么危险都有可能发生，你又不是我们科研队的，万一要是出了安全事故怎么办？”
　　陈宇教授皮肤保养得很好看不出具体有多大年纪，但通过他花白的头发至少能够确定他有五十岁了。
　　彭先生也不放心让老人下去，便道：“陈教授，项阳是您的学生，他下去您担心他安全，那您自己的安全您就不担心吗？要不你还是让科研组里的年轻人下去吧。”
　　陈宇书记呵呵笑了笑，“我们跟民间机构是不同的，越是危险的活就越得当领导的先上，这是传统，也是规则。”
　　彭先生听了立即肃然起敬，闭上嘴巴不再说话了。
　　陈宇把话都说到了这份上项阳也不好再劝了，只好道：“老师，那我跟你一块下去。”
　　陈宇教授看向李博导，其实他本意上是觉得带项阳下去看看也好，但这事他做不了主。
　　“看我做什么？”李博导道：“你的学生你自己安排。”
　　陈教授顿时咧嘴一笑，回过头冲项阳道：“那你一会跟紧我，不许私自行动。”
　　“好嘞。”
　　很快，陈教授跟李博导穿好了潜水服，连项阳在内三人一起下水。
　　“老师，我们这次下去是寻找梭皮龟吗？”项阳开口问道。他们三人的通讯系统连接在同一个信号点上，有点类似于群组语音电话，项阳在这边说话，那边陈宇教授跟李博导都能够听到。
　　“我们不急着去找梭皮龟，梭皮龟能遇到最好，遇不到的话也不需要强求，这次我们下来的最主要目的不是梭皮龟，而是在海沟底下采集相关的样本与材料。”项阳的头盔内传来陈宇教授的声音。
　　项阳：“收到。”
　　“陈教授，小项，一会如果你们要是有感受到胸口发闷或者身体有其它的不适应感觉不要逞能，必须得要立即告诉我。”李博导道。
　　“明确。”
　　“收到。”
　　三人以李博导为首，项阳与陈教授都紧紧跟在李博导的身后。
　　游到海沟内后李博导仅仅只下沉了十米左右就立即停止了下沉。
　　这时候项阳的头罩内出现一个陌生的声音，“水压正常，供气系统正常，水温有小幅度上升，无发现安全隐患，可以继续下潜。”

128 安康鱼
　　项阳在感叹现在科技真发达的同时，对自己能够得到神秘玉贝庆幸不已。
　　倘若没有神秘玉贝，他跟一般渔民相比根本没有任何的优势，比起那些引进了高新科技的渔船更是差了不知道多少。
　　项阳抱着看风景的心态跟随李博导又往下潜游了十数米。
　　这时候，三人途径一块凸出的礁石，底下项阳先前视线被那块礁石遮挡看不到的风景现在终于能看到了。
　　项阳看到成片成片的白色岩石，岩石上还有很多蜂窝样的小孔，无数雾化状的水柱从小孔内喷出。
　　各种美丽的珊瑚礁生长在这片海沟底下，无数的热带海鱼穿梭在珊瑚礁丛中，还有成片成片向上生长的海带，一眼望去就跟片青青草原一样。
　　‘梭皮龟！’项阳差点叫出声，他看到底下的某片海带丛中有一只背壳长度超过一米的梭皮龟刚刚捕食到一只海蜇，正在大口大口地嚼着，嚼几口后一口咽下，然后啃一口周身漂浮的海带，嚼几口后又咽下，一幅优哉游哉大老爷的样子。
　　项阳不知道该怎么提醒陈宇教授他们往那个方向去，只能道：“老师，李博导，我们就这样一直往下潜吗？”
　　“不，我们可能很快就得上去了。”陈宇教授声音有些严肃，“刚刚我留意了下那块岩石，这片海域的地质构造非常不稳定，我怀疑这条海沟是曾经有过大规模的火山爆发，大量的水蒸气丛地壳内喷射而出后地壳真空塌陷形成的。”
　　项阳狐疑道：“老师你是说这里是一座活火山？”
　　“现在就定义这里是不是活火山有些为时过早，不够我大胆猜测这里曾经是座火山，这条沟壑就是火山口，这火山口底下应该有温泉存在，也只有这样才能解释这里为何会生存着那么多喜欢在暖水海域活动的海蜇。”陈宇教授道。
　　项阳开玩笑道：“万一待会火山喷发那就玩大发了。”
　　闻言，陈宇教授跟李博导都笑了起来，要是真火山爆发可不就是大发了？
　　火山爆发的威力那可不是开玩笑的，那是能和地震、山崩相媲美的超级自然灾害，特别是在海底，如果要是有火山爆发，方圆好多里内的生物都得死绝，上到大王乌贼、蓝鲸这样的海洋霸主，下到浮游、浮躁这样的最低级生产者，在面对火山爆发这等天灾时候都显得同样的弱小。
　　当然，不管是项阳还是陈宇教授，又或者李博导都知道这会儿不可能会火山爆发的，这片海域底下生存着那么多的海洋生物，还有无数的海洋植物，更有丰富的浮游生物，想也知道肯定是极其久远没有过火山喷发了。
　　要是赶巧不巧地刚好在这时候让他们赶上火山爆发，那啥也不说了，回去先买二十注福利彩票再说，至少中福利彩票头号大奖的几率比这要高得多。
　　特别是像这种生存着大量的喜暖海洋生物的海域，一看就知道是有海底温泉存在，表示火山时时刻刻都在释放着自己的能量，其能量累计只会越来越少，根本不足以形成第二次爆发。
　　“项阳，真的非常感谢你的电话，这次我们就算找不到梭皮龟也绝对赚大了，这条海底沟壑对我们研究海洋是怎么形成的非常具有研究价值。”李博导道。
　　项阳表示疑惑，“海洋的形成不是早就定性了吗？”
　　大约46亿年前地球最初形成的时候地质构造非常的不稳定，地球内部的水分与气体一起冲出地壳，结果又以为引力的作用无法逃出地球，于是在地球周围形成了水汽合一的圈层，那是最原始的大气层，也是最早的海洋。
　　没错，最早的海洋是在天上的。
　　又过了五亿年地球频繁发生大规模火山爆发，这时候地球表面的温度渐渐冷却，大气的温度也随之降低，这时候大气中的水蒸气才慢慢凝结成水滴，并聚集形成为雨水。
　　那一场大雨下了几百万年才最终形成为真正的大海。这是项阳上学时候就学过的知识点。
　　“那只是大胆的科学猜测，关于海洋到底是怎么形成的还需要有大量的科学验证才能真正确认。”陈宇话说到一半，突然惊咦一声，“咦，那好像是安康鱼？”
　　“安康鱼？哪呢？”项阳也赶忙问道。
　　若真是安康鱼那这条海沟恐怕就不只是项阳看到的这么简单了，恐怕海沟底下还有海沟，因为安康鱼是生活在极深海底的深水鱼。
　　两百米以内的海水是透光地带，虽然生物种群最多，但几乎不会生存着能够发光的海洋生物。
　　而两百米到九百米深的海洋是属于微光地带，这一带生存着大量可发光的海鱼，项阳还是比较倾向于是陈教授看错了，是把别的发光类海鱼错当成了安康鱼。
　　很快，项阳就看到了一头有着胖胖的身体，头部又大又圆，嘴巴裂开后比脑袋还宽的怪鱼。
　　那条怪鱼长着满嘴的尖牙，它的牙齿就跟鱼刺一样，每一颗都只有筷子粗细但真有筷子那么长。身体跟先生鱼很像，同样是没有鳞片而且奇丑无比，头顶上有一条由背脊伸展出的长长鳍刺像钓鱼竿一样，刺的顶端部分有一个像鱼饵一样的灯笼，灯光一闪一闪。
　　项阳脸色变了，“真是安康鱼。”
　　说实话项阳他们穿着这套潜水服下来哪怕遇到鲨鱼都不怕，但遇到安康鱼却真惹不起。
　　安康鱼由于深居深海底猎物相对较少，所以它们格外的凶猛难缠，一旦发现猎物就会穷追不舍，绝对不会让猎物逃脱，而且安康鱼的胃像蛇一样极其稀奇，它们甚至可以吞下比自己身体还要大的食物，曾经就有生物学家在解剖安康鱼的时候在它的胃里发现了还没消化掉的鲨鱼骸骨，这种面目狰狞的海鱼骨子里都透着凶狠，甚至连鲨鱼都在它们的食谱当中。
　　“你们看清楚了？真的是安康鱼？”李博导有些发憷，如果要真是安康鱼的话，他对身上这套号称能够防护住鲨鱼撕咬的潜水服是否能防护住安康鱼那将近十厘米长的牙齿撕咬一点把握都没有。

129 电枪
　　项阳也认真起来，光安康鱼他不怕，但面对安康鱼的同时还得要保护好陈教授跟李博导项阳就有些力不从心了。
　　别看安康鱼凶名不显，以灯笼闻名于世，实际上安康鱼凶猛起来跟平头哥都有得一拼。
　　安康鱼喜欢挂着灯笼吸引猎物，正常当灯笼招引到不可力敌的凶猛海洋掠食者后安康鱼会一口把灯笼含在嘴里然后逃之夭夭，但当它被海洋掠食者堵住逃不了了，或者食物极度匮乏的情况下，它会不顾一切攻击体型比自己庞大许多的敌人，那是真的非常凶猛的，连鲨鱼见了都得绕道走。
　　“赶紧上岸。”项阳看着那条安康鱼朝着这方向游过来匆忙道：“要是被安康鱼给逮到那就真完了。”
　　“不能。”
　　“不行。”
　　陈教授跟李博导几乎是同时开口道：“我们在水里游动的速度远远比不上安康鱼，你们上去，我留下对付安康鱼。”
　　项阳差点被这两个老头吓到，要在海里对付一条成年安康鱼，开玩笑吗？
　　在浅海的安康鱼品种虽然有可能被鲨鱼和石斑鱼等大型鱼类捕食，在深海的鮟鱇鱼品种都算得上是深海霸主了，排除其他未发现的深海捕食者安康鱼几乎没有任何天敌。
　　陈教授与李博导相识一眼后陈教授开口了，“项阳，你先上去吧，这里交给我跟李博导。”
　　项阳连忙道：“要上去也是你们上去，我去拖住安康鱼。”
　　“你拿什么拖？”李博导取下自己背上的鲛皮背包，丛里边取出一个银白色手电筒样的东西，“放心吧，我们有这个。”
　　“电枪？”项阳眨了眨眼，“不会伤害到自己或别的海洋动物？”
　　“放心，我们身上穿的这套潜水器材要是连阻断电流都做不到那它就白瞎这个价了。”李博导道：“至于会不会电到别的海洋生物，我觉得我们现在不是在谈这个的时候。”
　　陈宇道：“基本上对别的海洋生物是不会有影响的，海水虽然可以导电，但是水的电阻同样也很大，基本上超过五米就很难造成有伤害，超过二十米基本上就没任何感觉了，加上我们科研组配备的电枪是模仿电鳗制作的特制电枪，电力虽然高达650伏，这么强的电压足以击死一头牛，但在放电时产生的电流是极微弱的，一般不到2安培，虽然发出的是直流电，但放电频率每秒可达300个脉冲，所以每次放电时间极短，属于生物电。”
　　项阳摇头表示没听懂。
　　陈宇教授跟李博导一人拿着一把电枪后心情轻松了很多。
　　陈教授甚至还有心情跟项阳解释道：“那你现在就把我当做一条电鳗，现在懂了？”
　　电鳗项阳倒是知道，电鳗的放电器官在身体的两侧，它大部分的身体或重要的器官都由绝缘性很高的构造包住，在水中就像是一个大电池，电流由电阻最小的通路经过，所以在水中放电时，电流会经由水传递，由于水的电阻比电鳗自身小，所以它放电的时候并不会电到自已。
　　但如果电鳗被抓到空气中，因空气的电阻比它身体的电阻更大，这时候电鳗要是放电的话就会电到自已，另外，如果电鳗受伤使两侧的绝缘体同时破损的话，放电时就会像两条裸露的电线一样发生短路的现象。
　　项阳曾经看过一部纪录片，在某条河流内有一条长约1公尺的电鳗在河边被鳄鱼一口咬住，结果电鳗挣扎放电，鳄鱼被电到“金闪闪”，最后直接翻白肚死去，电鳗自己也被电死。
　　在影片中鳄鱼咬到电鳗后没有任何动作，整个大嘴都挂在岸边泥土上，身体还不断颤抖，明显是触电，在数百伏特高电压下持续20多秒后，鳄鱼明显支持不住，开始翻身露出白肚，前后脚都僵直不动，疑似已死亡，但这整个过程中与那条鳄鱼同在一条河水内且相聚不到十米的其他鳄鱼却一点事都没有。
　　总而言之就是一句话，这种电枪只能够在水里面使用，穿着这套潜水服在海洋内使用这种电枪不会电到自己，这种电枪的有效攻击范围只有十米，不会伤害到别的海洋生物，是专门给研究人员潜水时候用来防身的。
　　项阳看得眼热不已，靠渔船拖网捕鱼真的很靠运气，项阳最主要的赚钱方式其实还是进行潜水捕捞。
　　可其实每次项阳率领船员们潜水下去时候都是挺紧张的，他其实也害怕在潜水时候突然遭遇到某些凶猛的海洋猎食者，这种电枪如果能够配备到船上那无疑能够彻底解决项阳的后顾之忧，以后项阳率领船员们下水时候哪怕遇到鲨鱼了也能全身而退。
　　这东西妥妥的潜水神器。
　　项阳当即就问道：“老师，李博导，这种电枪能对外出售吗？”
　　“能倒是能，这东西没多少科技含量，不过这东西只能在水底下用，而一般的潜水服并不具备绝缘或电阻能力，你买了也就当做个收藏品。”李博导道。
　　可能是因为项阳他们体型巨大，加上数量众多吓住了那条安康鱼，也可能是那条安康鱼长期呆在深海双眼退化，到现在都还没发现项阳他们，总之就是过了许久那条安康鱼都还在那原地徘徊着并未游过来，项阳他们也有心情聊天了。
　　“市面上的所有潜水服都不具备电阻功能吗？还是说就我们身上现在的这套潜水服是定制，专门安加的电阻功能？”项阳问道。
　　“那到不至于，绝缘技术并不算难，市面上的很多潜水器材也采用了电阻技术，不过这种潜水器材肯定是全包裹的，全包裹潜水器材我不说别的，光一个头罩就至少得四位数。”
　　李博导没再往下说下去了，他以为项阳会知难而退，毕竟国内的捕鱼船专门为一个水手花上几万元购买一套潜水器材的例子极少。
　　项阳却眼睛亮了起来。
　　别人家船上用什么潜水器材项阳不知道，可他船上的潜水器材正是全包裹，这电枪他可以用。

130 大革龟
　　“走吧，那条安康鱼似乎不会攻击我们，我们趁这机会赶快离开。”陈宇教授道。
　　项阳就问：“上去还是继续下潜？”
　　“你的话可以自己决定，我跟李博导是无论如何也要下去的，既然无论如何也要下去，与其现在上去待会再下来一趟，我觉得一次就把事情办好更好。”
　　“那就下去。”这次项阳没再跟在李博导的身后，率先一个人就向着更深的海底下游去，看似无意，实际上从项阳游动的曲线来看就能发现项阳是正好向着那只大梭皮龟的方向前进。
　　陈宇连忙去追，“等等，项阳，你跟在老师后面。”
　　李博导却说道：“让他带路吧，他比我们更熟悉水下。”
　　正在这时候，仿佛要证明李博导言之有理似的，游在最前面的项阳突然发出一声惊呼，“梭皮龟，好大的梭皮龟！”
　　惊呼当然是装的，但梭皮龟却是货真价实。
　　不仅仅项阳在惊呼，头盔内那个陌生的声音也惊呼起来，“真的是梭皮龟，而且是成年的梭皮龟！”
　　岸上大群人挤在一个小小的电脑屏幕前，一个个激动得无法用言语表达。
　　就连向来荣辱不惊总是一幅和气模样的陈宇教授都惊喜交加，“真找到梭皮龟了？”
　　答案当然是很显然的。
　　陈宇顺着项阳的指示朝着一个方向看去，立即就看到一直比磨盘还大的梭皮龟正悠哉悠哉趴在海草丛中。
　　“竟然真找到了。”陈宇教授放声笑道。
　　“现在我们是要想办法把它抓上去吗？”项阳问道。
　　“不用，我们只要确认了这片海域内有梭皮龟存在就行了，别的事情不归我们管。”发现梭皮龟后李博导心情大好：“陈教授，你仔细看它，是不是很像一个卡通人物？”
　　“它？卡通人物？”陈宇打量着那只梭皮龟，很难将它和一个‘人’联系到一起。
　　“是七龙珠里龟仙人那只会说话的海龟吧？”项阳笑着道：“在动画《七龙珠》中，龟仙人就有一只海龟坐骑，那只坐骑的原型就是梭皮龟。”
　　“答对了。”李博导笑呵呵道：“我们现在进行拍照，将资料传送回去，我们这次出来的任务就算是完成了。”
　　项阳试着朝那只梭皮龟游过去。
　　梭皮龟非但不逃，竟然还伸长脖子，扒拉着四肢主动朝项阳游来。
　　“梭皮龟的性格极其温顺，几乎不会主动攻击除水母以外的任何生物，它们虽然是杂食性生物，酷爱吃水母，在食物较为匮乏时候也会吃些小鱼小虾，但人类研究之后却将它们定义成坚定的素食主义者，它的胃口很小，行动悠闲，虽然具有星球上已知生物的最强防御，但缺乏攻击手段，因此偶尔会被海豚、虎鲸等聪明的海洋掠食者捕杀。”陈宇教授说道。
　　“它是素食者？”项阳感到疑惑，若他没记错的话海龟可是很喜欢吃小鱼小虾的。
　　“准确来说是牧食者，评定一种生物是肉食者还是素食者不是看它爱吃什么，而是看它以哪种食物存活，像海龟、海马等这些生物都是典型的‘素食主义者’。”
　　“牧食？我只听说过植食。”项阳道。
　　“牧食食物链以活的绿色植物为基础，是严格按照生物金字塔结构的规律形成的，你可以把它看作是海洋内的植食食物链，它以植物作为食物链最底端的生产者，以大型肉食性鱼类和哺乳动物作为这条食物链最顶端的消费者。”
　　这只革龟可能是生平第一次在海底看见‘人’这种生物，它对体型甚至比它更大，但看见它后却没有第一时间发起攻击撕咬的项阳充满了好感，也充满了好奇，一双灵动的大眼珠子盯着项阳滴溜溜旋转。
　　“真有灵性。”项阳惊叹道：“懂得好奇，那便是懂得思考，它给我的感觉智力不比座头鲸差。”
　　“那是当然，它那漫长的寿命可不是白活的，不过要说它智慧不比座头鲸低那就有些牵强了，座头鲸的智慧在哺乳动物中都算极高的。”
　　项阳一伸手就抚摸在了梭皮龟的头上。
　　“小心。”陈宇教授连喊道。
　　革龟性情再怎么温顺那也是一头野兽，哪怕被驯化过的宠物狗在陌生人接近时候都会咬人，也就更别提海龟了。
　　冒然接触要是被海龟给咬上一口那可不是开玩笑的。
　　千万别以为它是素食主义者那咬合力就不大，一口下去咬断人类手指的骨骼绝对没问题。
　　项阳却没有缩手，他直觉感受到这只革龟对自己抱有善意。
　　果然，当项阳带着鲛皮手套的手掌抚摸在革龟的脑袋上时候，大革龟只是缩了缩脑袋并没有躲闪，更没有做出诸如咬人这样出格的举动。
　　“它竟然允许你抚摸？”陈宇教授惊讶道：“看来这只梭皮龟比我想象的还要更加温顺。”
　　实际上陈宇教授却不知道，这只梭皮龟也是第一次遇到体型不下于它但在见面时候没有直接发起攻击的生物，这直接就让梭皮龟对项阳等人好感度拉满。
　　特别是就在一小时不到之前它遇到了一条肥硕臃肿的丑鱼，那条丑鱼见了它就咬，要不是它背上的革质龟甲极其坚固那怪鱼咬不进去，它现在说不定就已经挂彩了。
　　项阳揉了揉梭皮龟的脑袋，然后随手就从旁边撕断一条三米长的海带去喂食梭皮龟。
　　那梭皮龟也不客气，大口大口吃着。
　　一旁看着的李博导哑然失笑，“人家就住在这海带丛里，你这就拿海带喂它，这也太糊弄人家了吧？”
　　“梭皮龟就喜欢吃这个。”项阳笑道。
　　几人围着梭皮龟，看着它把那海带吃完。
　　梭皮龟吃完海带后还是没有立即离去，就绕着项阳它们旋转。
　　这时候项阳头盔里那个陌生的声音再次响起，“李老，陈教授，革龟的影像已经拍摄完毕。”
　　“收到。”
　　“明确。”
　　李博导看向陈宇跟项阳，“我们现在可以上去了。”

131 海底大战
　　上游的过程中那只梭皮龟一直跟着，它的玩心与好奇心都很重，而且胆子很大，似乎有跟着项阳他们向水面上游的意思。
　　这时候，项阳他们之前下来时看到的那条安康鱼丛海沟的另一端游了过来，这次它发现项阳他们了，满脸峥嵘，凶神恶煞般直奔项阳他们。
　　“糟糕。”陈宇教授急道：“这安康鱼是奔我们来的，现在有梭皮龟跟在我们身后，我们要是使用电枪那会伤害到梭皮龟。”
　　梭皮龟就在项阳三人旁边，如果要是这时候使用电枪，梭皮龟所受的伤害可能比安康鱼还大。
　　项阳则是奇怪梭皮龟看到安康鱼来了竟然不逃，要知道梭皮龟的性格可是极温顺的，一般遇到海洋猎食者都会远远地躲开，它那发达的四肢划水能力极强，速度能够超过安康鱼。
　　“把电枪给我，你们留在原地安抚梭皮龟，我去对付那只安康鱼。”项阳虽然一肚子的疑惑，但反应却一点也不慢，几乎是在看见安康鱼的同时就立即喊道。
　　然而，还不待项阳拿到电枪做出下一步动作，一直跟在项阳身后的那只梭皮龟就有所动作了。
　　梭皮龟认出这正是之前咬自己没咬穿反被自己打跑的那条怪鱼顿时大怒，安康鱼的智慧虽然不高，但也认出了这只梭皮龟。
　　所谓仇人见面分外眼红，这下子安康鱼连项阳他们都不顾了，直接就朝着梭皮龟扑去。
　　两个大家伙瞬间打成一团，安康鱼有锋利的牙齿，逮住梭皮龟身上就又撕又咬，梭皮龟虽然没有牙齿但双颚咬合力惊人，加上它防御力惊人而且还有四肢，一时间竟然与安康鱼打得平分秋色。
　　项阳眨眨眼，现在该怎么办他也不知道了，用电枪的话肯定会电到梭皮龟，不用电抢他很难上去帮忙。
　　“趁着安康鱼跟梭皮龟打起来，我们赶快上去。”李博导道。
　　项阳问：“我们不帮梭皮龟吗？”
　　“这是海洋生物间的优胜劣汰，我们无权干预。”
　　陈宇教授也说道：“走吧，大自然的淘汰法则就是这么残酷，在野外哪怕我们就是遇到有野兽咬死熊猫那也只能眼睁睁看着。”
　　项阳不为所动，“那安康鱼是保护动物吗？”
　　陈宇教授不知项阳问这个是要干什么，但还是道：“自然不是，不过梭皮龟被安康鱼咬死不在保护当中。”
　　“意思是我就算把它抓上岸或者打死都没有事？”项阳道。
　　“你要帮梭皮龟？”李博导吃惊道。
　　“那可不是，安康鱼是鱼，我是渔夫，既然它不是保护动物那我抓它就是天经地义。”项阳活动了下手脚，“你们无权干涉大自然的物竞天择，那也不会干涉渔夫捕鱼吧？”
　　陈宇、李博导都愕然，甚至觉得项阳有些异想天开，在大海内赤手空拳想打死一条安康鱼，甚至还想把安康鱼抓上岸？梦话呢！
　　项阳却不再纠结，双手一划就向着前方游去，虽然他跟这只梭皮龟只相处了短暂的一会，但项阳却很喜欢这只梭皮龟，而且在项阳看来那只安康鱼是主动过来攻击自己等人的，而梭皮龟本来是可以逃跑的，是为了帮助自己才与安康鱼交战在一起。
　　项阳可没别人替自己挡了刀，自己拍拍屁股逃了的习惯。
　　项阳游到安康鱼上方，对准它背上突出的那根脊背尽头的灯笼猛地就是一掌刀砍去，其实项阳要是挥拳的话力量可能更大，但现在有摄像头在，海水的阻力非常大，在海底挥拳太不合理了，所以他临时改挥拳变成了掌刀。
　　饶是这样，陈教授跟李博导也觉得不可思议，“他竟然在海底攻击安康鱼？”
　　也难怪陈宇跟李博导吃惊，因为正常一个在地面上挥一拳能够产生上百斤力道的人，在海底受到海水的阻力后挥一拳出来力道可能连十斤都没有，人在海底跟鱼斗，倘若不借助武器或设备那真是自己找虐。
　　两人都连忙将电枪拿了出来，倘若要是项阳真遭遇危险那哪怕电枪会对革龟造成一定的伤害他们也只能够用了。
　　结果那安康鱼却对项阳非常的忌惮，项阳的掌刀还未落下它就慌忙后退，在安康鱼后退之前它本来是能咬到革龟的左前肢的，结果这一退就立即露出破绽，被梭皮龟的左前肢狠狠地抓了一下。
　　梭皮龟的四只爪子可不止是用来游泳的，安康鱼被梭皮龟给抓上一下那感觉绝对不会好受。
　　安康鱼吃痛，立即放弃掉革龟跟项阳，一扭头就朝着远处游去。
　　梭皮龟则像的战胜的将军一般朝着安康鱼逃跑的方向乘胜追击过去。
　　“这家伙。”项阳看着梭皮龟消失的方向摇头苦笑，“还真是不会见好就收，万一待会再吃了亏。”
　　项阳说是这么说，不过却没有再追上去帮忙了，帮梭皮龟吓退那安康鱼就已经够惊世骇俗了，要是再追上去那就真没办法解释了。
　　陈宇看到安康鱼跟梭皮龟双双离开这才松了口气，赶紧朝项阳到：“这里不是久留之地，说不定待会那安康鱼还会回来，我们赶快上去。”
　　这次再没有意外了，三人一直上浮直接冒出了海面。
　　“你胆子怎么这么大？”李博导一摘下头套就朝项阳喊道：“没看到那安康鱼嘴里的牙齿有多长吗?你要是被咬一口掉块肉都是轻的。”
　　“那安康鱼明显是冲着我们来的，梭皮龟帮我们顶上去了，我能不上去帮忙吗？别说掉块肉了，掉十块肉我也得上去帮忙啊！”项阳开玩笑道。实际上只有他自己知道，如果不是因为顾及摄像头的存在，那条安康鱼他真能够抓上岸，他这个叫做艺高人胆大。
　　“项老弟可以啊，说实话我刚才站在岸上通过画面看到那条狰狞的安康鱼都一阵惊心动魄，你竟然还敢冲上去。”张启程由衷敬佩道。
　　“别说了，我也是一时热血上头，现在其实也后怕着呢！”项阳赶忙装作谦虚道。

132 开珍珠
　　梭皮龟的事情就此算是告一段落。
　　项阳在离开之前询问了陈宇教授自己目前所使用的潜水服能否绝缘电流，在得到陈宇教授肯定的答复后项阳毫不犹豫提交了一笔订单。
　　很快，李超的人开车过来，项阳向陈教授提出辞行。
　　李超派人将项阳送回海展馆时候陈庆生他们已经在那等了，一看到项阳他们就立即围了上来。
　　项阳自然知道他们满心的疑惑，赶忙抢先一步道：“我的事等回去后再说，你们呢？还有事吗？”
　　陈庆生跟方友群都摇头表示他们没事情了。
　　项阳道：“既然都没事情了那我们就找家饭馆吃点东西，然后回去。”
　　“等等。”项辉却道：“二哥，伍世文也来龙城市了。”
　　“伍世文？”项阳疑惑道：“他也来海展馆了？”
　　“那倒没有，不过也不远，就在海展馆后边不远处的一个海鲜市场，他在海鲜市场门口摆地摊。”
　　项阳记起来了，笑道：“他是在卖珍珠蚌吧？”
　　“二哥，来都来了，顺道去看一眼呗？”项辉心痒痒道。
　　项辉已经通过方友群跟陈庆生打听清楚了，知道伍世文现在卖的那些珍珠蚌就是项阳提供的，蚌壳里边会产珍珠，哪怕一个蚌卖一百块的价格都会有大把的抢着买。
　　项辉之前靠在邻村收购大龙虾赚了些许，现在因为镇上的那三个海鲜贩他收不到大龙虾了，因此也打起了珍珠蚌的主意。
　　“那就去看看吧。”项阳觉得索性也是无事，去看看手下第一个自己当龙头的人也是个不错的主意。
　　项辉立即扯开车门，第一个坐了上去，朝陈庆生喊道：“老陈，开车！”
　　嘿，这个小子直接把陈庆生当专车司机了。
　　陈庆生笑着摇摇头，也不跟项辉计较，直接坐到了驾驶位上。
　　倒是项阳板着脸道：“没大没小，老陈是你能叫的吗？”
　　项辉立即怂了，“我这不是开玩笑吗？”
　　“好了，没事。”陈庆生笑道：“就叫老陈吧，我听着更觉得亲近。”
　　“老陈？”方友群立即喊道。
　　“滚。”陈庆生抬起一巴掌就照着方友群拍去。
　　陈庆生连忙躲开，委屈道：“凭啥他叫你老陈就是亲近，我叫你老陈就是滚？”
　　就凭他哥是我老板，陈庆生心道，当然这话当着项阳不能说，陈庆生将脸一板道：“因为我不想跟你亲近。”
　　“好了。”项阳被这几人给逗笑了，直接道：“陈师傅，直接去海鲜市场吧。”
　　“好嘞。”陈庆生等项阳他们都上了车，系好安全带，一脚油门就朝着菜市场开去。
　　到了海鲜市场门口面包车开不进去，项阳就带着项辉、方友群下来走，陈庆生则留在车上以免遇到交警。
　　陈庆生倒是无所谓，他本来就对珍珠蚌不是很感兴趣，正好在车上抽根烟躺一会儿，不过他提醒项阳不要呆太久，不然的话哪怕车上有人交警也会过来贴罚单，严重甚至会拖车。
　　项阳自然点头，带着项辉他们快速朝海鲜市场内走去。
　　“老板，牡蛎，看看鲜活的牡蛎？”
　　“老板，要梭子蟹吗？个大鲜美。”
　　“刚捞上岸的野生军曹鱼，只卖四十块一斤......”
　　项阳一路走过，两边的商贩就立即吆喝，这座海鲜市场跟一般的菜市场没什么太大的两样，就是菜市场卖的的猪肉蔬菜这些，海鲜市场卖的是海鲜。
　　项辉一路走一路东张西望，“真热闹，方子，那个不是鱿鱼跟扇贝吗？那东西怎么也有人摆出来卖？会有人买吗？”
　　方友群也不是很了解，“应该有吧，可能是专门给没钱的人吃的。”
　　“你们两个懂个屁。”项阳瞪了身后二人一眼，“不知道就少乱说话。”
　　“哈？”项辉怪声道：“哥，我还能不知道鱿鱼跟扇贝？那东西我都吃腻了，在海边当垃圾丢都没人捡。”
　　“我没说你们不知道鱿鱼跟扇贝，我是说你们不知道鱿鱼跟扇贝的价格。”项阳低声道。
　　项辉懵了，“很值钱？”
　　正好这时他们路过一个海鲜摊，仿佛回答项辉的话一般，“墨鱼，大墨鱼60块钱一斤，老板要不要拿一只回去煲鸡汤？”
　　“我......”项辉差点一口气没提上来咽住。
　　“老板要来只墨鱼吗？”那商贩立即眼睛一亮。
　　“我不要。”项辉觉得自己心都在滴血，这玩意放海边真的是随处可见丢掉都没人捡啊！
　　六十块钱一斤？项辉觉得自己丢掉了一座金山。
　　“其实也没什么好可惜的。”项阳开口道：“其实墨鱼很少有单独用来煮着吃的，一般都是用来煲鸡汤时候当做拌料，所以它的市场需求其实很小，大部分商家都不愿意卖它，所以它才能维持这个身价。”
　　项阳没说的是墨鱼其实越往内陆就越贵，到了两湖那些地方，一只两斤重的干墨鱼甚至要几百块钱，当然销量同样不大，经常就有商家一麻袋一麻袋地将发霉了的干墨鱼丢在河边，早些年内陆的一些农村还经常有老人将发霉了的墨鱼给捡回去，用老人的话来说就是墨鱼身上的不是霉，是盐，洗一洗照样吃。
　　所以墨鱼这种东西向来都是收购商最不愿意收购的海产，在沿海的村民把墨鱼当做垃圾也就变得理所当然。
　　整个海鲜市场一共有东南西北四个入口。
　　项阳他们进去的是西入口。
　　西入口是最短的一个路口，人流量也最小，只有少数的摊贩将商品席地而摆。
　　南入口是一条长长的小巷，巷子东边是低矮的民居，巷子西边则是一排排装饰得富丽堂皇的高楼。
　　项阳他们从西入口进去，穿过人挤人的海鲜市场到达南入口一眼就看见了伍世文，他在地上摆了两个大鱼篓，两个鱼篓内都装满了比巴掌还大的蚌壳，在两个鱼篓的旁边还摆着一个大玻璃瓶，里边装放着不少美丽的珍珠。
　　项阳看见伍世文时候他正在卖力地吆喝，“看到这些珍珠了吗？这些都是纯天然的珍珠，都是从这些蚌里面开出来的，这些蚌的产珠率极高，要是能够开到一粒上好珍珠开到就是赚到。”

133 金珍珠
　　围观的人很多，但大部分都只是看个热闹，撸起袖子下场玩的一个都没有。
　　项辉只看到伍世文在那卖力吆喊却没看到一个上前去买的，便摇摇头冲身边的项阳道：“伍世文好像遇到些麻烦了。”
　　项阳点点头，又摇摇头，“万事开头难，他手上的这批珍珠蚌是好东西，出珠率极大，只要有一两个人带头了，后边就好些了。”
　　项辉笑道：“要不我们去当托？”他是想着伍世文是自己的老乡，珍珠蚌貌似也是个不错的生意，自己往后要是真干这个少不得要找伍世文帮忙，索性就卖伍世文个面子，反正也花不了多少钱。
　　“怎么当托？”项阳笑问道。
　　“就是一会我也去买个蚌壳开开试下手气。”项辉道。
　　项阳点头，“小赌怡情，开得一两个当做乐趣就行了，开多了没必要，我猜你去当托那家伙后边也不会把钱退你。”
　　“哪能让他退钱？我就试试自己手气，玩一两个就不玩了。”项辉笑着往前走，“老板，你的这些珍珠蚌多少钱一个？”
　　伍世文过来都快有一上午了，因为生意惨淡，早就已经愁眉不展，冒然听到这声声音立即眼睛一亮。
　　待他看清楚来人是项辉后却有些愕然。
　　不过他立即就反应过来，马上开口道：“珍珠蚌一百块钱一个，人工费免费，我帮你开蚌，开出来不管是什么都是你的。”
　　项辉爽快掏出二百块钱递给方友群，“我开两个玩玩，能自己挑吗？”
　　周围人群立即一阵喧哗：
　　“一百块钱一个蚌，还真有人开？”
　　“该不会是托吧？”
　　“看看先，要是一百块钱能开粒珍珠倒也不亏，就怕什么也开不出来。”
　　伍世文也听到了那些议论声，也不阻止，反而乐见其成，举着钱大声喊道：“都看啊，有人要开蚌了，这个老板要开两个。”
　　果然，伍世文的喊话又吸引了远处一些人，更多的人朝这里围过来。
　　伍世文这才看向项辉，笑着问道：“老板，你要开哪两个？”
　　项辉在两个鱼框内挑挑拣拣，才挑出两个目测可能是最大的，“先开这个吧！”
　　“老板你可真会挑。”伍世文边接过那两个珍珠蚌，边大声道：“这批珍珠蚌是产自南洋南，出珠率极高，个头越是大的那产珠率也就越高，而且说不定还会有传说中的黑珍珠。”
　　项阳跟方友群对视一眼都会心一笑，别说那两家伙一唱一和地真有那么个意思了。
　　伍世文开始开珠，只见他用两个类似于螺丝刀样的东西对准蚌壳的边缘部位用力一撬，就将蚌壳整个给撬了开来。
　　然后就见他用一把锋利的蝴蝶刀对准撬开的蚌肉一划，他直接将整个蚌肉翻了过来。
　　顿时，就从那蚌肉里滚出五六粒黄豆粒大小的白色珍珠。
　　周围的人群都有些兴奋：
　　“竟然真的产珍珠。”
　　“一个蚌壳能产这么多珍珠？”
　　“这些珍珠值钱吗？哪个懂行的兄弟告诉我一下他这是赚了还是亏了？”
　　就连项辉自己也很幸福，他也没想到自己随便挑的一个珍珠蚌里竟然就有这么多珍珠。
　　真正懂行的如项阳这些人却脸上闪过一丝失望，一个蚌最多能产三四十颗珍珠，但那些珍珠都是很不值钱的珍珠，一般三五颗的才算是有点价值，要是多了，基本质量都不好，还小，珍珠颗数少的话，质量相对会好一点，而且也会大一点，可千万不要小看这个大一点，通常一颗珍珠只要大上一点点，那身价立即就倍增。
　　伍世文也没想到项辉这家伙的运气竟然是这样，说他运气差嘛他出珍珠了，说他运气好嘛，黄豆粒大的珍珠一般只能够磨成珍珠粉，根本不具备装饰品的功效，他的这些珍珠全部加起来五块钱都不值。
　　伍世文用一个塑料袋给项辉将珍珠装好，然后为他开下一个。
　　还是同样的开蚌手法，这次开开之后伍世文就是脸色一变。
　　不仅伍世文脸色变了，项阳也双眼微微眯了起来，这个蚌壳的蚌肉鼓起很大一坨肉眼可见。
　　伍世文抬头冲项辉咧嘴一笑，“兄弟，你这运气还真是好。”
　　“咋了？”项辉一头雾水。
　　“看就知道了。”伍世文不再多说，蝴蝶刀小心翼翼地照着蚌肉的边缘划去，生怕刮花掉里边的珍珠。
　　蚌肉被切开，里边滚出一粒圆滚滚、金灿灿，浑身上下都散发着珠光宝气的珍珠。
　　项阳眼睛眯起。
　　伍世文眼睛豁然瞪圆！
　　“金珍珠！”人群中传出倒吸凉气的声音。
　　反倒是项辉这个当事人有些不明所以，“金珍珠，很贵吗？”
　　“不贵，一点都不贵，不过我看着挺好看的，想买回去送给俺媳妇，兄弟你开个价，要是价格合适我就买了。”旁边一个家伙道。
　　项辉没有搭理那家伙，直接从伍世文手里夺过珍珠递给项阳，“哥，你帮我看看这个珍珠值钱吗？”
　　项阳接过，将珍珠对准阳光仔细看了起来，这是一粒略带彩虹样闪光的金色珍珠，色泽饱满，金色里边隐隐能看到一抹桃花红色，色泽及其深幽。
　　项阳一把握住珍珠，然后才开口道：“颜色亮丽，正圆形，不需要打磨就是珍珠中的上品，价值很高。”
　　“很高是多高？”项辉连忙问道。
　　“金珍珠的价值差异很大，便宜的价格千把块，贵的几万块，你的这粒金珍珠如果要是卖的话可以给我看看，如果我确定了这真是天然珍珠不是海水养殖的品种，这粒金珍珠我出一万块买你的。”一个平头男子出声道。
　　项阳看看那男子，“懂得分辨天然珍珠跟养殖珍珠，专门做这个的？”
　　金珍珠的价格其实一直都很固定，最近二十年世界各地金珍珠比较普通的大概在300到800美元左右，要是直径大于15毫米的金珍珠，那么成色不管好坏价格都要在万元以上。
　　我国的金珍珠从1993年香江金珍珠流行开始就是这样的个价格，到现在市场上这个价格几乎没有任何的变化。

134 天价珍珠
　　“算是比较懂吧。”那平头男子道。
　　项阳看向项辉，这事还得项辉决定，项阳帮着做不了主。
　　项辉立即点头，“哥，我卖。”完了他又补充道：“你帮我卖，卖到的钱你一我九。”显然项辉也知道这颗珍珠只有项阳出手才能够卖一个好价钱。
　　项阳笑了笑，他不是很在意那所谓的一成收入，不过忙他倒是愿意帮，毕竟是自己共一个爷爷的堂弟。
　　那平头男子微微眯了眯眼睛，从项辉的一句话中他立即就获知了不少的信息，但他不动声色道：“这粒金珍珠可以给我看看吗？”
　　项阳四下环顾了下后道：“如果真想要那我们就找个地方私下谈谈吧。”
　　伍世文觉得很奇怪，项辉一来他就知道项辉是来帮他撑场子的，项阳不可能不懂得一粒上万块的金珍珠就在这个摊位前卖了对他是多大的宣传，虽说海鲜市场人多混杂，可项阳他们有三个人，在加上他，万把块钱的东西还不至于有人光天化日之下强抢吧？
　　不过伍世文也没多问，一转身就吆喝道：“那个老板开了一粒价值上万的金珍珠啊，一百块，一转手就是一万，这样的好事上哪找啊？”
　　果然，经伍世文这一吆喝，立即有不少人蠢蠢欲动。
　　“老板，给我来一个。”
　　“给我也来一个试试手气。”
　　“可以微信吗？可以的话我也开一个。”
　　伍世文的摊位前一时间生意火爆。
　　另一边，那平头男子跟着项阳走到海鲜市场西出口，项阳看见陈庆生停着的面包车了后这才停下来。
　　“这位兄弟，现在这里人少了，能把金珍珠给我看看了吗？”那平头男子也站住不走了。
　　项阳点头，“如果不是我兄弟手里比较缺钱，这粒金珍珠根本不可能卖，你如果真的喜欢，那就五千块钱一克吧。”
　　“多？多少？”项辉一开始听项阳说五千还挺着急了，结果下一刻就听到从项阳嘴里蹦出来个‘克’字。
　　天呐噜啊！
　　五千块钱一克，那岂不是比黄金还贵上十倍？
　　就连向来最不靠谱的方友群也嘴角抽搐，你前面还说金珍珠的价格一直都很固定，最近二十年世界各地金珍珠普遍的都在300到800美元左右一粒，你从菜市场南边走到菜市场西边，一下就通货膨胀了这么多？
　　那平头男子也有些愕然，但他却没有生气地直接离开，只是皱皱眉头，“这个价钱有些高了。”
　　“不高，一点都不高。”项阳道：“金珍珠本来就是珍珠中的极品，养殖的海水珍珠都能卖到几千块钱一颗，我这是纯天然的海水珍珠，现在纯天然金色珍珠的市场价格是每克400～600美元，但是我的这粒金色珍珠直径在15mm以上，而且浑圆饱满，很难提出一个标准的市场价格，五千已经是最低的价格了。”
　　很难给出一个标准的市场价格是因为优质的天然金色珍珠过于稀少的。
　　从另方面分析，由于优质的天然金珍珠价格太昂贵，以致只有极少数消费者买得起，而绝大多数消费者只能望而生畏，基于这个原因，天然金珍珠市场的扩大与增长受到限制，反而是养殖的金珍珠日益受到普罗大众们的喜欢。
　　项辉听了项阳的话顿时又急了，他听明白了，他的这粒金珍珠是极品，既然是极品那凭什么以最低的价卖？
　　“给我看看吧。”平头男子道。
　　项阳这才将金珍珠递给那平头男子，让他鉴定。
　　平头男子接过金珍珠后对准太阳照了照，浑圆珠体上闪耀着的珠光宝气及其迷人，让他忍不住眼睛眯了眯。
　　片刻后，平头男子眼底明显闪过一抹遗憾，只见他叹了口气，“兄弟你果然是也懂行的，难怪这么大粒的天然金珍珠愿意以五千块钱一克的价格卖给我。”
　　项辉忙问道：“怎么，这里金珍珠有什么问题吗？”
　　平头男子看了看项辉，“这个问题你还是问你哥吧，他知道得最清楚了。”
　　项辉立即看向项阳。
　　项阳笑了笑，“如果真是这么大粒浑圆的天然金珍珠，以目前的市场环境来看哪怕出价一万一克都会有大把的人卖，但是很可惜，这其实并不是真正的金珍珠，严格算起来它只能够算杂色珍珠，透过光照其实在这粒珍珠上是能够看到粉红色的，所幸粉色非常淡，而且与金色结合得非常完美，并没有明显的瑕疵，所以依旧可以将它归类于金珍珠行列。”
　　“就因为它的颜色杂了，它的价格就从一万变成了五千？”项辉觉得自己的心都在滴血。
　　项阳瞥了他一眼，“如果不是因为它的颜色是金色的，它可能值不了一千块。”
　　平头男子一边把玩着金珍珠，一边道：“如果要真是金珍珠，那五千块自然是我捡了大便宜，可你自己也说了，它并不是金珍珠，那这个五千块是不是有些贵了？”
　　项阳笑道：“你可以选择不买，正好这颗金珍珠其实我也蛮喜欢的，如果要真是纯色金珍珠我可能还真舍不得买，但这种透红的金珍珠我还是能买得起的。”
　　那平头男子再次愕然，半响才道：“原来小兄弟也是身价不菲之人，行吧，那我就不再还价了，一会我称量过重量后就立即转账。”
　　项阳：“爽快。”
　　平头男子打了个电话，然后几人站在一起又聊了会天，没多久后就从海鲜市场外开来一辆亮黑色的宝马。
　　“老板，您要的称来了。”一个穿西装短裙的女人踩着皮靴走了过来。
　　平头男子接过秤递给项阳，“你检查一下？”
　　项阳从对方手里接过称后仔细看了看，他其实不太懂这种有点类似一般药店里称药材用的小秤。
　　“称吧！”项阳大致检查过后就将称递还给那个女人。
　　女人摆弄了下秤杆，声音清脆道：“23.8克。”
　　项阳不说话了，看向项辉。
　　项辉仔细算了算，23.8克，按照5000块钱一克，那就是十一万九千！算出真实数字的项辉浑身一个哆嗦，连忙道：“我卖。”

135 练盐
　　项阳微笑看着那平头男子。
　　平头男子也爽快，直接就让项辉报账号，他让财务转账。
　　项辉收到银行短信提醒时候抱着手机左看右看都不觉得真实，一颗珍珠卖了十多万的天价？这实在是太疯狂了，几乎颠覆他的世界观。
　　“哥，等回去后我转一万二给你。”项辉目送平头男子坐上宝马离开后道。
　　方友群看项辉的眼神格外羡慕，这些珍珠蚌他们在海上时候一船人开了不知道有多少个都没开到金珍珠，没想到项辉的运气这么好。
　　项阳笑着点点头，这钱项辉既然提了那项阳便不会拒绝，而且他也拿得心安理得，如何要不是他跟那平头男子谈价格，那粒珍珠也根本卖不到那么多钱。
　　“走吧，我请大家去吃点东西，然后就回岩龙村了。”项阳道。
　　项辉有些得意忘形了，“还是我请吧，今天我赚了十万。”
　　这次项阳没再点头了，一拍项辉肩膀，“你们是我带出来的，你就是赚了一百万那也是我请。”
　　因为项辉已经当过一次托了，所以项阳不准备再去打搅伍世文卖蚌壳，他打算就自己这四个人在龙城市随便找家餐馆吃过午饭就回岩龙村。
　　饭桌上项辉这小子红光满面跟喝了酒似的，一个劲跟陈庆生吹牛，“你是不知道，我在挑选蚌壳的时候隐约在其中一个蚌壳内看到了一抹金色，我当时就知道，那蚌壳内绝对有一颗金珍珠，果不其然，蚌壳一开，一粒乒乓球大的金珍珠掉了出来，你不知道，当时周围那些人都看傻眼了，他们长这么大什么时候有见过鸡蛋大的金珍珠啊？”
　　“你那金珍珠一开始还是龙眼大，然后就荔枝大，刚刚一句话就从乒乓球大变成了鸡蛋大，是不是再过一会就该有篮球大了？”项阳边吃菜边道。
　　“比喻，我那不是比喻吗？”项辉立即道。
　　闻言项阳、陈庆生他们都笑了起来。
　　“这小子高兴过头了。”项阳笑过之后朝陈庆生道。
　　“是该高兴。”陈庆生也惊叹项辉的运气之好，珍珠蚌他这辈子开了多少他自己都不记得了，可金珍珠？他真从没碰到过啊！
　　不过运气的事儿就是这样比不得，有的人买了一辈子的彩票没中过，有的人买一次就中了。
　　吃过午饭，一群人返回岩龙村。
　　路上项阳总结着自己这次出来的收获。
　　最主要的收获当然是结识了彭先生，为以后的观赏鱼打开了一条销售渠道。
　　其次就是圣诞树蠕虫卖出去了，价格比项阳想象中还高，这笔钱是不需要与贺明德分的，全部归属于项阳。
　　最后就是获得了一批生物电枪，有了生物电枪项阳将来再进行水下作业的时候安全便有了保障。
　　等项阳下次出海的时候，他便可以提前找到一些好看的观赏鱼的老巢，直接带人下海去捕捉，不用担心会在水下遭遇危险的海洋掠食者，也不需要担心卖不出去。
　　当然，除了这些看得见的收获外项阳他还有一些看不见的收获。
　　比如他现在加入了世界动物保护协会等。
　　回到岩龙村，项阳终于清闲下来，渔获已经卖出去了，船员们也都放了假，海鲜收购只项父一个人都绰绰有余，更何况还有项母，一时间项阳竟然有无事可做的感觉。
　　闲得无事的项阳想到沙滩上走走，于是跟项母打了声招呼，提着个网兜就朝着海滩边上走去。
　　到了海边，项阳看到有不少人都聚集在海滩上，左胖子还有左村长以及不少项阳船上船员赫然都在，他们正在摆弄一台怪怪的仪器。
　　那台仪器用拖拉机拖着，两端都链接着一个大大的水缸，其中一个水缸下面好像还有一个燃烧着的锅炉。
　　项阳疑惑着走了过去，他们这是在淡化海水？他们的操作非常简单，项阳一眼就看出来他们是在采用海水蒸馏的原理淡化海水。
　　海水几乎是不会枯竭的资源，而陆地淡水则因为浪费、污染、干旱等各种原因逐渐变得稀缺，因此淡化海水并不是一件多么稀奇的事情，不过项阳比较奇怪的是岩龙村并不缺淡水，常年四季都有自来水供应很少停水，这些人为何要把海水给淡化，而且还是采取成本极大的蒸馏方法。
　　蒸馏方法是早些年自来水系统还没有完全完善时候沿海地区生活的人们常用的淡化海水方式，但消耗成本大，而且只能够得到少量的淡水所以逐渐被淘汰了，现在淡化海水资源最为广泛的一种方法是反渗透法。
　　反渗透法首先利用一种半透膜将淡水和海水隔开，淡水会渗透过半透膜使海水一侧的水面升高，这时候就可以对海水施加压力将其中的纯水反渗透到淡水这边，这种淡化海水的方法操作简单，成本也更低。
　　“阳哥。”
　　“船长。”
　　“阳老板。”
　　人群看到项阳后纷纷打招呼，就连左村长都客客气气地。
　　“你们这是在淡化海水？”项阳疑惑道。
　　“不是。”左胖子摇头道：“我这是在炼盐？”
　　“炼盐？”项阳疑惑道。
　　“你不是说穷则思变，一条路走不通那就只有变才能够富裕起来吗？”左胖子得意道：“我想了很久，最先是想跟你一样弄条大点的渔船回来，可实在是太贵了，我买不起，于是我就寻思着干点别的，这不，你看，我买了这台机器，很快就要发家致富了，怎么样阳哥，你要不要投我一点？”
　　项阳嘴角抽了抽，“你知不知道市场上卖的那些食用油都是精细盐，你这样提炼出来的是粗盐，是一种大颗粒的工业盐，只能用在化工行业，市场批发价才两三毛钱一斤？”
　　还投一点，项阳脸都绿了，“你是不是被人给骗了？这台机器花了多少钱？一天能提炼多少斤盐？消耗的成本有多大？”
　　“我怎么可能会被骗？”左胖子得意道：“我都算过了，这台机器日夜开工，每天消耗的煤炭不到二十块，每天提炼出的盐少说也有一两百斤，你说我能亏吗？”

136 保健盐
　　“那你的人工呢？耗时呢？设备呢？这些不用钱的吗？”项阳问道。
　　事实上人工还真不怎么值钱，这台机器左胖子自己就能操作得过来。
　　项阳看了左胖子提炼一次盐的全过程，首先是加热浓缩、冷却结晶，过滤然后蒸馏，这时候雪白的粗盐就就提炼成了。
　　整个过程太繁琐了，项阳觉得如果真要炼盐的话倒是可以晒制食用盐。
　　其实在很多沿海渔村都有在沙滩上晒盐的习惯。
　　盐的利用在我国已有几千年的历史。
　　《周礼》中的盐人就是周王朝时掌管盐务的官职。
　　汉代更设置了盐官管理盐税，此后的历代封建王朝都把盐税作为一种财政的重要来源，国外也是这样。
　　古代的不少民族，往往为了盐而引起战争，其中公元98年，为了抢夺盐的资源，日尔曼民族的哈脱和希连朋两个部落之间发生战争，结果哈脱部落被灭绝了。
　　在盐的发展史上，经历了很多次的演变，主要又分为三次大的变革。
　　第一次是能吃就行，在这个时期，人们对于食盐的组成基本上没有标准，只要是咸的就可以了，脏点、苦点都没关系，这种食盐是直接从海水或卤水中提出来的，没有经过其它任何处理，质量很差，其中还含有一些有害物质。
　　不过即便到了今天，在自贡市仍有一口至今仍延续着古法制盐的古井，那口古井现在已经变成了非物质文化遗产，是我们解到古代井盐得制作方法的重要手段。
　　项阳倒是知道这种炼盐的土方式，不过他肯定不会推荐村民用这种方式炼盐。
　　因为这种方法炼盐首先需要配卤，它的原料是卤水，分为黄卤和黑卤两种，黄卤是种成褐色的溶液，其中含有大量的钡离子，用它煮出的盐味苦而且有毒。
　　黑卤则是一种黑色的溶液，它含有大量的硫酸根离子，也是种对人体不利的物质。
　　虽然只要把黄卤和黑卤按一定的比例调配在一块，钡离子和硫酸根离子就会结合生成白色沉淀，最后再把沉淀物去除就可以使卤水渣净水澄。
　　但往往还是会有一些去除不掉的残渣存在，这样的盐自己吃吃其实已经是没问题的了，但要拿到市场上去卖首先工商局就不答应。
　　第二次变革是越白越好，19世纪工业革命以后，科学技术有了很大的发展，提炼盐的水平也有了很大程度的提高，人们对食用盐的要求发生了变化，标准是颜色越白越好，颗粒越细越好，纯度越高越好，杂质越少越好，也就是我们现在大部分人正吃的那种盐。
　　第三次变革是近几年才提出来的，目前还没有大量普及，大概时间点是最近几年有大量医学研究表明食盐摄入过量容易引发高血压和心脑血管等疾病，提出了健康第一的食盐理念。
　　意思就是要避免对食盐的过度摄入，专家建议每人每天的食盐摄入量要在5克以下，最好是粗茶淡饭不吃盐，因此发明出了低钠盐，或者干脆就用钾之类的替代盐这种产品，各种各样的保健品公司也相序推出了各种保健盐，一包正常盐大小的保健盐便宜的十几块，贵的几百上千块，也不知道是真保健还是假保健。
　　项阳觉得自己也可以搞搞那啥保健盐，制作方式并不难，其实还是一般的晒盐手段，村里就有不少人懂得。
　　将海盐晒出来后只需要再添加一些对人体有益的微量元素，可以起到补充人体微量元素的作用就算是健康平衡盐了。
　　项阳也不藏着掖着，想到了就将自己的想法说了出来。
　　左胖子听了很兴奋，搓了搓自己双手，“阳哥，你说的那什么健康盐真能卖到几块钱一斤？”
　　就连左村长都微微激动，盐可不比海鲜，一片海域的海鲜抓完了，要等下次渔业资源再丰富起来需要好久好久。
　　而盐呢？
　　瞧见外边那片蔚蓝色的大海没有？
　　从里边瓢出任何一瓢海水，那都是盐。
　　根本就是一座取之不尽用之不竭的金灿灿大海。
　　项阳想了想，觉得自己短时间内更大的船只是买不起了，余钱与其存在手里边等着贬值还不如都撒出去干点实业，要是成功了还能钱生钱，失败了也就那么回事。
　　“几块钱一斤已经最少了，配方倒是麻烦，虽然无非就是在晒盐的时候往里边添加些钾、铁等元素，但具体的配对分量我们不知道，不过如果真要干的话配方我可以请教我的老师。”项阳沉声道。
　　“阳哥，我们干吧？”左胖子惊喜道。
　　就连一些项阳船上的船员也都蠢蠢欲动。
　　左村长一巴掌拍在左胖子脑袋上，“干，干，干，你就知道干，你有钱么？”说完，左村长一脸严肃看向项阳，“小阳，你真有打算晒盐？”
　　项阳平静点点头，“有钱赚为什么不赚？”现在这个时间点正巧赶在第三次食盐改革的历史转折点，新老事物交替时候往往就是蛇龙混杂机遇最大的时候，项阳既然赶上了，而且完全有条件也有能力去干那为什么不干呢？
　　“好，好，好。”左村长连说三个好字，“晒盐肯定是需要用到不少的地吧？你看上哪段沙滩了跟我说，我召开村部会议，以最低的租金租给你。”
　　项阳笑笑，“那就先谢谢左村长了。”像岩龙村这样的渔村，海边沙滩其实都是公共的，哪段海滩是第几大队的，哪段海滩又是第几组的都分得十分明确，整个岩龙村一共有八个小组，分为三个大队。
　　打个比方，项阳如果要租公属第一组的沙滩，那每年的租金有百分之六十会平均分发到第六组的每户村民手上，剩下的百分之四十有百分之十会留在第六组的账上，百分之十会到大队部，余下的才上交村部。
　　“你先别急着谢，我是有条件的。”左村长道。
　　项阳点头，“您说。”项阳寻思着左村长无非就是想让左胖子也进来沾点股份，只要不是太过分他都能答应。

137 消息
　　其实就算左村长不提项阳也会对左胖子发出邀请的，相比起出海捕鱼，炼盐这块项阳更愿意当个甩手掌柜。
　　项阳相信就算是让也让不了多少，所以才会显得这么痛快。
　　左村长说道：“我就一个要求，等等，不能说是要求，这种事说要求不太好，算请求吧，叔叔希望你能给村支部20个就业名额。”
　　“20个就业名额？”项阳先是一愣，随即就皱起了眉毛，这些人跟甲板上的船员可不同，从村支部出去的就业岗肯定得按龙城市的劳动法走，按照项阳本来的意思是请几个懂行的师傅，平常也不需要人打理，等到要人的时候再请些零工，平常只需要几个师傅在那看着就行。
　　“很难办？”左村长叹了口气，“要真很难办，要真用不到那么多人的话，没事儿，毕竟是我们村第一个像样的企业，叔儿照样支持你，以后见了面咱们该怎么着还怎么着，没关系，为家乡的发展，我有膀子力就出一膀子力，什么都不求。”
　　项阳挑了挑眉头忽然笑了，“行，左叔，就冲你这话，你的这个要求我加倍的答应你，当然，得是分批次的，盐厂的第一批工人最多只能要十个，但我保证在两个月内给你提供四十个就业岗位。”
　　左村长眼睛一亮，“你说真的？”
　　项阳道：“真的。”
　　左村长再问：“没别的条件？”
　　项阳笑道：“左叔叔你话都说到这份上了，我要是再提别的条件那乡亲们还不得骂我啊？”
　　闻言左村长立即大喜，“好，好，我今天就召开村支部会议，肯定把青龙弯最好的一片地段以最低的价钱租给你。”
　　项阳微笑点头，“那就麻烦左叔叔了。”
　　左村长呵呵一笑，“这样的麻烦，越多越好啊。”
　　项阳洒然一笑。
　　一些围观的村民都跃跃欲试。
　　过去村组织部完全就是一个摆设，不，甚至连摆设都没有，因为最近几年岩龙村的人要就业都是自己出去找工作，岩龙村从来就没机会为任何一个村民提供任何的就业岗位。
　　项阳要办盐厂？两个月内能为岩龙村提供四十个就业岗位？这是事关他们切身利益的大喜事啊，谁不想在离家近的地方工作？特别是在龙城市这种地方，地方劳动法规定的最低工资又高，他们都在心里面低估，这两天恐怕项阳家与左村长家的门槛都要被人给踩爆了。
　　而左胖子更险些激动得嗷嗷叫！
　　从他老爷子手里出去的四十个岗位名额怎么着也该有他一个吧？再以他跟项阳的关系，混个小头目当当不过分吧？
　　左胖子美滋滋想着，想他一个捕鱼为生的待业青年马上就要成为一个都市白领，这人生啊，真是世事无常。就是不知道等他知道那四十个就业岗位他老爹一个都没给他留时他会做何感想。
　　当天。
　　消息便传得满村知晓。
　　‘青龙弯的某一段沙滩要被人承包了！’
　　‘项阳要办炼盐厂了！’
　　‘有小道消息，项阳将为岩龙村提供四十个就业岗位！’
　　很多人听后都觉得不可思议！
　　“项家那小子？”
　　“他不是前几天刚抓到一只那什么虾来着，卖到的钱不是买船了吗？怎么又要办盐厂了？”
　　“是法国蓝龙，可能是捕鱼不好捕，他又把船卖了吧。”
　　“怎么可能不好捕，我听说他昨天捞一船回来赚了有几百万。”
　　“可开销也大啊，我听说他昨天加一次油也加了几百万。”
　　“加次油加了几百万？你听谁说的，我怎么那么不信呢！”
　　“我也不信。”
　　“下午我就在沙滩，亲耳听项老板跟左村长谈定的事情，左村长现在已经召集村干部去开会了，这件事基本上就已经确定了，项老板肯定会办盐厂，并且会在村里招募四十个工人。”
　　“天呐，那他岂不是不仅有着壶海镇排名第一的大船，还有着整个壶海镇能排前十的企业？”
　　“是啊，壶海镇排第一的大船，壶海镇排前十的企业，真不敢相信这是项家那小子干出来的，我之前还说读书没用，还不如老赵家的孩子开家理发店，哪想人家不鸣则已一鸣惊人，嘿，你们说他这究竟是怎么办到的啊？”
　　“天知晓哦！”
　　......
　　消息越传越广，最后都传到了贺明德这个外村人耳朵里。
　　贺明德再三确认了消息后火急火燎找到项阳，上来就激动道：“小阳，你怎么回事，这才出海几次，本钱都没赚回来你就不干了？”
　　项阳有些摸不着头脑，“什么就不干了？”
　　“制盐厂啊！”贺明德有些焦急道：“你是不是听人说什么了，你别信他们说的，从我们这片海域出发，很长的一条航道上都只有我们一艘船，在未来的很长一段时间内我们都不会面临渔业枯竭的问题，根本就不需要急着转行。”
　　项阳听到这终于明白过来了，感情项舅以为他是跟有些渔船的船长一样，赚一笔够了就要拿着钱去办别的事情。
　　项阳顿时有些哭笑不得，“舅舅，谁说我办制盐厂就不出去捕鱼了？”
　　贺明德疑惑道：“你都办制盐厂了，你还怎么出海？”
　　“我又不是孤家寡人一个。”项阳笑道：“放心吧，制盐厂那边花不了我多少精力，我的主要精力肯定还是会放在海上的。”
　　听了项阳这话，贺明德这才松了一口气，注意力也被转移到了制盐厂上，“这年头盐可不好晒，人家外边那些个大厂，产出来的盐那叫一个雪白精细，而且价格还便宜，你这又是承包，又是请工人的，你确定不会亏本？”
　　贺明德虽然没晒过盐，但却看人晒过，那种晒出来的海盐白是白了，但却不够精细，一般也就海边的渔民晒出来自己吃吃，真要去卖质量肯定比不上那些大公司先进技术制作的，而且成本也不低。
　　“跟那些大公司肯定比不了，不过我这本来就没想过要跟那些大企业去抢生意，我是做保健盐，主打纯天然晒制的保健盐，相信市场还是会有的。”项阳其实已经算过了，办制盐厂虽然有可能会折本，但比起亏损的那点小钱与成功后所能获得的丰厚回报，其亏损根本就不值一提。

138 盐池
　　贺明德其实也不是很懂这块，只能牵强地笑笑，“那舅舅就先恭贺你发大财了。”这并不是什么恭维话，贺明德知道项阳若是真将那盐厂办起来了真能发大财，他现在生怕项阳盐厂那边赚钱了就不出海了。
　　随后贺明德又跟项阳聊了几句话便匆匆离开，有紧迫感的他决定立即去采购水果跟蔬菜催促项阳再次出海，这样一来就算项阳以后真不干了他也能在这段时间多赚一点，等将来项阳真不干的时候他能直接出钱跟项阳买下渔船剩下的股份，免得项阳把股份卖给什么都不懂的人。
　　接下来的两天，人员陆续就位。
　　海滩也被项阳承包了下来。
　　办盐厂的事情项阳根本没有提前与项父商量，等到项父知道的时候项阳甚至已经派人将盐池都给挖好了。
　　项父站在一望无垠的海滩上，看着那被拦截在一方方盐池里的海水微微有些出神，他有自豪，也有担忧。
　　瞧瞧那连成一片的盐池，那些曾经他只在电视里看过的景象现在岩龙村也有了，而且是他儿子一手操办的。
　　佛祖保佑，提炼出来的盐可千万不要卖不出去啊！
　　妈祖也要保佑，项阳出海千万不要遇到什么海难。
　　项阳正在沙滩上带人抽水，就是把海水抽到盐池里，等太阳把盐水自然晒干，海水里溶解的氯化钠结晶出来就是盐，从一吨海水里可以得到约三十公斤的海盐。
　　当然，这还不是食盐，是粗盐。
　　虽然晒盐时的日晒风吹有利于加速水分子的运动，能直接让食盐晶体析出，不过盐从海水里结晶出来的时候，难免夹带一些泥沙和杂质，海水里除了氯化钠（盐）以外，还有氯化镁、氯化钙等，它们也会混在氯化钠里一块儿结晶出来。
　　不过，这些杂质和氯化钠的脾气不同。
　　氯化钠不吸湿，氯化镁、氯化钙很容易吸水返潮。
　　有些人家里厨房的盐在阴雨天气变得湿漉漉的，就是这些杂质捣的鬼，那种盐想都不用想，肯定是买到粗盐了。
　　粗盐只需要经过再结晶，就能得到精盐。
　　精盐是非常纯净的氯化钠，存放很久都会非常干燥。
　　整套过程下来，大致可归纳为抽取海水到盐田→风吹日晒得到粗盐→粗盐溶解过滤固化杂得到食用精盐。
　　左胖子寸步不离地跟在项阳身后，看着项阳拉着电缆调动了十多台大功率抽水机成吨成吨地往盐池里抽水他就嘴角抽搐，跟项阳的这种规模比起来，他的那台制盐机器简直就是一个玩具，是模型。
　　项阳笑看着左胖子，“你不用一直跟着我，我不跟你抢生意，我一吨海水也就提炼个六十斤的粗盐，按照我这种方法虽然节省下了燃料的成本，但实际上我算上土地的租金，还有人工的成本，如果我也像你一样当粗盐卖两毛钱一斤亏得得裤子都不剩下，所以我的这些盐只能当精盐甚至是保健盐卖，我们的目标客户并不重叠。”
　　左胖子抹了一把脸上，瞪眼道：“我跟着你是怕你抢我生意吗？”
　　项阳乐道：“那就是想跟我抢生意了？”
　　左胖子这家伙很有意思，最开始一直兴致勃勃跟着项阳，他以为自己跟着项阳跟定了，结果他老子却说什么也不愿意给他一个名额，还把他给臭骂了顿，‘你瞧人老项家孩子，人家跟你同年现在都当大老板了，你去他手下做事还要求老子，你羞不羞？’
　　左村长的话搞得左胖子很没面子，不过要说害羞？那是不存在的。
　　左胖子一咬牙，决定自己也要当老板，于是他跑到了项阳这，一开始他是抱着偷师的心态，想自己也制作保健盐去卖。
　　但保健盐的配方项阳自己都才刚得到，连自己请的老师傅都还在保密中，哪能轮得到左胖子学到？
　　于是左胖子退而求次，将偷师的目标换成了利用粗盐过滤精盐。
　　他的那点小九九项阳哪能不知道？
　　按理说项阳把提炼精盐的方式告诉左胖子也未尝不可。
　　可项阳一开始就是奔着高档食盐去的，而高档食盐外边那些进货的商家看进货渠道时候可不只看商家，他们是看整体的一个地域。
　　左胖子将精盐卖出去所代表的形象绝不仅仅只是他个人，他代表的将是整个岩龙村的食盐产业。
　　项阳叹了口气，“知道我左叔为什么不让你跟我干吗？”
　　左胖子撇了撇嘴，“怕人说他闲话呗。”
　　“屁话！”项阳反问道：“你不是岩龙村的村民？岩龙村的就业机会你拿走一个，谁敢说半句闲话？”
　　左胖子微微一怔，“那为什么？”
　　“因为左叔他看得比你长远，他看到了商机。”项阳指了指海滩上的那些盐池，“你觉得我这里能产多少粗盐？”
　　左胖子摇头，“这我还真没算过。”
　　“何止是你没算过，包括我，也包括你爹，再包括直接负责的晒盐师傅，我们都没算过。”项阳手指着不远处一片平整的沙滩，“因为根本就没法算，你看到那片沙滩了吗？不出两个月，那儿就会堆积起像雪山一般的粗盐。”
　　“堆积成山？”左胖子一时间有些反应不过来，“你不是做精盐吗？怎么又扯到粗盐了?”
　　“提炼精盐的设备我就采购了两套，盐池两个月内就会铺满这延绵两里的海滩，你觉得我能提炼得过来？还是觉得我该多采购几条产线，市场上能销售得过来？”项阳反问道。
　　左胖子的眼睛亮了，“阳哥，你是说你以后用不完的粗盐全部都归我了？”左胖子连呼吸都急促了起来，堆积成山的粗盐，那他得赚多少啊？
　　“对，不错，我用不完的粗盐全部都可以给你，只收你180块钱一吨，怎么样，这个价钱我够意思吧？”项阳笑着问道。
　　左胖子眨眨眼，“要钱的啊？”
　　“不要钱你做梦呢？”项阳翻了个白眼，“工业盐在市场上批发能卖到两毛一斤，很多人想要货都没渠道，你不要拉倒。”
　　“别，别，阳哥你别。”左胖子连忙道：“我要，你有多少我要多少，全给我。”

139 再次出海
　　项阳就知道会是这种结果，左胖子这人向来得了便宜还卖乖。
　　不过项阳也不在意，那些普通的粗盐看似量极大，可刨除掉运费实际上真运营起来也就只能赚个辛苦费。
　　其实大多数工厂都是这样，百分之九十以上业务赚的钱只够用来养厂，真正赚钱的业务往往只占极小的一部分。
　　跟左胖子谈好粗盐的事情，项阳在一个拐角碰到方友群。
　　这小子正在一群村里的女生面前吹牛，“你们不知道我上次出海都遇到了什么。”方友群一样一样细数着，“比如那些奇美无比的珊瑚和水母，每种外形都不一样，各有各的美，我还遇到了长度超过十米的鲸鱼，还见到了海豚，听说海豚还会救人，就算不知道是真的还是假的。”
　　“再聊什么呢？方友群。”项阳笑着喊道。
　　方友群听到身后的喊声立即身子一僵，讪笑着回过头道：“阳哥，我在聊我们下次啥时候出海呢。”
　　项阳笑道：“是吗？”
　　方友群立即头点得跟小鸡啄米一样。
　　有个皮肤古铜色，身材高挑，牙齿微微有些龅的的女孩笑着拆穿他道：“项阳，方友群他说他在海上遇到了十米多长的鲸鱼，他还上去骑了。”
　　项阳一听就知道女孩说的是那两头座头鲸。
　　看着方友群那得意扬扬牛逼哄哄的模样，项阳眼珠子一转，迷糊道：“什么十米长的鲸鱼？你在哪看见的？我怎么没见到？”
　　“啊？”方友群顿时蒙了，急道：“阳哥，你怎么会没看见？藤壶，藤壶还记得吗？”
　　项阳摇头，“完全没印象。”
　　方友群听到这哪还不知道项阳是故意整他，顿时整个人都像个被霜打的茄子似地变得无精打采起来。
　　项阳顿时哈哈大笑，“你们继续聊，我先走了。”
　　“阳哥，不带你这样的。”方友群欲哭无泪喊道。
　　项阳听着身后方友群的哀嚎与一群女生发出的银铃般笑声迅速加快脚步离开此地。
　　“你们要相信我，我真骑过十多米长的大鲸鱼，阳哥他那是在逗你们呢......”
　　另一边，项阳刚离开不久就接到了贺明德的电话。
　　贺明德打电话给项阳的大概意思就是他采购回了一批新鲜的蔬菜跟水果已经运到船上，看项阳什么时候再次出海。
　　项阳挂了电话后苦笑几声，他知道贺明德肯定是见自己回来快三天了都没一点要出海的迹象焦急了起来。
　　事实上项阳自己也早就想出海了，要不是这两天他是真走不开身，就算贺明德不催项阳自己都会要求出海。
　　不管别的事业办得如何，项阳都始终不会忘记自己真正的根基与未来都始终是在那片一望无际的大海里。
　　赶巧贺明德来了电话，项阳寻思盐池这边自己守不守着都一样，于是直接就答应了明天出海。
　　不过项阳没答应出远海，就准备到青龙弯外逛一圈，赶在天黑前回来。
　　项阳继续着忙碌的一天，黑夜慢慢降临。
　　晚上项阳通知陈庆生挨个打电话通知了船上的每个船员明天要过来上班。
　　第二天一早，天边的云彩刚刚翻起鱼肚白项阳就来到海边，船员们一个不落已经全部等候在码头上。
　　“船长。”
　　“阳哥。”
　　看到项阳走来，船员们连忙打招呼。
　　项阳微微点头，“都吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　“没有。”
　　船员们的都很实诚，吃过了就说吃过了，没吃就说没吃，这其中大部分都是没吃的，吃过早饭过来的只有几个人。
　　“没吃早饭的就在甲板上吃，吃过了的就在甲板上养精蓄锐，我们出发。”项阳下令道。
　　随着项阳的一声令下，光着膀子的陈庆生跟陈福生两兄弟立即鼓起满身肌肉解下码头上固定船只的铁索。
　　贺明德率先朝甲板上爬，他要上去放探板下来让水手们上去。
　　方友群紧跟在贺明德身后就也要往上爬，周旺立即一把拉住他，“你小子要去干嘛？”
　　“上去帮忙啊！”方友群理所当然道。
　　“歇着把你。”陈庆生翻了个白眼，“你以为放探板就是把板子搭在卸货桥上便完事了？本事不大，事属你最多。”
　　方友群闻言差点鼻子都气歪，“我上去帮忙还有错了？”
　　“没错。”已经爬到甲板上的贺明德听到后往下伸出一只手，“上来吧，正好我需要一个人搭把手。”
　　方友群闻言立即大喜，连忙跑了上去，握住贺明德的大手时候还不忘记得意地看一眼陈庆生。
　　“这小子。”陈庆生被方友群的举动给逗乐了
　　项阳也跟着笑了起来，其实他们都挺喜欢方友群这个逗比的，人生如棋，马走日，象走田，士永远守在将身边，方友群虽然会犯这样那样的错误，但......在所有困难与危险面前谁曾看他后退一步？
　　这是一个很有闯劲也很有激情的年轻人。
　　很快，探板被贺明德与方友群放下，船员们陆续上船。
　　在一切准备就绪，确定所有设备无故障后，随着项阳的一声令下“出发”渔船发出一声悠扬的汽笛，巨大的船身向着一边缓缓倾斜，当船头对着外边那片无边的大海时候便缓缓加速，向着远海驶去。
　　这次项阳准备朝着那片盛产比目鱼的海域出发，因为这次出海不打算太久，最多天黑前就得回来，所以项阳在经过仔细思考又与贺明德商议后决定沿途拖上几网，若是渔获一直都不太理想的话就在回程时候到那片盛产比目鱼的海域底下捞上一笔，至少要保证这次出海的油费能够赚回来。
　　这也是项阳与别的渔船相比的优势所在，很多渔民出海时候若是运气不好，连续很多天都没有太好的收成便只能够在淡水与物资耗尽时候空手而归，连续几次白漂基本上就要被渔船那昂贵的油费给耗死。
　　而项阳不同，项阳就算在海面上捕不到鱼也能够到海底进行潜水捕捞，而海底的渔业资源往往要比海面上更为丰富。

140 地笼
　　甲板上，一群人围坐在一起吃早餐。
　　早餐非常的丰盛，除了必不可少的鸡蛋跟水果外，还有各种口味的优酸乳以及玉米热狗香肠，这些都是不限量的，爱吃什么吃什么，想吃多少吃多少，项阳觉得船员们跟着自己干，要是连吃食都卡着船员那实在有些说不过去了。
　　吃过早饭，徐放已经将渔船开到了青龙弯海域外，这里海水清澈，而且鲜有船只到达，渔业资源相对比较丰富。
　　“下网吧！”周旺道。
　　“可以下网。”项阳点头，拿起对讲机道：“徐师傅，一会下网后船停下，我要下海一趟。”
　　“收到。”对讲机内传来徐放的声音，他虽然不知道项阳要下海干什么，但对项阳的命令绝对服从。
　　周旺得了项阳的同意，立即跑回绞车处操控渔网下海。
　　陈庆生走到项阳边上，“我们不拖网了，就在这里干等着？”
　　“暂时是不拖网了，不过却不是干等着。”项阳给了贺明德一个眼色，贺明德立即会意，带着两个水手向船舱内跑去。
　　没一会他们就从船舱内抬出两大框东西。
　　“这是捕虾笼？”陈庆生从框内拿出一个材质为塑料纤维一节一节有点像竹子样的东西不确定道。
　　“这是地笼，也可以叫捕虾笼。”贺明德笑呵呵道：“你别看这笼子有很多入口，实际上它内部构造非常复杂，连一个出口都没有，虾只要进去了就不可能出来。”
　　地笼又称迷魂阵，因为这种工具是沉入泥底的，所以便取名地笼。
　　地笼这种工具有许多结，每个节点都相互连通，使用时尾部绑上沉重的东西，上部分绑上结实的绳子，抛入水中后把绳子绑在固定物上固定好就行了。
　　地笼的长度可依据水面的长度、宽度而定，一般为15节左右，总长约7到8米。
　　项晨心意一动，“地笼在海底也能用？”地笼原本是中原地区用来放在池塘里捕捉黄鳝或泥鳅、河虾小鱼等的工具，后来才慢慢传到沿海地区，不过海边渔民用得比较少。
　　“地笼是定置渔具，可以常年捕捞，海底、湖底都能用，将地笼放在海底，每隔几天过来捞上来一次，肯定能获得不少的鱼虾。”项阳道。
　　“几天就过来一次？”陈庆生皱了皱眉，“可倒是可以，我们出海后不管走任何一个方向都要经过这片海域，可难道我们以后每隔几天就要出一次海，或者远洋的话每隔几天就要回家一趟？这不太好吧。”
　　“谁说的？”项阳笑道：“这片海域就在青龙弯海域外，划船的话是久了点，可要是装了发动机的渔船开过来其实也就半个多钟头，以后我们要是出海的时候就顺道过来捞一趟，不出海的时候就派人租条发动机渔船过来一趟就那么回事。”
　　“那要是我们去远洋了，十天半个月都不回来呢？”方友群问道。
　　项阳翻了个白眼，“远洋捕捞的话出海时候你不会把地笼捞上来再出去？”
　　陈庆生摆弄着地笼道：“我在舟山渔场看到过相类似的笼子，经常是一捞就能捞上来几十只大龙虾，不过他们的笼子好像比我们的更先进，在海面上还有固定的桩用来固定笼子。”
　　“他们用的是专门的捕虾笼，我们就用地笼挺好的。”项阳开始穿戴潜水服，“愿意跟我下海去放地笼的还是主动报名，等地笼放置好后我们再到海底逛一圈，看有没有梭子蟹之类的，有就捉一些上来，我视情况给下去的人发奖金。”
　　贺明德又从船舱内提出一个塑料袋子。打开，里边是一整袋的鸡架子。
　　用地笼捕虾的话最好的诱饵是吃剩的鸡骨头，因为虾特别喜欢吃鸡肉，用鸡肉当做诱饵诱惑效果最好。
　　如果短时间搞不到鸡骨头也可以到菜市场杀鸡的地方买鸡肠子放到虾笼里来捕虾。
　　当然，那是针对一般兴趣爱好者而言的。
　　对项阳这样专门的把捕鱼当做事业的渔夫而言，鸡骨头都不行，要用就要用最好的，直接买带肉的鸡架子当做诱饵。
　　“每个地笼里放几个鸡架子？”陈庆生问项阳道。
　　“几个哪够？想要龙虾上钩那就要舍得下本钱，每一节地笼内都放一个鸡架子进去。”贺明德道。
　　陈庆生看向项阳，一个地笼有十五节，每节放一个那就是十五个鸡架子，这本钱可不低，万一要是捕不到龙虾，那不得亏死？这事情陈庆生觉得还是项阳发话比较好。
　　“将一个鸡架子掰开做几块，每一节都放入一个鸡架子吧。”项阳道。
　　项阳的意思跟贺明德是一样的，那就是舍不得诱饵就抓不到龙虾，只要能够抓住龙虾，费再多的诱饵也不心疼。
　　一共四个地笼，每个地笼都有十五节，加起来足足需要六十个鸡架。
　　几位船员一起动手，很快六十个鸡架就被分别掰开放入到每个地笼的每一节中。
　　项阳带着陈庆生跟另外几个船员下去固定地笼。
　　固定地笼并不是件很困得的事情，只要将绳索绑在就近的海底礁石上将其固定好就行了。
　　这边项阳刚刚绑好一条绳索，那边方友群就在大力拍项阳的肩膀，他手指不断指着某个方向示意项阳看。
　　项阳不由朝着那方向看去，这一看项阳顿时就哭笑不得。
　　原来地笼都还没固定好就有一只贪吃又大胆的虎头蟹受不了鸡架的味道钻到了地笼内，两只大钳子正一点一点地在鸡架上将肉撕下来送到嘴器内。
　　“真是个要吃不要命的家伙。”项阳心道，随即手伸进地笼内将那只有巴掌大的虎头蟹捉出来丢到了随时携带的网兜内。
　　这只虎头蟹算是意外之喜吧，项阳用赞赏的眼神看了看方友群，然后双手一比划，示意分开找找，看能不能再抓些虎头蟹上去。
　　方友群立即点头，然后朝着一个方向游去。
　　另一边，陈庆生将地笼固定在一块凸起的礁石下后满意地朝四周看了看，突然，他目光凝固在一个黑乎乎的物体上。

141 这世上比黄金贵的东西多了去了
　　项阳在海底搜寻了阵，抓到四只虎头蟹，两只梭子蟹，还有一只接近一斤重的大龙虾把网兜装得满满的才开始往上游。
　　游到水面上，项阳正要喊船上的人帮忙把网兜吊上去，突然看到船舷边上站了很多人。
　　“船长。”
　　“阳哥。”
　　不少人看到项阳后都大声喊道。
　　“有什么事吗？”项阳摘下头罩后大声问道。
　　“小阳，你先上来，水底的人都已经上来，大伙就等你了。”贺明德道。
　　“所有人都上去了，就等我了？”项阳心底犯嘀咕，但还是顺着船梯朝甲板上爬去。
　　“什么事这么神神秘秘的？”项阳上去就问道。
　　“船长你看。”陈庆生宝贝得紧地递给项阳一个灰不溜秋的东西。
　　项阳被那东西给吓了一跳，又惊又喜道：“鲍鱼！”
　　没错，陈庆生手里拿的那东西赫然正是人们常说的鲍鱼。
　　鲍鱼何许物也？
　　哪怕从未吃过海鲜的人也知道鲍鱼乃是海中奇珍。
　　“对，不仅是鲍鱼，而是还是三头鲍，纯野生的三头鲍。”陈庆生兴奋道。
　　“这么大的鲍鱼竟然还只是三头鲍？”项阳把玩着手上那个足足巴掌大的鲍鱼同样爱不释手，鲍鱼历来是我国传统的名贵食材，其肉质细嫩、鲜味浓郁，位列八大“海珍”之首，是极为珍贵的海产品，在国际市场上也历来享有着海味之冠的盛名。
　　可能很多吃过鲍鱼的人都会觉得鲍鱼不管是价格还是味道都名不副实，因为市场上卖的那些鲍鱼实在是太便宜了，味道也远远低于人的内心期待值。
　　事实上根本就不是这么一回事。
　　鲍鱼自古以来就被视作餐桌上的极品绝非浪得虚名，虽然全世界一共有九十多种鲍鱼，分布十分广泛，足迹遍布整个太平洋、大西洋和印度洋，但天然鲍的产量仍然十分稀少，连满足一小部分权贵阶层的需要都做不到，因此在市面上看到的鲍鱼基本都为养殖鲍。
　　以为光养殖鲍就完了？
　　远远不是。
　　哪怕是养殖鲍那也珍惜无比。
　　鲍鱼的价格跟其身体的大小是成正比的，鲍鱼越大越值钱，养殖周期越长，风险越大、成本越高，几乎所有的鲍鱼养殖场里的大鲍鱼都是被一些大酒店给提前预定下的，根本不会有哪怕任何一只流落到市场上去。
　　有些专门做鲍鱼生意的老板，手里能够握着一批九头以上的鲍那就是真大爷，一般人去了根本不可能卖，不是关系特别好的，或者确确实实身份地位不一般的，说要买九头以上的鲍鱼那些专门做鲍鱼生意的老板们理都不会理。
　　可以说九头以上的鲍鱼，向来不需要自己去找销路，都是要买的人过来求。
　　有些人开车路过鲍鱼养殖基地，若是下车就说要买单头鲍、双头鲍，保准连养殖基地的大门都进不去。
　　以前在辽港某鲍鱼养殖基地还爆过一个新闻，大概是说有个富二代开大奔路过鲍鱼养殖基地门口，下车就说要来几只单头鲍。
　　可能是那富二代的语气有些问题，扯高气扬说得跟那鲍鱼养殖基地的鲍鱼卖不出去似的。
　　结果那养殖场的老板也是个暴脾气，直接就怼了那个富二代说‘非亲非故又没合作关系也配来买我的单头鲍？’
　　后来那富二代气不过，偷偷放毒毒晕了不少鲍鱼，最后赔了几百万。
　　说到这里可能还有人不太了解什么是单头鲍，什么是双头鲍。
　　单头鲍鱼就是一市斤1个的鲍鱼、双头鲍鱼是一市斤2个的鲍鱼。
　　鲍鱼几头的说法是源自重量，也就是一市斤能称几个的意思，一市斤重的鲍鱼有几只，就叫几头鲍，以此类推，九只就叫九头鲍，一斤32个的鲍鱼就叫32头鲍鱼。
　　需要说明的是，这里的一斤是指旧制的十六两一斤，也就是725克。
　　有句话叫千斤难买双头鲍，可见双头鲍鱼之珍贵，市面上的鲍鱼基本上都是二十五头包左右的养殖鲍鱼，这种体格的鲍鱼非常廉价，一般一份五个不会超过三十元。
　　鲍鱼长到九头以上就变得很珍惜了，一般只有在一些大酒店内能吃到。
　　一只用灌汤坛子装好，在乳白色汤汁中褐色外壳内散发着红、蓝、绿等颜色交辉相错的九头鲍鱼在一般酒店内通常能卖到三百块到一千块不等。
　　“三百块一只，也不贵啊！”方友群了解后说道。他算了算自己这些天赚的，工资再加上项阳给他发的潜水奖金、红包，加起来难道还吃不起一只三百块钱的鲍鱼？
　　陈庆生斜了方友群一眼，“不贵你个头，一斤九个的东西卖三百块钱一个，你算算多少钱一斤？”
　　“三百乘以九，三九二十七！”方友群豁然瞪大双眼，说话都哆嗦了，“接近三千块钱一斤？”
　　“实际上没这个价的。”项阳笑了笑，解释道：“那是酒店经过加工后卖的价格，实际上收货的价格远比这便宜，四五百块钱一斤吧。”
　　“可我们去买不到这个价格，而且那是养殖的。”陈庆生加重语气道。
　　“那倒是，天然包跟养殖鲍的价格简直有天壤之别。”项阳点头道。
　　方友群又打了个哆嗦，瞪大眼睛道：“天壤之别？养殖的九头鲍都能卖四五百块钱一斤了，那野生的单头鲍得卖啥价？”
　　项阳与方友群相视了一眼。
　　陈庆生哈哈笑道：“你当单头鲍是个啥？单头鲍是指干鲍每只1斤重以上的鲍鱼，即便是现时世界上最大的鲍鱼网鲍也很难出现一头鲍的，其它品种上一头的更是极其稀少，粤省最近出现的一只一头网鲍是在中山，那只一头鲍的重量是625克的，售价为250万元，换算成斤就是200万元一斤。”
　　“两百万一斤？”方友群张大嘴巴，呆呆说道：“天呐，黄金都没这个价吧？”
　　“单头鲍可比黄金稀奇多了，这世上比黄金贵的东西多了去了。”陈庆生拍了拍方友群的肩膀，故作深沉道：“我要是能捞到一只单头鲍那我就不卖，留着当做传家宝传下去，唉，怎么我祖上就没给我传个单头鲍下来呢？”

142 赏罚分明
　　项阳给了陈庆生一个白眼让陈庆生自己去体会。
　　确实现世不少富豪在得到一头鲍后都会腌制好当祖宗一样供着，但在古代这种事情是绝对不会发生的。
　　古代有着严格的等级制度，稍有越狱就是夷三族的重罪。
　　鲍鱼在古代很多封建王朝都对应着相应的身份，比如帝王赏赐时候，赏给一品大员的会是一头鲍，二品大员的赏赐就会降为为双头鲍。
　　“这个三头鲍......”陈庆生有些心痒痒，有心问项阳他找到这个鲍鱼能奖多少，但临开口时候他又有些难言启齿。
　　项阳当然知道陈庆生在想什么，陈庆生看似粗犷，实际上却是非常老实的一个人。
　　项阳就算直接贪墨掉这只三头鲍什么都不奖励给陈庆生，陈庆生也大概率不会说什么。
　　但那么做的后果就是以后再想要陈庆生像之前一样忠心卖力就不可能了，大概率就是陈庆生以后就在船上混日子，骑驴找马，等到下一艘渔船上的船长招募他时候立即跳槽。
　　“非常不错。”项阳把玩了一阵那三头的天然鲍后大声宣布道：“以后不管是谁在潜水工作时候能够发现珍稀海货族群都请第一时间上报给我，我不跟你们玩虚的，上报之后我把他自己下去捕捞的一半利润给他，当然仅限于发现后的当天，下次再去的时候就没这个分成了，除此外我还奖励两千块钱的现金红包。”
　　“嘶！”
　　船上立即传来倒吸凉气的声音。
　　潜水捕捞所得一直都被项阳自己给控制得死死的，就连贺明德都没得分成，现在项阳竟然宣布以后不管是谁第一个发现珍稀海货族群后，只要上报给项阳都能获得自己下去捕捞的一半收益。
　　虽然这个收益仅限于一天，可没听项阳说是珍稀海货吗？一半的收益绝不是一个小的数字了。
　　其中发现鲍鱼的陈庆生更是眼睛发亮，呼吸急促，他有预感自己这次至少能赚到好几万块。
　　“愿意下海的赶快都换上潜水服。”项阳继续宣布道：“这次愿意跟我下海的不管有没有抓到鲍鱼我都发五百块钱红包，有抓到鲍鱼的无论多少跟大小一律再奖二百块钱红包，抓到鲍鱼最多和最大的额外再奖一千，抓到三头鲍再奖励五百红包，双头鲍奖励两千，如果有人抓到单头鲍我奖十万元，一会下水后所有人都跟在陈庆生身后让陈庆生带路。”
　　“十万？”
　　船员们立即喧哗，绝大部分人都彻底沸腾了。
　　在岩龙村十万块可以把自家的屋子里里外外的翻新一遍。
　　十万块是一笔他们中绝大多数人的家庭存款都没有达到的数字。
　　好多人都双眼放光，祈祷着自己待会下去一把就能抓到一只单头鲍，甚至还有人已经开始幻想起来自己得到十万块后该怎么花了。
　　当然，也有比较冷静的。
　　像贺明德、徐放、周旺等人就不是怎么心动。
　　不是他们看不起十万块，而是他们知道单头鲍是个什么东西。
　　有句话叫千金难买双头鲍，这句话可不是说着玩的，而是真真实实地一句感慨。
　　双头包这种东西，有钱都不好整。
　　至于更稀有的单头鲍？这玩意说是一百年难得一见绝不夸张，很多渔民捕鱼一辈子都从未见过。
　　不过三头鲍倒是没那么稀缺了。
　　鲍鱼是种有聚居习性的生物，只要能够找到一片有鲍鱼生存的未被开发的海域，一般三头鲍都不会少。
　　“这玩意名字带个鱼，长得像个田螺，没想到这么值钱。”方友群一边穿潜水服，一遍问项阳道：“阳哥，你说这鲍鱼吃起来味道是不是也像个田螺？”
　　项阳笑了笑，“还真让你说对了，鲍鱼虽然名字中带个‘鱼’字，但它事实上真不是鱼类，它属于鲍科的单壳海生贝类，属于软体动物，真跟田螺有点亲戚关系。”
　　方友群眼睛一亮，“这么说它的味道也像田螺？”他其实早馋了，但是又被鲍鱼的价格给吓到了，现在听说鲍鱼跟田螺真有点亲戚关系那是不是意味着味道也类似？如果是的，他吃不起鲍鱼，难道还吃不起田螺不成？
　　“你想啥呢？猫跟老虎还带点亲戚关系，这两东西能一样吗？”陈庆生一听就知道了方友群的想法，笑骂道：“鲍鱼肉质鲜嫩，营养丰富，是海味中的珍品，田螺是个啥玩意？”
　　方友群顿时失望，“合着味道不一样啊！”
　　项阳笑道：“味道具体如何我也不太清楚，没吃过，不过天然鲍的价格之所以这么贵可不仅仅只是因为它的肉好吃，鲍鱼的肉除了鲜美外还有滋阴润肠的效果，鲍鱼肉吃完后鲍鱼壳还能制作成中药材石决明，是治疗眼睛的圣药，还可以治疗头晕眼花、高血压、发热等。”
　　想了想，项阳又补充道：“最近还有实验表明鲍鱼肉中含有能够抑制癌细胞、提高人体抵抗力的物种，对未来医学的发展也会有很大的帮助，鉴于鲍鱼的巨大作用，我估计天然鲍以后的价格只会越来越贵，甚至养殖鲍的价格也会水涨船高。”
　　“说得我都想去养鲍鱼了。”贺明德摇摇头，开口道：“小阳，一会我们把鲍鱼捞上来，你卖几个给我，我不要太大的，九头十头的就行，价格就按市场价来。”
　　项阳笑道：“想尝尝鲍鱼的味道是吧？我也想尝尝，这样，今晚上我挑一些十头的鲍鱼出来，让船上每个人都开开荤。”
　　“船长万岁！”方友群第一个兴奋喊道。
　　不少人也都咽了咽口水，一脸心动。
　　贺明德赶紧道：“不是，我不是自己吃，我买几个回去是有用的。”
　　项阳眼珠子一转，笑道：“我要有舅妈了？”
　　“还不一定，还不一定。”贺明德立即讪笑道。
　　“一定的。”项阳笑道：“一会我送你几只个大的，你也别说买了。”
　　“这不行。”贺明德立即拒绝，“钱还是要给的，亲外甥明算账。”
　　项阳莞尔一笑，也不再拒绝，“行，不过别管是买还是送，先下海去把鲍鱼捞上来才是正经事。”

143 皇金鲍
　　一群船员跟着陈庆生下到海底，跟随陈庆生钻进一片巨大的海藻林里七拐八拐。
　　项阳看到后内心微微点头，难怪他没发现鲍鱼倒让陈庆生先发现了，原来是躲藏在这片海藻丛中。
　　鲍鱼喜欢生活在海藻当中这跟鲍鱼的习性有关，它们天性胆小怕事，白天一般就躲藏在有海藻生长的礁石缝隙或者岩石洞中一动不动，等到黑夜降临时候它们才会出来觅食，在海底寻找海藻和一些没有攻击性的浮游生物当做食物。
　　之前项阳是也没想到这片海藻林中竟然会有鲍鱼生存所以没刻意搜寻。
　　这回既然知道了，项阳自然是仔细观察四周。
　　借着视力的优势项阳就像一台人体红外扫描仪一般，很快就在一处海藻丛中的两块礁石的缝隙间发现一只表面有褐色斑块，整体形状有点像人的耳朵，壳上边还有一排小孔的大鲍鱼。
　　“找到了。”项阳心下一喜，立即朝那方向游过去。
　　陈庆生注意到项阳离去，他想说发现鲍鱼的位置不是这里，奈何在水里发不出声音，又不能眼眼睁睁看着项阳离开，他立即急了。
　　很快，项阳就从那两块礁石之间拧出一只有巴掌大的天然鲍，这只鲍的个头丝毫不比陈庆生发现的那只要小，一看就知道也是三头鲍，是海鲜中的珍品。
　　陈庆生看得眼都直了，自从项阳脱离队伍他就一直注视着项阳，他看到项阳脱离队伍后就分毫不差地就游到那两块岩石中间，从中拧起一只鲍鱼，如果要是这时候有人跟陈庆生说这是运气那打死他他都不会相信。
　　可从项阳出发的点到抓到鲍鱼的那个地点前后距离超过二十米，在水底幽暗的光线下隔着二十米看清躲藏在礁石底的鲍鱼？
　　这开什么国际玩笑？
　　这么小个东西别说水底了，路面上都看不清好吧。
　　项阳看着手里的大鲍鱼也微微激动，他也没想到才刚下来竟然就能发现一只鲍鱼，而且还是三头的。
　　这只鲍鱼项阳不准备卖了，他准备拿这只三头鲍回家给父母也尝尝味道。
　　如果是单头鲍或者双头鲍项阳可能还会肉疼一下，但三头鲍就不会了，以项阳现在的身价别说是自己抓的，就算偶尔去吃一餐三头鲍他也吃得起。
　　鲍鱼的味道项阳虽然没尝过但却早有耳闻，早在两千多年前，热爱美食的古人就开始了对鲍鱼的探索，并且做出各种各样美味的佳肴。
　　三国时期的枭雄魏武大帝更是对鲍鱼赞叹有加，北宋的“吃货”苏轼也是鲍鱼的忠实拥趸。
　　目前市面上最常觉的鲍鱼是皱纹盘鲍，它的外壳呈深绿并伴有红棕，它是属于黑鲍的一个北方亚种，一般壳长8-15公分，如今被广泛的人工养殖，产量巨大，大家平时吃的“小鲍鱼”都是这个品质，如果按照头来算，制作成干鲍后一般在百头开外。
　　值得一说的是鲍鱼的“头”数并不是出水的重量，是指纯粹的干鲍重量，市面上经常就有一些不良商家利用消费者的不懂行，将活鲍的重量当做鲍鱼的头数谋取暴利。
　　可能有些吃过鲍鱼的朋友会问，干鲍的重量也不低啊，这么可能会在百头开外？
　　这是因为目前我国市场上常见的鲍鱼都是皱纹盘鲍，这种鲍鱼个头中等，一年大约才长3厘米，养两年风险太大，三年完全看老天赏不赏饭吃，所以很少被用来制作干鲍，基本上都是制作成糖心鲍。
　　干鲍便宜些的是进口的黑鲍，价格从几千块到几万块不等，贵些的是进口的网鲍，价格从几万块到十多万不等，也就是说，我国自身原本不产大鲍，想吃大鲍几乎都要靠国外进口。
　　当然，事情也不是绝对的。
　　我国也有一种享誉世界的鲍鱼名字叫皇金鲍，它是一种凝结着科学研究智慧的“有身份的鲍鱼”，它的培育条件堪称苛刻。
　　每一只皇金鲍苗种都是经过千挑万选才能进行培育的，科学喂养纯天然的海藻，并且全程物流网水质检测，只有这样才能保证皇金鲍达到25%的存活率。
　　皇金鲍也被称为养殖鲍鱼界的“高富帅”，价格甚至能与天然鲍相媲美，它有鲜鲍和干鲍两种，新鲜的皇金鲍个头是普通鲍鱼的两到三倍，而且富含胶原蛋白，肉质紧实细腻。
　　市场上的绝大多数商品都有假货冒充，唯独皇金鲍不会，因为每一只皇金鲍都有它专属的身份证，是真的身份证，那个身份证全程记录皇金鲍的生长周期，一直到皇金鲍死亡才会注销，其安全性可一直追查到皇金鲍的出生。
　　皇金鲍的干鲍是采用复杂的工艺制作而成，它也被称为皇金干，它以新鲜皇金鲍为原料，并且采用独创的烫晒技术，在提升鲍鱼本身肉质的同时缩短储藏的时间。
　　当然，也有糖心皇金鲍。
　　“溏心”皇金鲍是选用富含胶原蛋白的干鲍，用高汤小火久煮㸆味，慢煨至鲍肉中心呈半凝“溏心”状态，入口柔韧间又带有些许粘牙，以前有部很火的纪录片叫舌尖，舌尖的美食顾问张新民老师就对那种奇妙的口感念念不忘且赞不绝口。
　　当然了，皇金鲍那玩意即便如今鲍鱼已经不再只是皇权贵族的特供品，它那昂贵的也能让普通食客望而却步，普通人只要一看价格就根本提不起享受一番那极致美味的念头。无论是干鲍还是鲜鲍，皇金鲍都贵得离谱。
　　项阳不知道皇金鲍这种鲍鱼的存在，就算知道了也不会在意，因为跟皇金鲍比起来天然鲍更是夺天地日月造化的海洋精华，相同个头的皇金鲍就算拿十个过来项阳也不会愿意交换一个天然鲍。
　　将天然鲍放入网兜内，项阳颇为兴奋游回船员当中。
　　项阳双手比划，示意陈庆生不用继续带路了。
　　按照项阳的意思，既然在这附近发现了一只鲍鱼，那就没必要再舍近求远去别的地方寻找鲍鱼了，就以这里为中心大家向四方散开各自寻找鲍鱼就行。

144 抓鲍鱼技巧
　　大伙四散开分头寻找天然鲍。
　　可能是因为海藻众多，加上这片海域礁石形状比较独特的原因，这片海域底下的鲍鱼数量非常多，个头也非常大，普遍都在九头以上，就连三四头的都不少。
　　当然了，正常最大的也就三四头的，双头鲍及其稀少，单头鲍正常情况下其实跟法国蓝龙一样，是属于群体基数中的变异个例。
　　项阳虽然知道自己很难找到双头鲍或单头鲍，但他却没有放弃，依旧在仔细搜寻着。
　　因为双头鲍只要找到一只，这次出海他就稳赚不赔，如果要是能找到一只天然的单头鲍，那他哪怕现在返航，这次出海也能算得上丰收满满。
　　然而，项阳还是低估了双头鲍与单头鲍的稀有程度，别说单头鲍了，项阳他连双头鲍都没能发现一个。他都看过整片海藻林了，发现的最大一只鲍鱼直径也只不过十四厘米左右，十四厘米的鲍鱼虽然都快脱离了三头鲍的行列，也能算是千金难求，但距离双头鲍还有那么一丝丝的差距。
　　另一边陈庆生也在仔细搜寻着，他其实也在找双头鲍。
　　按照项阳的说法，陈庆生今天抓到的鲍鱼有一半属于他自己，陈庆生想亲手抓一只双头鲍上去，然后咬牙把双头鲍给买下来，他是真想搞只双头鲍回去制成干鲍当做传家宝传下去。
　　要是市场上的双头天然鲍陈庆生肯定想都不会想，但是产地价再加上半价他真敢买。
　　鲍鱼是名贵的八珍之首、海味之王，被誉为海洋软黄金、餐桌黄金，海珍之冠，其肉质细嫩、营养丰富。
　　由于鲍鱼的经济价值很高，各产鲍国十分重视鲍鱼的人工育苗和养殖。
　　我国对鲍的利用过去仅限于自然采捕。
　　近五年来，从南方到北方开展了鲍的人工育苗和规模化养殖。
　　在辽省等地更是建设了一批具有先进设施和生产技术的鲍鱼育苗场和养殖场，每年都可生产出相当数量的鲍苗和商品鲍鱼。
　　我国的鲍鱼人工育苗和养殖，现已形成一套成熟的技术工艺和相当大的生产规模。
　　近几年国内养殖鲍鱼产量越来越大，像大连这样的产鲍大省国产鲍甚至对于澳洲鲍产生了巨大的冲击。
　　然而，产量提升并不就意味着需求量下降，每年的鲍鱼无论是养殖鲍还是天然鲍都供不应求，特别是天然鲍，伴随着近些年海洋污染天然鲍减少的原因，国内知名老牌五星级酒店华天大酒店内一份九头天然鲍标价12888元都供不应求，想吃得要提前预定。
　　陈庆生相信自己拿下一只双头的天然鲍绝对不会亏本，等再过几年甚至就不是千金难买，而是万金难求了。
　　而且自己亲手抓的意义也不一样。
　　但是很可惜，任陈庆生怎么寻找他也没能够找到一只双头的。
　　陈庆生摇摇头，颇为失望地朝四周看去。
　　这一看，陈庆生就被一个人给逗笑了。
　　是方友群，这小子运气不错，竟然也找到了一个直径大概在十二三厘米左右的三头鲍。
　　不过搞笑的是那个鲍鱼死死吸在礁岩上，方友群双手掰在那个鲍鱼的壳上，双脚用力地蹬在礁岩上，整个人都以一种诡异的姿势钉在那块礁岩上都没能把那鲍鱼给掰下来。
　　方友群其实也焦急，下来的好多人都抓到鲍鱼了就他什么也没捞到，好不容易发现一只鲍鱼还是个头足够大的，他哪能肯放过？
　　见鲍鱼掰不下来，于是方友群更使劲了。
　　大鲍鱼感受到方友群使劲，在岩石上吸得更紧了。
　　方友群见还掰不下来，于是就整个人都吊了上去，他是真跟这只大鲍鱼耗上了。
　　陈庆生游过去，拍了拍方友群的肩膀。
　　方友群回过头一看见是陈庆生，立即手一指那三头鲍，然后一只手撑在礁石上，另一只手大力拉扯着，如此持续了几秒钟后方友群将手一松，做了个摊手的动作，示意这鲍鱼他怎么掀都掀不下来。
　　陈庆生摇摇头，示意方友群让开。
　　鲍鱼的吸附能力比吸盘都强，足以承担自身几百倍以上的重量，如果让鲍鱼有了准备，就算是是把它的整个壳从肉上拔了下来也休想将它从礁岩石上掀下来。
　　一般抓鲍鱼的办法有三种。
　　第一种方法是最简单的，那就是趁鲍鱼没什么防备的时候悄悄游过去，出其不意地一下就把它给从礁岩上掀下来，这种方法是最简单的，也是最常见的，不过效率极低，只要发出些声响或者动作慢了，就再别想将那只鲍鱼从礁石上掀下来了，生性胆小的鲍鱼受到惊吓后不等过去好几个小时是绝对不会再放松下来的。
　　第二种方法叫敲山震虎，鲍鱼的肉足虽然吸附能力很强，让它们吸附在岩石上九头牛都扯不下来，但它们及其害怕震动，用个铁锤在鲍鱼吸附着的那块礁石上匀速敲着，它们就会自己松开礁岩掉下来。
　　第三种方法是专门针对养殖鲍的，不说也罢。
　　陈庆生扒开方友群后抄起一块岩石非常有节奏地在那块礁岩上敲着，没过一会方友群就震惊地发现自己使出浑身力气都掰不下来的鲍鱼自己从岩石上掉了下来。
　　方友群赶忙把那只鲍鱼一把捞住，塞进自己的网兜里，完了才讪笑着看向陈庆生。
　　陈庆生笑了笑，一转身就朝另一个方向游去。
　　这只鲍鱼真算起来是谁抓到的其实还有待推敲，但方友群都把鲍鱼塞到网兜内了，陈庆生显然不可能再去跟方友群争辩这只鲍鱼是谁抓到的，有这功夫早多找到好几只了。
　　另一边项阳也发现了这种情况，不止方友群，还有好几个船员也都是发现了鲍鱼后就一直跟鲍鱼耗在一起，怎么也掰不下来。
　　项阳发现后顿时一拍脑袋，他只顾着自己四处寻找鲍鱼了，都忘了教船员们怎么抓鲍鱼。
　　项阳甚至还看到有个船员掰了几分钟都没掰下一个鲍鱼，情急之下竟然掏出一把瑞士军刀去撬。

145 海洋萌宠
　　用刀去撬鲍鱼固然是一种常用的捉鲍方式，但绝对不会有人将这种方法使用在天然鲍上。
　　因为刀锋锋利的边缘触及鲍鱼时一不小心就可能会伤到鲍鱼，养殖鲍还好，为了快捷迅速，几乎都是这么撬下来的，但天然鲍绝对不行，撬坏一个心疼啊！
　　项阳赶忙游过去阻拦，同时手把手地教那些不会抓鲍鱼的人怎么捉鲍鱼。
　　最开始还得项阳一对一地慢慢教，渐渐会的人多了，不会捉的人也逐渐摸索出了门道，大家捉鲍鱼的效率这才高了起来。
　　项阳大致地看了看每个人腰间的网兜后终于满意，虽然他自己浪费了一些时间去捉鲍鱼，但船员们的收获却让项阳把这一部分的损失弥补了回来，下海的船员或多或少都有了收获，其中项阳就看到有不少是三头鲍、四头鲍的。
　　等确定大伙都知道该怎么抓鲍鱼后项阳这才继续在海底搜寻起来。
　　项阳往海藻丛中游，边游边四处扫视着。
　　忽然游动的项阳身子一顿，他以为自己看花眼了。
　　只见前方不远处有一个长着鲨鱼样的尾巴，身体圆滚滚的雪白色生物，正双鳍捧着一个超过十厘米的大鲍鱼使劲往地面上砸，那憨憨的模样要多可爱就有多可爱。
　　“海豹？”项阳心底嘀咕，“怎么可能，这里可是温带海域，怎么可能会有适应在极寒海域生存的海豹出现？”
　　好奇心大起的项阳忍不住就朝着那方向游去。
　　那只奇怪的“海豹”留意到项阳靠近也不害怕，反而转过身子，一脸好奇地看着项阳，那光滑有长满绒毛的小脸尽是呆萌。
　　那只‘海豹’一转身项阳就确定了它的真实身份。
　　“原来是只海狗。”项阳莞尔一笑，海狗虽然也是生活在极寒海域内的一种海兽，但温带海域却并非没有。
　　海狗分为南北两个属。
　　北海狗大多数分布在北纬35度以北的北太平洋海区，尝尝栖息在千岛群岛一带，在我国的黄海和东海海域也偶尔能看见它们的身影。
　　南海狗的分布那可就广了，最北可达赤道附近的加拉博格斯群岛，最南可以达到寒冷的南极地区。
　　在阿拉斯加附近有一座著名的海狗岛，那上边繁衍着目前已发现的海狗的最大族群。
　　其实早些年我国领海内的海狗数量是极多的，但近些年少得快绝迹了，因为海狗的毛质非常好，在我国甚至把海狗皮叫做海龙皮，一快完整的海狗皮在曾经那个万元户稀少的年代都能卖出上万元的天价。
　　除了毛皮外海狗身上的油脂也是非常珍贵的资源，从海狗油脂中提取出来的海狗肽有降压和扩张血管疏通经脉的作用。
　　项阳看着那只憨厚可爱像海豹一样高高抬起脑袋，一双圆圆黑黑的大眼睛冲自己一眨一眨，像是眺望远道而来的朋友，把自己当做成了客人的海豹微微叹了一口气。
　　海狗一直把人类当做朋友，曾经是海洋内非常常见的海洋生物，现在却变成了濒危动物正是因为人类的大量捕杀。
　　不过幸好，现在已经没多少人敢再灭杀海狗了。
　　目前全世界除了少数几个压根没有领海的国家外都出台了相关的海狗保护法，只有极个别国家的渔民可以依法合理捕杀海狗。
　　项阳试着朝那只海狗游过去。
　　那只海狗非常大胆，长得非常像狗的脑袋高高仰着，似乎是在迎接项阳。
　　项阳靠近，那只海狗也朝着项阳靠近。
　　海狗胸鳍滑动的时候项阳一眼就看出了它的胸鳍跟座头鲸胸鳍的区别，座头鲸的双鳍那是真的鱼鳍，而海狗的不是。
　　海狗的鳍其实是脚，它长着一共四只非常像鱼鳍的脚，每只脚上都有由蹼链接的五指。
　　最神奇的是这只海狗圆圆的头部上还长有着一双带耳壳的耳朵。
　　海狗耳朵上的壳是非常有用的，平常下水捕捞食物的时候它们就用壳把自己的耳朵给盖住，防止耳朵进水。
　　等到了陆地上活动的时候它们又把壳掀开，两只耳朵便能够像狗一样翘起来，那时候它们的听觉便会变得极为灵敏，能听到百米外的风吹草动。
　　这只海狗肥嘟嘟地，似乎极为贪吃，游动的时候都还不忘记抱着那只大鲍鱼。
　　项阳看到那个被海狗抱在怀里的鲍鱼壳上已经出现了一些裂缝，那是刚刚被海狗给用力砸的。
　　海狗虽然是海兽，但却几乎是所有海兽中最弱的海兽了，它们算是海洋最底层的掠食者，捕食的能力有限，因此小鱼、小虾、小蟹、扇贝等都在它们的食谱当中。
　　当食物匮乏的时候海狗还会捕食鲍鱼、海螺，甚至是海胆这样带壳的海洋生物。
　　它们也是海洋中为数不多的有能耐对付得了鲍鱼、海螺、海胆的海洋生物，因为海狗的大脑十分发达，它们有非常高的智慧，甚至会简单的使用一些工具。
　　比方说当一只海狗找到一只浑身长满毒刺，别的海洋生物都无法对付的海胆时候，它们会抄家伙，它们会就近找到一些不大的石块，用力去砸海胆的外壳，直到把海胆的外壳砸开能够吃到里边鲜美的嫩肉为止。
　　海狗游到项阳面前显得十分的兴奋，就像狗狗看到主人回家了一般，围绕着项阳跳来跳去，还献宝一般把那个它捕到的鲍鱼递到项阳面前。
　　项阳笑了笑，带鲛皮手套的手轻轻在海狗的脑袋上抚摸几下后才接过那只鲍鱼。
　　这只鲍鱼的个头并不小，直径超过了十厘米，目测应该是只四头鲍或者五头鲍，只是壳被海狗给砸坏了一些，带上去卖不出好的价钱，放生也活不了了。
　　海狗见项阳真接过了鲍鱼顿时眼巴巴看着，那模样活脱就像一只狗狗看着主人在吃烤鸡腿，如果要不是在海底绝对口水能流一地。
　　项阳又笑了笑。
　　子曰：礼尚往来，来而不往非礼也！
　　既然收了海狗的一番好意，那项阳肯定就也得回送一些东西，要不然项阳下次再遇到这小家伙的时候这小家伙恐怕就不会再这么友好了。

146 海狗卖萌
　　项阳双手用力一掰，就将手里那个出现裂缝的鲍鱼给从中掰开。
　　海狗盯着项阳的手心眼珠子滴溜溜地转动了下，圆滚滚的身子顿时人立而起，一双前肢扒拉在项阳小腹位置，一双黑黑圆圆的大眼睛眼巴巴的看着项阳。
　　准确来说海狗是看着项阳手里的鲍鱼肉，就跟狗狗叼着火腿肠送到主人手里，然后看着主人将火腿肠剥开后明明嘴馋得不行，却还要看着主人先吃一般。
　　项阳笑了笑，心道这片海域大把的虾蟹扇贝这海狗吃什么不好非得要吃鲍鱼，手上动作却一点也不慢，直接就将鲍鱼肉从被掰开的鲍鱼壳中掏出来送到了那只可爱的海狗嘴边。
　　海狗立即昂起头一口就将那块鲍鱼肉咬住，只见它大力地嚼了几下，然后就一昂脖子将那块鲍鱼肉整个都吞了下去。
　　吃完之后这只海狗还不满足，前肢继续扒拉在项阳身上眼巴巴地看着项阳。
　　“我这是被赖上了啊！”项阳心道，手却轻轻抚摸在了海狗的头上，他真觉得眼前这个懂得卖萌的小家伙非常可爱，跟狗狗一样有灵性。
　　但鲍鱼肯定是不可能再给海狗吃了，项阳抓到的鲍鱼都是三头跟四头的天然鲍，若是用这个当狗粮的话那这狗粮实在是太贵。
　　不过幸好海狗的食物不止单调的鲍鱼一种，它们几乎什么都吃。
　　其实这也能够理解，鲍鱼的数量是如此的稀少，若是只吃鲍鱼的话海狗族群早就不知道灭绝多少年了。
　　项阳朝着四处看了看，很快就找到一块比巴掌还大的蚌壳。
　　项阳直接朝着那块蚌壳游过去，海狗就紧紧地跟在项阳的身后。
　　很快项阳就带着海狗一起游到了那个比巴掌还大的蚌壳面前。
　　海狗看到蚌壳显得十分兴奋，绕着蚌壳不断地转圈圈，时不时还抬起前肢拍一下那蚌壳，似乎是在跟项阳说：“快点帮我撬开。”
　　项阳笑了笑，从旁边递捡起一块拳头大小的光滑鹅卵石给海狗递过去。
　　项阳其实是想见识一下海狗是怎么使用工具，以前项阳在课本上看到海狗酷爱食用海胆，经常会借用工具撬开海胆坚硬的外壳，项阳觉得很不可思议。
　　在项阳的认识当中，会使用工具的动物似乎只有灵长类动物，说海狗会使用工具，项阳若不亲眼见识一番实在是很难相信。
　　海狗看着项阳递过来的鹅卵石微微皱了皱鼻子，似乎很不满意项阳不帮它开蚌壳。
　　只见海狗将鹅卵石一丢，后肢用力一扒拉就将鹅卵石踢飞出去好远。
　　项阳顿时愕然，说好的使用工具呢？把鹅卵石丢了不算还要再踢一脚这是个什么操作？
　　在项阳不解的目光中，海狗两只前肢抱起蚌壳，摇摇晃晃笨拙地走向项阳。
　　“呃。”项阳呃了一声，感情这小家伙贼心不死，还是在打自己的主意呢！
　　项阳看着抱着个大蚌壳一脸可怜兮兮看着自己模样显得极为呆萌笨拙的海狗觉得有些好笑，它这样子像极了项阳读书那会让项阳帮忙拧瓶盖的女同学。
　　“啪。”
　　可能是蚌壳太过于光滑，海狗一个没抱稳，蚌壳从前肢上掉了下去。
　　海狗也不再去捡蚌壳了，就这么抬着脑袋一脸无辜地看着项阳，那模样要多可怜就有多可怜，就好像狗狗在看主人吃饭，它也饿极了，但主人不给它吃的东西一样。
　　项阳被海狗给逗乐了，明明是想它自己不想动手，却非得装作一副可怜的样子。
　　不过没办法，海狗萌是天生的，卖萌更是天性。
　　项阳弯腰捡起蚌壳，笑笑呵呵又逗弄了一会海狗，然后掏出随身携带的蝴蝶刀对准蚌壳的缝隙用力一撬，立即就将蚌壳给撬了开来。
　　蚌壳被撬开，海狗顿时急了，扒着项阳直立起来。
　　小家伙真馋。
　　项阳笑着将撬开的蚌壳递给海狗。
　　海狗接过蚌壳立即大口吞咽，它们的味觉与猫有些类似，人类吃着感觉腥的东西在它们嘴里却味道极佳。
　　很快，一整只蚌壳就被海狗给狼吞虎咽完。
　　吃完蚌壳后海狗可能是吃饱了，只见它肚皮朝上的平躺在地，前肢耷拉着，就跟宠物狗撒娇卖萌一样。
　　项阳却不再理会它了，转身朝着别处走去。
　　海狗看到项阳离开，立即从地上爬起，撑着圆滚滚的肚皮跟在项阳身后。
　　项阳就任由海狗跟着，在周围仔细地寻找着鲍鱼。
　　这片海域内的鲍鱼非常多，十厘米上的都有不少，项阳虽然刚才又耽误了一些时间逗弄海狗，但没一会功夫就又抓到了数只鲍鱼。
　　海狗一开始看项阳抓鲍鱼还很兴奋，以为那都是给它吃的，绕着项阳转来转去。
　　但渐渐地海狗发现并非这样一回事，因为它看到项阳每抓一只鲍鱼就丢到网兜里，根本就没有要给它的意思。
　　看到这里海狗立即急了，前肢不断试图去扒拉项阳的网兜。
　　这哪能成？网兜里装的那可是项阳将来的老婆本，要是被这小吃货全给吃了那项阳得哭死。
　　于是神奇而又有趣的一幕便发生了。
　　只见项阳穿着潜水服在这里扒拉一下，在哪里淘一下，不时就抓起一只鲍鱼丢在网兜里，后边一只萌萌可爱的海狗寸步不离跟着，时不时试图接近项阳腰间的网兜，每当这时候项阳就一把握住海狗的嘴巴将其推开。
　　每次海狗嘴巴被项阳握住的时候四肢都拼命挣扎，但每当项阳一松手，海狗就立即又往项阳身边凑。
　　如此反复几次，海狗终于明白项阳不会再给它鲍鱼吃了。
　　明白过后的海狗顿时不再缠着项阳，自己跑到一边去玩耍起来，但也没有跑远，它就跟在离项阳几米远的位置独自玩耍。
　　项阳笑了笑，待会等到了船上他有大把的东西可以给海狗吃，唯独这个鲍鱼真不行。
　　海狗若是想吃鲍鱼那就自己抓去，项阳保证只要是海狗自己抓到的鲍鱼他一只都不会抢，还会免费帮海狗去开鲍鱼壳。
　　当然，要海狗自己抓鲍鱼这很有难度，因为海狗的前肢并不如人类那么灵活，而鲍鱼一般又喜欢躲藏在岩石的缝隙当中，粘在岩石上的鲍鱼粘力惊人，海狗一般就算发现了鲍鱼也很难用前肢把鲍鱼从岩石缝隙中扒拉出来。

147 海狗立功
　　又过了一会，项阳发现那只一直跟在身后的海狗竟然没跟上来了。
　　“走了吗？”项阳内心略微失望，他是真的很喜欢那只呆萌呆萌的海狗。
　　在岩龙村向来有狗来财的说法，意思就是每当有流浪狗或者走失的宠物狗跑到家里来的时候都意味着家里面要发财，虽然这只是一种虚无缥缈的说法，很玄学，但岩龙村的人就是愿意信这个，海狗虽然跟一般的狗狗不太一样，但怎么着名字内也带一个狗字，就这么走丢了项阳觉得挺可惜的。
　　“可能那小家伙还没吃饱又觅食去了。”项阳心道若是早知道这样就该再多喂给那只海狗一个蚌壳。
　　“嗯？”又绕了一个弯，项阳在前边又发现了那只海狗的身影，它正前肢大力地扒拉着一块一人多高的巨石，牙齿对那块巨石又撕又咬，似乎是急切地想掀翻那块巨石。
　　原来这小家伙是跑到这来了。
　　项阳嘴角露出一丝笑意，快速就朝着海狗游了过去。
　　等游近了，项阳随意朝着那块岩石底下看了一眼。
　　然而就这一眼项阳便愣住了。
　　“单头鲍，底下这只绝对是单头鲍！”项阳内心狂喜，只见那块一人多高的岩石下方与另外一块岩石的链接缝隙处，有一只比菜碗还大的鲍鱼。
　　那只鲍鱼一动不动躲在两块礁石的缝隙中，石灰质的外壳看似粗糙实际上却光泽圆润，表面还有着无数褐色的斑块，使它整体看上去显得古典、高贵而又优雅。
　　项阳马上挤过去，跟海狗一起掰那个鲍鱼。
　　这么大的鲍鱼除了是餐桌上可遇不可求的珍稀美味外，它还具有观赏性，别的不说，光那个个头往那里一摆，对视觉的冲击就是巨大的。
　　除此之外这么大的天然鲍更是治疗人类多种疾病、平衡人体营养的顶级“仙药”。
　　总而言之一句话，单头鲍根本就不是鲍鱼，那是海宝，浑身都是宝的海洋之精华。
　　而且这句话一点也不夸张，生长在海洋里的许多生物本就是珍贵的药物来源，其中鲍鱼的壳更是能治疗人类的很多种疑难杂症，这种特性使得即便这些年天然鲍的数量一直都在急剧减少，但也丝毫没任何人提出要保护鲍鱼的说法，最多也就提出开发利用时候要用科学的方法，因为你出台了保护鲍鱼的政策，但别的国家却不出台，最后吃亏的只能是自己。
　　项阳将手伸进石缝中，内心微微激荡。
　　人们常说有钱难买双头鲍，若是让人知道这儿有一只这么大的鲍鱼不知道得疯狂成什么样。
　　这种个头的鲍鱼口感营养自然比普通鲍鱼更好些，是吃上一次能回味一年的顶尖食材。
　　当然了，这么大的鲍鱼虽然非常罕见，但却并非没有。
　　项阳甚至知道国外还有一种更大的鲍鱼，那种鲍鱼能长到直径三十厘米，足足一个汽车轮胎般的大小，世界上有记录的最大鲍鱼，就是那种鲍鱼，是一只直径31厘米的加州红鲍！
　　在加州，鲍鱼最大的特点的就是大！
　　大得限制了人们的想象力，他们那儿的人根本不以头来论鲍鱼的大小。
　　加州把超过22厘米的鲍鱼叫做勋章级鲍鱼，超过25厘米的鲍鱼叫野兽级鲍鱼，30厘米以上的叫做海怪级鲍鱼。
　　不管是勋章级鲍鱼还是野兽级鲍鱼都是鲍鱼中的极品，搬到宴会上要十几个人才能吃得完，至于海怪级鲍鱼在加州那也是一个传说，发现的每一只都不可能是用来吃的。
　　项阳手掰在那只单头鲍的壳上用力一掀，那只鲍鱼并没有如项阳想象中那般立即被掀下来。
　　项阳当即就暗叫糟糕，这只单头鲍绝对是被海狗给惊吓到了，现在正将自己给牢牢地吸附在礁石上，加上它躲藏在缝隙中，正常几乎不可能有在不伤到它的前提下将它掰下来的办法。
　　而且项阳也不敢太过于用力去掰，这么大的鲍鱼谁知道它的壳会不会老化了，万一要是用力过猛，直接将它的壳给弄碎了那项阳真的会心疼死。
　　项阳记住这个位置，头也不回就朝着海面上游去。
　　等项阳回到甲板上有不少人已经上来了，他们正在甲板上休息。
　　这是项阳自己定下的规矩，潜水作业时每隔多长时间不管身体有没有异常反应都必须得要上到海面上来休息一会。
　　看到项阳上来，船员们纷纷围拢上来。
　　“阳哥，我抓到一只三头包。”方有群第一个大声炫耀道。
　　周围有不少人都暗道方有群这小子运气好，一共就只抓到一个鲍鱼，偏偏那鲍鱼就是个三头鲍，他们有些人抓了有四五只鲍鱼才上来，但三头鲍却一个都没有。
　　当然了，抓到三头鲍的人不止方有群一个，还有另外好几个船员也都抓到了，他们都心情极好的看着项阳，等着项阳发红包给他们。
　　“就抓到一个鲍鱼你也好意思喊那么大声？”项阳瞪了方有群一眼，解下自己腰间鼓鼓囊囊的网兜将其递了过去，“你看看我的。”
　　“这么大袋？阳哥你该不会放着鲍鱼不抓，捉螃蟹去了吧？”方有群打趣道，然而等他解开网兜时候他就立即知道自己错了，只见他惊呼道：“天呐，光三头鲍都抓到了四个？”
　　闻言船员们纷纷动容。
　　他们都知道这片海域底下的鲍鱼资源丰富，可也更明白三头鲍鱼数量是何其稀少，这回看到项阳光一个人下去一趟就抓到了有四个三头鲍都震惊得有些说不出话来，他们中虽然也有人捉到了三头鲍，可还没任何一个人同时捉上来两只三头鲍的。
　　那些捉到了三头鲍的船员也都收起脸上隐隐约约的得意色，转为一脸倾佩地看着项阳。
　　果然船长就是船长，干什么都比他们厉害，难怪能够率领整艘鱼船乘风破浪。
　　项阳接过有船员递过来的饮用水大口喝了一口，然后才笑着问道：“怎么样，有人抓到或发现单头鲍跟双头鲍的吗？”
　　“不可能发现的。”贺明德摇头道：“这又不是网鲍，这种鲍鱼两头差不多就是其个体的成长极限，那么大的鲍鱼都快要老死了，哪能这么巧地让我们正好发现活着的双头鲍？”

148 单头鲍到手
　　“单头鲍是不好找。”项阳点点头，他也清楚这点，“我找了这么久也只找到一个，想再找到第二个，几乎不可能。”
　　贺明德微微一愣。
　　“小阳？”贺明德看着项阳。
　　“也是运气，我在海底下遇到一只海狗，它在一条岩石缝里找到了一只单头鲍。”项阳说道：“要是没那只海狗我还真不一定能找到那只单头鲍。”
　　“船长，你真找到单头鲍了？”陈庆生又惊又喜。
　　项阳下去才多久？
　　陈庆生跟项阳是一起下去的，陈庆生上来后连一支烟都还么抽完项阳就跟着一起上来了。
　　这么短的时间内，项阳便能够找到四只三头鲍与一只单头鲍，这意味着什么？
　　“别浪费时间了，陈庆生你赶快抽完烟，叫几个人带上工具跟我一起下海。”项阳决定用工具把那块巨石撬开，再用小刀小心翼翼将那只单头鲍撬下来，“我找到的那只单头鲍躲在石缝内，需要几个人帮忙去把石头撬开。”
　　陈庆生立即将烟头一弹，“那还抽什么烟啊？我这就去拿铁棍。”
　　贺明德也跃跃欲试，讲实话他在海上漂泊多年，至今为止也还从未有见过单头鲍。
　　就连周旺跟徐放都自告奋勇，要跟着项阳一起下去撬那块巨石，其目的只为早先于别的船员一步一睹单头鲍的芳容。
　　很快，陈庆生便从船舱内找出六根钢管。
　　项阳自己拿了一根，后边还跟着五个拿钢管的船员一起朝那片海域游去。
　　“小心点，撬岩石的时候钢管别碰到鲍鱼，把鲍鱼给碰坏了。”项阳到那块石头旁边后打手势示意道。
　　船员们纷纷点头，表示看懂了。
　　“使劲。”项阳率先将钢管一端插到岩石的缝隙中，用力掰了起来。
　　那边陈庆生等人也都纷纷效仿。
　　所幸这两块块石块虽大其中一块却并非礁石，否则的话礁石底部直接和大洋板块链接在一起，别说是六个人了六十个人都不可能撬得动。
　　在项阳跟另外五名船员的一起使劲下，那块一人多高的岩石被一点一点的撬动。
　　看到岩石被撬动所有的人都激动起来，所有人都知道，一会他们就能一睹单头鲍的真容。
　　就连海狗也兴奋极了，绕着项阳等人转来转去，尾巴摇得飞快。
　　岩石慢慢被撬开。
　　项阳松开钢管，直接将其丢弃在地上，颇为兴奋地看着那只单头鲍。
　　这只鲍鱼真的很老了，正常这类鲍鱼寿命只有五到八年，按照鲍鱼每年长三厘米来算，这只鲍鱼倘若要是没变异的话绝对算得上是鲍鱼家族内的老寿星了。
　　鲍鱼年老并不意味着他的吸粘力就会减少。
　　近十八厘米直径的鲍鱼壳紧密地粘附在礁石上，不管是从正面看还是从侧面看都看不出有任何一丝的缝隙。
　　项阳试着再次用手去掰了掰。
　　鲍鱼纹丝不动。
　　老师傅徐放从项阳背后拍了拍项阳肩膀，示意项阳让他来。
　　项阳微微摇头，他知道徐放是想用小刀将鲍鱼从岩石上撬下来，这个年纪的鲍鱼是经受不起敲山震虎的，剧烈的震动可能会让它的生命直接结束，要从岩石上取下这么大的一只鲍鱼，只能够用刀片去慢慢撬，那是一个很精密的技术活，没有任何人敢保证绝对能丝毫不伤害到鲍鱼的肉或壳。
　　项阳之所以摇头并非是不相信徐放的手艺，而是项阳想自己来。
　　撬下单头鲍不管是项阳还是徐放来说都是一份非常有挑战性的活，徐放主动申请是徐放自觉自己年纪最大，经验最为丰富。
　　项阳要自己来是怕万一徐放撬鲍鱼时候将鲍鱼给伤到了会自责，若是项阳自己撬坏的，那所有人都无话可说。
　　项阳将蝴蝶刀的刀锋边缘小心翼翼切入鲍鱼与岩石的缝隙当中，自始至终锋利的刀锋位置都紧贴着岩石。
　　稍后项阳微微一用力，将蝴蝶刀刀背位置往上一翻，那单头鲍立即从岩石上掉了下来。
　　项阳赶忙用手把它接住。
　　单头鲍被捉到，一群人立即往上游，就连海狗都紧紧跟在后面。
　　“哈哈，抓到了，竟然真抓到了，快让我看看。”甲板上贺明德从项阳手里接过那个鲍鱼翻来覆去，有些爱不释手。
　　项阳也在笑，“真不容易，都辛苦大家了，这次回去后我请大家喝酒。”
　　“只是喝酒啊？”有人失望道。
　　“我们用鲍鱼当下酒菜。”项阳笑道。
　　船员们立即欢呼。
　　贺明德将那个鲍鱼递给陈庆生，“老陈，你快去称下看这个鲍鱼到底是不是单头鲍。”
　　“不用称了，这绝对是个单头鲍。”陈庆生肯定道。
　　项阳也微笑道：“这绝对是个单头鲍，而是是品质完美的单头鲍，可能我们再晚发现它一两个月它就要自然老死了。”
　　众人都点头，一副深以为然的模样，丝毫没有人怀疑项阳的话。
　　千金难买双头鲍这句话流传了几千年可不是白流传的。
　　即便是在今天养殖鲍鱼大爆发的背景下，双头鲍都极为罕见。
　　连双头鲍都这样了，单头鲍价值几何自然是可想而知。
　　“最多两个月就自然老死了？”方有群一听立即急了，“那要是老死了会不会就变得不值钱了？”
　　“不会。”项阳摇头道：“请顶尖的大厨用最顶尖的工艺手段将鲍鱼炮制好，它的价格只会更高，鲍鱼可从来没有新鲜的比死了的更值钱的说法。”
　　项阳的这种说法是靠谱的，我国制作干鲍的手艺源远流长。
　　传闻早在两千多年前孙权就曾命人各送了一个单头干鲍给赵云将军与诸葛丞相，想以此收买赵云跟诸葛亮。
　　不过赵子龙何许人也？
　　诸葛孔明又何许人也？
　　一个是虽未义结金兰，但情可比桃园的忠义之士。
　　另一个也是鞠躬尽瘁死而后已的丞相。
　　孙权将鲍鱼送给他俩自然是如同曹丞相送赤兔给关云长，关羽骑着赤兔立即开疾跑。
　　捉到一只单头鲍项阳的心情极好，吩咐道：“赶紧单独清个水箱出来，这个鲍鱼一定要照顾好了。”

149 火上浇油
　　项阳在甲板上喝了半瓶饮用水补充体内的水分，然后装模作样地伸了伸腰肢便再次穿上潜水服向海里边跳去。
　　在别的船员眼里，项阳是典型的拼命三郎，属于要钱不要命的那种。
　　殊不知其实项阳在水底便宛如如鱼得水，有神秘玉贝在他哪怕就是一整天都泡在水底也不会出现任何的不适，甚至反而会比在陆地上更为舒坦。
　　但别的船员却不同，他们在海底久了身体会出现各种的不适，出水之后身体会出现一定程度的脱水状态，伴随着压强的变化有的人甚至会头晕。
　　再次下到海底，项阳正要往下潜，突然在海面上看到了极为引人瞩目的一幕。
　　原来是那只跟着项阳与船员一起往上游的海狗也游到了海面上。
　　因为单头鲍的冲击，项阳跟船员们顺着船梯爬到甲板上后都把这只海狗给忘了，于是小家伙就拼了命地顺着船梯往上爬。
　　但项阳这艘渔船上的船梯是那种铁制梯子，每两条踏方之间间隔接近三十厘米，以海狗那短小的四肢如何可能爬得上来？
　　海狗在船梯边上折腾了半天，非但没有爬上船梯不算，弄出来的声响反而将在船上养伤的虎头海雕给惊动了。
　　这几天虎头海雕在项阳船上天天都有船员不定时不定量地给它递送包括烧鸡、鱿鱼在内的各种美食，它肚子一直圆滚滚的，看上去身体都似乎胖了有一圈。
　　吃得好，喝得好，还安全，虎头海雕直接就把渔船甲板的范围当做了它自己的领地，每天时不时地就巡视一圈，张牙舞爪地吓唬吓唬一下那些飞到渔船四周的海鸟，在码头那边时候还驱逐了一只闻着腥味跑到渔船上来偷鱼吃的山猫。
　　诚然渔船甲板现在已经变成了虎头海雕的禁忌，除了那些每天给它送食物与水的两脚生物外它严禁任何生物的靠近。
　　鹰跟雕本来就都是及其凶猛的猛禽，虎头海雕更是雕类家族中的佼佼者。
　　在苍茫的海上，虎头海雕捕食海狗是有记录的，国外曾经就有船员拍摄到并上传过一段虎头海雕捕食落单海狗的完整视频。
　　视频画面是三只虎头海雕轮流进攻浮在海面上换气呼吸的一只灰黑色海狗。
　　最一开始那只海狗独自面对三只虎头海雕还显得游刃有余，不仅可以悠闲地换气呼吸，时而沉到海底将三只虎头海雕耍得团团转，时而浮出海面张开满嘴獠牙狠狠咬那三只虎头海雕一口，每咬中一口都能够咬下去一嘴的鹰毛。
　　但渐渐的，那三只虎头海雕在有组织有纪律地连续发起了数次进攻后，终于慢慢地将那只海狗的体力给消耗了个干净，海狗变得每次下潜的时间越来越短，每次浮出水面换气时候都需要大口大口喘气呼吸，再也不能游刃有余地跟虎头海雕打游击战了。
　　视频的最后是那只海狗被那三只虎头海雕中体型最大的一只给抓起直接飞离海面，至于下场可想而知。
　　当然，那一段海雕捕食海狗的视频并不能就证明海雕的战斗力要高于海狗。
　　在大自然中，被海狗拖入水中咬死的海雕同样屡见不鲜。
　　特别是当落单的海雕遇到成群结队的海狗时候，海雕只要被其中的任何一只海狗给咬住它都将彻底地告别蓝天白云。
　　此刻，项阳就看着那两个家伙正在进行对峙。
　　虎头海雕站在船尾的位置，一双巨大的羽翼早已展开，一只粗壮有力的鹰爪不断地往船舷外探，似乎下一刻就要如利剑一般冲出去，将海狗变为它的战利品。
　　船舷底下的海狗也不示弱，面对海雕的挑衅它犬牙外呲，并从喉咙内不断地发出低沉的咽呜声，似乎下一刻就要与海雕决一死战，既要决高低，又要决生死。
　　项阳一抚额头，怎么就把这两个家伙给忘了？还好被他发现得早，要是再晚发现一步，项阳毫不怀疑这两个家伙其中一个现在正在慢慢享用另一个的尸体。
　　别看虎头海雕好像只敢站在船舷上威胁海狗，海狗也似乎好像只敢在船底下对峙，它们那模样有点像两个人骂架，站在高处的那人说你上来啊，站在低处的人说你下来啊！实际上这两种呆萌的生物都非常凶猛。
　　虎头海雕就不说了，那是敢在海底跟体型不下于自己的乌贼搏斗，敢跟体型数百倍于自己的座头鲸抢夺食物的狠角色。
　　至于海狗，别看它们外表呆萌，对人类及其友好，看到陌生人类时候还会抬起脑袋挥动前肢进行迎接跟打招呼，实际上它们同样是一种非常凶猛的猛兽。
　　曾经就有在南极的科考队拍摄到海狗凶残捕食企鹅的视频，一群饥饿的海狗从水面下冲上浮冰疯狂而又残忍地屠杀着企鹅，它们用尖利的牙齿直接将企鹅厚厚的皮毛撕碎，然后进食。
　　海狗虽然名字带个狗字，但实际上它们非但半点也不苟，反而比熊还要熊，在北极曾经也有人拍摄到过珍贵的海狗围攻北极熊的视频。
　　项阳敢担保，若不是虎头海雕身上的伤还没好利索，有些投鼠忌器，要不是海狗爬不到甲板上去，这两个家伙现在绝对已经打得你死我活了。
　　海雕是项阳救上船去的，海狗项阳更是欠它一个人情，项阳当然不会眼睁睁看着这两个家伙就这么打起来。
　　于是项阳快速朝着海狗游了过去，并试图将它楼在怀里。
　　大敌当前，这回海狗没之前那般听话了，一下就挣脱出项阳的手臂，双眼继续死死地盯着船舷上面，只见它的牙呲着，喉咙里发出更加低沉而又响亮的呜声，那样子活脱狗狗要跟别的狗狗打架，主人怎么拉都拉不回，拉急了还会反咬主人。
　　“啾——”
　　虎头海雕看到项阳靠近海狗，顿时发出一声嘹亮的鹰鸣，双翅一展，仿佛利剑一般朝着海面上的海狗冲去。
　　“靠！”项阳顿时瞪大双眼，表情懊恼至极，拉架光顾着拉海狗忘记叫人去拉虎头海雕了，刚才海狗挣脱的那一下肯定是让虎头海雕误以为海狗要攻击项阳，现在来进行护卫了。

150 虾界吉利服
　　“啾——”
　　虎头海雕大声嘶鸣，其修长有力又尖锐的鹰爪直接抓向海狗的天灵。
　　项阳毫不怀疑虎头海雕这一下要是抓实了能直接要了海狗的命。
　　可能还不只是要命那么简单，恐怕都能直接将海狗的天灵盖给掀下来。
　　虎头海雕的俯冲速度极快，加上它离海狗的距离实在是太近，项阳根本来不及阻止，只能够眼睁睁看着。
　　近了，近了！
　　眼瞧着虎头海雕的利爪就要抓在了海狗头上，项阳不忍心看了，他已经预想到了接下来可能发生的极其血腥一幕。
　　“啪！”
　　虎头海雕砸入水中，巨大的冲击力在海面上掀起一朵一米高的巨大浪花。
　　项阳却松了一口气。
　　因为虎头海雕的那一下并没有抓到海狗，海狗在水里比项阳想象中的要灵活多了，就在刚才虎头海雕冲入海面的电光火石之间，项阳清晰看到海狗尾巴用力一拍水面，四肢同事滑动，狠狠一推就将自己的身子往海水底下下潜了有三四米。
　　而虎头海雕到了水下立即变得没之前那般灵活了，只见它扑腾扑腾翅膀，落汤鸡般快速往上浮着。
　　项阳看见了往水面上游的虎头海雕，海狗自然也看见了。
　　看着往水面上游的虎头海雕，海狗哪里肯放弃这千载难逢的机会？
　　只见刚刚还在往水底下逃跑的海狗立即掉头，张开大嘴就向着虎头海雕扑去，那满脸峥嵘的模样似是不将虎头海雕给撕碎便誓不罢休。
　　项阳也不干看着，连忙再次游过去阻拦。
　　“啪！”
　　“喷！”
　　一前一后两道声音响起，项阳几乎是在虎头海雕逃出海面的的同时一把扯住了海狗的一条后肢。
　　“呜，呜——”海狗立即大力挣扎，嘴里还不断地发出呜声。
　　“啾！”
　　虎头海雕盘旋在低空再次发出一声嘹亮的鹰鸣，似乎是在寻找下次战机。
　　项阳连忙拖着海狗就往船舷位置游去。
　　海狗想要挣扎，但它惊奇发现项阳的力气奇大无比，在海中拖着它竟然还能够游动自如。
　　就在海狗这一愣神的功夫，它就被项阳给拖到了船梯边上。
　　项阳直接单手楼起海狗就朝着船梯上爬去。
　　“咦，这是刚才在水里面看见的那只海狗？船长，你怎么把它给抓上来了？”船舷边上终于有船员注意到了项阳，连忙出声问道。
　　“先帮我把这只海狗弄到甲板上，剩下的等我上来再说。”项阳道。
　　“是，船长。”那船员立即就要往船梯底下爬。
　　“先等等。”项阳担心在往上爬的时候海狗被虎头海雕袭击，连忙喊道：“让船上的人把虎头海雕唤下去，这两个家伙现在打起来了。”
　　“虎头海雕跟海狗打起来了？”船上的那船员一时半会儿还没转过弯来，疑惑道：“这两个家伙一个生在天空，一个游在海底，它们是怎么打到一块去的？”
　　那船员虽然疑惑，但动作却一点也不慢，他立即就朝着天空用力挥手，嘴里还大声呼唤。
　　低空中盘旋的虎头海雕明显犹豫了下，它也发现了那只海狗跟项阳的关系似乎很不一般。
　　“啾——”
　　在甲板上船员持续的呼唤下，虎头海雕终于不甘地鸣叫一声，收起翅膀朝着甲板上落去。
　　项阳松了口气，赶忙叫那船员下来一起帮忙把海狗带上去。
　　海狗到了甲板上显得十分兴奋。
　　它首先是在甲板上四处乱爬，一会爬到这个船员脚下扯扯他裤脚，一会爬到那个船员身边摇晃下尾巴，显然它对甲板上的一切人和物都充满了好奇。
　　不过有一处地方海狗是不去的。
　　那就是船尾位置的左边。
　　因为虎头海雕自从海狗上到甲板上起就一直站在船尾的位置偏着脑袋看着海狗。
　　虎头海雕看海狗很不爽。
　　海狗虽然看虎头海雕也很不爽，但海狗知道自己在甲板上绝对不是对方的对手，索性就任那虎头海雕盯着，装作没看到虎头海雕。
　　不得不说海狗真的是卖萌的超级高手，没一会儿就让船上的大部分船员都喜欢上了它。
　　其中方有群这小子更是跑到项阳面前跟项阳讨要鱿鱼之类的廉价海产。
　　项阳当然不会拒绝，一只海狗而已，能吃得了多少海产？而且项阳知道船员们都有分寸，不会拿船上的贵重渔获去喂食海狗。
　　在甲板上逗弄了一会海狗，船员们也都休息得差不多了，一个个的陆续再次向海底潜去。
　　甲板上的船员越来越少，虎头海雕开始蠢蠢欲动，它发现船员给虎头海雕的食物比给它的更多，它想抢过来。
　　被虎头海雕盯上的海狗立即浑身打了个寒颤，海狗连吃到一半的食物都不顾了，一溜烟就躲到一个船员身后。
　　“啾——”
　　虎头海雕不屑地鸣叫一声，翅膀一扇就落到了那堆原本属于海狗的食物面前，低头一啄，然后头一抬就将一条有手指长的小鱼咽下，其动作优雅中透着高贵，仿佛故意气海狗一般。
　　海狗立即委屈巴巴看着项阳。
　　“这家伙。”项阳笑着摇摇头，他当然知道海狗的这幅委屈模样是装的，但还是吩咐在船上的船员道：“一会你们看着它俩一点，可千万别让它们在甲板上打起来。”
　　“是，知道了，船长。”几个留守在船上的船员纷纷点头答应。
　　项阳微微点头，有船员看着他才能放心下水，如若不然项阳还真担心海狗会被虎头海雕给啄死在甲板上。
　　项阳再次下到海底。
　　正要继续寻找鲍鱼踪迹的项阳突然轻嗯了一声，他刚才看到前方的一棵海藻下好像有个什么东西动了一下，但仔细看去的时候却发现什么都没有。
　　项阳可不相信是自己看错了，他连忙朝着那棵巨型海藻游过去。
　　“果然没看错。”项阳游近那棵海藻后，在海藻的根部找到了一群长度只有两三厘米，有着超迷你的体型、透明的体色，尾部斑纹伪装得像是一只眼睛的小虾米。
　　项阳心道：“难怪刚才没看到它们，原来是有虾界吉利服之称的海葵虾。”

151 巨型海葵
　　海葵虾是非常名贵的虾种。
　　它的名贵并不在于它的稀少，而是在于它的好看，在于它的难以捕捞。
　　如果是潜水捕捞，超小的体型使得海葵虾能够随时隐匿在海葵中，而百搭的透明体色使他具有“变色”的本事，渔民在进行潜水捕捞时候通常是从海葵虾的头顶上游过去都发现不了对方。
　　至于拖网捕捞，哪怕就是网孔最为细密的绝户网也很难能够捕获到身长仅二三厘米的海葵虾。
　　项阳仔细观察着那群海葵虾，这群海葵虾以紫色斑彩海葵虾为主，还有一小部分是白色斑彩海葵虾。
　　项阳觉得有些奇妙，虽说紫斑海葵虾与白斑海葵虾都叫海葵虾，而且都是海葵虾中较为常见的品种，实际上它们根本就不是同一种虾，二者除了身上的斑点颜色不同外，虾尾上的斑点也各不相同，紫斑海葵虾的虾尾上有两个类似于眼睛的圆点，而白斑海葵虾的虾尾上则是五个带黑边的橘色斑点。
　　两种不同的虾能够融洽地生活在一起，融成为一个族群真可谓是大千世界无奇不有。
　　值得一说的是海葵虾当做观赏鱼养的话很好养活，它们虽然是杂食性生物，但偏好吃荤，主食一般是巨型海葵的食物残渣，是典型的清洁虾，将它们养在水箱内可以有效地保持水箱的清洁。
　　曾经有一段时间海葵虾在观赏鱼市场上卖得挺火的，但是渐渐地不知道什么原因，到现在已经没多少人喜欢养海葵虾了，有一种说法是养海葵虾的付出与回报不成正比。
　　因为海葵虾经常在8米到25米深的海洋底下的岩礁中成群结队的出现，渔民很难发现它们，而每次发现后又一捕就是一大群，所以即便海葵虾长得十分漂亮，在灯光下能够折射出五光十色的色彩也很难卖出一个好的价格。
　　项阳抓起一只紫斑海葵虾放到眼前仔细看了看，它跟别的虾真的完全不一样，它的头部跟眼睛完全透明，就算将其抓在手心如果不仔细看的话也根本就看不到它的头跟眼睛，而它扇形的尾巴上则有一对颜色鲜明的伪眼，这点跟蝴蝶鱼很像，它的这对伪眼能诱导掠食者把它的尾巴当做头部。
　　项阳对这种小虾米一般的海葵虾不敢兴趣，但他却没有立即离开，而是在原地继续仔细地搜寻起来。
　　项阳是想看看附近能不能够找到海葵。
　　海葵虾是与大型海葵共栖的一种小虾，海葵为海葵虾提供庇护场所及食物，而海葵虾则担负着海葵的清洁工作，所以大多数情况下都是发现了海葵虾也就意味着发现了海葵。
　　与海葵虾相比项阳显然对海葵更感兴趣，相比起不太值钱而且市场前景堪忧的海葵虾，目前市场上品质最次的人工养殖海葵也能卖到几十块钱一斤，品质稍微好上一点的海葵便能够卖到上百块钱一斤，而野生的海葵更动不动就是数百块钱一斤。
　　而且海葵跟鲍鱼还不一样，鲍鱼那玩意胆子太小，老喜欢躲藏在石头缝里，实在是太难找了。
　　海葵呢？
　　它们会成片成片像是植物一样分布在海底，只要发现了，连网兜都不需要了，直接抬个麻袋下来装便是。
　　项阳追随着海葵虾，尽可能地往海葵虾多的地方游动。
　　又往前游了一段距离，项阳在海底发现了不少海葵虾的虾壳。
　　这个发现让项阳非常兴奋。
　　海葵虾与海葵经常会建立共生关系，由于海葵触手上的刺细胞是带有剧毒的，海葵虾必须要用海葵分泌出的粘液覆盖全身才能避免遭到海葵的误伤，所以海葵虾每次脱壳的时候都会先离开海葵直到长出新壳为止，并且要再一次覆盖上一层海葵的粘液才会从新回到海葵中。
　　因为脱离了海葵的海葵虾十分脆弱，所以它们脱壳的时候通常都不会离开海葵太远，所以项阳确信这附近绝对有海葵。
　　果不其然，当项阳又往前游了一段途径一块巨大的礁石后，顿时就发现前边海洋底下布满了宛如小雨伞一般的巨型海葵。
　　项阳发现后立即大喜，挑了一个有磨盘大的海葵塞进网兜，将整个网兜都塞得得鼓鼓囊囊。
　　项阳也不贪心，记住这片位置后直接就朝着海面上游去。
　　回到甲板上，甲板上又有不少船员在休息，他们看到项阳上来后都笑着跟项阳报喜，告诉项阳他们各自分别抓到了多少个鲍鱼。
　　项阳看着喜形于色的众人心底也非常兴奋，今天对他来说绝对是一个大丰收的日子。
　　方有群等大伙都说完了才开口道：“阳哥，你这网兜鼓鼓囊囊的，是不是又抓到了一只单头鲍啊？”
　　项阳摇摇头，笑笑呵呵道：“我刚才下去后没再抓鲍鱼了。”
　　“没抓鲍鱼了？”众人都疑惑地看着项阳，“不会吧，船长，这底下这么多的鲍鱼，甚至你都抓到了一只单头鲍，你下去不去抓鲍鱼那抓什么？”
　　方友群更是伸手向项阳绑在腰间的网兜抓去，“连鲍鱼都不抓，阳哥，我看看你这网兜里抓的都是什么，一会我也下去抓这个。”
　　“别动。”项阳一把握住方友群古铜肤色的手腕。
　　“呃。”方有群有些错愕，他没想到项阳的反应居然这么大，慌忙解释道：“阳哥，我就是想看看你网兜内的东西。”
　　项阳这才松开方有群的手腕，低声道：“我网兜里的这东西身上带有剧毒，你要是想碰的话先去把手套带好。”
　　“剧毒？”陈庆生呃道：“船长，你该不会是抓了一网兜的水母回来了吧？那玩意好像不值钱呐。”
　　“不是水母。”项阳说了句后便不再解释，直接解开网兜，将网兜内的那只巨型海葵露了出来。
　　“嘶！”周围立即传出一阵倒吸凉气的声音，“天呐，这是海葵？这么大的海葵?”
　　项阳笑了笑，他知道船员们为何会这么震惊，这船上的每个人都见过海葵，而且是经常见到，大家都对海葵十分熟悉，但平日里他们见到的那种海葵不过塑料瓶盖大小，与眼下这个仿佛小雨伞一般大的海葵相比完全宛如两种生物，也怪不得他们会震惊。

152 无奇不有
　　“没错，就是海葵中的巨型海葵，鲍鱼我们抓这么多差不多了，再抓下去就该影响到这片海域内鲍鱼的繁衍跟生存了，接下来我们就下去抓这种巨型海葵，等中午时候我给大家加餐，专门煮一只这样的巨型海葵。”项阳说完找了个大水箱子把抓到的那只巨型海葵丢了进去。
　　“二弟，这么大的海葵能吃吗？”项晨担忧道：“这会不会跟我们平日吃的那些海葵并非同一个品种，我可听说这海葵跟蘑菇一样，很多都是带有剧毒的。”
　　陈庆生跟着说道：“项晨说得没错，这种海葵是不能吃的，这种巨型海葵所分泌的毒液，对人类伤害虽然不大，就算我们不小心摸到它们的触手也只会有刺痛或瘙痒的感觉，但如把它们煮熟吃下绝对会产生呕吐、发烧、腹痛等中毒现象。”
　　“什么？”方友群瞪眼睛道：“既摸不得也吃不得，那我们把他抓上来干什么？”
　　“瞎说！”项阳笑了笑：“如果要是不能摸也不能吃，那菜市场上怎么会有得卖？”
　　陈庆生道：“那是因为有人会处理海葵，若是处理好了，海葵还是会有人吃的，原理应该是和河豚一样，就看怎么处理的没有毒性吧。”
　　项阳笑着摇摇头，“处理河豚多难？若是没有相关之证件敢营业等同于谋杀犯罪，海葵的毒很容易处理的，它含有很丰富的胶原蛋白，是不可多得的极品海味。”
　　“阳哥知道如何清除海葵的毒素？”方有群惊奇道。
　　“非常的简单。”项阳笑道：“海葵的毒素是分泌毒素，本身对人体的危害就不是很大，经过开水一煮后对人体的伤害更是可以忽略不计，处理海葵的方式跟海蜇一样，首先清除掉内脏，然后用盐巴抓一下，最后用清水洗干净就行了。”
　　“就这么简单？”方有群狐疑道。
　　项阳反问道：“那你觉得会有多难？”
　　方有群立即啧啧称奇，他趴在水箱边上仔细观察着那只海葵。
　　海葵被项阳丢在水箱内一动不动，看上去就跟植物一样。
　　方有群用力拍了拍水箱外侧，结果那海葵还是不动，他不由皱眉问道：“阳哥，这只海葵该不会是已经死了吧？我这么拍水箱它竟然动都不动一下。”
　　项阳问道：“你拍水箱，它为啥要动？”
　　“还能为啥？害怕了，受惊吓了，当然得动一下啊！”
　　“那要是他们不会害怕，没受惊吓呢？”
　　“这不可能吧，都从海底下被抓到海面上来了，它们能不害怕？在个陌生环境里我这么大声敲打它们会不受到惊吓？”
　　“它们还真不知道什么是害怕。”项阳摇头道：“害怕是一种情绪，要有情绪首先就得要有思维，想要有思维就不能没有大脑，海葵就是极少数没有大脑的动物。”
　　“没有大脑？”这下很多人都变得惊奇了。
　　“对，没有大脑，海葵是一种构造非常简单的动物，它们不仅没有大脑，甚至还没有中枢信息处理机构，换句话说，它连最低级的大脑基础也不具备。虽然海葵看上去很像花朵，但其实是捕食性动物，是我国领海最常见的无脊椎动物之一，有绿海葵、黄海葵等，它们不仅没有大脑，还没有骨骼，锚靠在海底固定的物体，如岩石和珊瑚，或者固定在寄居蟹的外壳上。”
　　项阳犹豫了一会后继续道：“曾经有一份研究报告认为从基因编码上看海葵应该属于植物并非是动物，但是因为它们可以匍匐在海底非常缓慢的移动，再加上它们不能够进行光合作用，所以那份研究报告很快的就被人给否定了，现在在学术上比较普遍的认为海葵应该是属于植物与动物的混合种。”
　　“动植物混合种？”听项阳说完后所有人都觉得不可思议，杂交植物他们听说过，杂交动物大伙也都知道，但动物与植物的混合种类，真只能够说大千世界无奇不有。
　　项阳其实也觉得挺神奇的，不过事实正是如此。
　　很快，项阳带领船员们再次下海，直奔那片盛产巨型海葵的海域。
　　项阳将船员们带到那片海域后又来回游了两趟，每趟都抓上去一只巨型海葵。
　　第三趟项阳还想再下去的时候却被贺明德给拦下了，用贺明德的话来说就是项阳已经连续下海太久了，必须得要休息一会才能够再下去。
　　项阳听完后顿时莞尔，他其实现在真一点也不累，不过为了给船员们起个带头作用，防止某些船员太拼在海底出现意外，项阳还是欣然答应了贺明德的要求。
　　不过在船上项阳也没闲着。
　　才脱下潜水服换上一套休闲夹克，项阳就召上几个空闲的船员开始一起处理午餐。
　　今天的午餐，绝对是这艘渔船上有史以来最为丰盛的一顿午餐。
　　主食是以四两一只的梭子蟹为主的海鲜锅，里边还放有扇贝、牡蛎，墨鱼以及小龙虾，项阳像是不要成本一样，直接命人煮了一大锅，光四两一只的梭子蟹就能保证人手能有两只。
　　除了主食外还有别的吃的。
　　首先就是项阳答应要拿给大伙尝尝鲜的鲍鱼，项阳让人从一堆鲍鱼中挑出来二十多只十头左右的鲍鱼，令人把它们洗干净，然后把鲍鱼的肉整个挖出来，放入一个大号的高压锅中炖一锅鲍鱼高汤，在下汤的时候项阳舀了整整一高压锅的清水，在保证船上的每一个船员都能分到一个鲜鲍的同时，项阳还准备给每个船员都分一碗鲍鱼汤。
　　徐放提议项阳放一只巨型海葵到鲍鱼汤里，因为海葵本身就是煲汤的圣品，将其放入鲍鱼汤中一定能让味道更加鲜美。
　　但项阳拒绝了，很多大厨在烹饪鲍鱼时候都是不放入任何佐料的，他们担心佐料的味道会破坏掉鲍鱼的原汁原味，项阳没烹饪过鲍鱼，不懂得原汁原味的鲍鱼是个什么样的味道，但这并不妨碍项阳知道顶尖的食材往往只需要最简单的烹饪方式这些常识，项阳就准备做一锅原汁原味的鲍鱼汤。

153 海参鲍鱼汤
　　当然，所谓的原汁原味的鲍鱼汤并不就是说整锅汤里除了鲍鱼跟清水外别的任何调料都不放，像生姜、香菜、大蒜这样的东西是绝对必不可少的，否则的话咬一口下去一口的腥味那还咋吃？
　　除了鲍鱼外，也还需要一些与鲍鱼档次相同的珍稀食材来进行调味，这样才能更好的发挥出极品珍馐的味道。
　　当然也有些酒店内的鲍鱼是不放这些东西的。
　　他们的大厨会提前将鲍鱼腌制好，然后用一种极其特殊的手法将鲍鱼烘熟，最后等上菜的时候提供给顾客早已备好的高汤、芥末、酱料之类的东西，任顾客根据自己口味的喜好去添加各种配料。
　　总是就是素称海味之冠的鲍鱼做法有很多种，在我国光在国宴中出现过的鲍鱼做法就高达二十种。
　　国宴上的鲍鱼是何做法不得而知，那些都是特级大厨的不传之秘，其独门绝技甚至传男不传女。
　　当然，在民间也有不少非常经典的鲍鱼做法，比较出名的如蒜蓉飘香鲍、花旗参鲍鱼汤、姜花蒸鲍等，都是吃上一次就能叫人回味无穷的经典做法。
　　项阳今天想做的其实就是花旗参鲍鱼汤。
　　虽然项阳的船上并没有花旗参这种极品食材，但项阳可以用海参来代替。
　　花旗参的药性与海参有许多相似之处，都有补气养阴、清热降火、健脾润肺、培补真元的作用，而且服后不会上火，平时烟酒过多的中年男士喝了可以有效的清除肺部污垢，保护肝脏健康。
　　而有海味之冠之称的鲍鱼同样具有滋阴润燥，养肝补肾的作用，用海参与鲍鱼一起煲汤有提高免疫力，益血补脾肺，滋补润燥，滋补肝肾的作用。
　　“阳哥，给。”方有群递给项阳一只玻璃罐，那玻璃罐里装着六七根有已经腌制好的海参，这些海参都是项阳后来捞到，由于量太少，项阳也不像以前那般缺钱了，所以扣在自己手里没卖给张启程的。
　　用项阳的话来说就是海参是个好东西，凭什么别人能吃他不能吃？如果有手臂那么粗的他肯定拿去卖钱，但次一等的项阳每次都会多少的扣留下来一些。
　　项阳接过玻璃瓶后看了看方有群。
　　方有群立即咽了口口水。
　　“别急，今天大伙都有得吃。”项阳从玻璃瓶内倒出来两根有两根手指粗细的海参，吩咐令一个船员将其切其泡发，然后切成条状。
　　“船长，鲍鱼已经洗干净了。”陈清水端着一小盆鲍鱼过来说道。
　　项阳点头，“将鲍鱼放入大锅中煮滚。”
　　陈庆生立即照做。
　　很快，大锅中的水便翻滚起来，另一边另一个船员也将海参泡发切好，项阳让他把海参丢入煮沸的锅中。
　　这时候一股浓浓的香味便扑鼻而来，并且渐渐朝着整个甲板上扩散。
　　所有闻到这股香味的船员都忍不住吸了吸鼻子，这种香味极其的独特，乍一闻有点像是干墨鱼的味道，香醇中带着淡淡的咸味，还有一丝丝独属于海洋的味道。
　　但仔细闻去就又发现这股香味与墨鱼的香味截然不同，除了别的海鲜所固有的那些味道外，鲍鱼的香味中似乎还混杂着一股煮鲜肉时的香味。
　　项阳也吸了吸鼻子，连忙吩咐道：“好了，接下来放生姜进去，再炖二十分钟就可以关火了。”
　　陈庆生掀开锅盖，将早已切好的生姜等调料倒入锅中。
　　当锅盖被掀开，那股香味更是浓郁非常，使劲地往甲板上每个人的鼻孔内钻。
　　“娘的，从来没闻过这么香的东西，闻得都要流口水了。”贺明德道。
　　一旁方友群狠狠点了下脑袋，“我也一样。”
　　“船长，这水都开了，鲍鱼肯定也已经熟了，要不我们就直接捞上来吃吧，我看有些人吃鲍鱼他们连生的都吃。”有船员喊道。
　　项阳笑了笑，他知道那船员说的是真的，鲍鱼确实有种生吃的方式，那种吃法叫做刺身，而且吃的人极多。
　　不过项阳向来不赞同刺身的吃法，项阳一直都认为刺身很不卫生，千万不要认为海底就没有细菌，鲜活野生鲍上不仅存在有大量的细菌，甚至还会有寄生虫。
　　陈庆生瞪了那船员一眼，喝道：“你要吃生的海里面大把，有能耐自己下去吃完再上来。”
　　那船员脖子一缩，立即不敢再说话了。
　　项阳却笑了，“陈庆生，别那么凶，人家说的是真的，在外边确实有人生吃天然鲍，不过我这是在煲汤，自然是要将鲍鱼给煮熟炖烂了这汤才会入味。”
　　“呃，这玩意真有人敢吃生的？”方有群欲做呕吐状。
　　很多船员也都觉得不可思议，一会看看水箱内养着的鲍鱼，一会看看煲鲍鱼汤的大锅，越看他们越怀疑项阳说话的真实性。
　　“在外边确实有人喜欢吃生的。”徐放的见识不少，摇摇头道：“以前有人请我吃过，但我觉得怪恶心的，如果不是亲眼看到真不敢相信这东西有人吃生的还能够吃得津津有味。”
　　“他们那是装的。”项阳笑道：“其实生鲍鱼跟生牛排一样，生牛排在国外备受欢迎，传到我国之后却水土不服，那是因为国外有些人跟我们的味觉不一样，生肉向来不符合我国国人的味觉。”
　　方有群似懂非懂，“难怪我老听人说什么三分熟的牛排，上次我炒牛肉故意只炒了三分熟差点没把我给吃吐。”
　　大家都被方有群的话给逗笑了。
　　陈庆生笑骂道：“牛排跟牛肉是同一个东西么？你怎么不抱着头牛直接啃一口？”
　　项阳也在笑，方有群这小子总是能以各种奇葩的方式闹出各种令人哭笑不得的笑话。
　　笑过之后项阳带上手套欲要去水箱里捞海葵。
　　陈庆生看着那巨大的海葵咽了咽口水，突然开口道：“船长，我们今天中午做了一个海鲜锅，还煮了一锅鲍鱼汤，要不这个海葵就别做了吧？”
　　项阳乐了，“咋？还想帮我省钱啊？”
　　陈庆生讪笑。
　　陈福生揭穿陈庆生道：“他是怕船长你不会去毒。”

154 激动的李超
　　项阳笑了笑，问众人道：“你们都是这个意思？”
　　立即有人点头，有人摇头。
　　还有的人先是摇头，然后看看旁人的反应，立即点头。
　　陈庆生解释道：“船长，这个东西还是别弄了，你看今天这吃的东西确实也够多了。”
　　“主要是不会弄，别再给吃中毒。”方有群道。
　　“屁。”陈庆生瞪了方友群一眼，“你以为船长跟你一样会拿大家的命开玩笑？”
　　“船长。”陈庆生指着海鲜锅道：“你看那锅大闸蟹，还有鲍鱼海参汤，都是些挺贵的东西，今天这一餐已经过万块了吧？老实说我真吃着烫嘴啊，这巨型海葵貌似也不便宜，还是留着吧！”
　　“是啊，船长，你对我们太好了。”周旺也接话道：“我在以前的船队上，大丰收时候能吃到几只梭子蟹就不错了，还都是那种个头小，或者有螃蟹腿断了的，像鲍鱼这种东西船老大哪会舍得拿给我们吃？”
　　几个老船员你一言，我一语。
　　项阳听得觉得有趣，他还是第一次见到有员工自己反对老板给员工加餐的。
　　有句话叫做君以国士待吾，吾必以国士报君，人与人直接的交往都是相互的，一段时间的相处下来，那些老船员已经认可了项阳，现在已经会站在项阳的角度为项阳考虑了。
　　项阳犹豫了片刻后道：“可是我已经答应中午会请你们吃海葵了。”员工们愿意替自己考虑项阳很欢喜，可项阳也不想因此而失信。
　　“这个简单。”陈庆生微微一笑，“上午我抓到一只大八爪鱼，我们就用八爪鱼代替海葵，刚好也让大伙常常的我手艺，以前我在另一支船队里可是经常做八爪鱼。”
　　“哦？”
　　“陈庆生说得不假。”贺明德笑道：“庆生以前跟我在同一条船上，他做的八爪鱼可真是一绝，那时候他每次做好八爪鱼，船队里别的船上的船员都会跑过来蹭一口，就连船长跟龙头都好他那口。”
　　“那我可得好好尝尝。”项阳笑着道。他倒不是顺坡下驴，讲实话现在的项阳还真没把一只巨型海葵给放在眼里，不过毕竟是船员们的一片好心，项阳也不好不接受。
　　陈庆生得了项阳的命令立即跑去摆弄那只大八爪鱼。
　　船上这次购买的蔬菜水果中就有南瓜，陈庆生这次想给大伙做道章鱼南瓜烧。
　　所谓的章鱼南瓜烧并不是指将章鱼跟南瓜一起切碎搅拌后放在火上烧熟，而是把一个完整的南瓜从腰部切成两块，将南瓜中间的南瓜籽与南瓜囊掏出来丢掉，然后将清洗好的章鱼整个地放入南瓜中间，再加入胡椒、辣椒粉、芝麻油等调味品，最后再将两块南瓜合上，将其放在火上烤。
　　由于南瓜很耐煮，通常都需要煮很久直到将它的肉都煮烂了才好吃，而章鱼却只需要煮熟了便能吃。
　　所以把章鱼放在南瓜中间煮是绝佳搭配，章鱼在厚厚的南瓜肉保护下不容易被煮老，二者混合在一起，当南瓜被煮熟的时候，其南瓜的香味便与章鱼的鲜味完美的混杂在了一起，等吃的时候不仅南瓜会鲜嫩无比，就连章鱼也会带着淡淡的草本香气，入口丝滑清爽，嚼一口满嘴留香，百吃不厌。
　　上菜的时候项阳分别吃了口南瓜与鲍鱼，只觉得那南瓜鲜美无比，章鱼更是过唇留香，好吃得不得了。
　　吃过鲍鱼海参、梭子蟹、还有章鱼南瓜烧，船上的每个船员都一脸满足状，一个个在甲板上打着饱嗝。
　　“鲍鱼真是人间极品，那味道，鲜，实在是太鲜了。”贺明德一脸感慨道。
　　“你以为呢？那可是天然鲍。”周旺从船仓内抱出来一个麒麟瓜，“过来吃块西瓜，饭后甜点。”
　　“我不吃。”贺明德笑着摆摆手，“你分给他们吃吧！”
　　于是周旺便笑着去问别的船员。
　　结果周旺问了一圈，竟没一个船员要吃饭后甜点的。
　　是吃太饱了吗？
　　肯定不是，今天中午大伙吃得虽然多，但也不至于撑得连块西瓜都吃不下。
　　其实大家都是舍不得还残留在舌尖上的鲍鱼鲜香被西瓜汁液给覆盖。
　　项阳让所有船员自由活动了半小时，然后带人继续下水打捞。
　　这一捞就捞到了太阳下山，收获自然也是喜人的，尤其是那天然鲍，居然有人找到了一头二头的，二头的天然鲍虽然不像单头的那么罕见，但也绝对是千金难求。
　　从海底上上来，虽然每个人都筋疲力尽，但每个船员哪怕累得瘫倒在甲板上脸上都挂着笑容，因为项阳在清点了今天的收获后许诺大家在原定奖金的基础上给每人再发五百块钱红包，这可着实将所有人都高兴坏了。
　　回程的路上项阳跟李超打了个电话。
　　李超接到项阳的电话非常客气，“项老弟，又有什么好事想到你亲哥了？”
　　要说这李超真不愧是做生意的，说起话来嘴就跟吃了蜜一样甜，项阳跟他明明只是生意上的合作伙伴，但从他说话的语气来看不知道的都会以为他跟项阳是拜把的兄弟。
　　“是搞到了一批好东西。”项阳笑着道：“就是不知道超哥你的酒店里收不收。”
　　电话那边李超听了顿时大笑，“你都说了是好东西了，我怎么可能会不要？说吧，是什么东西，要真是宝贝我照单全签。”
　　项阳笑着道：“你容我卖个关子，超哥你知道什么是海味之冠吗？”
　　“除了鲍鱼还能是什么？我要是连这都不知道就不配做餐饮了。”电话那边李超喜形于色，“项老弟你说的好东西该不会就是鲍鱼吧？”
　　“没错，正是鲍鱼，不知道超哥你要不要。”
　　“天然鲍？”电话那边李超从沙发上站了起来。
　　“对，天然鲍。”
　　“数量多吗？个头大小呢？”李超强忍者激动问道，他想到了目前市场上几乎没有任何稳定的天然鲍供应渠道，绝大部分的鲍鱼都是养殖鲍，他如果要是能得到一批天然鲍那不仅能让他酒店的招牌镀上一层真金，他本人在业内也会变得倍有面子。

155 天要亮了我都来
　　“数量不是很多，个头有两只挺大的，余下的都一般般吧！”项阳道。
　　李超一颗激动的心顿时冷却下来，如果数量不是很多，个头还小的话那对他就没什么用了，他是做酒店的，酒店上菜的第一要素就讲究一个卖相。
　　一道菜好不好吃，营不营养都是次要，关键是端上桌的时候一定要好看，越是上档次的宴会越是如此，像零八年奥运时国宴上的那些菜便道道都是雕龙刻凤美不胜收。
　　天然鲍好是好，但如果个头太小的话端上桌显得不大气，小个头的天然鲍在大酒店里通常还不如大个头的养殖鲍吃香。
　　项阳见李超半响没说话只好继续道：“超哥你是知道的，鲍鱼这东西都喜欢躲在海底的礁岩缝里很不好抓。”
　　“对，我知道，天然鲍能抓到几只就算运气了，不能多求。”李超在电话那边勉强笑道。
　　“对，不能多求。”项阳深以为然道：“我带领全船的船员下海找了半天也只找到三百来只，真是太难找了。”
　　电话那边李超正要说话，话到嘴边突然愣住了，“等，等等，项老弟你刚说你一共找到多少只天然鲍来着？我没听清，你再说一遍。”
　　“三百多只。”
　　“三，三百多只？”李超说话语速都变快了，“真三百多只？”
　　“还能有假不成？”
　　李超瞬间激动起来，“天呐，三百多只天然鲍，你这是上哪捣鲍鱼的老巢去了？对了，你的这些鲍鱼有多大一只？别都是些百头开外的那种，那种小鲍鱼哪怕就算是天然鲍老哥我也不会要的。”他寻思着那些鲍鱼要是能有个二三十头一只就一定要好好炒作一下，当然，哪怕只有三四十头一只他也会要，只是就赚得没那么多，没炒作的必要了。
　　“是找到一处盛产鲍鱼的老巢，百头开外的那种小鲍鱼我怎么可能会抓，那不是存心让鲍鱼绝户吗？”
　　“那是，那是，项老弟你说得对。”李超听了项阳的话心里跟被猫抓了一样，“那你的那些鲍鱼平均都是多大的？”
　　“放心好了，那些个头实在太小如九头以下的我都让人放生了，九头的大部分也都被我跟船员们中午在船上吃掉了，剩下的鲍鱼大部分都是六七头的，有一小部分是四五头的。”项阳道。
　　项阳每说一句，李超就感觉自己的心脏好像被一柄大锤给锤了一下，“三百多只鲍鱼大部分都是六七头的，还有一部分是四五头的，项总您没开玩笑？”
　　项阳点头，“我当然没开玩笑。”
　　未了项阳感慨道：“就是那种大个头的鲍鱼实在是太难找了，我们这么多人找了这么久，三头的一共才只找到十二个，双头鲍跟单头鲍鱼更是只各找到一个。”
　　李超：“???”
　　李超懵了，他是真懵了，他现在脑子里只剩下一个声音在炸响，双头鲍跟单头鲍更是只各找到一个。
　　“只！！！”
　　瞧瞧这用词。
　　李超现在有一股想骂人的冲动不知道该不该骂。
　　“喂，喂，超哥你怎么又不说话了？你那是不是信号不好？”项阳大声喊道。
　　“我信号不好你妹啊，我在市里，你在海里你说咱俩谁信号不好？”李超终于忍不住还是爆了粗口，“天呐，单头鲍，单头的天然鲍，你知道我已经多少年没见过了吗？你跟我说只？别人一百年难得一遇的宝物，你想出海一趟想抓一麻袋回来不成？”
　　李超说话声音越来越大，到最后几乎破音。
　　项阳连忙道：“别激动，别激动，不就是一只大鲍鱼吗？超哥你什么大风大浪大世面没见过，为一只鲍鱼激动成这样至于吗？咱不至于。”
　　“那是你不懂单头天然鲍的珍贵，以我国范围内的鲍鱼品类能够长成单头鲍的都属于变异，那是比蓝龙还稀奇的玩意。”
　　李超渐渐平静下来，深吸一口气后道：“你现在在哪？我马上安排人，不，我马上亲自过来找你。”
　　项阳看了看天色，“这天都要黑了，要不明天吧？”
　　“别说天黑，就是天要亮了我都过来。”李超斩钉截铁道。
　　项阳呃了一声，他没想到李超竟然这么急，只好道：“那好吧，我现在还在海上，一个多小时就能回到岩龙村，你从市区出发，到我们村差不多也刚好是一个多小时，我们一会在岩龙村见面？”
　　“成，那我挂了。”李超道。
　　“等等。”项阳连忙叫住他。
　　“还有什么事吗？”李超匆匆问道，他现在是一刻不到达岩龙村就一刻不踏实，甚至都恨不得身上长出对翅膀来，哪还有功夫跟项阳在电话里浪费时间。
　　项阳听出李超那边似乎挺焦急的，隐隐间还能听到匆忙的脚步声，貌似李超是来了事情。
　　也对，人家毕竟掌管着那么大一家酒店，每天要处理多少的事啊！项阳连长话短说，“是这样的，我这次出海除了抓到了一批鲍鱼外还弄到了一批巨型海葵，不知道超哥你收不收？”
　　“数量多吗？”李超问道。
　　“不是很多，可能就千多斤的样子。”饶是巨型海葵在那片海域内随处可见，而且每个巨型海葵重量都有几十斤，可项阳发现巨型海葵时候船员们已经在海底找鲍鱼找得筋疲力尽了，每个船员最多也只捞了四五个巨型海葵上来，这还是所有人都拼了老命了。
　　李超又是一阵无语，他发现他跟项阳已经完全聊不到同一个频道上去了，也对，他这做餐饮的算食材是按照几顿几顿算，人家是打鱼的，算渔获是按几吨几吨算，这要是能聊到一块去那就真见鬼了。
　　“巨型海葵我要是要，我酒店里有这道菜供应，不过巨型海葵算不上珍稀海货，所以我们进货时候都是后勤人员出去统一采购的，这样也方便记账跟管理，我要是绕过后勤收一批货进来会给后勤跟仓库还有财务都添加很多的工作量，这样，一会我叫上张启程，我和他一块过来，那巨型海葵你就跟他谈，你跟他也算是老朋友了，他给你的价格不会低的。”李超道。

156 忐忑的村民
　　项阳自然是未有不答应的道理，反正对项阳来说不管是卖给李超还是卖给张启程都是卖，只要对方能够给得起价钱就行。
　　劳碌一天，归程时项阳趴在船舷上边看风景，经潮湿的海风一吹，项阳享受地眯起了双眼。
　　另一边李老板则是叫上张启程，两人八百里加急赶往岩龙村。
　　一个多小时后，项阳终于在夜幕下隐约看见了码头的轮廓。
　　码头边上照样还是挤满了人，岩龙村的村民似乎把迎接项阳的远洋渔船归来当做了一种惯例。
　　事实上项阳知道这些围观的人中除了极少数人是渔船上船员的家属外，大部分人来都是带有特殊目的的。
　　比如那左村长。
　　项阳就听项父说了左村长在村里牵头了二三十户人家，正计划合资买两条像他这样的大船回来，只不过现在村民们的思想负担很大，除了少数几家明言表示可以干，砸锅卖铁也愿意出钱的外大部分都还想再观望观望。
　　观望什么？
　　当然是观望项阳每次出海的渔获如何。
　　随着这几天的观望下来，村民们的胆子也越来越大，心动的人也越来越多。
　　这也难怪，毕竟项阳连续出海几次都是满载而归，村民们看着项阳次次出海都赚得铂满盆满要说一点也不羡慕那绝对是假的。
　　项阳每出海满载而归一次，村民们就像吃了份熊心豹子胆一般胆量膨胀一分。
　　就是不知道哪次项阳出海若是空手而归了会不会一下就将村民们的胆量给抽空，
　　“回来了，快看，他们回来了。”有眼尖的村民远远看到远处海天一色间出现了一艘大船的轮廓，立即大声喊道。
　　人群一阵骚动，有两个大的探照灯光被打起。
　　左村长笑笑呵呵摆弄着一个山寨军事望远镜。
　　“怎么样？看到项老板他们了吗？”
　　“左村长，你这个望远镜能不能借给我看看？”
　　“项阳这次回来船上是不是又堆积着山一样的渔获？”
　　村民们七嘴八舌，一旁站着等候的李老板跟张启程差点没笑出声，就以现在这天色能看清什么？望远镜看到海上完全是乌漆嘛黑一片了，能看清楚船只就不错了，还想看清船上的人跟渔获？
　　“嗯，看清了。”左村长却笑容慢慢消失，脸色逐渐变得凝重，他发现项阳这次出海回来船只的吃水线很浅，就仿佛一艘空船一般。
　　左村长内心暗道不好，莫非项阳他们今天白漂了？
　　“小左，你这镜子给我看看。”一个老渔民见左村长举着望远镜久久不说话顿时急了，一把抢过左村上手上的望远镜自己看了起来。
　　“唉，秦大爷，您不能看。”左村长连忙阻拦。
　　但晚了，秦大爷已经通过望远镜看清了项阳的那艘渔船。
　　“咦，这个吃水。”
　　左村长悻悻然收回手臂，他最担心的事情已经发生了。
　　果然，下一刻左村长就听秦大爷举着望眼镜在那自言自语，“项家那小子这次出海的渔获从吃水上看貌似不是很多啊！”
　　“是吗？”
　　“大概有多少？”
　　周围的人一听秦大爷这话顿时一下就急了，他们来码头的目的虽然不同，但不管是来观望的，还是来码头上等待儿子或丈夫归家的，都希望项阳的渔船上能有满满一船的渔获，现在听秦大爷说项阳这次出海没捞到渔获那还了得？
　　那些眼红项阳买大船出远海赚了大钱的人开始忐忑、犹豫有关村长说大伙合资一起购买大船去远海捕捞的计划是不是该先暂停。
　　那些打定主意已经决定要合资购买大船的村民也开始担忧，他们害怕那些本来说好的人中会出现打退堂鼓的。
　　当然，最焦急的还是项阳船上船员的那些家属，他们担忧项阳会不会裁员，在岩龙村这样的地方要一份工作真的很不容易，特别是像项阳船上那般福利待遇的岗位更是仅此一家。
　　“唉。”秦大爷将望远镜还给左村长，他没正面回答村民们的疑问，“船马上靠岸了，有多少渔获你们自己看吧。”
　　秦大爷越是不说，大伙便越是忐忑，整个码头气氛一时间竟然显得压抑。
　　又过了几分钟，渔船终于开进了青龙弯海域，这下大伙都能看得清了。
　　大伙看清项阳那艘大船的吃水跟出去时几乎一模一样后顿时一个个都目瞪口呆。
　　“老项家这娃子今天的运气实在是太差了吧，这么多人，这么大艘船出去一整天什么都没捞到？”
　　“外面这么大一片海，马头鱼总有吧？竹刀鱼总有吧？大头鱼总不少吧？为什么会空着船回来？”
　　“如果要是有鱼，人项老板会不捞？要我说啊，这外边的渔业资源跟我们青龙弯一样，也枯竭了。”
　　“屁话，如果要是外部海域的渔业资源也枯竭了，那他们上次回来的时候船上装的是什么？”
　　“这话问到点子上了，其实据我所知目前整片海洋的渔业资源整体上都是枯竭的，项阳他们前两次出海之所以能捞到鱼是因为我们青龙弯外边那片海域我们青龙弯内的人没出去过，青龙弯外的人没进来过，所以渔业资源较多，但那个多是相对的，捞得两次就也没了，所以他们这次出海便空着手回来了。”
　　“原来是这样。”
　　村民们听得连连点头。
　　左村长有心想要反驳，但项阳的那艘渔船的吃水确实很低，他实在找不到什么反驳的话出来。
　　想了半响，左村长只好委婉道：“是人都有走运跟不走运的时候，我们不能只依凭项阳他一次出海没捕到鱼就断定海洋内的渔业资源枯竭了，毕竟人家出海这么多次，总的来说还是收获大于白漂的。”
　　没人接左村长的话。
　　甚至左村长还听到有人在小声议论，‘还好没脑袋一热听了左村长的话，要不半辈子积蓄洒到海里，我们非得跳海不可。’
　　左村长听到这话顿时又气又无奈。
　　气的是村民们不上进，都已经有人为岩龙村闯出来一条发财致富的路了，村民们却都畏惧不前。
　　无奈的是现在左村长也很忐忑，他一遍一遍地问自己，远洋捕捞真的是岩龙村的出路吗？项阳前两次出难道真的都只是运气吗？

157 这玩意真不是模型？
　　张启程递给李超根烟，笑呵呵道：“这些村民真有意思，不知道一会他们等项老弟上岸，看到那些鲍鱼后又是个什么样的表情。”
　　“啪！”
　　清脆的金属交鸣声中，李超点上烟美美抽了一口，“我猜一定会很精彩。”
　　“我猜也是。”张启程深以为然道。
　　李超敞开车窗散烟味，说话的声音也小了许多，他压着嗓音道：“启程，这事一会你千万别在项老弟面前提，我们就装作什么都没看到，没听到。”
　　“为什么？”张启程也压着嗓音问道。
　　这本就不是一件什么光彩的事情，张启程当然不会在项阳面前提起，但他想不明白李超为何会就这件事特意嘱咐。
　　“你想啊。”李超笑眯眯道：“这些村民为什么会聚集在码头上？是为了迎接项老弟？错，他们都是来看项老弟出海归来的收成的，项老弟接下来几次出海的收成，还有项老弟接下来的态度，很可能就决定这些村民后面会不会购买大船，像项老弟一样出远海捕鱼。”
　　张启程眼睛一亮，“你是想促成这些村民像项老弟样购买大船出去捕鱼？”
　　“不是我想，是你想，这些可都是世代捕鱼，自己又都身经百战的老渔民。”李超笑呵呵道：“最主要的是他们除了你压根没有出货渠道，促成这事你直接就相当于多了几百号只需付提成，不用付底薪的员工。”
　　张启程狠狠点了点脑袋，“没错，现在的鱼不好捕，市场上竞争对手也多，很多渔获都是要去抢才有，如果要是能获得条稳定的供货渠道那对我助力确实是巨大的。”
　　李超笑道：“一会我帮你把，不过有些需要你自己把握的东西得要你自己把握。”
　　张启程问道：“怎么帮？如何把握？”
　　“这个简单，把项老弟给哄高兴，把村民们给看眼红，这事就水到渠成了。”
　　“说具体点......”
　　“呜——”
　　海上响起一声悠长的汽笛。
　　李超跟张启程都抬眼向码头边上望去。
　　“走吧。”李超打开车门走了下去，“项老弟上岸了，我们去迎接。”
　　张启程连忙跟上。
　　简陋的码头外陈庆生第一个从甲板上跳了下了，将探板接在卸货桥上。
　　村民们等陈庆生从卸货桥上上到码头，立即围了上去。
　　“陈师傅，你们今天出去没网鱼吗？”有个老渔民率先问道。
　　陈庆生一愣，反问道：“你们怎么知道我们今天没去网鱼？”
　　“呃。”那渔民愣了一下，他也是嘴急口快，结果陈庆生的回答真的很出乎他的意料。
　　左村长脸色一变，“是出什么意外了？”按照左村长的想法，外边海域里鱼群那么多，项阳那小子又向来靠谱，如果要不是真发生了什么意外项阳绝对不会放着鱼不捕。
　　同时左村长内心也暗暗欢喜，这样看来的话外边海域里的渔业资源还没有枯竭。
　　这时候项阳从船上爬了下了，他满面笑容，“大家都在啊？”
　　左村长看到项阳脸色的笑容后更是松了一口气，只要项阳还能笑得出来，那便是出了意外也没啥大不了。
　　“小阳。”左村长替大家问出了疑惑，“你们这次出海怎么空着手回来了？”
　　项阳还未说话，陈庆生便一瞪眼，“空着手？”
　　左村长指了指项阳的大船，委婉道：“你上次回来时船的吃水可跟现在不一样。”
　　项阳笑了笑，瞬间明白了大伙的来意，“原来你们是在关心这个啊，说实话我今天运气真的不错，一会等清理收获的时候保证让你们大吃一惊。”
　　这话顿时让大伙迷糊不已，光从渔船的吃水来看，项阳这次出去肯定是没捞着多少渔获的。
　　早上空着艘船出去，晚上空着艘船回来也敢叫运气不错？那什么叫运气一般？什么叫运气差？
　　是不是船触礁没沉都算运气一般，非得船沉下去了才叫运气差？
　　项阳正要解释。
　　就在这时李老板跟张启程挤进了人群。
　　“项老弟，恭喜发财。”李超双手抱拳举在其眉的位置朝项阳大声贺喜道。
　　李超这话顿时让村民们更加迷糊了。
　　项阳这次出海回来船不是空空的吗？
　　怎么他们一个个都这个反应？
　　不少渔民都伸长脖子，踮起脚尖，拼命往甲板上看，他们内心实在是好奇死了，都想赶快一探究竟。
　　“李老板。”项阳暂时不再理会村民，笑着跟李超打招呼。
　　“我要的货呢？”
　　“就在船上，我现在就让他们搬下来。”
　　千呼万唤！
　　望眼欲穿！
　　船员们终于提着一个个木桶从甲板上下来了。
　　待众人看清楚了那一个个木桶内的东西，周围顿时响气一片的倒吸凉气的声音。
　　“天呐！”
　　“卧槽！”
　　“额滴个天老爷！”
　　“鲍鱼！”
　　“鲍鱼！”
　　“竟然全是鲍鱼！”
　　小码头上一片哗然，这些木桶内每个里面都装着三四只鲍鱼，目前已经被提下船的就已经有了十数个，而且看样子后边的木桶、水箱还源源不断的样子。
　　鲍鱼可不比法国蓝龙那些稀奇古怪的奇珍，别说是海边的渔民了，就连很多内陆从来没吃过海鲜的人都知道鲍鱼价可比黄金。
　　“天，这么多鲍鱼。”左村长瞪大双眼，说话声音都颤抖了，“而且全是个头这么大的，小阳，这怕是有上百只了吧？这些都是你这趟出海抓的？”
　　项阳笑着道：“对，都是今天抓的，一共抓了三百多只，这些都是个头较小的，后边还有更大的。”
　　“三、三百？”左村长张大嘴巴。
　　小码头上再次响起倒吸凉气的声音。
　　就连李超跟张启程也深吸了一口气，听到是一回事，看到又是另一回事，数百只每只都在九头以上的天然鲍摆放在眼前，对视觉的冲击力是非常巨大的。
　　特别是当那只单头鲍最后一个被船员们提下甲板时候，所有人都一阵头皮发麻。
　　“比菜碗还大的鲍鱼！”有人使劲揉了揉自己的双眼，一脸不敢置信道：“项阳，这玩意真的是鲍鱼不是个模型？”

157 目的达到
　　李超双手捧过那个巨大的鲍鱼爱不释手，“真是传说中的单头鲍，没想到我有生之年竟能见到一只。”
　　项阳呃了一声，苦笑道：“超哥，没你说的这么夸张吧。”单头鲍虽然少见，但李超的身份也不一般，要说李超过去就从来没见到过单头鲍这点项阳是绝对不信的。
　　“这话你还别不信。”张启程笑道：“养殖的单头鲍我们见到过，但单头的天然鲍我跟李总确实都是第一次见到，前两次出现单头鲍一次是在舟山，一次是在中山，舟山那次我跟李总口水都说干了人家也不愿意卖，甚至连看都不愿意给我们看一眼，中山的那次人家倒是愿意卖，但当我跟李总赶到的时候却晚了一步，那只鲍鱼已经被人以二百五十万的价格买走了。”
　　这话顿时又让围观的大伙一阵咂舌，一只鲍鱼二百五十万？等量的黄金都没这么贵吧？
　　“那我这只鲍鱼你们看能值多少？”项阳笑着道。
　　张启程嘿嘿一笑，“这可是单头鲍，而且还是天然鲍，要我看的话绝对能值二百五十万，不过我说了不算，毕竟你的买主是李总不是我。”
　　“哗！”
　　人群顿时又一阵哗然，中山那边毕竟离得远，听了其实也就只听一个稀奇，可当张启程当着大伙的面说项阳捕获的这只单头鲍能值二百五十万时候所有人顿时都眼红了，这，这，这尼玛比去银行抢都都还要来钱快啊！
　　“张老板，那要是以后我们也捉到鲍鱼你也收两百五十万一个吗？”有渔民红着眼喊道。
　　“当然，你有能耐抓，我就有能耐收，你有多少我收多少，当然前提是个子得像现在这个这么大。”张启程唯恐天下不乱道。
　　项阳明显感觉到周围人的呼吸力道加粗，四周到处都是喘气如牛的声音。
　　项阳连忙道：“李总，那您看我这只鲍鱼能值多少钱？”
　　李超放下鲍鱼，苦笑两声，“话都让张老弟给说完了，我还能再说什么？”
　　“其实严格说起来你的这只鲍鱼是不值两百五十万的，虽然这只鲍鱼无论是从卖相，还是品质，又或者是重量都不下于在中山发现的那只，但人家的那个品种的鲍鱼是鲍鱼中的极品——网鲍，你这个只是比较常见的天然鲍。”
　　项阳皱了皱眉，等着李超继续往下说。他知道李超说的是正确的，网鲍在鲍鱼界中有鲍鱼之王的称呼，所以相同重量的网鲍通常都要比别的鲍鱼贵重。
　　如九头的天然网鲍海外代购价是八千块钱一只，比普通的天然鲍贵出足足一大截。
　　不过那都是相对于普通个头的鲍鱼而言的，任何种类的鲍鱼，只要个头长到了一头以上，它便是品类再普通，个体也变得极为的不平凡起来。
　　李超微微笑了笑，继续道：“不过张老弟既然都开了口，那我也不能够显得小家子气，这只鲍鱼我们就以二百五十万的价格交易，你看如何？”
　　项阳闻言大喜，连忙答应下来。
　　岩龙村的村民看着项阳跟李超几句话就敲定了一笔数百万的交易，顿时一个个再次倒吸凉气，他们个个都惊呆了，有的人甚至内心已经蠢蠢欲动，暗自决定今天晚上就不睡了，潜海下去找一个通宵，要是运气好也能够找到一只单头的鲍鱼那他们就赚足这辈子的钱了。
　　项阳看着到账的二百五十万心情极好，连忙跟李超继续商量剩下的那些天然鲍。
　　这时候张启程指着那只双头鲍开口道：“李哥，你都得了一只单头鲍了，这只二头鲍让给我？”
　　李超笑着点点头，“这个你得跟项老弟谈。”
　　项阳看向张启程。
　　“我出十万，项老弟你觉得怎样？”张启程笑道。
　　项阳内心一惊，这个价钱虚高了。
　　别看单头鲍跟双头包个子相差好像就只有一头，实际上它们的身价却是有着天壤之别，毕竟这两个东西一个是理论上鲍鱼所能够成长到的极限，一个是超越极限几乎变异。
　　“张大哥，这个价格是不是高了些？”项阳有些不确定道。如果要是单头鲍这样百年难得一遇的玩意，因为没有一个市场参照物对照，项阳自然是能卖多高就卖多高，尽可能地多赚一点。
　　至于双头鲍虽然有千金难买之称，可放之整个市场上可比单头鲍常见多了，市场上网鲍以外的天然双头鲍价格通常是在三到五万之间，张启程等于是一下就把价格拔高了一倍，项阳因为跟张启程是长久的合作关系，所以不太愿意沾张启程的便宜。
　　张启程内心暗骂项阳这事干嘛在这时候说出来，他又不是在砍价，是在抬价，多赚点钱不好吗?
　　做水产批发的张启程焉能不知道双头鲍的价格？他抬价就是专门抬给周围那些渔民听的。
　　但张启程没料到的是项阳竟然不愿意贪这个便宜，他只好道：“这只鲍鱼我看着喜欢，喜欢这种东西是无价的，我说它值十万那它就值十万。”
　　项阳不知道张启程为什么会抬价，但他知道张启程抬价肯定带有抬价的目的，谨慎起见项阳直接摇头道：“喜欢是特殊意义，很多商品都带有特殊意义，这种针对个人的特殊意义不应该附加在商品价值中，张总你要真想买，我们就按照市场价来吧。”
　　周围的人都怪异地看着项阳，觉得项阳是不是有毛病，买东西的人自己都说了愿意出高价，你个卖东西的竟然还主动降价？
　　项阳没搭理那些人的目光，以他现在的身价不需要贪些许小便宜，更不值得为钱去欠人情。
　　“行，成吧，那我转你五万。”张启程笑道。
　　项阳慎重点头，“如此，这只鲍鱼那就是张总您的了。”
　　张启程含笑点点头，他是做批发的，他其实半点也不在乎这只鲍鱼，更不在乎那五万十万，这只鲍鱼他就算买了，回头也是赠送给帮他出主意的李超，他真正的目的自始至终只有一个，那就是让岩龙村围观的这些渔民们知道外边那片大海里边有能让他们发财的宝贝，他现在的目的已经达到了。

158 遭嫌弃的海葵
　　张启程环顾四周，见岩龙村村民们个个士气高昂，大有甩开膀子大干一番的样子后微微笑了笑，他转账了项阳五万块后便不再说话了。
　　既然目的已经达到，再多说话只会适得其反的道理张启程是懂的，他想利用岩龙村村民但不意味着他想恶心项阳，他现在其实也拿不准项阳对岩龙村的其他村民购买远洋渔船出海捕鱼是个什么样的态度，如果他表现得太过刻意了，很可能会被项阳看穿其真实目的。
　　这事闹到最后如果岩龙村的村民没购买远洋渔船，张启程却把项阳给得罪了那就真赔了夫人又折兵了。
　　项阳继续跟李超谈余下的那些鲍鱼的价格。
　　其实也没什么好谈的，基本上就是李老板说一个价格，然后问项阳同不同意。
　　所幸李老板并没有要坑项阳的意思，他给的价格都算是公道的价格，虽然肯定比不上项阳直接拿到市场上去卖的价格，但是按照产地批发价来算绝对是很高的一个价格。
　　李老板厚道，项阳自然也就爽快，基本上都是李老板每说一个价格他就点头同意，然后下面的船员清点收货、算账，再等着李老板打钱。
　　一只鲍鱼卖了二百五十万的消息就像一阵旋风刮过整个岩龙村。
　　听到这个消息的村民首先是不相信，不可思议，觉得这是谣言，甚至内心中还有一些想笑，觉得传递这消息的人一定是个傻子，竟然连这种消息也传递。
　　但紧接着传递这个消息的人越来越多，而且一个个都说得有鼻子有眼的，那些起初不相信的村民们变得将信将疑起来。
　　待村民们确定了这个消息的真实性后立即惊呆，羡慕、眼红、嫉妒、倾佩......各种情绪充斥满无数岩龙村村民心头。
　　“天呐，那岂不是说项家那小子出海一趟就赚了两百多万？”
　　“应该没有吧，他也要油钱，还要给人发工资......”
　　“没有？你莫不是在说笑话？出去一天能要几个油钱？二十不到人一天能发多少工资？”
　　“就是，而且你是不是傻？人家是一只鲍鱼卖了两百多万，可没人说他出去一趟就只捕到一只鲍鱼。”
　　“依我看呐，项家那小子这趟出去捞回来可能三百万都不止。”
　　“三、三百万！”
　　......
　　村民们一个个越聊越内心火热。
　　突然一个有些秃顶的胖子一拍大腿，大声喊道：“项阳跟村长说得没错，远洋捕捞确实是我们眼下唯一的出路，左村长说的合资购买远洋渔船的事儿我干了，有没有人跟我一起干的？”
　　此话一出，村民们聊天声立即戛然而止。
　　“四阿公。”一个瘦巴巴浑身上下没几斤肉的渔民朝那胖子道：“这事还得慎重啊。”
　　“我已经很慎重了。”那个被人称作四阿公的胖子摇摇头，“我半辈子积蓄加起来能拿出个三十万，这三十万本来是想留着将来给我家那小子买房付个首付的，现在我想拼一把。”
　　“可三十万也不够啊！”
　　“我也出十万。”又一个渔民出声道。他使劲吸了口手里的劣质烟，低声道：“项家那小子是我看着长大的，这段时间他赚了有多少大伙都知道吧？他凭什么能赚钱？因为他有一条大船，能去我们去不了的海域，等我们也有了大船我就不信项家那小子能赚到钱我们赚不到，他又不比我们多一条胳膊多一条腿，。”
　　“好，这样就四十万了。”四阿公道。
　　......
　　鲍鱼的事情其实就是走个过场，绝大部分内容电话里就已经确认了。
　　项阳跟李超交易完鲍鱼后将李超跟张启程都请到了船上。
　　项阳笑着道：“我在外边发现了很大一片盛产海葵的海域，质量我不太清楚，关键是数量够多，这次出海走得匆忙我也没太多的准备，所以只采集到大概一千斤左右的样本，张哥李哥你们来掌掌眼，质量你们要觉得可以的话我以后可以长期供应给你们。”
　　李超笑笑没说话，他对海葵这种常见的海鲜无任何兴趣，是看在项阳跟鲍鱼的面子上才跟着项阳上的船。
　　张启程也只是点了点头，“看看。”
　　有关海葵这种海鲜项阳是只知其一不知其二，海葵在国外很多餐馆内都是非常珍贵的食材，但在我国食用海葵的人其实是很少的，大多时候都是在煲鸡汤时候放点海葵下去当做佐料。
　　项阳很重视那批海葵，其重视程度甚至还在鲍鱼之上。
　　因为项阳是一个职业渔民，对一个职业渔民而言鲍鱼那样的珍稀海货始终只能够算是一锤子买卖，算是捕鱼日常中的意外之喜，而海葵这样的常见海产才是他捕捞生涯中的主要收入来源。
　　“这是我国海域内最常见的黄海葵，卖相是真不错，个大肉厚。”张启程压根不理会海葵触手上的毒素，空手就从一个水箱内抓出一只巨型海葵。
　　一旁的方友群眼都看直了，海葵不是带有毒素吗？在船上项阳刚抓海葵上来那会方友群他要拿手去碰还被项阳给说了一通，怎么看这姓张的抓着海葵一丁点事都没有。
　　项阳也惊讶张启程的这手绝活，不过却并没有太过于奇怪，抓海葵确实是存在一些技巧的，一些懂得抓海葵技巧的人哪怕空着手去抓海葵也不会被毒到，就跟海葵虾、小丑鱼穿梭在巨型海葵中不会中毒一般。
　　“这些海葵张哥你要吗？”项阳问道。他现在最关心的是这些巨型海葵能值多少钱一斤，因为项阳发现海葵这种东西真的很好抓，穿上潜水服后下去捞就行了。
　　张启程挑了挑眉，“要是要，不过先说好这玩意我给不出太高的价格，这点你要有心理准备。”张启程其实本来是不想要的，但是一想与项阳其它生意上的往来顿时又改变了主意，他不介意帮项阳一把，顺带自己也做回中间商赚点差价。
　　项阳听明白了张启程话的意思，只好先问道：“不太高价是多少钱一斤？”

159 高价海盐
　　张启程打了个电话出去跟人聊了几句，半响后才回答项阳的问题，他实话告诉项阳这些海葵他的海鲜市场上是不需要的，卖给他的话他也是转手卖给别个，他会从中间赚一部分。
　　项阳表示理解，张启程最终如何处理这批海葵项阳不想理会，他只关心这批海葵能卖到多少钱一斤。
　　最后张启程开出了一百六十块钱一斤的价格。
　　项阳对这个价格自然是不太满意的，不过张启程是有言在先，项阳一时半会也找不到别的销路，稍一犹豫就答应下来。
　　所幸这些海葵是项阳从海底下捞上来的并无成本，等于纯利润十六万多，对项阳来说也算是一笔不菲的收入。
　　谈完生意，项阳想请李超跟张启程到自己家去坐坐。
　　李超急着要将鲍鱼运回酒店所以拒绝了项阳的邀请，但张启程却答应了。
　　两人送走李超后并肩在沙滩上边走边聊，张启程突然看见远处海滩上有一片白色。
　　“那是海盐？”张启程问道。
　　项阳眼睛一亮，这些盐他最后反正是要自己去找销路的，现在张启程问起何不趁机向张启程推销？
　　“张总对海盐也感兴趣吗？这些盐我正愁销路，张总您要是感兴趣的话我们不妨去看看？”项阳邀请道。
　　张启程一愣，“那些盐是你的？”
　　项阳微微点头，“我寻思着替家乡做些实事，所以承包下了那段海滩。”
　　张启程点点头，“是个好主意，海滩边上的盐田，可不就是取之不尽用之不竭么？”
　　项阳呵呵笑了笑，“就是不知道能不能卖得出去。”
　　“走吧，看看去，在我的海产市场上海盐可比海葵要吃香多了，不过海盐也分三六九等，劣质的海盐还不如超市内的包装盐，那些海盐我是不会要的。”张启程道。
　　项阳领着张启程向前。
　　“项总。”
　　“项老板。”
　　在盐滩上的工人看见项阳走来连忙打招呼。
　　项阳点点头，给他们介绍道：“这位是张老板，他想看看我们的海盐。”
　　那些员工一听立即眼睛一亮，暗道老板就是老板果然厉害，他们还在担心盐晒出来卖不出去的时候老板就已经带人来看盐了，怪不得老板会是老板。
　　“这些都是我的员工。”项阳继续朝张启程介绍道。
　　张启程微微点头，指着盐田内的那层白色结晶道：“除了这些粗盐，你们有成品盐吗？”
　　“有的，有的，我这就去给你们拿。”一个比较机灵的制盐师傅连忙点头，慌忙向远处跑去。他跑得飞快，好像跑慢了会耽误项阳的大事一般。
　　很快那制盐师傅就抱着一罐海盐跑了回来。
　　张启程将罐盖掀开，先是将盐放到自己鼻尖底下闻了闻，然后才用手指粘了一点放到自己嘴里尝了尝。
　　“不错，咸的，不苦。”张启程道。
　　项阳笑着点头，“那是当然，这些都是已经过滤后的精盐，怎么可能会带有苦味？”
　　张启程扬了扬手中罐子，“不知道这种盐你卖我什么价格？”
　　项阳内心一震，总算说到重点了，其实这些盐原材料的钱几乎可以忽略不计，唯一的成本就是人员工资。
　　“张总，你知道的，盐这种东西不同品质价格差异会很大，我预计里是一共会产出四种海盐，每一种的价格出入都会很大，海滩上你看到的这些是最次等也最便宜的粗盐，每斤批出去是一毛八，你手里拿的这种是精盐，每斤的话六毛。”项阳道。
　　张启程点下头，“这价格在我的接受范围内，但跟我在别的地方拿货差不多，质量上我以前的货源没有问题，所以我就算拿你的也不会拿太多，你再说说另外两种。”
　　项阳点点头表示理解，“另外两种一种是我根据科学配方配置出来的健康盐，一种更是在健康盐的基础上添加了各种营养成分的保健盐，价格分别是五块跟二十块钱一斤。”
　　“呃？”制盐的师傅呃了一下，他们全程参与了项阳的每道制盐手续，清楚知道每制作一斤健康盐或者一斤保健盐出来的成本是多少，与项阳现在的报价相比身价何止是相差十倍？他们内心暗道老板会不会也太贪心了，别一会再把这外边的老板吓走。
　　“保健盐跟营养盐？”张启程却大感兴趣，“项老弟你说的是真的？”
　　“我哪敢框张哥你。”项阳笑呵呵道：“我这些产品等流通到市场上去时候肯定是要经过相关部门检测的，是真是假，到时候自然是一查便知，”
　　“好。”张启程点头道：“那我等你过检测后预定一批。”
　　项阳微笑点头，“那就多谢张老哥了。”
　　“合作共赢，哪有什么谢不谢的？”
　　“哈哈，那就合作愉快。”
　　两人几句话就把要谈的内容全部谈妥，周围的一群制盐师傅却个个都目瞪口呆，五块钱一斤、二十块钱一斤的盐真能卖得出去？
　　那外边来的老板还说合作共赢，他那脑袋不会是秀逗了吧？收购价都这么高了，不烂在自己手里边就很不错了，还想赢？做梦吧。
　　事实上他们却不知道项阳通过了解后得知，在外边的一些大型购物超市内一包220克的健康盐能卖到六七块钱，而一包同样大小的保健盐更是能卖到三十五块钱。
　　以项阳给张启程开出的价格来看真没有贵人家，如果要是商品经过市场检测后好卖的话项阳与张启程确实是能够达到合作共赢的目的。
　　与张启程谈妥海盐的事情后项阳邀请张启程继续往自己家走。
　　但张启程摇摇头，表示他不想去了，他说：“项老弟，我想跟你借根钓竿在这海边上钓钓鱼。”
　　项阳先是一愣，随后就乐了，“张哥你有这兴趣爱好？”
　　张启程笑着点头，“好久没钓鱼，我看今天晚上月明星稀正是钓鱼的好时机，一时间手痒了。”
　　“但岩龙村却不算一个钓鱼的好地点。”项阳笑着道：“这附近海域就算有鱼也早被人给捞光了，张哥你要真有兴致我们去青龙湾内夜钓你看如何？”

160 星夜海钓
　　项阳跟张启程提了几根钓竿，驾驶着一艘从村民手里租来的改装渔船朝青龙湾海域深处驶去。
　　驾船的是贺明德，他握着方向盘大声喊道：“哈哈，改装这条船的人一定是个天才，一条几千块的渔船安个几千块钱的发动机，开起来手感跟几十万的快艇一样。”
　　项阳笑道：“这都是壶海镇的一个老船工改造的，人家专业做这个几十年了，能做不好么？”
　　“确实是门好手艺，不过他这门手艺恐怕用不了多久就要过时了。”穿着风衣站在船头的张启程突然回过头意有所指道。
　　项阳眯了眯双眼，“是啊，恐怕再过几年，这种小船在壶海镇上就很难见到了。”
　　项阳这段时间有感觉整个岩龙村都刮起了一股大船风，无论是渔民还是普通村民，茶余饭后都必谈大船，而且这股风越刮越大，并逐渐有向外村蔓延的趋势。
　　虽然截止到目前为止所有人对大船的热度都还处于议论当中，没有任何人付之行动地真购买一条大船回来，但项阳可听说村里边已经有人在牵头集资了。
　　“这是必然的。”张启程其实还是拿不准项阳对其他渔民购买渔船是一个什么样的态度，他沉思了片刻后道：“我曾经听说过这样一个故事，有两条车来车往的马路上，一个我国的商人跟一个犹太商人分别在那两条马路上建立了家加油站......”
　　“几年后我国那商人建加油站的地方建了一堆的加油站，犹太商人建加油站的那地方形成了一条完整的产业链。”项阳笑着打断掉张启程的话，“这个故事我知道，不过我想说的是海洋并不是一条车来车往的马路，我们岩龙村的那些村民就算不建加油站，别的地方甚至是别的国家的渔民也会抢先一步建更多的加油站。”
　　张启程眼睛微微一亮，“那你是支持岩龙村的村民们购买大船？”
　　项阳笑了笑，摇摇头什么也没说。
　　张启程也识趣地不再发问。
　　项阳当然是支持岩龙村的村民购买大船去远海捕鱼的，但这话项阳没办法明着说出来。
　　对于捕鱼为生的渔民而言，每次出海都是一次冒险，能否有所收获都是次要的，最重要的还是难以防范难以预料的海况，相比起项阳而言，其他打鱼为生的渔民在海上那是真的靠老天赏口饭吃。
　　这些年外出打工的人多了，第二产业与第三产业也日益发达了，很多海边的渔民可能已经忘了那种靠海生存的艰难。
　　早些年壶海镇是不叫壶海镇的，之所以改名叫做壶海镇是因为在壶镇镇这片的方言里壶字和哭字谐音，渔民捕不到鱼，只能望海而哭，久而久之便更名叫了壶海镇。
　　渔船离岸边数千米。
　　贺明德慢慢将渔船的航速减了下来，开口道：“项阳，张总，再往前开就出青龙湾海域了，我们就在这里钓吧？”
　　“这个地方还是近海吧？特意开船出来了我们不去远海看看？”张启程问道。
　　项阳笑了笑，也难怪张启程会这么说，近海无鱼已然是人所皆知的事实，不过项阳却知道这片海域内是有鱼的，在岩龙村这种大部分渔民还采用划桨渔船捕鱼的地方装了发动机的渔船算是非常先进的渔船了，离开岸边数千米相对岩龙村的大部分渔民而言已经算得上是远海。
　　“就在这里钓吧。”项阳道：“再远的话等回去时就没这么方便了。”
　　张启程四处看了看，“既然你们都说这里可以，那就在这里钓吧！”
　　项阳等渔船熄火，递给张启程一根钓竿。
　　这是一根真正的海竿，临出发前项阳在村里跟老乡借的。
　　张启程先是脱掉身上披着的黑色风衣，然后才接过钓竿，只见他用力握了握，然后抡开胳膊一甩就将钓竿甩了出去。
　　这时候贺明德掏出一包包香气喷喷的鱼食，其中还有活着的蚯蚓之类的，他将所有的鱼料都摆放整齐，然后道：“要用什么鱼料自己挑，这片海域内马头鱼应该不少，这里有马头鱼的专用诱饵。”
　　“马头鱼很多？”张启程立即去拿那瓶马头鱼的专用诱饵。
　　项阳却笑着摇摇头，往自己的鱼钩上挂了一只死去的小虾。马头鱼属于群居性鱼，如果提前一天打好了窝今夜自然是非常适钓马头鱼，但没有提前打窝直接钓？空军一整晚都有可能。
　　张启程见了，连忙发问，“项老弟，你舅舅说这里斧头鱼很多，你不用斧头鱼的饲料挂只虾做什么？”
　　项阳笑了笑，将原因告诉了张启程，然后道：“海钓在没打窝的前提下用饲料还不如用鱼虾，大部分的饲料都是专门针对某种鱼料配置的，但虾却不同，整片海洋内几乎就没有不吃虾的鱼。”
　　贺明德笑道：“那你好歹弄只活虾啊，弄个死虾算什么？”
　　项阳分别看了张启程跟贺明德一眼，“你们都很少钓鱼吗？”
　　贺明德脸上挂不住了，“为什么会这么问，我可是在海边长大的。”
　　“常不常钓鱼跟在不在海边长大没任何联系。”项阳给他二人科普道：“我从小就喜欢钓鱼，根据我十多年的海钓经验，死虾肉往往要比活虾更适合钓鱼，因为死虾的腥味比活虾要重，很容易吸引一些大鱼上钩。”
　　“原来是这样。”张启程立即从一个水桶内拧出来一只活虾捏死挂在鱼钩上，然后笑道：“我是真的喜欢钓鱼，不过平常大部分时间工作都很忙，特别是一些零碎的事情忙个不停，所以很少有钓鱼的机会。”
　　贺明德打了个哈哈，“我是专门捕鱼的，我觉得用网比用钓钩捕鱼要快。”言下之意就是他确实很少钓鱼。
　　项阳笑了笑，将挂好诱饵的鱼竿轻轻一抛顿时就将鱼钩抛出去好远，透过水面，项阳借助神秘玉贝清晰看到那儿有一群石斑鱼正在优哉游哉游动，挂着诱饵的鱼钩几乎就落在一条有半米长的石斑鱼嘴边。

161 石斑鱼
　　张启程看到项阳抛勾的过程顿时笑了，“海钓哪有你这么抛诱饵的？项老弟，你看我抛杆。”
　　只见张启程将身体摆正，然后协调手臂跟手腕的力量，腰手合一将钓饵用力往前一抛，顿时就将诱饵抛出去有近百米远。
　　“怎么样？我厉害吧？”张启程抛完诱饵后得意洋洋看着项阳，“可只有真正的钓鱼大师才能够在海钓时候将诱饵抛出去超过百米。”
　　项阳笑着点头，“厉害。”
　　“一般般啦，其实我这也没抛到一百米，杆有些手生。”张启程笑道：“海钓时候抛杆是有技巧的，出海钓鱼一次不容易，在大海上望着无边无际的大海一边欣赏美景一边钓鱼就是一种美好的享受，但是从我的经验上看项老弟你连最基本的抛竿都是错误的，用你这样的抛杆手法钓鱼也就不要说在海钓中有什么收获了，我看着你白白浪费这么好的一次海钓机会觉得可惜，要不要我教教你正确的抛杆方式？”
　　项阳继续笑着点头，“好呐，先等我把这条鱼钓上来，待我下次抛杆的时候张大哥你教教我。”
　　“还等什么啊？你抛出去的杆离船这么近，何年何月才能够钓得上来鱼？”张启程摇摇头道：“其实抛杆的技巧很简单的，每个人的身体状况都不一样所以大家的力气大小也不相同，这就造就了不同的抛竿力度，有的钓友用力比较大抛海竿的时候就会有停滞动作，像我抛杆的动作就很优雅，每次抛竿钓鱼的时候都是一副画。”
　　正当张启程说得起劲的时候，项阳做了一个禁声的动作，“嘘，先别出生，我这有鱼要上钩了。”
　　张启程一愣，接着果然看到二三十米外项阳的夜光鱼标猛地往水下一沉。
　　“你这样就钓到鱼了？”张启程惊得目瞪口呆。
　　项阳笑着道：“对，凭感觉这鱼的个头应该不小，全托张哥的福。”
　　张启程瞥了瞥嘴巴觉得自己脸上有些挂不住了，他刚刚还说人家钓鱼的方法不对钓不上来鱼呢，一转眼人家鱼都上钩了。
　　“看来我们今晚的运气不错，这片海域内鱼儿很多，项老弟，我们比比看谁钓得多？”张启程尝试着掩盖自己脸上的尴尬。
　　“好啊！”项阳满口答应，同时开始不停地收放鱼线。
　　项阳跟那条那鱼僵持了一番后快速将沉入海里的鱼线拉起，同时大声喊道：“鱼篓。”
　　“来了。”一旁早有准备的贺明德立即朝水面上伸出一个带把的渔网，一网就将那条足足半米长的石斑鱼接住。
　　“我的个乖乖，这是石斑鱼。”张启程怪叫一声，连忙上去帮忙。
　　“可惜不是石斑鱼里的极品老鼠斑。”项阳笑呵呵解下挂在鱼嘴里的鱼钩，然后一针扎在鱼肚子上再拔出，“把它放到氧气箱里养着，这鱼死了就不好吃了。”
　　这条渔船上虽然安装了发动机不过却并没有活水箱，但船的中间整齐摆放着两个养鱼箱，一般捕到较为珍稀的渔获时并不会立即死掉，是能够将鱼活着运回岸上的。
　　那条石斑鱼被放入水箱中后还活蹦乱跳使劲折腾。
　　张启程双眼发亮，“这鱼该有四五斤重吧？”
　　项阳点点头，“这么大的石斑鱼怎么也该有五斤了。”
　　“卖给我吧。”张启程双目放光道：“我出五百块。”
　　项阳意外地看了张启程一眼，“石斑鱼的生意你也做？”
　　“不做。”张启程脑袋摇得跟泼浪鼓一样，“石斑鱼的数量太稀少了，根本做不成批发，你是知道我不做零售的。”
　　“那你买来干啥？”项阳道。
　　“当然是买来自己吃啊，这可是我看着钓上来的野生石斑鱼。”
　　项阳想了一想，野生石斑鱼一百块钱一斤差不多就是市场价了，加上项阳自己并不是有多喜欢吃这个鱼，当即就点头道：“行，那就卖给你了。”
　　张启程立即大喜，“好，等上岸我就转五百块钱给你。”
　　项阳整理钓竿、鱼线，再次在钓钩上挂上一只死虾。
　　张启程这时候又开口了，“项老弟，我教你能在最短时间内能领会在大海钓鱼的投竿方法“劈投法”，就是在投竿的时候，身体正对钓点，双脚分开与肩同宽，站稳，双手需要握紧鱼竿柄部，举在头顶正上方，手部、眼睛、身体跟海竿都正对目标，然后采用劈砍的动作，钓竿从上而下，等钓竿跟水面呈现四十五度夹角后开始放线，在进行整个动作的过程中不要犹豫，如果有停顿要重新开始。”
　　项阳笑了笑，“太复杂了，我觉得用什么抛杆的方法都一样。”
　　说着，项阳看准一条距离自己三十余米外的一条青石斑将钓钩准确抛了过去。
　　“你又这样抛钩，你看看你这才抛了多远？你这样要能钓到鱼才怪了，听我的，不要怕复杂，只要你认真学我保证一晚上就教会你，为了收获就不要嫌麻烦。”张启程道。
　　项阳笑着道：“怎么就钓不到了？我刚才不还钓上来条石斑鱼吗？”
　　“你那是瞎猫碰着了死耗子。”张启程气道。
　　张启程话音刚落，项阳就做了个禁声的动作，“嘘，先别说话，我这又有鱼上钩了。”
　　“嗯？”张启程脑袋上出现一脑袋包的问号。
　　项阳却管不了那么多了，又跟之前一样不断拉着着鱼线或者放线跟海里的鱼儿僵持在一起，眼瞧着鱼线越放越长，越绷越紧，项阳忍不住喊道：“不好，这条鱼太大，舅舅你快帮我拿鱼篓。”
　　“好嘞。”贺明德也兴奋不已，抄起鱼篓就上前，“张总你先让一让，这是条大鱼，别让这条鱼跑了。”
　　张启程：“???”
　　很快，这条鱼被项阳跟贺明德合力给拉了上来，是一条同样有四五斤重的青石斑。
　　项阳先取下鱼嘴内的鱼钩将鱼放到水箱，然后才看下张启程，“不好意思张大哥，刚刚没听清你说啥，你刚才说什么了？”
　　张启程：“......”

162 东星斑
　　“我啥也没说。”张启程装作没事人一样道。
　　实际上张启程看着项阳那恰似一脸疑惑的样子恨不得一脚把项阳给踹下船去。
　　故意的。
　　这厮绝逼是故意的。
　　“哦，那我继续钓鱼了。”项阳笑笑呵呵继续给鱼钩上诱饵。
　　张启程郁闷极了，明明是不专业的手法怎么这么快就被他给连续钓了两条鱼上来呢？
　　要是一次还能说是运气。
　　可是连续两次，这运气未免也太好了吧？
　　他掉鱼窝里了？
　　还是说他其实是一个深藏不露的钓鱼高手？
　　张启程一会看看项阳，一会看看海面，内心狐疑极了。
　　项阳再次穿好诱饵，装作摆出抛杆的动作，实际上却是在海面上仔细地搜寻。
　　突然，项阳眼底闪过一抹精光。
　　“就你了。”项阳用力一抛就将鱼线给抛了出去，鱼钩正正落在目标的嘴巴边上。
　　张启程内心闪过一丝失望，这次他全程死死盯着项阳的每一个动作，结果却发现跟先前那两次一模一样，鱼钩还是只抛出去三十多米远，虽然抛杆的手法貌似很正确，但明显不懂得怎么把握力道，不然不可能海竿抛出去鱼钩只抛这么点距离。
　　“看来他是真瞎猫碰着死耗子，走了狗屎运。”张启程内心暗道。
　　结果下一刻张启程就双目圆瞪，吓得手里的钓竿都差点丢了出去。
　　他看到了啥？
　　他看到项阳将挂着诱饵的鱼钩往水底下一抛，夜光标在水面上静止了不到两秒就猛地往下一沉，紧接着在水底快速动了起来。
　　“卧槽！”张启程终于忍不住爆了句粗口，“你作弊吧？这海底下是不是躲着你的船员，看见你下钩就立即游过去往你的钩子上挂条鱼？”
　　张启程越想越觉得可能。
　　内心戏十足的张启程“恍然大悟”，原来如此，难怪项阳每次抛杆都只抛这么远，肯定是有一个船员事先穿着潜水服带着鱼躲在他们的船板底下专门给项阳的鱼钩上挂鱼，项阳之所以不把鱼钩抛远了并非是他鱼钩抛不远，而是为了方便那水底下的船员游过去挂鱼。
　　项阳翻了个白眼，“张哥，你这想象力也太丰富了吧？”
　　“你真没作弊？”张启程狐疑道。
　　作弊项阳当然是做了，不过他这种作弊的手法是谁都没办法模仿的，谁叫项阳可以在幽黑的海底视物如常呢？
　　“张哥要是不信可以自己下去看看。”项阳笑道。
　　张启程当然不可能亲自下海去看，他眨眨眼睛，“怎么我就这么不相信呢？”
　　项阳这时候却突然脸色一变，大声喊道：“快来帮忙，我从手感来看这条鱼的个头恐怕更大，我一个人溜的话恐怕要溜好久，快来帮我一起把它拉上来。”
　　贺明德连忙抄起鱼篓。
　　张启程望着项阳不时放线跟收线，那线轮就好像小马达一般转个飞快，连忙也跑上前帮忙，再顾不得他想。
　　项阳跟张启程两人一起用力，终于将那条大鱼拖出了水面，结果那条鱼却只在水面上拍出朵巨大的浪花就再次沉入了水中。
　　项阳跟张启程连忙继续用力。
　　正要篓鱼的贺明德只感觉眼前一花，那条鱼顿时就不见了终于，他立即喊道：“卧槽，这条鱼跑了。”
　　“跑不了。”项阳继续放线，脚步稳稳地扎在船板上。
　　“好大。”张启程惊叹道，刚才那条鱼昙花一现他只看到一个黑影，但那个黑影目测绝对不止半米。
　　“我也来帮忙。”贺明德连忙放下鱼篓，也要上前来帮忙。
　　“不用。”项阳连忙叫住贺明德，“你就在那里准备网鱼，这里交给我跟张哥够了，我们必须得要先耗掉它的力气，不然来再多的人也不可能将其捞上来，强捞的话甚至可能把鱼线扯断。”
　　贺明德连忙点头，双手握着抄网目光死死盯着海面。
　　就这样两人一鱼分别在水上水下搏斗了十多分钟，那条大鱼才筋疲力尽。
　　“就是现在，拉。”项阳大喝一声，快速起杆，同时不断地开始收拢鱼线。
　　这回比上回可轻松多了，项阳跟张启程二人轻松就把那条大鱼给拉出了海面，一旁等候多时的贺明德立即用抄网把那条大鱼给网住。
　　三人合力将那条大鱼给弄到船上，贺明德抱着那条大鱼喜笑颜开，“是石斑鱼，而且是石斑鱼中的名贵品种东星斑。”
　　石斑鱼的种类非常多，东星斑是石斑鱼中仅次于老鼠斑的名贵品种。
　　东星斑名字是由它的外表跟主要产地来确立的，它的身上布满着白色的细小斑点，远看十分像天上的星星，又产至我国东部的东沙群岛，所以被称为东星斑。
　　东星斑是肉食性鱼类非常凶猛，和老鼠斑一样只要是它们能一口吞掉的活物都会被它们吃掉。
　　东星斑身体比一般的石斑鱼要瘦长，头部也要小一点，它们身体的颜色多种多样，常见有红色，褐色，黄色和蓝色等，养在海水缸内及其好看。
　　通过东星斑体表颜色的差别，可以判断出东星斑的品质。
　　最上等的东星斑体表通体淡红或者身上有红色的斑块，其次就是体表颜色红中带黑，色泽较暗的东星斑，稍差一点的就是身体略带粉色的东星斑，最次的是通体黑色或者身体有黑色斑块的东星斑，前者都说名贵的观赏鱼种，后者是餐桌上的绝味佳肴。
　　项阳捕获到的这条东星斑体重超过十斤，身体上布满亮丽的黑色斑块，是市场上非常罕见的顶尖食材。
　　“项老弟。”张启程看着那条东星斑同样眉开眼笑，“这条东星斑也卖给我算了，如何？”
　　项阳舔了舔嘴唇，摇头道：“这条鱼我想弄回去做道清真石斑鱼。”
　　以前项阳一直听说用东星斑做出来的清真石斑鱼是石斑鱼中的极品，其鱼肉鲜嫩爽滑，刺少肉多，吃起来十分美味。
　　现在好不容易捕到一条东星斑，项阳哪舍得转让给张启程，他都恨不得现在就回岸上一饱口福。
　　张启程只好退而求其次，“那我也要吃。”

163 邀张启程潜海
　　项阳自然是答应了张启程的这点要求。
　　张启程见项阳答应后显得很是兴奋，双手比划着道：“这么大的野生东星斑，我都有好长段日子没见过了。”
　　说着张启程张开双手，还想去抱一抱这条东星斑。
　　项阳自无不允非常爽快地就将东星斑递给了张启程，让张启程感受了一番这条东星斑的重量。
　　张启程抱着东星斑好一阵才肯松开，“项老弟，你的这个运气不错啊，老哥还没开张你这都已经上演帽子戏法了。”
　　项阳笑了笑，“那我们的比斗还要比么？”
　　“当然要比，这片海域内的石斑鱼极多，等着，一会也该我钓上来大鱼了。”张启程大声道。
　　项阳再次笑了笑，“行，那我们继续。”
　　接下来的比斗结果自然是不言而喻，只见项阳一直在不断地下钩、收线、下钩、收线，没一会儿就钓上来了十多条大鱼。
　　反观张启程那边就跟姜太公钓鱼似的，半响都不见其夜光标在水面上动弹一下。
　　未了张启程终于服气，“不比了，不比了，我认输。”
　　项阳这才笑着收起鱼竿，“今天我们的运气不错，钓到了十多条石斑鱼，而且个子都很大，十斤重的有两条，余下的大部分也都是四五斤的。”
　　张启程翻了个白眼，他郁闷极了，“别说我们，是你的运气不错，我今天倒霉到家了。”
　　贺明德也在惊叹，“小阳你今天的运气也太好了吧？你拿根钓竿钓一晚上都能抵得上别的渔民捕鱼一周了。”
　　张启程再次狐疑地看了看海面，“我还是不相信这些鱼你是靠本事钓的。”
　　项阳收起钓竿，颇为自得道：“我若没点真本事，怎么敢举债买这么大的船出海捕鱼？”
　　项阳其实是故意在张启程面前露了一手，项阳猜到恐怕用不了多久岩龙村内就会多出来好多条大船，他也需要使用一些适当的手段稳固自己的地位。
　　至于会不会暴露出神秘玉贝的秘密？
　　这只是在水面上钓鱼，就算项阳自己将真实情况说出来张启程他们也只会当项阳是在开玩笑压根不会相信。
　　张启程听后果然惊为天人，“兄弟果然好本事。”
　　项阳微微笑了笑，“这片海域底下应该有大片的珊瑚礁，有珊瑚礁的地方石斑鱼类非常多，张哥你要不要再钓会？”
　　张启程摇摇头，“钓鱼讲究一个心境，我现在的心境不适合再钓鱼了。”
　　“再说。”张启程嘴角微微上扬，“我今天已经收获满满，还钓什么鱼？”
　　项阳疑惑道：“你一条鱼都没钓上来，哪来的收获满满？”
　　“你钓的不就是我钓的？”张启程披上风衣，大手一挥道：“这些石斑鱼除了那条东星斑，剩下的你开个价我全要了。”
　　项阳对此自然是没什么意见，直接就跟张启程以市场价完成了交易。
　　交易完全，张启程突然贼兮兮道：“项老弟，贺老板，我跟你们说个事。”
　　“你说。”
　　“张总您讲。”
　　项阳跟贺明德都看着张启程。
　　张启程先是给贺明德递了根香烟，然后才道：“也没啥大事，就是回去后有人问起，你们能不能说这些鱼是我钓上来的。”
　　“呃。”贺明德呃了一声。
　　项阳眨眨眼睛。
　　“行还是不行，给句话。”
　　“噗。”项阳一下就笑出了声，“张哥，你这是要我帮你谎报战功啊。”
　　“回头我请你们吃饭。”
　　“行。”项阳笑着摇摇头，“回头我们就说张哥你大发神威，这些鱼全是你钓的。”
　　“这么说太夸张了吧？”张启程老脸一红道。
　　“其实也不夸张。”贺明德笑道：“这些鱼本来就全是一个人钓的，换了个人而已。”
　　张启程眨巴眨巴眼睛，“你们当李超面的时候也这么说啊。”
　　项阳跟贺明德都笑，心底暗道这恐怕才是张启程真正的目的，他恐怕出海之前就是想钓几条鱼回去跟李超炫耀的。
　　收起钓竿项阳想让贺明德开船回去。
　　但张启程不愿意，他说好不容易出海一趟想要再玩一玩。
　　项阳稍一犹豫就答应了下来，一方面张启程现在是项阳的合作方，以及项阳的客户跟重要销货渠道，另一方面张启程之所以没跟李超一起回龙城就是因为受到了项阳邀请跟挽留，现在张启程是客人。
　　招待客人时谦就客人向来是最基本的礼仪。
　　至于说麻烦，开条小船到海面上逛逛对项阳而言其实也别有一番体验，他并不觉得这是件麻烦的事儿。
　　不过项阳还是提醒了张启程一句，不能够玩太久了，原因是那条东星斑被钓上来的时候嘴巴被钓钩划烂了，项阳估计那条东星斑活不了太长的时间，而东星斑一旦死了就不好吃了，项阳想今天晚上享用一顿丰盛的清蒸东星斑海鲜大餐。
　　张启程自无不允，明言跟项阳说他也只是平常工作忙，难的能够出一次海，既然出海了就想好好转转，哪怕光吹吹海风也行，绝对会在东星斑翻白肚前返航。
　　项阳听张启程这么一说，突然有了主意，“张哥，你有没有潜过海?”
　　“潜过水，海可真没潜过。”张启程此刻完全跟个好奇宝宝一样，“海底又是怎样的一番风景？好玩吗？”
　　“有关海底是怎样一番风景恐怕不是一句话两句话就能说清楚的。”项阳笑道：“海洋的面积很大，每处海域海底的风景都不太一样，有的地方生长着美轮美奂的珊瑚，有的地方有让我叹服的像花朵一样美丽的蠕虫，还有凶猛的海洋掠食者，张哥你若是真感兴趣，我们不如一起潜海下去玩玩？”
　　张启程眼睛一亮，“我也能下去吗？”
　　“岩龙村大部分村民一个人都能下去，张总你有我跟小阳保护为什么不能下去？不过我们得先回去取潜水器材。”贺明德道。
　　张启程听了心动不已，但还是有一丝顾忌，“我们万一要是在潜水时候碰到了鲨鱼怎么办？”

164 项阳论潜海
　　项阳与贺明德相视一眼，二人都笑了起来。
　　“你们笑什么？”张启程郁闷道：“我是说真的，万一要是我在潜水时候遇到鲨鱼，那我这一百多斤肉还能上来吗?”
　　“遇到鲨鱼当然是上不来了。”项阳肯定道。
　　张启程眼睛一瞪。
　　项阳继续道：“不止是遇到鲨鱼，如果遇到海蛇、箱形水母，锯鱼......等等，都得交代在那下面。”
　　张启程脸都黑了，他心想到这么恐怖打死他都不会下去。
　　“行了，项阳，别再开玩笑了。”贺明德开口道：“张总，我们这里是近海，在近海碰到鲨鱼的概率跟在小山包上碰到老虎的几率一样大。”
　　“那箱形水母、海蛇，还有锯鱼这些呢？”张启程问道。
　　“几率跟在小山包上遇到狼群、野猪的几率差不多大吧！”项阳随口答道。
　　张启程脸色又黑了，“前年我在一座小山上真遇到过野猪。”
　　“呃。”项阳楞了下，“这么巧？”
　　“我还是不下去了。”张启程脑袋摇得跟泼浪鼓一样，“我就在海面吹吹海风，赏赏明月。”
　　项阳摇了摇头道：“其实对大部分潜水捕鱼的渔民而言，鲨鱼、海蛇、锯鱼这样的凶猛海洋掠食者根本不足为惧，我们首先说这鲨鱼吧，人们对鱼鲨鱼的恐惧基本上都是来自于大白鲨，电影《大白鲨》里面大白鲨的恐怖形象让当时所有人都认为最恐怖的生物非大白鲨莫属。”
　　“废话，大白鲨的咬合力高达1吨每英寸，被这样的巨口咬下可想而知是什么后果。”张启程翻白眼道。
　　“那你知道大白鲨每年袭击人类的次数才多少次吗？”项阳问道。
　　“多少次？”
　　“大白鲨每年攻击人类的事件不到10次，它们并不主动攻击人类，就算张开血盆大口也只是恐吓人远离它而已，讲实话人们对鲨鱼的误解真的挺深的。”
　　“那海蛇呢？”张启程道：“我可是经常听说有海蛇攻击人类的事件发生。”
　　这次轮到贺明德解释了，他笑道：“海蛇就更不用怕了，在我们这边根本就没有那种出生就在海里并且常年一直生活在海底的海蛇，至于那种在陆地上产卵，需要在海面上呼吸的海蛇它们的天敌是鸟类，我们这儿的鸟类何其多?哪还有海蛇的生存空间？”
　　“其实在我国南方领海最危险的海洋生物是水母。”项阳叹了口气道：“这种生物身上带有着剧毒，而且就喜欢在夏日往各处海滨人多的地方凑。”
　　“但是我们并不需要害怕水母。”项阳将自己所采用的全包裹潜水器材告诉了张启程，并且还告诉张启程就算万一真遇到鲨鱼了也不用害怕，他的潜水器材里还装备了有足以电晕一头牛的生物电枪。
　　张启程听到这话后顿时兴奋起来，“真没危险？”
　　“真没危险。”项阳肯定道。
　　张启程一想也是，那些设备花了项阳几十万，项阳跟他的船员们穿着那些设备下海这么多次都没发生过任何意外，肯定是已经做好了万全的准备。
　　当下张启程也不再犹豫，点头道：“那就托项老弟的福，老哥今天下海闯闯东海龙宫。”
　　等项阳他们再次回到海滩上时海滩边上已经没几个渔民了，就只剩下两个渔船上轮值的船员在沙滩上跟项母聊天。
　　“阿姨，船长回来了。”一个船员眼尖，看到小船的第一时间就向项母汇报道。
　　项母立即朝着海面上看去。
　　“妈。”
　　“姐。”
　　“阿姨。”
　　项阳等人看到项母也连大声喊道。
　　“哟，张老板，小阳这孩子也真是，你来了他都不跟我们说一声，我还是刚刚才知道，他爸已经去镇上买菜了，你可一定要吃了饭才走。”项母先是埋怨了项阳一通，然后才对张启程发出盛情的邀请。
　　“姐，你这是一来就急着赶张老板走啊。”贺明德笑道：“饭是一定要吃的，但一时半会张老总他还不会走，他要跟我们一起潜海去玩。”
　　“哟，潜海啊？”项母看看天色，“这都已经这么晚了，潜海有什么好玩的？”
　　“妈，这你就不懂了吧。”项阳笑道：“晚上正是潜海的最佳时机，一些凶猛的海洋掠食者全部都要休息了，像虾啊，蟹啊，鲍鱼啊这些值钱的玩意则全出来觅食了。”
　　“对了，妈，你跟爸不是去莲花县了吗？我下午回来的时候都没看到你们。”
　　这些年项父跟项母其实也有些积蓄，以前他们是一分钱都舍不得花，都想给项阳留着，现在眼瞧着项阳不需要他们操心了就想着将家里给装修一下，今天项父跟项母就是去县里看装修队的。
　　“没错，晚上的螃蟹确实是比白天要多。”说起去请装修队的事情项母脸上露出一丝笑容，“已经谈好了当然就回来了，你爸买菜也该要回来了，赶快请张总到家里面坐坐，潜水的事等吃完饭再去也不迟啊！”
　　项阳翻了个白眼，菜都还没买回来就回家等着吃饭这得等到什么时候？
　　“还是先潜海吧！”项阳道。
　　“对了，付贵，你帮我把这个拿回我家去，晚上吃饭的时候你到我家打两份饭到船上。”项阳将那条东星斑递给其中一个轮值的船员道。
　　付贵看到那条东星斑后眼睛都直了，“我去，这么大的东星斑？船长你又没带渔网，怎么捕到的？”
　　项阳看了张启程一眼，“张总钓到的。”
　　张启程老脸一红，“对，我……我们钓到的。”
　　项母有些埋怨地看了项阳一眼，“张老板钓到的鱼你拿回家去干什么？”
　　“当然是煮着吃啊。”项阳笑看着项母道：“本来今天我是想亲自下厨的，但现在您回来了那我就不献丑了，我的那点厨艺都是跟着您学的。”
　　“成，我来做保准好吃。”项母道：“不过你以后别跟人说你那厨艺是跟我学的。”
　　张启程跟贺明德都愣了一下，随即立马反应过来都笑起来。
　　项阳的厨艺张启程没见识过，但贺明德却早有领教，有次在海上项阳非要自己亲自操刀，结果忙碌了半天最后还是陈庆生杀的鱼。

165 梭子蟹钻沙滩
　　目送项母回去。
　　项阳爬上渔船，从上边取下来三套全封闭的潜水服及三个头戴式探照灯。
　　“项老弟你这套装备可以啊。”张启程将一套潜水器材翻过来覆过去看了半响，貌似很懂行地道。
　　项阳笑道：“我就指着这套家伙吃饭，要是连吃饭的家伙都不行那怎么行？”
　　张启程似乎真潜过海，他在没项阳与贺明德的任何指导下很快就换好了潜水服。
　　换上潜水服后张启程尝试着在沙滩上走了几步，皱眉道：“真重。”
　　项阳将探照灯递给张启程，“将这个也带上。”这种探照灯并非煤油，而是充电式的，充满电后蓄电箱内会有水流一般的液体流动，具体工作原理项阳也说不清楚。
　　张启程将探照灯光带在头盔上，然后问道：“我们现在下去？”
　　项阳点点头，脸色突然变得严肃，“你待会只能跟在我身后，不管遇到什么都不能离开我两米以外。”
　　张启程立即点头，“放心，我从不拿自己的命开玩笑。”
　　项阳这才点头，率先朝着海洋内走去。
　　张启程走在中间，贺明德跟在最后。
　　与以往历次潜水相比，贺明德这次明显要严肃得多，不仅全神贯注，手里还拿着一杆超过半米长的锋利鱼枪。
　　走了一段距离，张启程突然道：“现在潜水就是方便，不仅有氧气瓶，还有能保护全身的潜水器材，跟以前那些空着手潜水捕鱼的渔民相比实在是有优势太多了。”
　　“可是像鲍鱼、海参这样只有在潜水时候才能抓到的珍稀海产价格非但没有降低，反而还有不断上涨的趋势。”项阳感叹道。
　　张启程闻言微微沉吟，他知晓项阳说的是事实。
　　最近几年渔民捕获到的珍稀海产确实是越来越多。
　　但吃海鲜的人也越来越多，加上环境的污染，海洋渔业资源的日渐枯竭，所造成的最终结果就是各种珍稀海产的价格越来越高。
　　想到鲍鱼跟海参张启程突然想起项阳不就在海底抓到过鲍鱼跟海参吗？他连忙问道：“项老弟，我们这次下去能抓到鲍鱼跟海参吗？”
　　“鲍鱼跟海参就不要想了，鲍鱼我们这片海域没有，海参也早被疯狂的渔民给捞光了，不过我们运气只要不太差抓几只梭子蟹捡几个扇贝问题还是不大的。”项阳道。
　　张启程连连点头，对他来说抓不到鲍鱼海参能抓到梭子蟹之类的也是好事，反正他又不是专门干这个的，下来一趟他只要不空手而归他就高兴。
　　几人又聊了几句，水终于盖过他们的肩膀，项阳率先闭上嘴巴身子往前一倾就钻进了海底，同时他头上的探照灯光打开，将身前的一片海水都照得雪白。
　　张启程看见项阳下去了，连忙也跟着钻了下去。
　　一到海底，张启程就被海底的风景给迷住了，只见脚底是一望无际的雪白海沙，四周偶尔就能看到一条悠哉悠哉的美丽小鱼，海沙上到处都点缀着各种颜色各种形状的好看贝壳。
　　项阳下到海底后回头看了一眼张启程，见张启程呆在原地发呆他也不急，反正这次下来就是陪张启程下来玩的，项阳也不指望这次能抓多少渔获回去。
　　被海底景象给迷住的张启程过了好一会儿才回过神来，冲项阳不好意思地笑了笑后连忙游到项阳身边。
　　项阳冲张启程跟贺明德二人招了招手，示意他二人跟上自己，虽说这次下来就是找乐子的，但项阳同样没想过要空着双手上去，哪怕就是找乐子，抓到海货了也比没抓到海货要强。
　　看到张启程跟贺明德跟在自己身后，项阳这才顺着一个方向游去，他看似漫无目的，实际上早就盯上了一群正在结伴觅食的梭子蟹。
　　那群梭子蟹一共有十来只，都是超过四两一只的大蟹，其中领头的那只更是有两个巴掌大的公蟹，只见它举着一对大钳子在海底横行霸道，一副好不耀武扬威的样子。
　　游近了。
　　项阳正准备去抓那只领头的梭子蟹。
　　突然一直跟在项阳身后的张启程激动起来，他也看到了那群梭子蟹，看到了领头那只至少有半斤重的大梭子蟹。
　　兴奋的张启程一下就把项阳在岸上时候叮嘱的东西忘到了九霄云外，他猛地一挥手臂就游到了项阳的前面，朝着那些梭子蟹追逐过去。
　　张启程弄出来的动静实在是太大了，那些受到惊吓的梭子蟹瞬间朝着四处散开逃了起来。
　　项阳无语地看着这幕，心道他这家伙到底是下来抓梭子蟹的还是下来救梭子蟹的？
　　事实上张启程比项阳还要无语，他看到了一大群梭子蟹从眼前悠哉悠哉游过，立即就动了心思想要将这些梭子蟹全部送入自己的网兜内，哪想还不待他有所动作，这些梭子蟹就一哄而散全跑了。
　　张启程顿时转过身一脸幽怨地看着项阳，似乎是在埋怨项阳为啥不上前去帮他。
　　项阳没好气地翻了个白眼，估计张启程还把这些梭子蟹当做是已经被抓上岸用稻草捆好了只要他用手一拧就能拧起来的梭子蟹呢。
　　项阳游过去指了指自己身后，示意张启程别乱动。
　　张启程讪讪笑了笑，非常郁闷地游回项阳身后。
　　项阳朝着四处看了看，他并没有就此放过那些梭子蟹的打算，熟知梭子蟹习性的项阳知道那些梭子蟹不会跑远，受到惊吓后的它们应该会趁着夜色就躲藏在附近的海沙或者礁石底下。
　　借玉贝的功效，项阳一眼就看到领头的那只至少有半斤重的梭子蟹正在一处海底沙滩上挖洞，只见它挥舞着一对大钳子往细白的海沙上一插，紧接着八条蟹腿一齐使劲，它整个蟹壳就仿佛化身成了陀螺一般，一下子就钻进了海沙底下。
　　非常奇特的是钻进去一只足足半斤重的梭子蟹的海底沙滩依旧非常平整，就只最中心的位置留有一个手指大的小孔。
　　“好家伙，要不是恰好看到话还真叫它给逃了。”项阳心道一声神奇，随即连忙向那处小孔处游去。

166 文昌鱼
　　张启程与贺明德在海底的视力本来就远远比不上项阳，加上现在是晚上海底漆黑一片，他们都没看到刚才那只梭子蟹打洞的一幕。
　　现在看到项阳径直游向那片沙滩，他二人都觉得很奇怪。
　　贺明德还好一点，他是亲眼见识过项阳的本事的，知道项阳这么做必然是有这么做的道理。
　　张启程就是真的疑惑了，他有心发问，但在海底下他就是发问项阳也听不见，无奈他只好跟在项阳身后，看项阳究竟是想做什么。
　　项阳游到那片沙滩上方，微微沉吟了片刻。
　　接着项阳向贺明德伸出只手，另一只手指指贺明德手里的那杆鱼枪。
　　贺明德立即会意，将手里的鱼枪递给项阳。
　　项阳没直接用鱼枪对准沙滩底下扎进去，这只梭子蟹项阳想要抓活的。
　　于是项阳将鱼枪锋利的那端朝上，用另一端去扒拉海沙。
　　贺明德跟张启程看到项阳的动作后更加疑惑了，都不明白项阳究竟是想要干啥，但很快他们就知道了。
　　只见项阳在那块沙滩上扒拉了几下，从海沙底下猛地就伸出一双大钳子。
　　张启程被吓了一跳，浑身一颤。
　　贺明德又惊又喜，他认出来了，这正是之前被张启程吓得四散而逃的那群梭子蟹的首领。
　　梭子蟹的一对大钳夹了鱼枪一下后发现不对劲，再次要逃。
　　但项阳哪里能给它再次逃跑的机会？
　　只见项阳一弯腰，手一伸就从梭子蟹的上面压下去一把摁住了它的甲壳。
　　贺明德朝项阳竖起一个大拇指，然后立即鼓掌，项阳的这一套操作贺明德看得是真心服口服。
　　张启程更是高兴得手舞足蹈，他也认出了这只梭子蟹，之前他还在可惜这么大一只梭子蟹就这么跑了，没想到一转眼项阳又将其抓了回来，他连忙游到项阳身边，向项阳讨要那只梭子蟹。
　　张启程想要拿着项阳自然没意见，直接就将那只梭子蟹递给了张启程，反正项阳不相信张启程会贪墨自己的梭子蟹。
　　从项阳手里要到那只半斤重的梭子蟹，张启程爱不释手，将梭子蟹放在自己眼前翻来覆去左看右看，这样的梭子蟹张启程这辈子经手过不知道有多少，但唯独这一只意义不同，这是他在海底下看见的梭子蟹，张启程已经决定了，这只梭子蟹他无论如何也要买下来，而且还要带回家去养起来。
　　唯一的遗憾就是这只梭子蟹是项阳抓到的，不是他张启程抓到的。
　　张启程摆弄了那只梭子蟹一阵后目光变得锐利起来，他下定决心无论如何也要亲自抓只梭子蟹上去。
　　项阳看着张启程脸色的变化有些无语，不就是一只梭子蟹么？一开始乐得找不着北就不说了，怎么现在看上去有还有一股壮士一去不复返的意思？
　　至于么？
　　项阳连忙从张启程手中夺过那只梭子蟹装入自己的网兜里，他怕张启程再盯着这只梭子蟹会走火入魔。
　　手中的梭子蟹被项阳给夺去张启程这才回过神来，他不好意思地笑了笑，然后盯向自己脚底下的海底沙滩仔细地一寸一寸搜寻起来，张启程记得非常清楚，刚才那只梭子蟹就是项阳从沙滩底下挖出来的，他觉得这沙滩底下既然能藏一只梭子蟹那就肯定能藏第二只。
　　其结果自然是显而易见的，四散逃离的梭子蟹们并没有非常凑巧地藏在同一处沙滩底下。
　　项阳让张启程在原地找了一阵后拍了拍他的肩膀，示意他继续跟着自己。
　　没找到梭子蟹的张启程非常郁闷，可能是因为他也知道自己再找下去也是无用功，因此他非常爽快就决定跟着项阳到别处去看看，但走之前他狠狠地踢了脚下的沙滩一脚。
　　结果张启程这一脚下去项阳、贺明德便都是一愣。
　　就连张启程自己都惊呆了，猛地瞪圆了双眼。
　　原来张启程那一脚下去，一条身体扁长、两头尖尖只有不到手指长的怪鱼被他一脚给从沙滩底下踢飞了出去。
　　那条怪鱼也是有趣，被张启程一脚给踢飞出去几米后竟然没有第一时间逃跑，而是使劲地再次往细白的海沙底下钻，一直到把大半个身体都钻入沙滩底下后才停下，只留出非常小的一部分身体在沙滩外面。
　　“这莫非是文昌鱼？”项阳心底一惊，连忙朝那条神秘的怪鱼游了过去。
　　张启程显然也认出了那条怪鱼的身份，他脸色一变，也连忙游了过去。
　　探照灯照在那条神秘怪鱼身上，项阳终于确定了这确实就是一条文昌鱼。
　　文昌鱼曾是一种非常珍稀的食材，其绝美的味道备受无数人追捧，在其最疯狂的时候海鲜市场上甚至有一斤文昌四斤鲍的说法，后来因为其实在太过营养美味而被渔民疯狂捕捞到几近灭绝，现如今已经名列国家保护动物行列，其珍稀程度甚至和黄唇鱼有得一拼。
　　项阳认出这条怪鱼的身份后对它之前为什么会被张启程给一脚踢飞也就不觉得奇怪了。
　　文昌鱼是海洋原索动物中的头索动物，也是目前人类在整个海洋内发现的唯一一种头索动物，它的骨骼中轴由一条完整的没有骨节又具有弹性的脊索构成，这使得它的身体能够弯曲自如。
　　它们常常喜欢将自己的身躯弯曲成一根弹簧一样埋藏在海沙中，当遇到猎物或者危险时候会像一根弹簧一样瞬间弹起，进而快速捕猎或者逃跑。
　　值得一说的是文昌鱼它的头部形态和躯干没有明显的区别，它的神经管前端膨大成的脑泡要比支持身体的脊索短，这就使得它的头部不明显，在它刚刚被人类发现时候常常被人们误认为是无头鱼。
　　事实上文昌鱼根本连鱼都算不上，真正的鱼必须得要符合三个条件，一是终生生活在水中的脊椎动物，二是用鳃呼吸，用鳍运动，三是有真正的上下鳄。
　　而这三个条件文昌鱼一个都不符合，它不仅没有脊椎，还没有真正的上下鳄。
　　这只文昌鱼被张启程给踢了一脚后虽然看上去并没有受伤，但项阳不能确定它有没有受到内伤，保守起见项阳决定把它带到岸上观察一阵。

167 剑鱼
　　项阳这么做是正确的。
　　别看文昌鱼的生命等级比鱼类低等，身体也只有几寸长，然而它却是连接无脊椎动物和有脊椎动物的桥梁，它在胚胎发育、形态结构方面介于有无脊椎动物的两者之间，是研究动物进化的重要活标本。
　　项阳握着那条文昌鱼游回水面上，一把摘下脑袋上的头盔。
　　“项阳你怎么上来了？”贺明德疑惑道：“这条像扁担的小鱼很值钱吗？”
　　说文昌鱼像扁担还真不是瞎说，文昌鱼全身无色透明，身体两头尖中央宽，活像条小扁担，南方沿海就有渔民称它们为“扁担鱼”。
　　“这不是值不值钱的事，这条鱼是保护动物。”张启程有些紧张，“项老弟，我们还是多一事不如少一事，这条鱼直接放了吧？”
　　在场的所有人中要说紧张的肯定是张启程了，这条文昌鱼在海底被张启程给踢了一脚，要是捞上来后死了，消息传出去张启程难免会遇到些麻烦。
　　项阳看了看手心那条全身无色透明的小鱼后笑道：“放心，这条鱼活蹦乱跳的没受伤，可以放生。”
　　张启程闻言顿时松了口气，“给我看看。”
　　项阳将文昌鱼递给张启程。
　　张启程犹豫了片刻，“这条鱼我可以带回去养着吗？”
　　文昌鱼第一次被人发现时候是在文昌阁中，因此很多有上学阶段孩子家庭的家长都喜欢在书房养一条文昌鱼，有文昌的寓意。
　　项阳摇摇头，“那些养在书房内的文昌鱼大部分都是人工培育后的，这种野生的带回去不太合适。”
　　张启程这才叹了口气，是啊，保护动物怎么能私自带回家养呢？他依依不舍地松开五指，将那条文昌鱼放生了出去。
　　文昌鱼一脱离张启程的魔抓，立即尾巴一摇，朝着海底钻去。
　　贺明德看着张启程将文昌鱼放生，啧啧称奇道：“这小鱼竟然也是保护动物。”
　　项阳莞尔一笑，在海洋内有些体重上吨的动物也并非保护动物，而某些体重以克来计算的动物却受到多国法律保护，显然认定一种生物是不是保护动物并不是从生物的重量体积来算的。
　　项阳正要笑着解释，突然他看到远处海面上出现一到雪白浪花，而且那道浪花正在朝着这边快速的移动。
　　项阳脸色瞬间变了，原因那是一条剑鱼，成年的剑鱼鲨鱼见了都得夹着尾巴走，高速移动的剑鱼甚至能够撞沉巨大的渔船，在二十世纪第二次世界大战时候就有高速移动的剑鱼撞穿过有五十厘米厚实木板保护的运输船先例。
　　“逃，快往岸上跑。“项阳连忙大喝道。
　　贺明德跟张启程还不明所以，说话说得正好好的，怎么突然就要往岸上跑了呢？
　　项阳却顾不得解释了，左手拉着张启程，右手拉着贺明德就亡命朝岸上逃去。
　　剑鱼也叫箭鱼，速度超群，是目前以发现的所有海洋生物中游动速度最快的，成年剑鱼身体最长可达6米，是一种凶猛至极的肉食性鱼类，它的上颚形似一把出鞘的长剑，锋利、坚硬。
　　剑鱼速度快的原因正是因为它上颚部分生长着的那把利剑，那把利剑可以帮助剑鱼在游动时候大大减小水的阻力，有科学家记载到的剑鱼最快游动速度为119千米每小时，这速度超过高速公路上的绝大部分车辆。
　　同时形似利剑的上颚也是剑鱼猎食其它海洋动物时所使用的刺杀凶器。
　　项阳现在非常焦急，虽然他现在看似离岸边就只有十几米，而剑鱼离他现在至少还有两百米，但考虑到自己等人在海水内的行走速度，再考虑到剑鱼那冠绝海洋的速度，他现在并不安全。
　　贺明德跟张启程被项阳拉着往岸上跑还有些发懵。
　　“怎么回事？我们为什么要跑？”张启程一边卖力地拔腿往岸上跑着，一边焦急问道。他们三人说是在跑，实际上因为海水巨大的阻力，比起在岸上走的速度还要慢。
　　“我们被剑鱼给盯上了。”项阳道。
　　“卧槽，剑鱼？”张启程被吓了一条。
　　贺明德更是脸都白了，慌忙扭头朝身后看去。
　　待看到身后那道白色浪花后贺明德脸都扭曲了，“这里怎么可能会有剑鱼？剑鱼怎么可能会追着我们跑？”
　　项阳其实也百思不得其解青龙弯为何会出现剑鱼，更重要的那条剑鱼为何会直奔自己而来。
　　从剑鱼的习性上看它们虽然凶猛，但胆量极小，别说是人类了，如果不被激怒的话它们甚至连苏眉鱼这样的大型鱼类都不会靠近，也就更别提攻击了。
　　从现在的环境来看，青龙弯海域的海水极浅，这样的浅水海域并不适合剑鱼这样的大型海洋掠食者游动，而且现在天色已晚，现在狩猎根本就不符合剑鱼的作息。
　　等等，天色已晚！
　　项阳脑袋内一道闪电划过，突然明白那条剑鱼为何会盯上自己不放了。
　　剑鱼是大洋性中上层暖水性洄游鱼种，它们的活动范围很广，一般深度为200～600米，但当食物匮乏时候它们也会到深度大于650米的地方猎食，其猎食的最大深度最深可达海底800米。
　　八百米深的海底有什么鱼？
　　安康鱼！
　　项阳嘴角微抽，安康鱼的特点是脑袋上挂着个灯笼，这条剑鱼绝对是把头顶探照灯的自己当做成安康鱼了。
　　至于剑鱼能不能捕杀同样凶猛的安康鱼？
　　答案是可以的。
　　剑鱼在它们深度范围内都属于最顶端的食肉动物，食物包括其它所有远洋鱼类、金枪鱼、蜞鳅、飞鱼、鱿鱼、安康鱼都是剑鱼的捕食对象。
　　想清楚了这点后项阳叹了口气，只能尽量加速往岸上移动。
　　不是项阳不想关闭头上的探照灯光，而是现在关闭已经没用了，因为狡猾的安康鱼就会在遇到剑鱼时候一口将头顶上的灯笼给含在嘴里，但往往依旧凶多吉少。
　　剑鱼拥有敏锐的视力用以观察猎物，如果项阳现在关闭头上的探照灯光只会让视线受阻的剑鱼更加确定项阳就是安康鱼。

168 抓活的
　　若是将探照灯光开着，一会剑鱼游近之后没准还能够认出项阳他们是人类并非安康鱼。
　　“剑鱼可是极少攻击人类的，没准认出我是人类后会自觉退去。”项阳如是想道。
　　项阳的这个想法并非异想天开般的奇思妙想，而是有实可依的。
　　剑鱼酷爱食用一种鳞甲能够折射光芒的海虾，在大西洋地区常常就有剑鱼使用它的利剑攻击那种虾类，他会把猎到的龙虾撕成碎片或者整个吞食。
　　在海岸一些地区偶尔就会有剑鱼将女孩子身上的金银饰品或者太阳镜折射出的光芒误认为是那种虾类，剑鱼往往会快速地游过去，而当游近后发现猎物并非那种虾类后它们又会游走。
　　另外值得一说的是剑鱼虽然是生活在暖水海域内的海鱼，但它们与别的热带鱼不一样，一般的热带海鱼无法保持自身体温高于周围水的温度，所以一到寒冷水域就会被冻僵。
　　而剑鱼不一样，剑鱼有独特的肌肉和棕色脂肪组织为大脑和眼睛提供温暖的血液，它即便到达极端寒冷的海洋深处也依旧能够自由活动。
　　项阳一边往海岸边上跑，一边回头看那头剑鱼。
　　很快项阳的脸色就变了，变得极度的难看。
　　现在那条剑鱼离项阳只剩下一百多米，这么短的距离内以剑鱼的视力不可能分不清项阳是人类还是安康鱼，可是那条剑鱼却连一点要减速的意思都没有。
　　“该死的，这条剑鱼死定了，我一定要把它拿回去做一锅鱼肉汤。”项阳恶狠狠道。
　　虽然那条剑鱼离项阳只剩下一百多米的距离但项阳现在却不担忧了，因为他离岸上也只剩下几米的距离，而且现在项阳的大部分身体都已经到了海水外，只剩下一小部分腿部还在海水内，行动的速度有了大大的提高，肯定能在剑鱼追到他们之前跑回岸上。
　　贺明德跟张启程听到项阳这话后都有些无语，合着这位到现在还在想着吃呢。
　　不过他俩对项阳的提议却并未有持否定态度，因为他俩也把身后的那条剑鱼给恨上了。
　　因为这条剑鱼的出现他们的潜水计划终止了不说。
　　最关键的是为了躲避这只剑鱼他们三个都把潜水器材上的头盔给丢掉了，一个那样的头盔去买至少是几千块钱。
　　终于，随着啪啪地踩水声，项阳他们三人跑回了沙滩上。
　　三人都松了口气。
　　正当项阳回过头想要好好打量一番那条剑鱼时候，项阳突然又是脸色一边，因为那条剑鱼丝毫没有应为自己等人已经上水的原因而减缓游动速度。
　　“它还在冲刺。”张启程目瞪口呆道。
　　“它莫不是看到我们上岸，还想追到岸上来？”贺明德皱眉道。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　就张启程跟贺明德说话的这一会儿功夫，那条剑鱼直接地撞在了沙滩上，一根铁嘴刺进细沙内，巨大的身子在沙滩上滑翔了将近十米，在沙滩上留下一道巨大的划痕。
　　这一幕将张启程跟贺明德看得目瞪口呆。
　　项阳也是微微一愣，不过他立即就反应了过来，喝道：“走，我们去把这条剑鱼抓起来了。”
　　贺明德跟张启程连忙一左一右拉住项阳。
　　“你们这是？”项阳问道。
　　“慎重，慎重啊，项老弟。”张启程心有余悸地看了那条正在沙滩上用力翻滚的剑鱼一眼，“这条剑鱼搁浅在沙滩上肯定是死定了，你这时候去万一要是被它那铁嘴给刺上一下可就亏大了。”
　　项阳闻言顿时笑了，“在海里我奈何不了它还情有可原，现在到岸上了我要是还奈何不了它，那我也不用再捕鱼了。”
　　剑鱼是一种重要的经济性鱼种。
　　项阳并不想等这条剑鱼自然死后去捡尸，他想要上去抓活的。
　　活着的剑鱼跟死了的剑鱼完全是两种价格。
　　死去的剑鱼切开后当鱼肉卖大概是四五十块钱一斤，比牛肉价的价格还便宜，而且还得排除掉内脏之类不值钱的东西。
　　而活着的剑鱼目前市场上是卖一百五十块钱到两百块钱一斤。
　　特别是眼前这条剑鱼长度将近六米，重量至少五百斤，这么大的剑鱼可不仅仅是食用剑鱼这么简单，若是能够活着带回去，相信哪怕开价几十万元也会有人买。
　　张启程跟贺明德一听项阳这话就知道他们是拉不住项阳了，只好松开项阳胳膊道：“那我们帮你一起。”
　　项阳没有拒绝，这么大的剑鱼确实不是他一个人所能够对付得了的，特别是在想要活捉对方的前提下。
　　“小心一点。”项阳嘱咐了句，然后道：“这条剑鱼我来抓，你们两个从一旁协助我，回头我给你们两个一人包一个两万块钱的红包。”
　　项阳这么说主要是想确立这条剑鱼的归属。
　　严格来讲这条剑鱼的归宿应该是他们三个的，但是因为这条剑鱼是项阳率先提出来要抓活的，而贺明德跟张启程都是想等这条剑鱼自然死了之后切肉，所以在决定要活捉这条剑鱼后项阳享有优先分配权。
　　而按照死剑鱼肉的价格来算，把这条剑鱼卖了他们三个一人能分到手一万块就很不错了，所以项阳给他俩一人两万并不算黑他们。
　　贺明德对此自然是不会有什么意见。
　　张启程却不怎么在乎那两万块，他道：“你还不如把这鱼宰了请我吃餐剑鱼肉算了。”
　　项阳翻白眼道：“剑鱼的肉是越大越不好吃，剑鱼的幼鱼肉质鲜美，超过几十斤的剑鱼就只能抹盐晒干当鱼干吃了，上百斤的剑鱼送到罐头厂去都没人收，那个肉太老了，刀都切不动。你要是真想吃我给你买几个幼鱼罐头、鱼肉香肠、鱼肉火腿之类的，这些都富含脂肪，并含有大量维生素、钾等，好吃不腻，眼下的这条你就别打主意了，我送给你咬你都咬不动。”
　　“我才不要那些。”张启程摆摆手，他也知道项阳说的是实情，而且研究表明像剑鱼这样处于食物链最顶端的生物体内大都大量集中着一种叫做甲基汞的污染物质。
　　大量食用这种污染物质会偶发性地中枢神经系统中毒，身体会出现各种不适应的反应。

169 余香
　　这种污染物质不仅海洋内的动物有，陆地上的动物体内也有。
　　虽然陆地上的顶尖猎食者体内的这种污染物质没有海洋顶尖掠食者体内这么多，但依旧要少吃。
　　可能这就是造物主给食物链最顶尖动物的限制，它们生而无敌，可以肆意的猎食食物链下端的无数生物，最终却将受到食物链底端生物的报复，死于病痛之中。
　　当然这些都跟项阳没有任何的关系，因为项阳从一开始就没准备食用这条剑鱼。
　　项阳让付贵从船上弄下来一张渔网。
　　付贵很听话，立即跑到船上去从船舱内扒出一张小型渔网。
　　这张渔网并非渔船上的备用渔网，更非直接从渔船绞车上拆卸下来的渔网，这是一张普通小船上用的那种需要人力撒网的小型渔网，是项阳考虑到有时候渔船会在海上停下来休息，在某些没有信号的海域上给船员娱乐用的。
　　项阳跟船员们有言在先，凡是用这种渔网捕上鱼的船员，渔获可以全部归捕鱼者本人所得，前提条件是不能在工作时间使用这种渔网。
　　这张渔网若是全部散开，是足以将整条剑鱼全部笼罩在渔网内的，不过它的网线并不是很粗，以剑鱼在海洋游动时产生的巨大力道要挣破这张渔网并不难。
　　不过这是在岸上，剑鱼出了水，十分力气能剩下一分就很不错了。
　　项阳拿着渔网，快速走到剑鱼身边。
　　张启程等人瞪大眼睛，心道项阳疯了？他是想直接用张渔网去罩剑鱼？先不说那张渔网罩不罩得住，剑鱼可不是条能任人欺凌的鱼，这要是不疯狂反抗才怪。
　　果然，当剑鱼发现项阳靠近后立即想扭头用上颚上的针去刺项阳。
　　但这里是沙滩上，项阳哪这么容易被剑鱼给刺中？
　　只见项阳先将渔网的一端铺在剑鱼尾部，然后拿着渔网上的绳索，往剑鱼的前方走，将覆盖在剑鱼身上的渔网往剑鱼脑袋处拖。
　　贺明德连忙上前，从剑鱼的尾部处抓住渔网的一角往后拖，两人就像扯被子一样，将一张渔网扯了起来。
　　张启程有心上去帮忙，但不知道该怎么个帮法，现在看到贺明德的做法后连忙跑到另一个位置帮助项阳二人将渔网给固定住。
　　终于，项阳扯着渔网的一头，将整条剑鱼都覆盖在了渔网上。
　　“成了。”张启程脸色一喜，但随即他脸上又露出疑惑的表情，这么大一条剑鱼，少说也有五百斤，就算是用渔网网住了，又该怎么带回去？它那近六米长的身躯，就算带回去了又该要养在什么地方？
　　项阳这时候道：“村里有一水池，以前是渔民捕获到珍惜渔获时用来养鱼的，后来家家户户都有了水缸，加上养在水池内的珍稀渔获也很容易起争端所以就废弃了，我们现在可以喊几个村民先把这条剑鱼抬到那水池内养着。”
　　张启程眼睛一亮，“那却是再好不过了。”
　　贺明德道：“我现在就打电话叫船员过来。”
　　项阳摇摇头，这若是等到船员过来黄花菜都凉了，他吩咐付贵去找离这最近的村民来帮忙。
　　也不知道是项阳的运气好，还是付贵机灵，不到一分钟，项阳就看见付贵带着五六个渔民朝这处匆匆跑来。
　　“天呐，真这么大的剑鱼，小阳，你这是怎么把它抓上来的？”其中一个留板寸，额头上有一道狰狞的疤痕的渔民惊讶道。
　　这渔民姓余，单名一个香字，别看他脑袋上有一道狰狞的疤痕看上去好像不是啥好人，实际上他是非常热心的一个汉子，年纪比项阳大不了多少，但辈分却比项父他们还高一辈。
　　他额头上的那道疤听说是他小时候在海边抓螃蟹从一处礁岩上滚了下去，也是他命大，从几米高的嶙峋怪石上滚下去竟然捡回来一条命，当时听说血流了一地，是村里别的渔民发现后把他给背回去的。
　　从那以后他就对村里所有人都非常热心。
　　“是余阿公啊。”项阳笑着道：“这条鱼在海里面想吃我，追着我一路游到了岸上，好不容易才被我逮住的。”
　　余香并不觉得在海里被剑鱼追很凶险，他眼中只有浓浓的羡慕，“这条鱼真是送上门的钱，这么大条剑鱼，还是活鱼，至少能卖五万块吧？”
　　项阳点点头，表示认同。
　　“来，我们先把它给抬到水池里面去。”余香一把抓住剑鱼那突出的上颚，然后开口道。
　　余下的几个渔民立即也搭一把手。
　　一群人抬的抬鱼身，抓的抓鱼颚，很快就把剑鱼给抬到了一座水池内。
　　说是水池，实际上就是在海滩边上挖的一个水坑，水坑链接向大海的那一端有金属栏固定，可以保证水坑内的鱼逃不到大海去。
　　几人将剑鱼丢入水坑内，余香爽朗地笑笑，“小阳，我们就先回走了。”
　　“等等。”项阳叫住余香道：“余叔公你吃晚饭了吗？”
　　请村里别的村民帮忙，项阳一般都会给相应的报酬，项阳不喜欢让别人白帮，更不喜欢欠别人人情。
　　但是余香的话不同，这个人很倔，村里人让他帮一些力所能及的小忙时候他从来不接受报酬，但若是有人请他吃饭或者喝酒他一般都会很爽朗的答应。
　　至于余香身后跟着的那些渔民，他们都是以余香为首的一个小团体，他们虽然是渔民，但他们很少出海打鱼，平常就捞捞生蚝、螃蟹之类的，然后集中起来每星期送两趟外边的烧烤摊，他们人多，外边的那些人见了他们也不会欺生。
　　项阳以为余香会答应，然后很爽快地跟着自己回家里吃顿晚饭。
　　结果却让项阳很意外，只见余香摆摆手，颇为兴奋道：“吃饭就免了，我们得去一趟左哥家里。”
　　余香嘴里的左哥自然就是左村长了，其实严格来讲左村长都是要叫余香余叔的，不过他们那代人都喜欢各交各的，所以就变成了余香叫左村长左哥，但是到了项阳这一代，老人们又重视起辈分来了，所以项阳左胖子他们都是喊他余叔公。

170 项阳的向往
　　项阳随意问道：“这大晚上的你们去左村长家有什么重要事情吗？”
　　“当然有，关系到我们这帮人今后身家性命的大事。”余香笑呵呵道：“而且这事与你有关。”
　　这下项阳是真的意外了，他皱眉道：“与我有关？怎么我不知道？”
　　项阳的疑惑不是装的，他是真想不明白自己究竟有什么事是关系道余香这帮人今后身家性命的大事。
　　“购船。”余香道：“你还不知道吧？四阿公今天在村里拉了一批人，凑了二百多万，决定购买一艘像你这样的大船，我们决定像你学习，也要购买大船去远海捕鱼。”
　　“购卖大船?”项阳一愣，随即立即想到了很多。
　　从心底来讲，项阳其实是希望村民购买大船像自己一样出海的，相对于贫困的岩龙村而言，远洋捕捞确实是一条不错的出路，以岩龙村村民的捕鱼技巧来看，只要给得他们一艘大船，他们立即就是龙入大海。
　　但是这个进度实在是太快了。
　　项阳有想到过将来岩龙村的村民们会购买远洋大船，但绝没想过现在就有人敢购买远洋大船，这其中肯定有跟风的成分在，但即便是跟风这也是一场豪赌。
　　“二百多万要购买远洋渔船这也不够啊。”项阳稍微委婉道。
　　项阳在买渔船的时候手里握着有三百多万，就这样还举债了二百五十万，还分出去一部分股份给贺明德。
　　二百多万项阳实在想象不到他们有什么办法能够购买一条像样的渔船。
　　这个渔船可不比汽车。
　　现如今汽车逐渐普及，汽车的价格是每年都在往下跌，像奔驰宝马这样以前要卖上百万的豪车，现在有些系列落地价都只要二三十万。
　　而渔船不同，随着渔业资源大体上逐渐枯竭，而各地港口渔船逐渐饱和，很多造船厂纷纷转行或者倒闭，现在的渔船价格是逐年地上涨。
　　如项阳知道的一款长度为62米，排水量为五百吨的海豚系列远洋渔船，那种渔船项阳是非常喜欢的，它除了有宽阔的甲板，庞大的活水仓外还有着四层楼高的船舱，船舱的第一层是数个巨大的冻仓，足够冰冻上百吨的渔获，第二层是员工宿舍，干净整洁，而且十分防潮，第三层还有类似于餐厅、图书馆之类的各种娱乐设施，最顶层是瞭望层，可以看风景。
　　那种渔船在项阳上学时候售价才只一千五百多万，现如今市场价至少是两千万，而且还是裸船价格。
　　“是啊，钱少了。”余香摊了摊手，颇为无奈道：“所以他们把我给喊过去了。”
　　项阳有些惊奇，他知道前几年余香卖生蚝赚了不少钱，不然他身边也聚拢不了这么多渔民，不过余香具体赚了多少项阳就不知道了，现在看来余香赚得比想象中的还要多，竟然能弥补住那上百万的缺口。
　　余香没有什么花花肠子，他为人向来直爽，直接非常坦诚地跟项阳道：“说句实话，其实我也是有想法要买艘远洋渔船出海的，特别是今年的生蚝生意不太好做，我的这个想法就更坚定了，但是远洋渔船的价格实在是太高了，现在即便有人合伙，可要我一口气拿出上百万的现金来这我办不到啊。”
　　张启程在一旁开玩笑道：“这好办，你们没钱我旁边这家伙有钱，他光今天一天进账的现金流就上百万了，你找他借啊。”
　　项阳翻了个白眼，“嚯，你这是把我给豁出去了。”
　　要论有钱，现场的其他所有人加起来都不如张启程有钱，张启程自己不借，却开口要项阳借，这显然不是个什么好主意。
　　其实张启程是故意的，他就是想试探试探项阳的心思。
　　结果项阳还没说话，余香就先开口了，“不，不，不，这事是我们自己的事情，再说小阳你现在还养着几十个员工，渔船也好，晒盐厂那边也罢，都是正需要花大钱的时候，我们哪能够找小阳你借钱。”
　　还有一句话余香没说，那就是若他们购买了远洋渔船，那就是要跟项阳在同一片大海抢夺渔业资源了，余香是爽快可不是傻子，他不相信这种情况下项阳还会愿意借给他钱，外边有句话叫什么来着？同行是冤家。
　　项阳微微点头，他确实没多余的钱借给余香。
　　而且说实话，项阳今天之所以挽留张启程跟李超是有原因的，那就是项阳他也想要借钱。
　　讲实话，项阳之前对自己能够成为整片青龙弯海域第一个购买远洋渔船的人内心其实还是蛮自豪的。
　　可自从项阳上次出海，在海面上看到那三艘从渤海开过来的大型远洋渔船后，项阳就对自己的那条渔船有些不太满意了。
　　瞧瞧人家，从渤海以北，乘风破浪开到南海以南，跨越小半个地球进行远洋捕捞。
　　各种水产丰富的海域，离岸更远的海域风景，人家都能够到达。
　　在海域上跟别的渔船相遇，高高的站在甲班上跟人打招呼，那是何等的气派？
　　项阳默默算了算自己的资产，突然问道：“你们计划在什么时候买船？”
　　余香挠挠头，不确定道：“这个我也说不清楚，越快越好吧，但首先肯定是要先把钱给落实到位，没有钱的话那一切都是一句空谈。”
　　“那钱要是落实不到位怎么办？”项阳问道。
　　“不可能落实不到位吧？”余香笑道：“买一艘你这样的船也就五百多万，而且还可以贷款一部分，一艘这样的船上可以有二十多个船员，算上我，我们现在其实一共也就只联合了十余户人家，只要再邀请得几户人家，一家出十万，每家派一个人到船上当船员，我们的钱就怎么都够用了。”
　　项阳问道：“那你们为什么一定要买新船？二手船不行吗？”
　　余香一愣，“这个二手船我们一来没那个门路，二来我们也不清楚对方的船究竟怎么样，买二手船不太好吧，要是花了大价钱买回来结果却是一条坏船我们哭都没地方哭。”
　　项阳语出惊人道：“那我的那艘船呢？我的那艘船你们熟悉吗?”

171 贺明德的野心
　　余香、贺明德、张启程，还有付贵他们的脸色都变了。
　　张启程第一个开口道：“项老弟，你说这话是什么意思？”
　　张启程的脸色很难看，他是想让岩龙村的村民们购买大船，想要项阳不从中阻拦，可他从来没想过让项阳把船给卖了。
　　贺明德的脸色也不是很好看，“小阳，你是想要转行了？”这些年渔民赚到钱后转行的并不少见，甚至很多没赚到钱的也都纷纷转行，他们一般都是把船给卖了，然后拿着钱到岸边包一片海域干养殖。
　　项阳笑着摇摇头，“我捕鱼捕鱼得好好的，怎么可能会转行？”
　　“是啊，你捕鱼捕得好好的。”余香故作轻松道：“干嘛突然提你那艘船，我还以为你要把船给卖了。”
　　“我是要把船给卖了，不然为什么会问你你熟不熟悉我的那条渔船。”项阳对余香他们说道。
　　“你不是说你不转行吗？”贺明德迷糊道。
　　“你把船给卖了你拿手捕鱼？”张启程翻白眼道。
　　“船长，慎重啊！”付贵也说道。
　　“其实我是想买一条更大的渔船，我觉得我现在的这条渔船还是太小了，我想要一条能够去远海捕鱼的真正大型远洋渔船，之前一直没说是因为我钱还不够，而且我现在的这条船也没想好要如何处理。”项阳说道。
　　“去远海？”
　　“真正的大型远洋渔船？”
　　闻言，贺明德、张启程他们都倒吸了一口凉气，他们都没想过项阳的野心竟然会有这般大。
　　“三思，三思啊！”贺明德连忙劝道：“小阳，你去看看外边那些船队，哪有人上来就买大型远洋渔船的？不都是弄条小型渔船开始慢慢攒钱，等钱多了之后就再添一条渔船，两条渔船拖网捕鱼，再然后才慢慢考虑大船的吗？”
　　余香也脸色凝重。
　　就连张启程也张了张口，不过他最后舔了舔嘴唇什么也没说。
　　其实，张启程一开始也觉得项阳是有些冲动了，但仔细想想，张启程又觉得项阳的想法一点也不冲动，而且是势在必行，就算是换做他是项阳，他也会做出跟项阳如出一撤的选择。
　　这一来嘛，青龙弯的地理位置其实及其尴尬。
　　出了青龙弯一路往南走就到了海口，那边海域的渔业资源几乎都快被人给包了场了。
　　而若是不往南走，不管是往东还是往西都存在有大型的港口，同样不是什么好的去处。
　　简而言之就青龙弯海域是处在几处大型港口的包围圈中，要想捕到鱼就势必要冲出这个包围圈去更远的远海，甚至是公海。
　　可若是没有一艘足够大的船只，如何能够去得了远海？
　　从地理位置的角度看，项阳若是想要长久的捕捞下去那购买更大的船只便是势在必行的，越早购买便越有利。
　　这二来嘛，现如今岩龙村的渔民购买大船去远海捕鱼已经成了岩龙村的一种趋势。
　　项阳若是现在不更新更大的船只，那他相对于岩龙村别的渔民而言便失去了自己的市场优势，会逐渐地沦为跟岩龙村村民们在近海抢夺渔业资源的小渔民。
　　不管是从项阳的个人发展来看，还是从整个岩龙村的发展来看，项阳在现今阶段更换更大的船只那都是利大于弊。
　　想到这里张启程叹了口气，他不由地就想起了不久前李超跟他说的一句话，‘你别看那小子现在就只有一条渔船，但万一人家将来就做大了，发展成了一支船队了呢？到那时候市场上那么多海鲜商抢着要他的货，他凭什么把货卖给你？’
　　张启程当时还不以为然，并没把李超的话给放在心上，没想到一转眼当初的那句玩笑话就变成了现实。
　　“我已经想过很久了。”项阳笑了笑，问贺明德道：“舅舅，你觉得在现在这个季节，海洋内最丰富的渔业资源是什么鱼？”
　　贺明德脸色微变，“我不知道。”
　　“不，你知道的，只是你不愿意说而已。”项阳摇摇头笑道：“因为我们这里捕不到那种鱼，我们的船只也到不了盛产那种鱼的海域，所以你才说不知道。”
　　以现在的季节，一直到开春都是鲟鱼上市，肉质最美鲜美的时候。
　　但鲟鱼是生活在寒冷海域内的鱼群，项阳根本就不可能驾驶一艘排水量为百吨级别的渔船前往那样的海域。
　　首先补给就跟不上。
　　从南海一路航行到北海，一路上所要消耗掉的淡水跟粮食就是巨大的。
　　贺明德苦笑道：“可是鲟鱼并不贵，我们不捕鲟鱼还不行吗？马头鱼，石斑鱼，甚至是石首鱼，这些鱼类可都是生活在温暖水域。”
　　项阳笑了笑没说话。
　　马头鱼在南方海域确实是多，可石斑鱼却极少，至于石首鱼？那更是珍稀海产，哪是那么容易能够捕到的。
　　贺明德叹了口气，“这艘船要是卖了，那我怎么办？”
　　项阳目前所驾驶的这条渔船贺明德拥有其百分之十的股份，若是把现在这条船给卖了，购买更大的船只时候贺明德可拿不出更多的钱财来。
　　项阳皱了皱眉，“我可以付给你六十万元购买你手上的股份，等我买回新船之后我继续聘请你为我船上的大副跟轮机长，你也可以不卖给我，保留你手上的这些股份，我只转卖我自己手上的这些股份，并且额外补偿你十万元，到时候你可以跟余阿公他们一起出去捕鱼，但是陈庆生跟徐放这些人你不能够带走。”
　　贺明德有些心动，他刚刚可听余香说了，要购买船只的并非只是一个人，而是岩龙村包括余香在内的十几户人。
　　贺明德他本来就握有百分之十的股份，这段日子他跟随项阳出海又赚了不少，完全能够再拿下这条船一成的股份，到时候他手握整条船百分之二十的股份，又是船上唯一的老船员，完全能够借此拿下船长的位置。
　　贺明德讪笑了下，眼神都有些火热，“小阳，你确定那条船你真的要卖吗？”

172 张启程的善意
　　“卖是肯定要卖的。”项阳沉吟道：“不过可能还得再过一段时间，因为目前我手上的钱还不足以购买一条大型远洋渔船。”
　　张启程这时候开口了，“缺多少，我给你，就当我提前付给你的渔获定金。”他说这话的时候豪气干云，仿佛真项阳一开口，他下一刻就打钱似的。
　　“那我先提前谢谢张大哥。”项阳没有拒绝，但也没立即开口借钱，他想看看自己接下来几次出海捕获的渔获能不能补足资金上的缺口。
　　余香的眼睛已经亮了，“我们可以等的，我们就算要买也肯定要过一段时间。”说完余香不好意思地笑了起来，“我们这些人中还没有人会开船的，我们也需要一段时间学会开船。”
　　项阳看了贺明德一眼。
　　贺明德眼观鼻鼻观心一句话也没说。他是想当船长，可他并不想去开船。
　　项阳稍一思考就明白了贺明德的心思，他也不拆破，直接微笑点头道：“那感情正好。”
　　“小阳。”余香犹豫了片刻，“你的这条船卖我们多少钱？”
　　闻言贺明德也竖起了耳朵，这不仅是余香所关注的，也是贺明德关注的。
　　这条船买回来一共花了五百五十万，其中三百万元是现金，二百五十万元是贷款，那二百五十万元的贷款项阳早就已经提前还了。
　　项阳想了想后看向贺明德，“舅舅，你是想自己保留那百分之十的股份还是想让我以六十万元的价格买下你手中的股份？”
　　“舅舅的野心没你那么大。”贺明德笑了笑道：“我觉得这条船对我来说就差不多了，其实我最开始甚至没想买一条这么大的船，这股份我保留吧，我觉得我就留在这条船上很好。”
　　项阳这才看向余香，“你听到了，这条船我只能卖给你们百分之九十的股份，还有百分之十你们要跟我舅舅商量。”
　　“不用商量。”余香兴奋道：“贺总不嫌弃我们，我们自然是举双手欢迎。”
　　“那就好办了。”项阳道：“我以四百五十万元整的价格出售这条船百分之九十的股份，至于到时候船内剩下的燃油，则全部免费赠送给你们，你们若是觉得可以就按照每百分之一的股份五万元的价格出资。”
　　余香想砍砍价，“小阳，你这条船买回来的价格才五百五十万，现在虽然还很新，可毕竟是二手的，你就只便宜了五十万这是不是也太贵了？”
　　贺明德没说话，他虽然知道项阳给的这个价格没贵大家，但现在这种时候他不太好帮项阳说话。
　　项阳笑了笑道：“五百五十万是裸船的价格，这条船我买回来后还采购了一批水箱、渔网之类的，还有落户，保险，实际上的花费将近六百万，另外还有油箱内的燃油，实际上我至少给你们便宜了一百万。”
　　“这。”余香明显沉思起来。
　　项阳也不打扰，这个价格他确实是很优惠了，虽然按照二手折旧去市场上卖他的这艘船可能还卖不到这个价格，但如果再便宜，项阳就不会愿意卖了，哪怕他自己不驾驶这条船，他也可以请一些人来驾驶这条船，组一支船队。
　　余香想了一会后有些脸红道：“这个价格确实是不贵，不过问题是我怕我们凑不出四百五十万元出来，要是卖新船的话我们只需要凑三百多万，剩下的可以以贷款的形式等将来慢慢还。”
　　项阳皱了皱眉，他现在也正急着要用现钱，显然是不能接受村民们贷款的。
　　不过村民们短时间内确实凑不出四百多万这也是现实。
　　贺明德这时候开口了，“你们尽力凑吧，能凑多少凑多少，剩下的股份我全吃了。”
　　“真的？”余香惊喜道。
　　就连项阳也略惊奇地看着贺明德，不过随即项阳就明白了，现在四阿公他们已经凑了有二百多万，余香跟他手底下的这几个人要凑个百来万绝对没问题，这样一来就只剩下一百多万的缺口了，贺明德这段日子赚的几十万还是能够拿得出来的，他再去借借确实能够弥补上全部的缺口。
　　“真的。”贺明德微笑点点头，“不过这件事就我们两个说了应该不做数，还得找其他人商量下。”
　　“那我们现在就去。”余香道。
　　贺明德看向项阳。
　　项阳微微点头，“舅舅您自己决定。”
　　贺明德立即回复余香道：“好。”
　　目送贺明德跟余香一伙人离去，张启程啧啧称奇，“看来你舅舅的野心也不小。”
　　“什么野心不野心的？”项阳翻了个白眼，“谁不是想多赚几块钱，能赚的钱自然是拼命去赚，不能赚的钱打死都不要，这样挺好。”
　　“嘿嘿。”张启程笑了笑，“你真准备购买更大的船只？”
　　项阳自然是说的真的，很是坦诚地点了点头。
　　“好吧，那等你买大船的时候通知我一声，我到时候来喝酒。”张启程笑道。
　　项阳自然是不会有什么意见，依岩龙村的规矩，买了大船是绝对要摆上几桌的。
　　两人边走边聊，回到了项阳家里。
　　回到家，项父跟项母正在摆放碗筷。
　　项父看到张启程后连忙邀请他入座，“你们终于回来了，我刚还说要去海边喊你们，张老板在海边玩得开心吗？”
　　张启程见过项父的次数其实比见过项阳的次数还多，毕竟项父是做收购的，几乎每天都会往张启程的地盘上面跑。他非常自来熟地扯开凳子坐下，“还行，难得的放松了次。”
　　项父听了立即嬉笑颜开，“那以后张老板有空一定要常过来玩。”
　　“对了，我弟弟呢？他怎么没跟你们一起回来？”项父嘴里的弟弟就是贺明德，这边不兴喊小舅子，老婆的哥哥男方一般都是跟着老婆一起喊哥哥，弟弟就跟着一起喊弟弟。
　　“他跟余阿公去左叔叔家里了。”项阳回道。
　　“去左村长家了？”项父狐疑道。
　　项阳暂时还不想让项父知道自己要更换大船的事，连忙道：“对，不用等他了，来，我们吃菜。”

173 切除毒瘤计划（上）
　　项父没有多疑，直接劝菜道：“那我们赶紧开吃，来，你们尝尝这个酱牛肉，这可不是普通的牛肉，是吃鲜草长大耕过地的牛。”
　　张启程连道：“那我可得尝尝。”
　　项阳也吃了一片，赞叹道：“有嚼劲，好吃。”
　　“是吧，好吃那就多吃点。”项母开心道。
　　项父则是对项母道：“难得张老板来，你去帮我到卧室把那坛药酒给拿出来，我要跟张老板喝点。”
　　项阳也喜欢喝点酒，他对张启程道：“那个酒是我爸自己泡的，里边加入了不少药物，很不错的。”
　　张启程点点头，他对酒不是很感兴趣，但也并非是不能喝酒，既然项阳跟项父说要喝那他就跟着喝点。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　张启程跟项父谈起了正事，“项老板，最近你的收购不太给力啊，我听下面的人说你这几天送过来的货一天比一天少，是不是觉得我给的价钱不太公道，又找到别的销路了？”
　　大多数地方的人对在酒桌上谈论正事并不忌讳，至少在龙城这块没有，张启程借着酒劲单刀直入，其实他并不是很在乎项父提供的那点海货，那点货量对他来说属于可有可无，但他说的是事实，这段时间项父给他提供的货量确实是一天比一天少，张启程担心的这是项家父子对他的态度问题，他不在乎项父的那点海货，但他很在乎项阳的渔获。
　　“唉。”哪想，之前还兴致勃勃的项父这会却放下酒杯叹了口气。
　　“怎么？”张启程感觉到了气氛的不对。
　　“现在还能收到货都算好的了。”项阳替项父回道：“可能再过一段时间，就连这点货都没了。”
　　“哦？”张启程疑惑道。
　　于是项阳就把镇上的那三个海鲜收购商的事情跟张启程说了一遍，完了项阳又补充道：“一开始我们收购的是岩龙村周围壶海镇内的好几个村的海货，现在变成了只收购岩龙村的渔获，还能够保持这个量真的算是很不错了。”
　　项父点点头，也道：“若不是我并非壶海镇内除那三个海鲜收购商外第一个收购渔获的，壶海镇之前有个几个收购海产的老板跟那三个家伙抢生意时候那三个家伙也涨过价格，最后逼走那些人后那三个家伙又把价格给降了下来，让不少渔民知道了那三家伙的真正嘴脸，我可能连岩龙村的渔获都收不到了。”
　　张启程挑了挑眉，“竟然还有这种事情？”
　　“可不是嘛！”项父喝了口闷酒。
　　张启程看到项父那一副无计可施的样子顿时无语了，他道：“你们壶海镇上万的渔民，难道就没一个拿那三鱼贩子有办法的？”
　　张启程是真的觉得很无语。
　　从岩龙村到莲县也就一个多小时，到龙城也最多两个小时，有渔获不卖镇上了，卖到龙城去还不行吗？
　　项阳知道张启程在想什么，他笑道：“其实倒不是大伙都拿那三个海鲜收购商没办法，而是觉得多一事不如少一事，整个壶海镇的捕鱼现状是怎样你也看到了，大家都是一条小船手动捕鱼，一天下来也就二三十斤的渔获，还都是些不值钱的海鱼，这些鱼类那三个海鲜收购商给的价格都还算公道，大家自然是就近就卖了。”
　　随着项阳的述说，张启程脸上逐渐变得凝重，他发现那三个鱼贩子都比他想象中的要来得聪明。
　　他们不赚渔民那些低端海货的钱，从中端海货开始压价，越是高端的渔获他们压价就压得越狠。
　　而大部分渔民大部分时候捕获到的又都是一些低端渔获，早些时候有渔民捕到高级海货会自己送到龙城去，那三个海鲜收购商知道后想出来一个主意，那就是不再收那些去市里卖过渔获的渔民的低端海货，逼得那些个渔民只能自己每天往龙城去销售低端海货。
　　一些低端海货本来就卖不了几个钱，再刨除掉每天来回的车费，真可谓是毫无赚头。
　　那三个海鲜收购商的这手吓住了壶海镇的所有渔民，从那以后就再没人敢得罪那三个海产收购商，就算捕获到了珍稀渔获也只能够捏着鼻子认宰或者偷偷拿到市里去，久而久之，最后竟然所有人都被那三个鱼贩子给吃得死死的。
　　“可真是好手段，先是以这手吓住渔民，然后又用价格赶走所有同行。”张启程笑道。
　　“可不是嘛。”项父气道：“而且告他们都没用，从市场垄断方面来讲他们有三家，并没有垄断市场，从哄抬市价方面来看如今整个壶海镇算上我一共四家收购商，他们三家的价格一样，就我的价格最低，反而显得是我在打压价格。”
　　张启程看向项阳，“项老弟，你是怎么想的？”
　　项阳无所谓地笑笑，“放过去这三个海产收购商还算个人物，可自从我购买整个壶海镇的第一艘大船开始他们的这种商业模式就注定是行不通了，只要我们壶海镇内有得几艘像样的大船，外边自然会有无数的海货收购商主动往壶海镇跑。”
　　张启程微微点头，“靠这种上不了台面的小手段确实只能风光一时，成不了气候。”
　　项父焦急道：“可是他们现在故意哄抬价格，我根本收不到渔获怎么办？”
　　“让他抬呗。”项阳笑道：“壶海镇未来的海鲜市场不可能再回到让他们三分天下的局面了，他们现在抬多少价就得亏多少钱，抬多少天就是亏多长时间。”
　　张启程也笑着点头，意有所指道：“恐怕用不了多久他们就得沦为壶海镇上二流的海产收购商了，甚至以他们之前的所作所为，等将来壶海镇上做海产收购的人多起来后他们被彻底淘汰掉也并非没有可能。”
　　项父微微一愣，“将来壶海镇上做海产收购的人会很多？”
　　项父想的并没有项阳想的那么远，他也没有张启程那样的眼界，在他看来他在这岩龙村做海产收购，镇上的那三个海产收购商就是他全部的对手。

174 切除毒瘤计划（下）
　　项阳知道自己父亲在想什么，他笑了笑后道：“那是好事，等到了那时候竞争会变得很公平，没有人能够再耍那样的小手段，大家的收购价格其实都跟我们现在差不多，等到了那时候我们比拼的就是一个服务态度。”
　　项阳觉得将来自己父亲在壶海镇的一众海产收购商中其实还是很具有优势的。
　　首先项父跟镇上的那三个海产收购商不一样的一点就是，镇上的那三个海产收购商看似是将整个壶海镇的渔民都吃得死死的，实际上早就已经将整个壶海镇的渔民都给得罪惨了，而项父从未有得罪过壶海镇上的任何渔民。
　　从这点上看将来镇上的那三个海产收购商是垮台垮定了，而项父却依旧可以继续自己的收购事业。
　　等到了那时候，项父便算得上是壶海镇上存在最为久远的海产收购商，而且因为其本身就是壶海镇上的居民，有近水楼台先得月的优势。
　　项阳将这些一一说了出来，项父的眼睛越听越亮，他似乎已经想到了自己今后成为壶海镇上第一大收购商的风景。
　　“这些还不够。”张启程这时候突然开口道。
　　“嗯？”项阳跟项父都看着张启程。
　　项母则起身道：“我吃饱了，去给你们泡茶。”
　　“我有办法提前把那三个鱼贩子给赶跑。”张启程说道：“而且办法非常的简单，他们现在不是在哄抬价格吗？我们只需要跟着他们的定价，也提高收购的价格就行了。”
　　项父皱了皱眉，“目前我定的价格可都是在张老板你给我的价格基础上往下浮一点而已，再高的话我就也是赔本赚吆喝了。”
　　“就是赔本赚吆喝。”张启程笑道：“用不了多久那三个鱼贩子是走定了，这时候你赔本赚吆喝是稳赚不赔，等那三个鱼贩子走后，壶海镇这么多渔民谁能不念你的好?同等条件下谁能不优先把渔获送到你这儿来？”
　　项父有些意动，但他没立即做出决定，而是看着项阳。
　　项阳默不作声，他并不是很赞成张启程说的这种做法。
　　在项阳看来，张启程应该是做大生意做习惯很久没做过小生意了，以至于都忘了做小生意时的一项心理变化。
　　这个时候项父要是跟着那三个海鲜收购商一起涨价，项阳哪怕就是用屁股想也知道那三个海鲜收购商百分百会接着继续涨价，而且恰恰就只涨个一块两块。
　　如果要是项父接着继续涨价，那不管项父定下多高的价格，那三个海鲜收购商都会涨到比项父高上一两块钱的价格。
　　这样一来那就真的变成哄抬价格的恶性循环了。
　　等到时候就有可能变成本来十块钱一斤的普通海鱼涨到二十块钱一斤，四家海鲜收购商一起比拼消耗，看谁能够撑得更久。
　　以项父的财力无疑肯定是最早败下阵来的。
　　等项父败下阵来后，绝对是羊肉没吃到倒惹一身骚。
　　因为只要项父一败下阵来，镇上的那三个海产收购上肯定会把价格给降下来。
　　而那时候差不多也是外边的海产收购商进驻壶海镇的时候，壶海镇上目前的那三家海产收购商很快就得要卷铺盖走人。
　　等到了那时候，已经习惯了高价售卖海鲜的渔民看到海鲜的价格跌落成原来的样子，一定会怒气冲冲，他们会直接把怒气给发泄在项父与现在镇上的那三个海产收购商头上。
　　可是等到了那时候镇上的那三家海产收购商早就走了，能够让壶海镇的渔民发泄怒气的就只剩下项父一人。
　　“还是算了吧。”项阳笑道：“反正我们家也不主要靠着收购海产，能够收购下岩龙村的渔获就挺不错了。”
　　项父立即点头，“我也是这样想的。”
　　其实项父压根就没想项阳这么多，他就是觉得赔本赚吆喝不值得，他就想干一天的活赚一天的钱，赔本的买卖他不做。
　　张启程稍一思考就明白了项父的想法，他点点头，“在现在这种时候以不变应万变也是个不错的办法。”
　　项阳这时候却又开口了，“其实还有一种办法。”
　　“哦？”张启程笑看着项阳，“什么办法你直说。”
　　项阳微微笑了笑，“那就是我们提前让外边的海产收购商进驻壶海镇，提前完善好壶海镇的海鲜市场，直接让那三个海产收购商滚蛋。”
　　张启程立即就摇头否定项阳的主意，“现在你们整个镇就只有一条大船，哪个海产收购商会原意在现在这种时候进驻你们壶海......嗯？”
　　张启程霍然抬头。
　　项阳微微一笑，“就看张大哥你看不看得上我们壶海镇的海鲜市场了。”
　　“这不是看不看得上的问题。”张启程苦笑道：“项老板可以说就是我在壶海镇的代理人，有他在壶海镇我要是再派个人过来那岂不是多此一举吗？”
　　项阳笑道：“镇上这边我爸是你的代理人，那港口那边呢？我就不信你到时候会不派个人在港口那边蹲着。”
　　张启程自然懂得项阳说的港口指的是什么。
　　项阳会在不久的将来购买回一艘大型远洋渔船，岩龙村别的村民也至少会购买回来一艘中小型远洋渔船，这样的一个阵容确实是值得做海产批发的张启程专门派一个人守候在岩龙村的码头上等着收鱼获了。
　　“行吧。”张启程答应道：“那我明天就派几个人过来壶海镇，就当让他先过来锻炼业务能力了。”
　　“谢了。”项阳举起酒杯道。
　　张启程笑着摇摇头，举起酒杯跟项阳碰了一下。
　　小饮一口后张启程道：“也不用谢我，这都是那三个鱼贩子自找的，不然以他们这么多年在壶海镇上打下的根基，壶海镇的捕鱼业发展对他们而言未尝就不是次机遇。”
　　项阳摇摇头并不赞成张启程的说法。
　　诚然，那三个海产收购商剥削了整个壶海镇的渔民很久，也阻碍整个壶海镇的捕鱼业发展很久，以至于他们都成为了壶海镇不得不切除的毒瘤。
　　可不能否认的是在过去的十多年里，他们那样的做法确实让他们赚到了不少。
　　项阳跟张启程又聊了许久，这才终于定下了切除壶海镇上三个毒瘤的计划。

175 惊喜的彭先生
　　吃过晚饭，项父想留张启程在家里休息一晚。
　　张启程自然是没有答应，不过在走之前他提出了再跟项阳去看看那条剑鱼。
　　讲实话，近六米长的剑鱼是真的非常少见。
　　项阳以为张启程是看上那条剑鱼了，便笑道：“这条剑鱼本来就有你的一份，你要是喜欢那就拿去，我舅那里该给多少你看着给。”
　　张启程摇摇头，他是做批发的，又不像李超一样需要一些顶级海货充当门面，因此他对买下那剑鱼的提议并无多大的兴趣。
　　“我不要这条剑鱼。”张启程笑道：“我就是想知道你准备怎么处理这条剑鱼。”
　　项阳眨眨眼睛，“卖给李总怎样？”
　　张启程摇头道：“我猜他不会收。”李超的酒店里是有一根可以养下剑鱼的巨大水柱，可那水柱里的珍稀鱼类太多了，要是有珍稀鱼类被剑鱼给咬死了李超他哭都没地方哭。
　　项阳道：“我还认识一个做观赏鱼生意的老板。”
　　“你说的是彭先生吧？”张启程想了想后道：“确实有人喜欢把剑鱼当做观赏鱼，你可以打个电话问问他。”
　　项阳掏出手机，他决定先到彭先生那问问价格。
　　龙城市的某处高档住宅区里，彭先生正半躺在自己的卧床上，他手上拿着一本《大学·中庸》，但目光的焦距却根本不在书本上。
　　他是做观赏鱼生意的，在观赏鱼这块零售终归是小打小闹，真正的大生意始终是那些与他有长久来往的大客户。
　　他今天接到一个大客服的电话，对方是南航专门负责场地装修布置的一个高管。
　　那高管找彭先生的目的也很简单，南航在龙城市的机场扩建了一座候机厅，在新的候机厅内有座巨大的观赏鱼鱼缸，他们需要采购很大一批观赏鱼回去。
　　别的观赏鱼都还好说，有些彭先生手上现在就有，有些彭先生手上没有的他想想办法也能够找得出来。
　　可唯独一条象征南航某款客机的剑鱼却把彭先生给难住了。
　　按理说剑鱼这种东西很好找的，随便去任何一个港口跑一趟都能找到不少的剑鱼。
　　可那种一两米长的剑鱼彭先生怎么好意思拿得出手？
　　就算彭先生他拿得出手，人家南航也不会答应啊！
　　候机厅是什么地方？
　　乘客等待飞机起飞的地儿，里边往来的不乏就有权贵阶层，甚至还有国际友人，弄条那么小的剑鱼摆放在候机厅内那不是叫人看笑话吗？
　　可是彭先生他又非常想要做成这笔生意，因为以他在观赏鱼市场上的地位其实是还不够资格对接南航这种公司对接的，他之所以能够跟对方说得上话就是因为对方在上次寻找某种观赏鱼时候别的观赏鱼商家手上都没有，就他手里恰好有一条。
　　彭先生能够想象得到，倘若要是这次他找不出一条能让对方满意的剑鱼，他不仅会失去对方这次下的全部订单，还会失去将来再与对方合作的机会。
　　就在这时候彭先生的手机铃音响了。
　　彭先生抓起手机一看，乍一看来电显示他没记起来项阳是谁。
　　仔细思考了两秒钟后彭先生这才恍然大悟，哦，是上次那个说要跟他合作圣诞树蠕虫的年轻人。
　　“喂，项老弟啊！”彭先生尽可能地让自己说话的声音像往常一样，他笑道：“你找我是为了圣诞树蠕虫的事吧？”
　　“是别的事，对了，圣诞树蠕虫好卖吗？”
　　“还不错，很受市场上的一部分观赏鱼爱好者喜爱，特别是女性朋友，说起来你不打电话给我，我都要打电话给你了，我手里的这批圣诞树蠕虫很抢手，要不是我一直压着现在早就已经断货了，抽个时间项老弟你是该再给我供一批货了。”彭先生掀开盖在自己腿上的被子，起床走到落地窗前望着月色笑道。
　　“这个简单，过两天我就给你弄一批货回来。“项阳满口答应道。
　　“那感情好啊！”彭先生轻声笑道：“你这次打电话给我是？”
　　项阳道：“也不是什么大事，就是我捕到了一条剑鱼，想问问彭总您要不要。”
　　“剑鱼？”彭总声音霍然提高。
　　“对，剑鱼，有什么问题吗？”项阳疑惑道。
　　“没，没问题，我就是有点诧异。”彭先生连忙问道：“是活的吗？那条鱼有多大？不是一条幼崽吧？”
　　“彭总您是做观赏鱼的，要是死鱼我怎么可能会来打扰你？”项阳笑道：“大，很大，有接近六米长，至少五百多斤，才刚刚上岸不久正活蹦乱跳的，怎么样，感不感兴趣？”
　　“握草！五百斤的剑鱼，这都快是剑鱼生长的极限了吧？老弟你确定没开玩笑？”彭先生瞬间激动了，恨不得抱着手机隔空亲项阳一下。
　　“我怎么可能会拿这种事开玩笑？你要不信的话我拍两张照片发彩信给你。”
　　“不用，我信。”彭先生立马开口道：“你现在在哪，我明天就派人，不，我现在就亲自过来一趟，价格的事等我们见了面之后再细谈，你看如何？”
　　项阳呃了一声，“彭总，不就是一条剑鱼么？不用这么急吧？我没住在龙城市区，你过来一趟可能需要一两个小时，你现在过来的话是不是也太晚了？要不我明天派人给你送到海展馆去？”
　　彭总心道你不急我急啊，他现在就等着一条剑鱼救命呢，六米长的剑鱼可是非常稀奇的，万一要是晚了一步说不定就又要被别人给买走了。
　　“晚什么晚，夜生活才刚刚开始，天都没亮早着呢！”彭先生从衣架上取下一件大衣批在身上，“项老弟你就直接告诉我位置，我以最快的速度过来，大家都是年轻人，睡那么早干什么？”
　　“呃。”项阳又呃了一声，“原来彭总你也是喜欢夜生活的人，行吧，我在壶海镇的岩龙村里，你到了岩龙村后跟我打电话就行，龙城海产批发的张总现在也在这里，等待会我们谈完生意一起去吃个夜宵。”

176 渔民与船
　　“张总也在？”彭总一下就急了，“那条剑鱼不会卖给张总吧？”
　　“放心，这条剑鱼就是我跟张总一起抓上来的，我问过他了，他说他不要。”
　　彭先生这才松了一口气，心下一想也是，张启程那家伙一个做批发的，怎么可能会要那么大的剑鱼？
　　彭先生又跟项阳千叮嘱万嘱咐，言明那条剑鱼他要了，千万不要卖给其他人，一切等他到了再说然后才挂电话。
　　“小唐。”彭总挂了电话匆匆走出卧室，朝客厅内正坐在沙发上看电视的媳妇道：“我今晚上要出去一趟，可能要很晚才回来，一会你早点休息。”
　　“又要出去啊？”沙发上的那名女子嘟嘟嘴站起身，“那你注意安全。”
　　......
　　另一边，岩龙村里。
　　项阳挂断电话，笑呵呵道：“彭总说他一会就过来，看来他挺喜欢这条剑鱼的。”
　　张启程点点头并没多想，“他是做观赏鱼的，六米长的剑鱼确实很有观赏价值，他会过来不奇怪。”
　　“是这样吗？”项阳挑了挑眉，心道难怪张启程、彭先生他们的生意能做那么大，对工作这么积极热情要是还做不大那才是真见鬼了，他心底有些汗颜，要是换做是他，他可不会大晚上的跑这么远。
　　这时候远处有一群人打着手电朝这边走来。
　　项阳定睛一看，发现竟然是余香、贺明德还有左村长他们。
　　“小阳，可找到你了。”贺明德气喘吁吁，“打你电话一直是正在通话中，我们跑到你家里问了你妈才知道你跟张总去了海边，我寻思你大晚上的到海边去干什么?肯定是来看这条剑鱼了，果不其然，你真在这里。”
　　“你们找我有什么吗？”项阳问道。
　　其实项阳在看到余香跟四阿公还有左村长时候心底就隐约有了猜测，这些人肯定是为了渔船的事情过来的。
　　这世上没人是傻子，项阳的这条船是他们看着买回来的，那根本就是条新船，船上边的设备也全部都是新品，现在项阳说要以便宜一百万的价格折旧卖出去这些人能不心动才怪。
　　果不其然，下一刻贺明德就开口道：“小阳，我们商量好了，我们愿意以四百五十万的价格购买那艘渔船在你手上的那百分之九十股份。”
　　项阳点点头，这在他的预料之中，“你们准备什么时候买？舅舅，余阿公，你们应该告诉大伙了，这条渔船我还要过一段时间才能够易手给你们，我还需要开着它再出海一到两次。”
　　“那是肯定的。”余香颇为兴奋道：“我们学习开船也需要一段时间，具体的交易时间就定在一个月后你看怎样？”
　　项阳沉思了片刻，点头道：“可以，不过钱的话你们要提前打给我，我肯定得要先把新船买回来才能把那艘船给你们的。”
　　“这没问题。”左村长笑道：“等明天我们把合同打印出来，签了合同我们就把钱给你，反正你的船就在那里，我们也不怕它跑了。”
　　项阳颇为意外，他没想到村民们竟然这么好说话，以他对村民们的了解，四百五十万那可是一个天文数字，不先把船先拿到手他们是绝对不会放心给钱的。
　　本来项阳还以为自己要耗费一番口水才能够先把钱给拿到手，没想到左村长竟然连一丝犹豫都没有就答应了先给钱，最关键的是别的渔民竟然还没有一个反对的。
　　项阳看了贺明德一眼，这肯定不是贺明德的面子。
　　别说贺明德这个外村人了，恐怕左村长也没这么大的面子，这绝对是集资购买渔船的那些渔民们一致同意才有的结果。
　　项阳深吸了一口气，“行，等我的新渔船回来，我会尽快地把现在这艘渔船过手给你们。”村民们答应先把钱交给项阳，那是村民们对项阳的信任，项阳自然也不会辜负了村民们的这番信任。
　　左右也是无事，彭总跟他的员工至少还要一个多小时才能够过来，项阳在询问过张启程的意见后决定带大家到甲板上去参观一下。
　　项阳的这艘渔船几乎岩龙村的每一个渔民都上去参观过，很多渔民上去过还不止是一次。
　　但这次上去，他们比以往的任何一次都要激动。
　　之前他们到项阳的这艘船上去时眼底只有浓浓的羡慕，而这次上去时候他们每个人眼底都带有着兴奋跟自豪，因为这艘渔船很快就将是他们的了。
　　四阿公一个粗狂的汉子，走在甲板上的每一步都很轻很轻，好像生怕走重了，会一脚将甲板给踩坏了似的。
　　不止四阿公，别的渔民也大都如此，未了连项阳都看不下去了，他开口道：“你们走路不需要这么轻的，走重一点这艘船踩不坏。”
　　“我晓得，我们晓得。”四阿公讪笑，但走起路来依旧轻手轻脚。
　　项阳摇摇头也不再劝了，其实他第一次到这艘船上的时候也是这幅模样。
　　在渔船上正好带着大伙参观完一圈，项阳的手机铃音响了。
　　彭先生终于到了，他告诉项阳导航显示他已经到了岩龙村的村口，接下来的路他不会走了，要项阳过去接他一下。
　　项阳当然不会傻傻地跑到村口去接那彭总，他直接通过彭先生的手机号码添加了彭先生的微信，然后在微信上分享给了彭先生一个具体的位置。
　　“你们继续在船上参观吧，除了员工宿舍内的东西，这船上所有的东西以后都是你们的，你们随便参观，我跟张总去见一个朋友。”项阳朝村民们道。
　　村民们见项阳都要下船了，自然不会不识趣地依旧留在船上，虽然项阳说是这么说，可这船一天没有易手就一天还是项阳的，他们纷纷跟项阳说已经看够了，要跟项阳一起去接那个项阳的朋友。
　　项阳稍一思考就明白了这些村民肯定是知到了彭先生是来跟自己交易那条剑鱼的，他们明显是动了通过自己结交认识到彭先生的念头，肯定是把彭先生当做成了像张启程一样的海产收购商。

177 谈妥
　　项阳也不在意，他确实是想在力所能及的范围内为村民们提供一些方便。
　　一群人从船上下来，远远地看到几个车灯。
　　项阳他们一群人站在一起，加上一艘巨大的渔船做背景在这小码头上显得格外的显眼。
　　彭先生直接将车开到码头边上，他们一共来了两辆车，前边是彭先生自己开着一辆大奔，后边是他员工开着的一辆加长大挂车。
　　“项老板，张总，可算是见到你们了。”
　　彭先生将车停在码头外边，自己从车内走了下来，他一下来就问道：“那条剑鱼呢？在船上的活水仓内吗？”
　　“彭总。”张启程笑着跟彭先生打了句招呼。
　　“剑鱼不在船上，在水池里，离这儿不是很远，我先带你过去看看。”项阳指了指彭先生车后的那辆挂车道：“挂车就停在这吧，那边路窄，不太好倒车。”
　　“那怎么把剑鱼弄过来？”彭先生问道。
　　项阳看了看身后的一众岩龙村村民，“我们可以把那条剑鱼抬过来。”
　　“不妥。”彭先生立即摇头，“我直接让司机把挂车倒进去吧。”
　　虽说剑鱼的生命力极强，就算是被人给抬一段距离也不会死去，但彭先生显然是舍不得，他直接让挂车司机在原地倒车，将车倒到那水池旁边去。
　　到了那水池边上，项阳指着那水池里道：“你看，就是这条。”
　　这个水池人靠纯人力挖的，因此并不是很大，水也不是很深。
　　水池总共就不到一百个平方，一米多深的水，人站在水池边上一眼就能够看到水池内那条六米长的剑鱼在水池内缓慢地游动。
　　彭先生打着手电看得眼睛都直了。
　　“竟然真是条体长六米的大剑鱼。”他惊喜道。
　　“哈哈，这可是我跟项老弟亲自抓上来的，还能有假？”张启程在一旁笑道。
　　“多谢割爱了。”彭先生朝项阳跟张启程拱拱手，颇为真诚道：“这条剑鱼对我来说确实很重要，卖多少钱你们开个价吧。”
　　“这么大的剑鱼可不常见。”张启程帮项阳试着开价道：“我觉得就算是卖三十万也会有人要。”
　　项阳在一旁没有开口，虽然这条剑鱼当做海鲜卖只能够卖到几万块钱，但这么大的剑鱼毕竟少见，肯定不可能当做普通剑鱼肉卖的。项阳觉得张启程开价三十万并不离谱。
　　至于项阳身后别的村民则都吓了一条。
　　他们看着张启程的背影一阵汗颜，一条破剑鱼竟然敢开价三十万，一会别再把这外边来的老板给吓跑。
　　也有人觉得这就是个开口价，一会那姓彭的老板肯定会慢慢砍价的，这就叫漫天要价，坐地还钱。
　　很多渔民都摆出了看戏的势头，看外边这些大老板跟小市民一般砍价的场面可不常见。
　　就是不知道这条剑鱼最终能够卖出去多少钱。
　　谁知道彭先生竟然连想都没想就答应了，“行，就三十万，还是上次那个账号吧？我现在就让人打钱过来，对了项老弟，这条剑鱼我还需要你的人帮忙把它给我弄到我那辆挂车上的水箱里去。”
　　“呃！”
　　那些等着看戏的村民都是一愣，一个个呆愣在当场。
　　你妹啊!
　　三十万块买条剑鱼竟然真答应了？
　　这条剑鱼是剖开里面有金子吗？
　　岩龙村的这些村民在原地呆愣了好久才反应过来，你看看我，我看看你，一个个倒吸了一口凉气。
　　太不可思议了。
　　太震惊了。
　　震惊得他们甚至全都忘记了自己跟项阳过来的目的是什么。
　　还是率先反应过来的左村长道：“小阳，不需要你喊你的船员过来，他们明天还要跟你出海，这条鱼我们来就行，我们帮你把这条剑鱼送到这位老板的车上去。”
　　渔民们这才纷纷想起自己跟过来是要与外边收渔获的老板混个脸熟的，连忙纷纷开口道：“对，老板，这条剑鱼我们帮你送到车上吧。”
　　彭先生愣了一下，他看着左村长道：“你们是？”他先前看这些人跟在项阳身后还以为他们都是项阳船上的渔民。
　　左村长不知道该怎么跟彭先生做自我介绍，只能眼巴巴看着项阳，好像在问：“我们是谁啊？”
　　项阳这才一拍脑袋，“忘记跟你们做介绍了。”
　　“这位是我们村的村长左村长，这些都是我们岩龙村里的渔民，他们已经买了一条中型远洋渔船，今后也会像我一样去远海捕鱼，还请彭总多多关照。”
　　“这位是彭总，是我认识的一个专门做观赏鱼的大老板，你们今后要是捕到好看的观赏鱼了可以联系彭总。”
　　彭先生笑着朝左村长伸出一只手，“原来是左村长，幸会幸会，以后你们出海要是捕到好的观赏鱼了可千万记得要关照我。”
　　左村长心道这个彭老板原来挺好说话，手上动作却一点也不慢，连忙握住彭先生的手，“是彭总您要多照顾我们才是。”
　　“好说，好说。”彭先生默默数了数这些人有多少个，然后掏出钱包，从里边掏出一踏钱递给左村长道：“这条剑鱼就麻烦你们了，这是工钱。”
　　左村长立即就要拒绝。
　　这时候项阳笑着开口道：“左村长，这钱你们就收下吧。”
　　左村长这才悻悻然将钱接过，一数，他顿时惊叹于彭先生的大气，就帮他搬条鱼而已，竟然给了在场的每个人二百块工钱。
　　左村长将这些钱给大伙分发下，大伙顿时干劲十足，关的关闸门，放的放水，还有人爬到挂车上往下抛绳子。
　　大伙一起动手，轻而易举地就把剑鱼给搬到了挂车上的水箱内。
　　彭先生打发司机自己开车先回去，他自己却没有立即走。
　　“项老弟你这次可是真帮了我大忙了。”彭先生笑着将候机厅需要条剑鱼的事儿跟项阳讲述了遍。
　　项阳听了觉得有些惊奇，“这么巧？”
　　巧吗？
　　彭先生他也觉得很巧，自己刚好急需要一条剑鱼，项阳这里就捕到了一条剑鱼，简直就跟安排好了一般。

178 再次远洋
　　“太巧了。”彭先生笑道：“这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　左村长他们替彭先生把剑鱼搬到车上，又要到了彭先生的名片后就很识趣地离去了。
　　项阳、张启程，还有彭先生三人缓步慢行在沙滩上。
　　张启程这家伙羡慕道：“你竟然跟南航搭上了线，那条剑鱼三十万卖你太便宜了，不行，你得请客。”
　　“少来，你跟我说说这龙城市有哪家公司企业没到你那批发市场批量拿过海鲜?我这一单生意你就让我请客了，你这隔三差五跟南航做生意的是不是该隔三差五请次客？”彭先生笑骂道。
　　张启程翻了个白眼，“我那是人家后勤到我那采购点海鲜，跟你这单生意能比吗？”
　　彭先生现在心情极好，他不跟张启程争，“行，我请，我们上哪去吃点？”
　　“你们都是客人，哪能够让你们请，这要请也是我请啊。”项阳道。
　　“想吃点什么？”项阳问道。
　　“我开玩笑的，我这才刚跟你吃过晚饭，现在好饱，你问彭总想吃什么吧。”张启程道。
　　彭先生眨眨眼睛，“你们才吃完饭啊？”
　　项阳笑了笑，“是，跟张总在海里面逛了一圈，要不那条剑鱼你以为我上哪抓的？”
　　彭先生立即道：“其实我也是开玩笑的，我晚上本来就不怎么吃东西，就随意逛逛，吃东西就免了吧。”
　　于是三人就感受着海边潮湿的气息，在沙滩上吹着海风边走边聊。
　　很快，张启程的手机响了，原来是来接他的司机过来了。
　　彭先生也适时地向项阳提出告辞。
　　项阳目送他俩离开，又一个人在海边呆了一会，他心中有一股说不清道不明的感觉。
　　其实过去的项阳一直觉得自己很孤独，哪怕站在热闹的人群中他也孤单得觉得自己像是p上去的一般。
　　项阳很喜欢现在这样的生活。
　　不仅仅是因为现在项阳比以前有钱的，更主要的是现在的项阳找到自己存在的价值。
　　因为他，贫困的岩龙村里有数十个人拥有了自己的工作岗位。
　　因为他，落后又故步自封的岩龙村渔民们看到了外边的那一片大海。
　　因为他，从来只有人走出去的岩龙村，终于有外人走了进来。
　　......
　　一夜无话。
　　当清晨的第一缕阳光洒落大地，项阳早早地来到码头。
　　船员们正在从一辆小货车上往船舱内搬东西，白菜、萝卜、桶装饮用水、哈密瓜......
　　看到项阳走来，所有的船员都停下了自己手中的活计，纷纷朝项阳喊道：“船长。”
　　就连那坐在小货车驾驶室里抽烟的镇上批发部老板也连忙从车上跳了下来，递给项阳一包槟榔道：“项老板，来块槟榔提提神？”
　　项阳笑着摇摇头，他嚼不得这个，一嚼嘴巴就起泡。
　　“都来得这么早呢？”项阳朝船员们打招呼道。
　　“昨天只在海上转了一圈就回来了，不够尽兴，今天好不容易要出远海了，我可激动得一晚上没睡着。”方友群顶着两个熊猫眼兴奋道。
　　“你是玩手机一晚上没睡吧？”有船员起哄道。
　　方有群立即急了，“放屁，我一晚上手机连碰都没碰。”
　　项阳看着他们闹够了才笑着道：“这次我们确实是要出发去更远一点的海域，甚至中途我们还需要靠岸补给一次，你们现在高兴，别到了海上又觉得无聊想下船，那我可不答应。”
　　“船长，你就放心吧，我们肯定不会觉得无聊。”
　　“船长，别说你不答应了，我们也不答应。”
　　船员们纷纷喊道。
　　这时候贺明德从甲板上爬了下来，通过卸货桥几步就跑回码头上，他道：“小阳，这次我们准备的淡水、蔬菜、水果都够我们一个星期吃的了，你看看还需要准备些什么吗？”
　　贺明德知道项阳这次出海是有意往更远的海域走，因为在不久的将来项阳就要更换一条更大的渔船了，等到了那时候项阳便会经常进行远洋捕捞，这次出海捕鱼都是次要的，主要是要让船上的船员们逐渐适应远洋捕捞的生活。
　　没经历过远洋航行的人是永远都体会不到那种一天到晚朝四周一看都是水天一色的感觉的，刚开始可能还有欣赏风景的心情，可看久了谁都会烦躁。
　　项阳想了一想，“带足蔬菜水果跟淡水便差不多了，别的东西也不怎么需要。”
　　项阳并不禁止船员带些零食、棋牌、书籍之类的东西到船上，在船舱内每个船员都有一个独属于自己的柜子可以让他们放一些打发时间的娱乐物品，项阳并不再打算额外地替船员带些娱乐物品上船了，毕竟这艘渔船空间有限。
　　等以后换大船了，项阳倒是可以专门采购一批书籍到船上给船员们解闷。
　　“项老板，这些蔬菜水果还有淡水加起来价格一共三千四。”那批发部老板非常客气道。
　　也怪不得他会客气，现在的项阳可是他的大主顾之一，每要一次货就是几千块，这中间的利润只有他自己知道。
　　项阳没急着给他钱，他先从货车箱内拿出个橘子剥皮开吃，“这次货跟上次差不多，怎么要贵几百块钱？”
　　上次的补给是项阳跟贺明德自己从鹏城拖回来的，按理说龙城的物价应该比鹏城更便宜才是。
　　那批发部老板的脸色一僵，立即急道：“项老板，我可没贵你啊。”
　　“主要是这次算到时间比较长，多拿了一些牛奶，还有上次拿的牛奶是酸酸乳，这次拿的是真果粒，所以比上次的要贵了一些，水果的价钱差不多，蔬菜比上次还要便宜几毛钱。”贺明德替那批发部的老板说道。
　　项阳这才点头，直接微信给那老板转账了三千四百块钱过去，他倒不是真的缺这点钱，只是有些东西为什么贵了项阳心底必须得要有个数，毕竟他也不是冤大头不是？
　　将补给全部搬到船上，项阳看着陈庆生他们检查设备，这次检查设备的人比往常多了一个，是陈福生，贺明德在检查渔船线路时候陈福生就跟在贺明德身后打下手。毕竟贺明德马上就要离开这艘船了，但轮机长不能够没有，因此项阳动了培养相对成熟稳重的陈福生做轮机长的念头。

179 鸡毛掸子蠕虫
　　检查之后，船上的所以设备一切正常。
　　“起航！”
　　随着项阳的一声令下，早已就位在驾驶室内的徐放立即拉响了汽笛。
　　“呜！”
　　伴随着一声嘹亮的汽笛，渔船缓缓驶离海岸朝着远处的海域开去。
　　出了青龙弯海域，让项阳感到惊奇的是那两条座头鲸竟然不知道从哪突然钻了出来欢喜地绕着渔船转圈子。
　　“这两个大家伙竟然一直呆在青龙弯海域外，我还以为它们早游走了。”项阳颇为欢喜地道。
　　“它们貌似是在这里等我们？”陈庆生不确定地道。
　　项阳想给这两条座头鲸喂点零食，但他现在才刚刚出海，船上根本就没有墨鱼、鱿鱼之类的廉价海鱼。
　　在往海下丢了一只鸡腿，见两头座头鲸都不吃后项阳顿时就绝了这个念头。
　　两头座头鲸没有因为项阳没提供给它们食物就离去，它们欢喜地追逐在渔船的后方，时不时就鸣叫一声，从鲸孔内喷出一道一米多高的水柱，看上去显得十分的兴奋。
　　项阳命令徐放将渔船一路往东航行，经过几个小时的航行之后渔船到达了一片全新的海域。
　　这片海域貌似是有洋流经过，项阳透过水面看到浩瀚的海洋地下有色彩斑斓的透明水母、黄色的海马、斑斓的热带鱼，各种美丽的海洋动物五颜六色、形状各异，它们漂浮或潜游在水中，就好像一支支会移动的彩笔，共同涂画着一幅璀璨的海底世界，美得让项阳都不禁赞叹：大自然简直让人类惊奇。
　　“咦，那是？”正站在船舷边上鸟瞰海底景色的项阳突然眼睛一亮，他看到了一种很了不得的海底生物。
　　乍一看那是朵鲜红色形似老式鸡毛掸子，层次感十分分明的花朵，仔细看去就能发现它那盛开的羽毛正在缓缓移动，就好像是3D打印出来的一般。
　　如果要是对海洋生物不太了解的人看到了，肯定是以为自己看到了一朵奇怪的海底鲜花，但项阳却知道那是一种海洋生物，名字叫做鸡毛掸子蠕虫。
　　没错，蠕虫。
　　如果要不是项阳曾经确实地了解过这种生物他也绝对不会相信那些漂亮鲜艳的羽毛会是一种蠕虫。
　　鸡毛掸子蠕虫和圣诞树蠕虫一样被誉为最美十大海洋生物之一，它是一种管居蠕虫，常常成群成簇地群居在一起，看上去就像是无数的羽毛荡漾在水底一般非常漂亮。
　　单个的鸡毛掸子蠕虫像一个老式的鸡毛掸子，除了头部，其它部位都在一个沉积着沙子的管里。
　　鸡毛掸子蠕虫头部的管子也有两个冠，那是供它呼吸和进食的器官。
　　这些藏在管里的东西很小，跟圣诞树蠕虫一样敏感，能觉察出危险。
　　项阳看到的这簇鸡毛掸子蠕虫中还有漂亮的红色、橙色与棕色的海绵游荡在周围，更为其增添了几分诗情画意般的美感。
　　“徐师傅，船在这里停下，我们撒一网下去。”项阳朝着对讲机内喊道。
　　渔船立即缓缓减速，同时对讲机内传来徐放的声音，“船长，不进行拖网吗？”按照徐放捕鱼多年的经验来看，这片海域的海水干净清澈，又处于暖流经过地带，要是拖网的话绝对能够收获不菲。
　　“这里的水不是很深，要是拖网的话会对海底造成不可逆转的伤害，我们不进行拖网。”项阳解释道。
　　一旁的贺明德点头道：“对，有很多渔船在浅水也喜欢用刮地皮式的拖网，每拖一次都是对海洋生态环境的巨大破坏。”
　　项阳笑笑没说话，他看着渔船熄火停下。
　　等周旺熟练地将网放入海洋内，项阳这才道：“我们大概要一小时左右才能收网，这么久功夫大家闲着也是闲着，有没有人想跟我下海去玩玩？”
　　没有人拒绝项阳的提议，一来大家都不是第一次潜水了，早就过了对陌生的海底畏惧的阶段。
　　二来则是现如今项阳船上的潜水装备非常的先进，身后几百米处还有两条座头鲸保驾护航，安全有足够的保障。
　　最重要的一点则是项阳刚才说的是下海去玩玩，并非是说去水下作业，这时候在海底要是捕捉到什么值钱的渔获是不用上交给项阳的，要是能够发现什么值钱的鱼类族群上报给项阳还能够获得项阳的红包奖励。
　　“船长，我要下去。”
　　“阳哥，我也要下去。”
　　“老板，借我套潜水服。”
　　立即就有不少船员纷纷喊道，就连陈庆生都要求要下水，项阳记得他刚到这条船上的时候他们这些老船员可是非常不喜欢下水的。
　　项阳笑了笑，“行，要下去的都跟我去领潜水服，上次没轮上的这次优先下水，这次没机会的等下次。”
　　项阳船上还是只有十五套潜水器材，项阳他喜欢看船员把潜水活动当做一种竞争。
　　到了海洋底下，项阳径直就朝那簇鸡毛掸子蠕虫游去，这些才是他下来的主要目标，至于梭子蟹那些随处可见的海产品现在并不值得项阳专门特意跑下来一趟。
　　抓鸡毛掸子蠕虫的方法跟抓圣诞树蠕虫的方法差不多，项阳没多久就抓到了好几只鸡毛掸子蠕虫，这时候他开始往海面上游，有了这几只样品在他就能名正言顺地叫船上的船员们下来捕捞这种蠕虫了。
　　虽然项阳并不知道鸡毛掸子蠕虫的价格能卖多少钱一条，但跟鸡毛掸子蠕虫同为十大最美海洋生物的圣诞树蠕虫能够卖出高价钱，项阳相信鸡毛掸子蠕虫也行。
　　与此同时，方油群也在这片海域发现了好东西，他下海后避开渔网的范围，踩在一块海底的礁石上。
　　正当方友群趴在地上，想在这块礁石底下找找看有没有螃蟹洞的时候，他突然看到了一团巨大的紫色晶莹物体。
　　那团物体有点儿像是生物，但又明显没有生物的基本特征，但要说它不是生物，它又正优哉游哉地摇曳在海底。
　　“那是什么？”被勾起好奇心的方有群立即朝那处游去。

180 大花脑珊瑚
　　等游近后方友群顿时惊呆了。
　　原来那并非是一团紫色的晶莹物体，而是无数的晶莹物体聚集在一起，它们颜色极为繁多，有红棕色、灰绿色，还有淡蓝色、黄色等。
　　这些奇怪的海底生物外形酷似人的大脑皮层，它们有的只有巴掌大，有的比一个成年男子还大，无数的这种奇怪生物聚集在一起，就好像动画片《葫芦娃》里的那座七彩葫芦山一样，方友群之前之所以只看到了一团紫色，那是因为那只紫色的奇怪生物最大，直径超过一米五，形状就好像一个时钟，浑身上下都散发着迷人而又高贵的珠光宝气。
　　方有群想游到那座“七彩葫芦山”近前去看看。
　　游到一半，他身形截然止住，这时候他记起项阳说的，很多海底生物都带有致命的危险，越是鲜艳的物种便越是凶险。
　　“遇到陌生的海底生物一定要第一时间离开，然后将消息上报给阳哥。”他心底暗道一句好险，然后仔细记住这片海域的位置，头也不回就朝着海面上游去。
　　到了船上，方有群一把摘下头盔立即大声呼喊，“你们猜我在海底看见什么了？”
　　“啥事一惊一乍的？”周旺不满地看着他，“看到美人鱼还是看到龙了？”
　　“都不是。”方有群大声喊道：“我看到了‘葫芦山’，整座山体晶莹透彻，还散发着五颜六色的宝光，上边的石头还会动。”
　　在甲板上的船员都翻了个白眼，心道这方友群真是越说越离谱了。
　　周旺也被方友群给逗笑了，“哟，这可是一座宝山啊，你没从上边捡块石头之类的上来？”
　　“是啊，说不定捡块石头上来回家一种，就是个葫芦娃。”
　　方友群听到这哪还能不知道大伙是调侃他，他立马急了，梗着脖子大喊道：“我没开玩笑，我说的都是真的。”
　　“遇到陌生的海洋生物不能乱摸，我从未见过，甚至从未听过那样的海洋生物，你们要我从那生物身上掰一块上来？你们在想啥呢？”
　　周旺见方有群那副激动的样子顿时收起了调侃之心，他脸色颇为严肃道：“方友群，你确定你不是在开玩笑，真看到了一座这样的山？”
　　虽然从理智上讲周旺已经认定了方友群说的是假的。
　　但海底世界向来神秘无比，周旺也不敢担保方友群说的那种彩色山在海底就一定不可能出现。
　　“真的，我亲眼所见，不信你们可以跟我一起下去看看。”方友群用力点头道。
　　这时候贺明德点了根烟，他眼睛微微眯起，“如果要是真的，那这座山很可能会很危险，我们必须得要立即下去把下海的那些船员全部叫上来。”
　　“有那么严重吗？”方友群被吓住了，“我就是从那座山旁边游上来的，这不还好好的么？”
　　贺明德与周旺相视一眼，周旺解释道：“有些危险的海洋生物长相美丽，性格温顺，但那是在你不去激怒它们的前提下，一旦要是被激怒了，它们就会变得十分的凶猛，按照你说的，那个奇怪的海洋生物长相十分神秘，我担心有哪个不怕死的船员会去激怒它。”
　　“至少必须得先下去一个人找到项阳，让项阳知道这件事情。”贺明德拍板道。
　　“我去。”方友群主动请缨道。
　　正好这时项阳从海底面钻了上来，他一上来就听到贺明德用严肃的语气说有件事必须的要让自己知道。
　　“什么事情？”项阳脸色颇为严肃，他以为是有船员发生了意外。
　　“船长。”
　　“小阳。”
　　“阳哥。”
　　船员们纷纷喊道。
　　项阳朝众人点点头，然后再次看向贺明德，“舅舅，出什么意外了？”
　　“暂时还没出意外，不过方友群说他在海底发现了一个奇怪的海洋生物。”贺明德说道。
　　“奇怪的海洋生物？”项阳看向方友群，同时心底暗暗松了口气，只要船员没发生意外，发现什么奇怪的海洋生物项阳都无所谓。
　　方友群见项阳看向自己，立即绘声绘色地将他在海底的发现又添油加醋地说了一次。
　　项阳听方友群说完后有些发愣，他问道：“你看到的那些晶莹透彻的生物是不是8字形？”
　　方友群仔细回忆了下然后才点头道：“对，就是8字形，有点像麻花，但是很短，有点像个座钟。”
　　项阳再次问道：“那它们是不是有点像人的大脑皮层？”
　　“大脑皮层是什么样子？”方友群这下迷糊了，他想了想后道：“那生物的外形好像是有点像是手在水里泡久了手心皮发白的样子。”
　　贺明德听到这里眼睛一亮，“小阳，这难道是？”
　　项阳其实已经确认了，但他没有立即笃定，只是道：“听方友群的介绍应该是大花脑珊瑚不假了，但具体是不是我还得要下海去看看才能够确认。”
　　大花脑珊瑚是一种腔场动物，属于珊瑚虫的一种，它们一般会依附在海底固体上面生活，如泥沙、鹅卵石和暗礁等，在一些贝壳上偶尔也能够找到大花脑珊瑚的身影。
　　不过更多的大花脑珊瑚还是喜欢生活在祖辈遗体堆积着的珊瑚堆上。
　　大花脑珊瑚虫的颜色极为繁多，基本上能够说出名字的色彩大花脑珊瑚族群中都有，这些不同颜色的大花脑珊瑚都是同一个品种，它们因为长相酷似人的大脑皮层所以被命名为大花脑珊瑚，目前已发现的最大大花脑珊瑚高为四米，一般的大花脑珊瑚生长极限是一米八。
　　“错不了了，肯定是大花脑珊瑚。”贺明德开口道：“遗体能够堆积成珊瑚礁的珊瑚种类不少，但能有这么多颜色，而且还晶莹透明的也只剩下大花脑珊瑚了。”
　　项阳也点头赞同，按照方友群的说法，这下边绝对有一座珊瑚山。
　　而大花脑珊瑚恰恰就是喜欢在祖辈遗体上生活的珊瑚，加上它们本就坚固的体格就算是在海底堆成了一座山也并不奇怪。
　　方友群听到这里后眼睛逐渐亮了，他道：“阳哥，那些大花脑珊瑚的长相老好看了，它们值钱吗？”

181 最“贱”的珊瑚
　　“很难说。”脑珊瑚和血珊瑚不一样，这种珊瑚比较常见，并非是保护动物，在市场上是允许交易买卖的。
　　“脑珊瑚算是海缸里面最普及的珊瑚了，几乎所有喜欢珊瑚的鱼友都买过脑珊瑚，脑珊瑚因为其品质的差异，所带来的价格差异也是巨大的，最便宜的脑珊瑚几块钱一斤，最顶尖的上不封顶，说是价值连城也不过为。”项阳道。
　　“这么值钱？”方友群顿时震惊了，他是亲眼见识过这底下的脑珊瑚是有多少的，如果论斤论克来卖，那价格简直恐怖。
　　项阳笑了笑，有关脑珊瑚的价格不是简单的一句值不值钱就能说的清的，脑珊瑚的价格跨度太过巨大，价格几乎覆盖整个海水圈的生物价格。
　　屌丝可以在一般精品点里买到几十元的八字脑珊瑚送给女朋友，钱包鼓一点的弟兄可以开心的选购各种座钟脑珊瑚，至于最顶尖的甜甜圈形状脑珊瑚则只有在各大拍卖场里能够见到。
　　值得一说的是很多珊瑚都是死了的比活着的值钱，而脑珊瑚不是。
　　脑珊瑚活着的跟死了的一样值钱，因为观赏鱼市场上的新人总是对喂脑珊瑚不亦乐乎，脑珊瑚一定程度能满足海缸初玩者的喂食欲望，很多玩海缸的人看到珊瑚吃东西都是无比开心的。
　　而且脑珊瑚可以完全代替海缸内的假山、彩色鹅卵石之类的工艺观赏品，因为脑珊瑚是颜色最多的珊瑚，它包含了大自然中所有可能出现的颜色，只要愿意搜集，完全能够用少量的钱就凑出一个五颜六色的活海缸。
　　项阳不动声色将那几条鸡毛掸子蠕虫丢到一个水缸内，发现了更值钱的脑珊瑚，他才懒得再花大力气下去抓鸡毛掸子蠕虫了，抓鸡毛掸子蠕虫还需要一定的技巧，浪费时间不说，还很难抓，脑珊瑚就不一样了，到了海底下直接搬就行了，比搬砖还简单。
　　“一会等大伙从海底下上来，我们一起下去抓大脑花珊瑚，所有愿意下去的一人奖励五百块钱红包，成功弄上来脑珊瑚的，再奖励五百块钱，弄上来值钱的，比如甜甜圈脑珊瑚的我额外再发一千块钱红包。”项阳爽快道。
　　大伙一听，立即眼睛都直了。
　　按照方友群的说法，这下边可是有一座脑珊瑚山，等于只要下去了就必定能获得一千块钱，要是运气好，能够可以弄到一只甜甜圈形状的脑珊瑚那就是直接获得两千块钱，这一刻所有人都干劲十足。
　　甲板上的这些人非常庆幸，幸亏刚才没有起哄说要跟项阳一起到水下去玩，现在好了，下去玩的就玩这么一会潜水服就要换人了。
　　项阳看着众人的反应微微笑了笑，要想马儿跑得快，就要给马儿草吃这点简单的道理他还是懂的。
　　“方友群。”项阳喊道。
　　“阳哥。”
　　“这次你做得不错，给你的奖励跟上次奖励陈庆生的一样，这次下去你自己捞到的脑珊瑚一半归你自己，你要是运气好能捞到一个甜甜圈形状的脑珊瑚那你就赚发了。”项阳笑道。
　　方友群眼睛一亮，“我要是捞到甜甜圈模样的脑珊瑚我能将要上交的那一半买下来吗？”
　　“哦？”项阳看着方友群，上次陈庆生要买二头鲍是要买回去腌制好做传家宝，这方友群可不像是会留传家宝的样子。
　　“我也想弄个海缸玩玩。”方友群这家伙搓搓手讪笑道。
　　“你？玩海缸？”一旁的周旺差点没笑出声来，这家伙连自己都养不好，竟然还想学别人的养鱼，简直笑掉人大牙。
　　“不行吗？”方友群立即朝周旺瞪眼道。
　　“倒不是不行。”项阳想了想后道：“脑珊瑚的饲养难度低，所有的脑珊瑚都可以很方便的喂食，因此它相对好养，而且脑珊瑚对水质要求也比较低，肥水瘦水都能活，它不需要从水内吸收养分，只需要通过喂食就能获取生存的全部能量，所以就算你的缸水很瘦，只要放弱光并且喂食便也是可以养住脑珊瑚的。”
　　“真的？”方友群惊喜道。
　　海缸的价格之所以始终比不上淡水缸的其中一项最主要原因就是很多海水鱼都对水质的要求极高，远远没有淡水鱼那么好养活。
　　“真的。”项阳笑着点头确认，脑珊瑚确实是因为这个特点才成为点缀各种鱼缸的圣品的。
　　与别的娇贵珊瑚不同，脑珊瑚是一种很贱的珊瑚。
　　说它贱并不是在贬低脑珊瑚。
　　这个贱字用在脑珊瑚上就跟用在车前草身上是一样的，是指脑珊瑚的生命力极为的顽强。
　　一株脑珊瑚在健康的状态下，就算被对中劈开它也能重新长好，一些已经吐藻发白的、或者严重脱骨的脑珊瑚只要饲养得当也能顺利的养回来。
　　值得一说的是脑珊瑚的领地意识非常强，别看它们平时趴在一些固定的物体上一动不动的，但是当有两只脑珊瑚靠得太近它们就会打架，而且只要一打就是非常凶猛。
　　以前有过一个专门玩海缸的老板把瓦片脑珊瑚和纽扣脑珊瑚养在同一个海缸内，一个晚上就各自死了一半。
　　一开始那老板还以为是人为原因，直到调监控出来才发现脑珊瑚竟然还有这种习性。
　　很快，下海的船员们纷纷从水底下钻了出来爬上甲板。
　　项阳把发现脑珊瑚的事情又跟大伙说了一遍，然后带人一起下海。
　　一群人跟在方友群身后，很快就发现了那座脑珊瑚山。
　　有船员迫不及待就要从那珊瑚山上扒下一块浑身紫色，看上去贵气逼人的脑珊瑚。
　　项阳一把拉住那船员，对其摇了摇头，原因是那块紫色脑珊瑚看着很漂亮，实际上却只是一块最廉价八字脑珊瑚，这一块目测有超过二十斤，但价格却不会超过一百块，如果抱着这块脑珊瑚就往海面上游绝对是纯属吃力不讨好。
　　项阳指了指距离那块八字脑珊瑚大约两米处的另一块脑珊瑚，示意那个船员去扒那块，那是一块巴厘脑珊瑚。

182 极品富士脑
　　巴厘脑珊瑚与八字脑珊瑚的主要区别就是八字脑珊瑚的底部更尖。
　　巴厘脑珊瑚的底部基本平的。
　　另外就是常见的巴厘脑珊瑚都是2个以上嘴巴，而八字脑通常只有一个嘴巴，别看它们两的外表很相似，但市场价格却是天差地别，一块面盆大的八字脑珊瑚还不够买面盆的钱，而面盆大的巴厘脑珊瑚收购价都至少是好几百块钱。
　　看着那船员放弃掉八字脑珊瑚朝着那块巴厘脑珊瑚游去，项阳绕着这座脑珊瑚礁仔细观察起来。
　　这座珊瑚礁上的脑珊瑚极多，一眼看去几乎什么样的脑珊瑚都有。
　　但数量最多的还是一种好像一大团的糖果挤在一起的脑珊瑚，那些挤在一起的‘糖果’五颜六色，有的上边还有好看的花纹，就好像一大簇鲜花一样。
　　项阳知道这种脑珊瑚，它的名字叫做糖果脑珊瑚，长得虽然很好看，但同样是一种不怎么值钱的脑珊瑚。
　　除此之外还有一种跟糖果脑珊瑚长得很像的脑珊瑚，它们的颜色相对于糖果脑珊瑚比较单调，聚集的那些小包也比糖果脑珊瑚的要少，这种脑珊瑚叫做纽扣脑珊瑚。
　　突然项阳的眼睛一亮，他看到一只整体为深蓝色，上边布满了错综复杂纹路的好看脑珊瑚，那只脑珊瑚长得简直跟动画片里的恶魔果实一模一样，就连上边的纹路都差不多。
　　项阳立即朝着那只满是纹路的脑珊瑚游了过去，然后趁那只脑珊瑚不注意一把就将它从珊瑚礁上扒了下来。
　　这只脑珊瑚并不小，差不多有一个篮球大。
　　抓到这只脑珊瑚项阳立即往海面上游，他要先把这只脑珊瑚给放回甲板上去，不然要是带着这么大一个东西在海底游动会很不方便。
　　船上留守的船员立即上前搭一把手，但当他们看到项阳手上捧着的那东西后顿时都愣住了。
　　“你们发什么呆？快帮我把这个养到水缸里，我急着要再下去。”
　　“船长，你这个莫不是恶魔果实？”陈庆生也不是完全不看动画片的，他看着项阳手里面的那个东西只觉得自己口干舌燥，恨不得抱住就立马咬一口。
　　无他，实在是项阳手上的那只脑珊瑚长相实在是太像一个恶魔果实了。
　　项阳翻了个白眼，“要是恶魔果实我早吃了，还能等到现在让你看到？”
　　陈庆生立即干笑，“我看错了。”
　　“什么看错了，你就是不懂。”这时候徐放老师傅从一旁慢悠悠地走了过来，他盯着那个十分像恶魔果实的脑珊瑚看了半响，惊叹道：“船长你的运气真不错，竟然能够这么快就发现一只迷宫脑珊瑚，这家伙的价格可不便宜。”
　　项阳点头，最重要的是这只迷宫脑珊瑚的外形非常像一个恶魔果实，以这个为濠头炒作一番它能卖出远高于它本身的价格。
　　“原来这东西叫迷宫脑珊瑚。”陈庆生从项阳手里接过那个‘恶魔果实’摆弄了一番，“嗯，它这上边的花纹确实是很像一个迷宫。”
　　“对了，老徐，你说的它价格不便宜是值多少？”
　　“就这一只价格至少得上万。”项阳笑道。
　　“啥？上，上万？”陈庆生被吓了一条，差点连那只珊瑚都没抱稳给直接丢下海去。
　　“我滴个乖乖，上万一块的珊瑚我只听说过红珊瑚，这玩意能跟红珊瑚比？”
　　“当然没法比，红珊瑚那是上万一克，这玩意是上万一斤，比红珊瑚可差远了。”
　　陈庆生赶忙把那只脑珊瑚单独放到了一个水箱内，不管是上万一克还是上万一斤，对他来说都是一件宝贝。
　　项阳笑了笑，也不再解释其实正常的迷宫脑珊瑚是没这么值钱的，只不过这一只比较特殊。
　　将那只迷宫脑珊瑚放回船上，项阳再次下到海底。
　　没多久项阳又发现了一只猫眼脑珊瑚，猫眼脑珊瑚又叫格子珊瑚，里边浅绿色的骨骼散发着柔和的磷光，就好像一块巨大的祖母绿，外表则是粉红色好像霓虹灯样的条纹把整只脑珊瑚给分割成一小块一小块的，及其漂亮。
　　这只猫眼脑珊瑚的块头不是很大，项阳将其从珊瑚礁上扒下来后没有立即往上游，而是将其放在了网兜内，然后继续沿着珊瑚礁仔细搜寻。
　　这一搜寻下来项阳顿时是大开眼界，他不仅见到了颜色较少，以金色绿色为主，铺开在海底就好像一块金镶玉一般的刺脑花珊瑚，还见到了散发着荧光绿，有点类似分支太阳花的分支脑珊瑚。
　　这些脑珊瑚五颜六色，有的还折射着阳光，在海底散发着柔和的光芒，走进这些脑珊瑚中就好像走进了一座灯楼，满眼尽是花枝招展，富贵堂皇。
　　唯一可惜的是到目前为止项阳都还没找到任何一只有号称脑珊瑚中的血珊瑚之称的甜甜圈脑珊瑚。
　　甜甜圈脑珊瑚是脑珊瑚中最贵的一种，任何一只甜甜圈脑珊瑚无论大小价格都是五千起步，上不封顶，若是颜色艳丽的甜甜圈脑珊瑚，其价格甚至能在四九城五环以内换一套房子。
　　“咦，那是？”正当项阳正失望的时候，它突然看到远处有一只浑身上下都为纯白色，圣洁得像一只天使，外形酷似富士山的脑珊瑚。
　　“没错，是富士脑，而且是全盛状态下的富士脑珊瑚。”项阳立即向着那处游了过去。
　　全盛状态下的富士脑珊瑚底座像是菩萨坐下的莲台，莲台的中间高高拱起，好像盛着一座重重叠叠的山峦，在山峦的最中间有一处凹陷，就好像一汪天池。
　　这是一只富士脑珊瑚中的极品。
　　纯白色好像大雪封山的山身不带一丝杂色，在阳光的照射下折射着仿佛白珍珠一般的珠光宝气。
　　项阳小心翼翼地将这只富士脑珊瑚从珊瑚礁上扒了下来，没有任何一丝犹豫就朝着海面上游去。
　　这时候船上边已经上来了不少人，从海底上来的这些船员每个都或多或少的有一些收获，他们也不懂什么样的脑珊瑚更加值钱，正在依各自的审美对谁捞上来的脑珊瑚更加值钱争辩不休。

183 布朗冻病
　　一群船员在甲板上讨论得热火朝天，唯独项晨显得很是郁闷。
　　项晨也是这次潜海捕捞中的一员，他潜到海底后很是幸运地发现了一个足足有澡盆大的紫色大花脑珊瑚，他刚看那澡盆大的紫色大花脑珊瑚的时候整个人都被吓了一跳。
　　无他，实在是那紫色大花脑珊瑚长得太漂亮了，乍看有点像座紫色的钟塔，浑身上下都散发着迷人的紫色光芒，好像是神话传说中的紫气东来。
　　发现这只紫色大花脑珊瑚的项晨高兴坏了，他费了九牛二虎之力才终于把这只紫色大花脑珊瑚给弄到了船上，结果上船后他却半点也高兴不起来。
　　原来在那只紫色大花脑珊瑚的底部有条三指宽的伤口，在伤口的周围还有成片的褐色絮状糜烂部分。
　　看到那片褐色絮状的糜烂部分，项晨就是再乐观也知道这只紫色大化脑珊瑚是活不成了。
　　虽然项阳说过脑珊瑚的生命力极为的顽强，可这只大花脑珊瑚躯体都已经开始腐烂，要是这样都能活那才是真的见鬼了。
　　“阳哥。”
　　“船长。”
　　正当项晨懊恼至极的时候项阳上船了。
　　项阳先是冲那些向自己问好的船员们点点头表示回应，然后目光在甲板上扫视了一圈。
　　“咦？”项阳突然惊咦一声，他在甲板上的一个角落位置看到一只半个人高的大花脑珊瑚。
　　“那只大花脑珊瑚是谁捞上来的？”项阳问道。
　　“那是我捞上来的。”项晨道。
　　“捞上来怎么不用水箱养着？就丢甲板上是做什么？”项阳颇为疑惑道。
　　“养不活了。”项晨无奈道：“这只大花脑珊瑚中病毒了。”
　　“什么？”项阳一惊，连忙重新戴上头盔朝着那只大花脑珊瑚走去。
　　在这茫茫海上渔船要是被病毒感染那可不是开玩笑的，弄不好整船人都得交代在这里。
　　项阳快速走到那只大花脑珊瑚跟前，他一眼就看到这只紫色大花脑珊瑚底部的那条三指宽的巨大伤口，以及在伤口周围的褐色絮状糜烂部位。
　　“这是布朗冻病。”项阳脱口而出道。
　　跟过来的陈庆生疑惑道：“布朗冻病是一种软体动物专属的病，大花脑珊瑚怎么也会得这种病？”
　　身为老船员的陈庆生对布朗冻病并不陌生，这是一种在海洋中软体动物身上经常可见到的疾病，主要病状表现是受伤以后伤口会迅速出现褐色絮状的糜烂，而且这种糜烂蔓延速度非常快，一只完好的海洋软底动物如果得了这种病，可能只需要一次小小的受伤就会在两三天内就完全腐烂掉。
　　“不止软体动物会得这种病，脑珊瑚同样也可能会得这种病，其实严格意义上讲珊瑚虫也应该是属于软体动物的一种。”项阳伸手指着大花脑珊瑚底部的那处伤口道：“这种病只会出现在伤口，你仔细看它的伤口周围，腐烂蔓延的速度暂且不知，但它伤口处确实是出现了褐色絮状的糜烂症状，这分明就是布朗冻冰的基本特征。”
　　“如果是这种病那就好办了，我试过用自来水直接冲洗伤口，或者直接切除感染部分，都挺管用的。”陈庆生道。
　　“但是切除之后就不美观也不值钱了。”项阳摇摇头吩咐道：“这么大的一只大花脑珊瑚就这么死了可惜了，你把它的伤口处理一下然后把他重新抛进海里吧。”
　　“行。”陈庆生也不犹豫，直接就掏出小刀朝着那只大花脑珊瑚感染处刮去，大花脑珊瑚的生命力极强，只需要将它伤口感染处的褐色絮状物质清除掉然后抛到海里它便能够活下来。
　　陈庆生处理好手头的一切，然后笑着看向项阳，“船长，你这次下去没找到什么好货？”
　　项阳顿时一拍脑袋，赶忙将腰间的网兜摘了下来，“刚才光顾着那只大花脑珊瑚，都差点忘了这些宝贝。”
　　“什么宝贝？”船员们都伸长脖子眼巴巴看着，能够被项阳给称作宝贝的脑珊瑚他们都想要见识下。
　　项阳首先笑着从网兜内掏出一只拳头大小的猫眼脑珊瑚。
　　大伙一下就被猫眼脑珊瑚的那迷人的外表给迷住了，“船长，这就是你说的那个宝贝？”
　　“这是猫眼脑珊瑚，算是比较值钱的脑珊瑚了，不过我说的宝贝并不是它，而是这个。”项阳将那只白色富士脑珊瑚拿了出来。
　　“呃。”船员们看到项阳手上的那只富士脑珊瑚都有些错愕，这不就是最普通的白色脑珊瑚吗？这片海域底下一抓一大把。
　　“阳哥，你确定你手上这东西很值钱，不是搞错了？”方友群狐疑道。
　　“废话。”项阳笑骂道：“你别看我手上的这只脑珊瑚颜色只是很单一的白色，个头也不是很大，但它却是脑珊瑚中的名贵品种富士脑珊瑚，而且我手上的这只是只全盛状态的富士脑珊瑚，堪称富士脑珊瑚中的极品，比一般的甜甜圈脑珊瑚都要贵重。”
　　甜甜圈脑珊瑚虽然号称脑珊瑚中的红珊瑚，但甜甜圈脑珊瑚也有好次之分，一些品质差些的甜甜圈脑珊瑚价格确实不如极品的富士脑珊瑚。
　　船员们一听，立即都震惊地看向项阳手上那只富士脑珊瑚，方友群更是瞪圆了眼睛，那模样似乎是想要将那只富士脑珊瑚的长相给印刻在自己的眼睛内。
　　“就这么个白色的珊瑚，竟然是个极品？”
　　.项阳笑了笑，“珊瑚这种东西就是这样，往往最值钱的并不是那些颜色鲜艳长相精美的好看珊瑚，而是我手上的这种看上去普普通通，实际上却半点也不普通的珊瑚。”
　　船员们都咂巴咂巴嘴，非常羡慕于项阳知识的丰富，这种珊瑚也就项阳能够捞得上来，如果要是换做他们，恐怕就算他们从这只富士脑珊瑚面前路过也不会捕捞。
　　原因无他，实在是认不出来这是什么珊瑚啊，在放眼去尽是比那只富士脑珊瑚颜色更为鲜艳、个头更大的海底，他们根本就不会特意捕捞一只这样的白色珊瑚上来。

184 狮子鱼
　　项阳将那只白色的富士脑珊瑚放入一个单独的水缸内后心情颇为美好。
　　“海底的生物千千万万种，你们认不出富士脑珊瑚也不奇怪，没有人是天生能够认识这些东西的，以后你们出海的次数多了，平时再多看看书籍，自然就会认识的东西越来越多。”
　　船员们纷纷点头，表示认可项阳说的话。
　　项阳捞到一只极品富士脑珊瑚后便没了再次下海的欲望，他从船舱内拿了些零食与甲板上的船员们边聊边吃。
　　时间一分一秒地过去，期间一直都有船员从甲板上跃下海底，也有船员不时就从海底捞上来一只或几只好看的脑珊瑚。
　　不知不觉地，甲板上就多了一小堆的零食包装袋。
　　等到拿出来的零食都吃完，项阳起身拍拍屁股，吩咐轮值的船员把这些垃圾打包好，然后逐一叫住那些从海底上来然后又准备跳下海去的船员，“这次我们捉到的脑珊瑚已经够多了，再捉下去就会影响这片海域内脑珊瑚的自然繁衍了，我们一会就收网离开，记住这片海域的位置等下次经过时再下去抓脑珊瑚。”
　　听到项阳的话大伙都微微发愣，这片海域底下的脑珊瑚数量实在是太多了，他们认为就算是再捞上三天三夜也根本不可能会对这片海域底下的脑珊瑚族群繁衍造成影响，他们都觉得项阳在生态保护这块有些小题大做了。
　　当然，他们即便是觉得项阳是在小题大做也不会反对项阳做出的决定。
　　“船长，现在收网吗？”周旺在项阳话音刚落的瞬间就立即发问道。
　　“先不急，等你抽完嘴上那根烟，也等还在海底的弟兄们上来，否则收网时候万一要是将船员给捞上来那乐子可就大了。”项阳朝刚点燃一支烟才只抽了一口的周旺笑道。
　　“好嘞。”周旺立即眉开眼笑。
　　很快，下海的船员都陆续上到船上。
　　“收网。”项阳朝已经站在绞车控制开关前的周旺喊道。
　　周旺得到项阳的命令，立即启动了绞车的开关。
　　“呲——”
　　伴随着钢索滚动的声音，一张细孔渔网被绞车拉扯上渔船。
　　“嗯？”脸上一直挂着淡淡笑容的项阳在看到渔网内的那些鱼群后突然瞳孔一缩，连忙大声喊道：“所有人都往后退，不许靠近那张渔网。”
　　排成两队分别站在渔网两边等着清理渔获的船员们都是一愣，这渔网都上来了，他们搞不懂项阳为什么会突然发出这样的命令。
　　一会渔网被放到甲板上活蹦乱跳的蹦得到处都是，这时候后退不是给一会增加工作量度吗？
　　“愣着干什么？所有人都后退。”这时候陈庆生也看清楚了渔网内的东西，他也瞳孔一缩，立即大吼道。
　　船员们顿时惊醒过来，纷纷朝着甲板两边退去。
　　“我滴个亲娘啊！”周旺一把关掉绞车的开关，让渔网悬挂在距甲板一米多高的的位置处，然后目光死死盯着渔网内的那一小包奇怪的怪鱼，看得眼睛都差点直了。
　　“阳哥，周师傅，你们咋了？不就是群巴掌大的小鱼吗，你们怎么都大惊小怪的？难道这鱼还吃人不成？”方友群挤到项阳边上问道。
　　“呵呵。”陈庆生诡异地笑了笑，“吃不吃人你可以过去试试。”
　　“这是狮子鱼，一种随处可见的小型鱼类，在各种岩石礁和珊瑚从中更是非常常见，但很难捕捞，没想到我们既然直接捞上来了一网。”贺明德苦笑道。
　　“狮子鱼？”方友群打量着渔网内的那些怪鱼，啧啧称奇道：“这怪鱼浑身都长着倒刺，确实是有点像只狮子，怎么这鱼很危险吗？”
　　“这鱼其实是叫蓑鲉，狮子鱼只是它比较为人熟知的一个称呼，它是一种能同时适应深海与浅海，毒性非常剧烈的海鱼。”项阳说道。
　　“有毒？”方友群惊呼道。
　　“对，有毒。”项阳指着一条体型扁长，背部的鳍很高，鳍上长满长长的细刺的狮子鱼道：“你看到这些蓑鲉背上的细刺了吗？它的这些细刺毒性非常强，在遇到敌人的时候它们会直接用细刺攻击对方，如果要是被刺中那种疼痛是超乎想象的，虽然不足以致人死亡，但伤口百分百会发脓溃烂。”
　　好多船员都被项阳的话给吓了一跳，纷纷脸色煞白地看着渔网内的那些怪鱼。
　　特别是当看到那些怪鱼身上的刺虽然细，但有的毒刺却比鱼的身子还长而且数量极多的时候不少人都觉得自己一阵头皮发麻。
　　“阳哥，这些鱼这么恐怖，我们要怎么处理？”方友群纳闷道：“总不能就将它们一直这样挂着吧？”
　　项阳看着那些体长在25-40厘米之间，体表主要为黄色，身体上布有红色或棕色条纹，鳍和尾鳍透明有黑色斑点的狮子鱼同样头痛。
　　狮子鱼的背部有13根毒棘，腹鳍胸位有14根毒刺，臀鳍部位也有6-7枚毒刺，整个就是一个带毒版的刺猬，如果要是就这么将这些狮子鱼从渔网内放到甲板上任其活蹦乱跳肯定会有船员被扎到。
　　可若是就这么眼睁睁看着这些狮子鱼干死在渔网内项阳又觉得不甘。
　　狮子鱼虽然常见，它们的活动深度范围也通常为1到50米，但却并不容易捕捞，它们游到浅海时一般栖息于靠海岸的岩礁或珊瑚礁内，也会在在桥桩、沉船残骸、水草丛中生活，这些地方地形复杂，渔民极难捕捉到它。
　　至于栖居于深海的狮子鱼？
　　它们通常躲在300米以上的深海底下，这么深的海水内要捕捉一条这么小的狮子鱼更是难上加难。
　　最近更是有科学家通过深海潜水机器人在一条深7700米的深海海沟内发现了一条身长仅十五厘米的狮子鱼。
　　十五厘米左右的狮子鱼竟然能够下潜到近万米深的海底，它所要承受的压力是根本无法用科学去解释的，就连发现那条狮子鱼的科学家都只能由衷的赞叹一句‘这简直就是个生命的奇迹’。

185 海雕捕鱼
　　正是因为狮子鱼的这种习性，所以一般渔民极难捕捉到狮子鱼。
　　而市场上普遍存在物以稀为贵的说法，所以狮子鱼在观赏鱼市场上的价格不低，通常一条巴掌大的就能卖到几十块钱。
　　“狮子鱼的性格孤僻，喜欢独居，我们这一网怎么会捕到这么多的狮子鱼？”陈庆生有些纳闷道。
　　“这点倒是不难解释，狮子鱼是夜行性，夜晚会在黑暗的水中缓慢地起伏背部和臀部的鳍条进行游动跟觅食，太阳升起后则会躲藏到珊瑚和岩石的阴影中休息，休息时会将头部低下，完全静止不动，它们能通过触觉、气味及分泌的化学物质与附近的同伴交流，我们的船停在这片水面上有一会儿功夫了，肯定是凑巧被一条狮子鱼给当作成了遮阳伞，呼朋唤友了一大群狮子鱼过来。”项阳解释道。
　　狮子鱼处于珊瑚礁环境中食物网的最高级别。
　　它们主要以珊瑚礁中生存的甲壳类动物、无脊椎动物和小型鱼类为食。
　　狮子鱼的食量极大，一条成年狮子鱼每年会吃掉等同于其自身体重8.2倍的食物。
　　日落时分是狮子鱼的最佳捕食时间，在该时间段大部分的鱼及无脊椎动物都会回到其休息的地点，夜行性鱼类则出来觅食。
　　因为周围的动物都已经准备休息，所有狮子鱼不需要耗费过多精力去寻找猎物。
　　狮子鱼是海底的无声杀手，它在捕食的时候通常都会静悄悄地在珊瑚礁周围游动，不经意间突然进行攻击并捕捉受害者。
　　当狮子鱼企图猎食小鱼的时候，通常会展开胸部的所有鳍条来遮住自己尾鳍的运动，加上它自身鲜艳的颜色与珊瑚礁背景融为一体，猎物很难发现狮子鱼。
　　狮子鱼在抓到猎物后会直接以大口吞噬的方式整个地吞下猎物。
　　只要在吞噬的过程中足够的迅速或圆滑，与受害者一同的其它鱼可能同伴被吃了都没发现过来，这时候狮子鱼便可以继续追捕其它不知情的鱼。
　　狮子鱼有时也会在空旷的海面进行捕猎。
　　它们会在离水面20-30厘米深度的区域观察小鱼群，当小鱼群跃出水面企图躲避另一位捕食者时，狮子鱼就会以非常快的速度游到那群小鱼的下方等待它们落回水中，然后进行攻击。
　　另外，值得一说的是狮子鱼是钢铁直鱼。
　　如果两条狮子鱼在捕食时相遇，那么更具有攻击性的雄鱼会变暗自己的体色，并将自己的毒棘指向相对弱小的雌鱼，而雌鱼则会折起胸鳍，然后游走寻找下一条猎物。
　　“该做个决定了，这些狮子鱼要么立即放了，要么现在立即清理渔获，不然它们就要干死了。”贺明德道。
　　“放了吧。”陈庆生摇摇头建议道。
　　“为什么要放？”方友群一下就急了，“等它们干死，然后冰冻起来不行吗？”
　　“冰冻起来干嘛？这又不是食用鱼。”陈庆生翻白眼道。
　　“不能吃？”
　　“是不许吃。”项阳笑道：“狮子鱼又叫蓑鲉，蓑鲉在2016年就被列入到了《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，虽然在我国并非保护动物，我们要是把它们活着带回去当作观赏鱼卖没人会讲我们什么，但要是当食用鱼卖那可不是个什么好主意。”
　　“周师傅，将这些狮子鱼放了吧。”项阳吩咐道。别看这些狮子鱼先前好像很和谐地聚集在渔船底下，实际上项阳却知道这些鱼是非常排挤同伴的，如果要是将它们养在同一个水缸内它们一定会打起来。
　　这么多的狮子鱼如果要是每条都要单独养一个鱼缸对项阳而言有些得不偿失，如果渔船是回程还好，但现在是才刚刚出海，不可能浪费这么多鱼缸去养这些狮子鱼的。
　　“行。”周旺虽然遗憾，但也没说什么，直接就操控着绞车把那些蓑鲉全部倾倒回海洋内。
　　方友群站在船舷边上，听着狮子鱼落水的声音心疼得捂住了心脏，这些可都是钱啊，随便一条都能卖上百块钱的那种。
　　收回渔网，渔船继续起航。
　　项阳这次要求徐放在继续朝东航行的同时，船稍微朝南一点开，项阳觉得也是时候要到深水区域去拖一网了，不能总在这离岸不远的潜水区域航行。
　　徐放领了项阳的命令，立即将渔船往深水的区域航去。
　　这时候先前下海的船员终于可以好好地休息一阵恢复下体力了。
　　这时候一直呆在项阳船上的那只虎头海雕突然高声地鸣叫了一声，然后高兴地跃起，一头就扎进了海洋底下。
　　船上不少的船员都被吓了一跳，然后纷纷跑到船舷边上。
　　项阳也在其中，他也双目盯着海面，借助玉贝，项阳看到虎头海雕跃到海底之后就好像一只在天空中收起翅膀滑翔的天鹅，它在海底滑翔的速度非常快，甚至能够比得上它在天空中展翅的速度。
　　“这个呆鸟该不会是看到海蛇或者又打算去招惹乌贼吧？”项阳心底暗道，这段时间虎头海雕有船员们的喂食一点也不缺食物，它已经有好多天没自己亲自下海去捕过食物了。
　　能够吸引虎头海雕亲自下海的肯定不可能是普通的鱼类，要么就是虎头海雕最爱吃的食物，要么就是虎头海雕最憎恨的生物。
　　虎头海雕最爱吃的食物是小鸡、羔羊跟蛇，在海里显然不可能会有小鸡跟羔羊，如果虎头海雕要是为了食物下海的话就肯定是发现海蛇了。
　　至于虎头海雕最憎恨的动物？
　　别的虎头海雕最憎恨什么动物项阳不知道，但眼下这只虎头海雕最憎恨的肯定是巨型乌贼，因为它曾经差点就被巨型乌贼给拉到水底下淹死。
　　很快，项阳就看到虎头海雕直接潜到海底一处水草丛中，一双孔武有力的鹰爪径直抓向一朵外形长得特别像陆地上的百合花，但花苞下垂，就像一朵开败了块要凋谢一样的奇怪植物。
　　那株奇怪植物被虎头海雕的鹰爪抓住，被直接从海底的泥沙内连根拔起。

186 丰收
　　这时候项阳看到了极为惊奇的一幕。
　　那朵刚才还好像快要枯萎了的花朵瞬间直起，藤蔓部分竟然在鹰爪下疯狂抖动，就好像得了癫痫一般。
　　“呃。”项阳愣了一下，随即立即反应过来，虎头海底抓住的是一朵海百合。
　　海百合并不是植物，它属于棘皮动物的一种，是这颗星球上最为古老的生物之一，从生物学家对海百合的研究来看，它在这颗星球上存在的时间比绝大多数的古生物都要更为久远，曾经它在海洋中有一个非常庞大的族群，光目前人类所发现的有关海百合种类的化石就有5000多种。
　　当然，再怎么庞大的族群在时间面前也照样得黯然失色，曾经族群如此庞大的海百合现在只剩下不到600种。
　　“啪！”虎头海雕从海底钻出，将那只海百合甩在甲板上，然后潇洒地抖抖羽毛。
　　“这，这是什么？”
　　船员们看着那只在甲板上疯狂扭动的百合花都惊呆了，一个个不敢置信地揉揉双眼，呼吸变得急促起来，“这莫非是传说种的灵药？”
　　说起来以海百合的这幅尊容，说它不是灵药恐怕都不会有人相信。
　　它的外形长得特别像百合花，这只海百合还有一个酷似植物根茎一样的柄，从柄内还伸出长长的羽毛样的触手，就好像植物的叶子一般。
　　事实上在唐朝它真被人给当作过仙花。
　　唐太宗晚年时间，有官员进贡了一只海百合给李世民，就被李世民给当作成了灵药。
　　“这鹰竟然喜欢抓海百合，而且抓上来又不吃。”项阳揉了揉虎头海底的脑袋，颇为惊奇道。
　　“阳哥，你是说这朵灵药的名字叫做海百合？”方友群问道。
　　“什么灵药？”项阳翻了个白眼，“这是动物，棘皮动物中的一种，名字叫做海百合。”
　　“动物？”
　　有船员蹲下身去仔细看了半响，“怎么我觉得这不是动物，它的鳍或者脚呢？”
　　“我看着也像是株灵药。”
　　“屁的灵药。”项阳直接过过去将那只海百合从甲板上捡了起来，“这是一种很无助的动物，海洋生存的竞争是很激烈的，但这种带柄的海百合在海底就跟一株植物一样不能移动，被其他动物袭击也没办法反击或者逃跑，只能期待掠食者不会一次性把它给吃完，它的再生能力比较强，在被其它动物吃掉部分触手或者柄部后并不会死亡，只要给它时间它就能再长出来。”
　　“还有这样的动物？”船员们啧啧称奇。
　　“海里面奇怪的动物海了去了，你们不知道不代表没有。”项阳将那株海百合放入到一个水缸内，“也不知道能不能养活。”
　　这时候对讲机内传来徐放的声音，“啧啧，竟然能够发现海百合，也不知道我们的运气是好还是坏。”
　　“怎么说？”项阳对海百合其实也不是很了解，只是知道这种生物，其具体的价值则完全不懂。
　　徐放笑道：“带柄的海百合没办法移动，只能够世世代代生活在同一片海域内，能够发现活着的海百合可能就能够找到海百合的化石。”
　　项阳眼睛一亮，“海百合的化石很值钱？”
　　海百合生长于4.5亿年前，比恐龙时代还要早2亿年，可以算是史上最早的生物之一，这么古老的生物化石肯定不止具有较高的科研价值和考古价值，还会是很多收藏家眼中的圣品。
　　但随即项阳便恢复平静，就算再值钱又如何？
　　这里并非是公海，私自打捞并藏匿领海内的宝物可是在犯罪。
　　“非常珍贵。”徐放说道：“我曾经在博物馆内见到过海百合的化石，完全就是一幅天然巧夺天工的艺术品，形状酷似一幅天然的荷花艺术图，栩栩如生，据说是花朵越大的化石其晶体的亮度就越强，收藏价值也越高，后来我专门打听了下海百合化石的价格，我打听到在06年时有位不愿意透露姓名的收藏家转让过一块长2米宽1.2米的海百合化石，当时的转让价格是1200万。”
　　周围立即响起一阵倒吸凉气声。
　　这个价格，简直恐怖。
　　所有人看向水箱内的那株海百合眼神都变了，有船员甚至恨不得立即就敲死那只海百合给埋到土里去，什么鲍鱼制成干鲍做传家宝比起这个都弱爆了，这个才是真正传家宝的不二选择。
　　“别想了。”项阳猜到这些船员在想什么，直接泼冷水道：“化石不是这么简单制成的，没个几千年想都不要想。”
　　众人这才讪讪地笑笑，几千年，鬼才知道几千年后是什么个样子。
　　“这只海百合也就带回去当作观赏鱼看彭老板收不收，不收的话我们就炒菜吃了。”项阳道。
　　众人脸色一僵，都面皮抽搐，感觉就像是项阳要吃他们的命根子。
　　项阳却不管这么多，他让陈庆生到船舱内拿个鸡翅膀奖励给虎头海雕，然后吩咐船员们散开，各自继续该干什么干什么。
　　至于下海寻找并打捞海百合化石？
　　项阳对此半点的兴趣都没有。
　　渔船继续往东航行，大约半个小时候，项阳吩咐周旺再撒一网下去。
　　由于先前项阳让航道偏南航行了一点，这片海域已经出了大陆架海水变得极深，项阳这次撒网的时候没让徐放将船给停下来原地等待，他决定这次就拖网前进，反正也拖不到海底。
　　渔网被撒下去，很快渔船航行就开始背力，依照项阳的经验这网下去绝对是收获不菲，他立即大声喊道：“收网。”
　　周旺立即操控绞车开关。
　　不一会，大伙就看到一大包的渔获被钢索吊了上来，渔网内的鱼在阳光折射下散发着银白色的光芒十分好看。
　　“丰收，大丰收。”贺明德看到那一大包的鱼，脸上笑出了花儿。
　　项阳脸上也露出笑意，立即吩咐道：“快，陈庆生你带两个人去船舱拿泡沫箱出来，那边也去几个人把水箱搬过来，其他人跟我一起清理渔获，珍稀的海货一定要优先处理。”

187 舌鲲鱼
　　没多久渔网被解开，里边包裹着的海鱼被解开束缚立即在甲板上活蹦乱跳。
　　船员们根本不用项阳吩咐，立即开始自觉清理渔获。
　　“咦，这是什么鱼？怎么长得跟条鼻涕虫一样？”趴在鱼堆上清理渔获的方友群突然往后一跳，非常嫌弃地指着一条看上去像是大号吸血虫的怪鱼道。
　　项阳往那定睛一看，立即乐了，“这不是舌鲲鱼么？”
　　舌鲲鱼是比目鱼的一种，也是比目鱼中的贵族，它的长相体侧扁平，两边不对称，两眼均位于头的左侧，体长最大的可以长到80厘米。是我国非常重要的经济鱼类，可以新鲜食用也可以制做罐头。
　　“什么？舌鲲鱼？哪呢？”一旁听到对话的贺明德一个箭步就冲了过来。
　　“在那呢。”项阳笑着指着道。
　　“就一条啊？”贺明德一看就失望了，“我还以为有很多呢。”
　　“这个鱼很值钱吗？”方友群纳闷道：“这个鱼长这么丑肯定没人吃，难道是做观赏鱼？啧啧，外面那些人的审美可真有问题。”
　　“你这可就说错了。”项阳走过去将那条舌鲲鱼抓起丢到水盆内，“舌鲲鱼可不是观赏鱼，它是种口感非常不错的顶尖食材，舌鲲鱼因为自身的繁殖能力非常弱所以十分稀少，在市场上也十分的贵重，在市场上至少是几百块起一斤，不比一般的大龙虾便宜。”
　　方友群皱了皱眉，心道外边那些人的口味真重，这么丑的一条鱼竟然也能吃得下口，看那滑不溜秋的外表，要是换他他打死都不吃。
　　项阳笑了笑也不解释，鱼本身就有大量的营养物质，而且肉质细腻很容易被人体吸收，滑不溜秋的舌鲲鱼更是如此，这是一种很多人特别喜欢吃的鱼，只是它的价格注定了它只有一小部分人能够吃得起。
　　这一网有不少的黄头鱼，这是一种很经济的鱼种。
　　黄头鱼与黄花鱼虽然只有一个字之差，但是价格却有着天囊之别，一般的黄花鱼在海鲜市场都是论两卖的，但是黄头鱼就不一样了，价格比草鱼都贵不了多少，十来块钱一斤。
　　不过项阳知道黄头鱼的做法有很多种，可以红烧，也可以清蒸，或者是油炸，这样做出来的黄头鱼都是非常的不错的海味，是既便宜又好吃的一种海鱼。
　　项阳也不嫌弃它便宜，在让船员把它们放到泡沫箱内冷冻起来的同时还亲自动手挑了十多条出来放到一个水箱内养着，等着嘴馋的时候打牙祭。
　　“怎么到处都是马头鱼？”项阳已经忘了这是自己第几次捕到马头鱼了，而且每次数量都不少，这次也一样，这些马头鱼蹦跳得甲板上满地都是，保守估计至少有上千斤。
　　这种经济类的海鱼其实早些年还是蛮贵的，在经济水平还没有如此发达以前，那时候一斤马头鱼能卖到十五块，那个时候一个月的人均工资也就400块左右。
　　但是现在不一样了，虽然马头鱼的价格也涨到了四五十块钱一斤，但我们的经济条件比以前实在是要发达太多了。
　　“马头鱼也比黄头鱼好啊。”贺明德却很开心，亲自动手将一条条马头鱼放入到活水仓内。
　　项阳微微摇头，清理了几条黄头鱼后就往后退了几步，不再自己亲自动手。
　　清理渔获是很没有技术含量的，船员们便可以完成的很好，项阳现在有更重要的任务，他要盯好这些渔获，如果要是能够从其中发现有值钱的珍稀渔获好立即发现。
　　这一网的渔获不少，总共应该有七千斤左右。
　　其中有三四千斤都是非常廉价的墨鱼跟鱿鱼，马头鱼与黄头鱼各自有一千斤左右。
　　剩下的，则是一些零散的鱼种，其中还有两三百斤左右的鲳鱼。
　　鲟鱼这种鱼应该很多的人都知道的，在海鲜市场上一年四季都可以看到它的影子。
　　这种鱼在颜色上非常的漂亮，可惜项阳捞上来的这些鲟鱼个头都不是很大，如果鲳鱼的个头比较大价格一般都是卖的比较的贵的，但是个头小一点的鲳鱼就比较的便宜了。
　　但是也无所谓。
　　反正也就两三百斤的量，这些鲳鱼项阳是不准备带回去卖了，就留在船上给船员们加餐了。
　　鲟鱼肉在口感上或者是肉质上都是非常优质的，吃完主食之后再喝上一碗鲳鱼汤，那味道更是绝了。
　　“这么多的渔获，竟然一条珍稀渔获都没有，真是晦气。”有船员清理完渔获后发牢骚道。
　　“怎么没有，这一条舌鲲鱼，还有那两只大龙虾，这些不都是值钱的渔获吗？”项阳笑呵呵道。
　　这一网渔获收入虽然不算很多，但卖出去几万块钱是绝对有的，光那些马头鱼就能够卖到三四万块，至少这趟出海的花销是绝对赚回来了，余下的则全部都是纯利润，项阳没有不高兴的道理。
　　“就一条舌鲲鱼跟两只龙虾也叫珍稀渔获啊？”有船员觉得项阳的档次比以前要低了。
　　“好了，有就不错了，都说是珍稀渔获了，哪是这么容易得到的？”项阳笑骂道。
　　接下来渔船继续往东航行，沿途项阳让周旺又撒了两网下去。
　　但由于这一片海域已经接近大型码头，渔船众多，渔业资源真的非常匮乏。
　　项阳接下来撒下去的两网都没有太多的渔获。
　　第一网下去竟然是空网上来，松垮的渔网内就只捞到不到一百斤的秋刀鱼，秋刀鱼是一种经常可以看到的海鱼，虽然这种海鱼确实很美味，里面含有丰富的蛋白质，但由于量实在是太大了，所以价格始终都卖不起来，是很便宜的一种大众美食。
　　第二网下去更惨，竟然是叶子鱼，而且同样只有一百来斤。
　　叶子鱼是沿海海鲜市场上经常可见的一种海鱼，它价格便宜，而且体积小。
　　不过贺明德跟几个老船员都说这种鱼的鱼肉特别好吃，酱油煮水叶子鱼更是人间极品，项阳听完后用一个水箱把这些叶子鱼养了起来，准备尝一尝鲜。

188 东吾洋码头
　　连续两网下去都收获惨淡，这下很多船员都坐不住了。
　　“阳哥，我们是不是出来没看黄历啊？”方友群忍不住问道。
　　“嗯，没看。”项阳点头，“要不你现在看看去？”
　　“噗。”
　　立即很多人都被项阳的这话给逗乐了。
　　项阳问方友群道：“你知道我们这是在哪吗？”
　　“海里。”方友群道。
　　项阳顿时无语了，“我说的是地理位置，我们再往东走不到两个小时我们就到了东吾洋渔场，东吾洋渔场放全国都是排得上号的大渔场，渔船何其多？我们这又是在近海，这要是看下黄历就能捕上鱼来，卖黄历都早发财了。”
　　像东吾洋渔场这样的大渔场，每天港口上进进出出着数不清的渔船，近海的鱼早就被捞光了，只有到了渔场范围内或者到了更深的海域才会有大量的渔获。
　　大伙立即反应过来，“船长，我们这次是要去东吾洋渔场？”
　　项阳摇摇头，他对去东吾洋渔场捕鱼的兴致不大，他想直接沿着海岸线从南海一直开到东海去。
　　“接下来就不撒网了，徐师傅，我们全速前进，以最快的速度穿过东吾洋，然后沿岸找到港口停下就地将船上的海产销售出去，继续朝东航行。”项阳吩咐道。
　　远洋渔船在途径沿岸港口靠岸停下是经常有的事情，有时候是为了补充船上的淡水等物资，有时候是为了销售掉船上的一些廉价的渔获，让渔船可以轻松前进。
　　项阳的这一声令下，也就意味着接下来的几个小时内船上的船员们可以彻底进行休息了，船员们有的开始打牌消磨时光，有的去了船舱小眯一会。
　　渔船穿过东吾洋渔船的时候，一直跟在渔船后边的两头座头鲸看到海面上那众多的渔船，就好像是受到了惊吓一般，都躲在了水面下。
　　项阳透过玉贝的加持清晰看到两头座头鲸看到有渔船经过就立即躲在水下面，当海面上没有渔船时候才浮出水面换一口气。
　　“看来它们对人类还是心存警惕的。”项阳默默道。
　　快日头下山的时候，徐师傅终于驾驶着渔船抵达一座码头。
　　这座码头，就位于东吾洋渔场的海岸边上，每日停靠渔船超过千艘，码头上专门从事买卖渔获的鱼贩有超过万人，每日常驻码头的鱼贩超过一百人，整个码头就跟一个小型集市一般。
　　项阳的这艘渔船靠岸，立即有数十个守候在码头的鱼贩疯狂围拢过来，那阵势就跟项阳这船上的渔获不要钱似的。
　　更远处还有更多看到渔船进港，也不约而同陆续围拢过来的鱼贩。
　　陈庆生连忙堵在船梯上方，阻止那些看到渔船停下就要往渔船上爬的鱼贩们，“各位老板不好意思，需要什么货我们到船下面谈，谈好再上船拿货。”
　　有句话叫做请神容易送神难，如果要是真让这些鱼贩们上船了，那一会也就不用谈了，不答应以他们提出来的那个价格把船上的所有渔获都卖给他们，他们能一直砍价砍到明天早上。
　　“船老大，你不让我们看看你船上的货，这生意还怎么谈啊？”
　　“是啊，这海鲜可不是你说个名字我们就能定下价钱的，我们得上去看看你船上的渔获新鲜不新鲜，个头怎么样才好定价啊！”
　　码头上的那些鱼贩一听陈庆生说不让他们上船立即急了，纷纷在码头上大声喊了起来，一个个还说得颇有道理。
　　“怎么办？船长。”陈庆生看向项阳。
　　项阳笑着走到船边，笑着冲船底下的那些鱼贩道：“各位老板，就算要上来，你们这么多人我这船上你们也站不下啊，再说各位都是老手，看吃水就知道我这船上的渔获并不多，我这船上都是些不值钱的廉价玩意，要不这样，先请各位老板让开条路，我让我的船员把船上要卖的渔获都搬下来你们在看？”
　　码头上的鱼贩子们一听，立即都叹了一口气。
　　他们要的就是项阳船上站不了那么多人，只有人少他们才好砍价，把渔获从船上搬下来摆在这码头上那就真的是各凭手段了。
　　不过项阳话都既然已经这么说了，他们也不好再否逆。
　　只见码头上的那些鱼贩纷纷后退，在码头上空出老大的一片空地来。
　　“船老大，地方已经让出来了，有什么货就快搬下来吧，放心好了，我们保证给你个公道的价钱。”
　　项阳这才看向陈庆生，“搬吧。”
　　“好嘞。”陈庆生立即放下探板，带人往码头上搬运着一个又一个的泡沫箱子。
　　“大老乡，你们这泡沫箱子里装的是什么啊？”鱼贩们都伸长了脑袋，眼巴巴地盯着那些泡沫箱子。
　　“其实也没什么好货。”陈庆生不好意思地笑了笑，掀掉泡沫箱上的那个泡沫盖，“你们自己看吧。”
　　泡沫箱子内塞满满的一箱子鱿鱼，就最上边撒了一点碎冰块。
　　“就这？别的呢？”鱼贩们明显不相信项阳的船上就只有鱿鱼。
　　“还有这些。”项阳依次让陈庆生打开几个泡沫箱子，分别是鱿鱼、墨鱼、黄头鱼、马头鱼。
　　“还有吗？”鱼贩们眼底终于露出了失望之色，这些渔获他们不稀罕，因为不值钱啊。
　　项阳沉思了片刻，在陈庆生的耳边低声的说了几句。
　　“好，船长。”陈庆生立即带了个船员跑回船上，不一会就见他抬着一个水箱从船上走了下来，那水箱内赫然正那只外形酷似恶魔果实的迷宫脑珊瑚。
　　“脑珊瑚？”
　　“竟然是脑珊瑚！”
　　“而且是长相这么俊俏的迷宫脑。”
　　码头上立即响起一片小的喧闹。
　　“渔获就都在这了。”项阳笑着道：“各位老板看看，看上什么我们再商量价格，只要价格还算合适我便直接出了。”
　　“船老大，你这脑珊瑚我出五百块一斤，你卖不卖？”项阳话音刚落就立即有鱼贩大声喊道。
　　项阳看了那喊话的鱼贩一眼，直接摇头道：“我这脑珊瑚不过秤，要的话直接掏两万。”

189 变异脑珊瑚
　　迷宫脑珊瑚的市价差不多就是五百块钱一斤，但一些特殊品质的迷宫脑珊瑚明显不可能按斤来卖。
　　鱼贩们听到项阳的报价后立即都倒吸了一口凉气，实在是项阳的这个报价太贵了。
　　“两万？疯了吧？”
　　“你当我们的钱也是从海里捞上来的？”
　　“多了没有，两千，你卖就卖，不卖拉倒。”
　　面对鱼贩七嘴八舌的话项阳压根懒得去争辩，在场的都是些老狐狸了，没有人会不懂这只迷宫脑珊瑚的真正价值，他若是真的去争辩那才是自讨没趣。
　　毕竟不是每个人都能像诸葛亮那样用一张嘴去跟一百张嘴争辩的。
　　“既然没人要那就算了，我们看看这些墨鱼、鱿鱼、马头鱼、黄头鱼之类的吧。”项阳道。
　　鱼贩没没有依项阳的意思去，一个微胖的鱼贩开口道：“船老大，既然是做生意那就一样一样谈啊，我们连第一样产品都没谈好，怎么开始谈下一样？”
　　“是啊，还是先谈那脑珊瑚吧。”
　　在场的诸位都知道那迷宫脑珊瑚只要一转手出去至少是能够卖到两万块，当然不可能放弃。
　　项阳笑了笑，这只迷宫脑珊瑚他既然已经拿出来了就肯定没有再拿回去的道理，要是这些鱼贩真就这迷宫脑珊瑚的生意不谈了他才觉得难受。
　　当然，项阳也知道这些鱼贩能够和平共处的在同一个码头上生存多年，肯定是已经学会抱团取暖专门杀像他这样的生客，因此这只迷宫脑珊瑚具体该怎么卖才能不吃亏肯定还是需要一些技巧的。
　　项阳正要说话。
　　突然，一道惊咦声响起，“咦？这是像形迷宫脑？”
　　所谓的像形迷宫脑其实就是指的某一只迷宫脑珊瑚长相特别像是某一件物品。
　　项阳顺着声音朝那方向看去，立即就看到一个穿着淡青色厚厚保暖衣的高个子，这个高个子看上去挺年轻的，二十出头的样子，可能比项阳都还要小点，头发留得有些长但不蓬乱，搞笑的是他的胡子竟然就几根，每一根都有三四厘米长，而且都长在下巴下。
　　“对，就是像形迷宫脑，这位兄弟你也感兴趣？”项阳笑着问道。
　　“开个价吧，这只迷宫脑珊瑚我要了。”那高个子显然才刚刚过来，还不知道项阳之前已经开过价了。
　　周围的鱼贩一听高个这话立即就不乐意了，这是半路杀出个程咬金啊！
　　“喂，先来后到不懂吗？没看到我正在跟这位船老大谈这只迷宫脑珊瑚吗？”
　　“哦？”那高个看向项阳，“这迷宫脑珊瑚已经卖了？”
　　项阳摇头，“还没，我开价了两万，这些老板们还没同意。”
　　“哦，这样啊。”那高个点下头，出声道：“原来还在谈价钱啊，那我也试着开个价，这迷宫脑珊瑚船老大你是开价两万，那我这不懂先来后到规矩插队的，开价怎么也得奔三万去了吧？加上这里这么多老板，都让你们白忙活了一场，那就得上五万了吧？行了，我也不浪费大伙时间了，一口价十万，不会有比这更高的价了吧？”
　　“咕噜。”
　　周围的一群鱼贩子们都咽了咽口水。
　　项阳也看得目瞪口呆，他真的很想问一句，兄弟你是要在一个月内花光十个亿吗？
　　“还有没有比这价格更高的？”
　　周围没一个说话的，所有人看这高个都跟看个傻子一样。
　　“没有那这迷宫脑珊瑚我就拿走了，船老大，账号。”
　　项阳虽然还搞不懂这个高个是在做什么，但还是立即报了一个账号出来。
　　那高个身后另一个更高个的人立即打了一个电话出去，没一分钟，项阳的手机内就收到了银行的到账通知。
　　“老板，这迷宫脑珊瑚是你的了。”项阳确认了收款后笑道。
　　“等等，我能不能到你船上去谈谈？”那高个子道。
　　项阳稍微犹豫了下，最终还是点头道：“好，这位老板请这边来。”
　　至于剩下的那些渔获该怎么办项阳倒是不怎么在意了，这里就算没有他，他相信贺明德等人也会处理好的。
　　一众鱼贩看到项阳跟那高个一起离开立即炸了。
　　“卧槽，那人是谁啊？”
　　“脑袋被门夹了吧？”
　　“地主家的傻儿子？”
　　唯独一个站在鱼贩中一直默不作声的光头白胡渣的老鱼贩一脸肉痛地叹了一口气，用微不可察只他自己能听到的声音说道：“我还说今天能捡个漏，没想到竟然遇到行家了。”
　　到了船上，甲板上也没坐的地方，项阳客气地给那高个递了根烟，“我姓项，这位老板贵姓？”
　　“免贵姓屈，委屈不得的屈。”那屈姓高个子摆摆手，突然笑了起来，“你可知道你刚才差点就吃了大亏？”
　　“哦？”
　　“你对脑珊瑚理解有多少？”屈姓高个道。
　　项阳摇摇头，“只知道其很珍贵，具体价值不是很懂，毕竟我就是一个打鱼的。”
　　“看出来了。”那屈老板说道：“其实我刚才买下的那只脑珊瑚并不是普通迷宫脑珊瑚。”
　　项阳点头，“我知道，它长得很像一颗恶魔果实，是像型迷宫脑。”
　　项阳有点搞不懂这个屈老板了，到自己船上来该不会就是专车为了跟自己说这个的吧？
　　“错了，那其实不是迷宫脑，而是变异的格子脑，也可以叫它格子迷宫脑，那是一种双生脑珊瑚，它的市场价值很难说，不过放到我手里至少能值十万。”屈姓青年道。
　　“哦？”项阳一惊，他还说第一次听说双生脑珊瑚这个词。
　　其实双生脑珊瑚就是两种不同的脑珊瑚杂交出来的变异品种，有点类似于狮虎兽。
　　狮虎兽的诞生是人为造成的，这种景象在大自然中是极其罕见的，甚至根本不可能发生的，从历朝历代古今中外的任何文献中都从未有过狮虎兽的记载便可证明。
　　与狮虎兽一样，正常情况下两种不相同的脑珊瑚是不可能会“混”到一起去，之所以会诞生出这样的品种肯定是因为某些意外，从严格意义上讲它其实比变异的法国蓝龙更为罕见。

190 八万买诚意
　　“我的来意便直说了吧。”那屈老板说道：“能出现这种双生脑珊瑚的海域肯定不止那一只脑珊瑚，甚至不止是一种的脑珊瑚，很有可能就是一大片盛产脑珊瑚的海域。”
　　项阳脸色微沉，他从没想过要将发现的那片盛产脑珊瑚的海域的位置告诉外人，不过他没立即打断这位屈老板的话，准备让他先将话说完。
　　“不管是迷宫脑还是格子脑，都是喜欢依附在海底礁石上的脑珊瑚，那双生脑珊瑚肯定也一样，船老大你能得到那只双生脑珊瑚肯定是下到海底打捞了，船上肯定不止那一只脑珊瑚，如果可能的话我想再见见船老大你船上的其余脑珊瑚并且买下来，我的诚意我之前在船下的时候就已经展现了，那只价值十万的双生脑珊瑚我本来是可以以两万块的价格买下来的，但我并没有那么做，多花八万我就是买一个诚意，你船上剩下的那些脑珊瑚我肯定也会给你个让你满意的价格。”
　　屈老板说完就静静地看着项阳。
　　项阳脸上表情一阵阴晴不定。
　　从心里上出发，项阳肯定是更加愿意将这些脑珊瑚卖给彭总的，因为他跟彭总都是龙城人，做生鲜海产这块的人都知道这一行的水深的很，大都都有杀生的习惯，而本地人或者熟客的话则一般都要好说话得多。
　　而且项阳扪心自问，自从跟彭总建立合作关系以来彭总还从未有坑过他。
　　不过这个屈老板说的也没错，他确实是给足了自己诚意，就那只变异脑珊瑚而言他其实是完全可以捡漏的。
　　不过这屈老板之所以没选择捡漏并不是出于善良或者人傻钱多，他带有很强的目的性，就是冲着船上剩下的那些脑珊瑚来的。
　　屈老板见项阳半响都没说话，不由挑挑眉笑道：“船老大，你船上的那些脑珊瑚该不会是已经被人给预定出去了吧？我听说很多渔船船上的珍稀海产都是有固定的出货渠道，很多都是渔船都还没出海渔获就已经确定了卖家，你不妨跟我说说你的那个卖家给你的大概是个什么样的价格，我家几代都是专门做珊瑚这块的，出价肯定不会比你的那个渠道要低。”
　　项阳尴尬地笑了笑，他倒是想要有条这样的出货渠道，可问题是他没有啊！
　　他总不能跟这屈老板说：
　　老屈啊，我船上的这些脑珊瑚其实根本就没人定，我回去之后还要一个个的问朋友们要不要，他们要是不要的话我还得花大力气去找买家，之所以不答应你，纯粹是因为我信不过你。
　　项阳要是敢真这么说，这屈老板保证分分钟翻脸。
　　“是有一条出货渠道，他给我的价格还是比较公道的。”项阳含糊其辞道：“不过要说这些脑珊瑚他全部都预定了倒是没有，这样把，我带你看看我船上的那些脑珊瑚，要是价格真的还算公道我也不是不能卖你，但要是价格还比不上我的那一条出货渠道那就抱歉了，毕竟这边我不常来，那边我必须得回去。”
　　“理解，理解。”屈老板立即笑眼眉开，“我是抱着十二分的诚意来跟船老大你谈的，肯定会将你路上运费的成本也计算进去，一会你看我的出价再决定要不要跟我合作，要是觉得我给的价格低了，或者跟你的那一条出货渠道价格差不多，你可以立即叫人把我给轰下船去。”
　　项阳点点头，他其实还真挺需要一个像屈老板这样的合作伙伴的。
　　之前在那片珊瑚山项阳之所以没让船员采太多脑珊瑚就是因为项阳缺少脑珊瑚的出货渠道，怕货带回去卖不出去烂在自己手里，反之他采集一点样本回去慢慢寻找销路，那些脑珊瑚在那片海域都生活了不知有多少年了又不会跑，完全可以等到找到销路后再杀回去。
　　“屈老板，您也别再叫我船老大了，我叫项阳，以后就叫我名字吧。”项阳主动拉近关系道。
　　“好，那我以后就叫你项总了。”屈老板搓了搓双手，“项总，话说你的那些脑珊瑚呢？看不到货我急啊！”
　　“方友群。”项阳朝甲板下喊道。
　　“阳哥。”方友群立即从码头上爬到了船上。
　　“这位是屈老板，他要看看我们船上的脑珊瑚，你带两个人去把所有盛放脑珊瑚的水箱全部搬过来。”
　　项阳上次捞到的脑珊瑚绝大多数其实就在这甲板上，不过还有一小部分是在船舱内，虎头海雕现在不知道飞到哪去了，可那只海狗现在就躲在项阳的船舱内睡大觉，项阳是不可能带屈老板到船舱内去的。
　　“是，阳哥。”方友群领了项阳的命令，立即神气十足地指挥着几个船员去搬水箱，虽然项阳的原话是说要他带两个人去搬，但好不容易能过一把指挥瘾的他可没打算真只叫两个人，趁着陈庆生不在，他一口气连续点了五个平时看上去比较老实的船员。
　　很快，一个又一个装着脑珊瑚的水箱被方友群他们抬了过来。
　　这屈老板一开始脸上表情还很淡定，“嗯，这是糖果脑，只是颜色不怎么鲜艳，只能够卖两百块钱。”
　　“嗯，这纽扣脑的头很不错，非常饱满，光泽也很不错，可以算作是脑珊瑚中的上品，唯一的遗憾就是颜色太过于单一了，我出两千块钱。”
　　“这只八字脑个子蛮大的，可以卖一百块钱。”
　　......
　　屈老板每看一个水箱就点评一番，然后给出一个比较公道的价格，实际上他的内心已经越来越失望，这些脑珊瑚价格封顶的也就万把块钱，绝大部分都是些几百块钱的便宜货色，他并没有在项阳这里找到一只能让自己满意的好货。
　　终于，他走到了最后一个水缸前。
　　那是一个家用的小鱼缸，比篮球稍微大上一点。
　　屈老板照常往鱼缸内看了一眼，想也不想就云淡风轻地点评道：“嗯，这是一只......嗯？”
　　“卧槽，极品富士脑！而且还是全盛状态的纯色富士脑！！！”

191 礼尚往来
　　项阳都被这屈老板给吓了跳，对方的反应实在是太大了。
　　“我滴个老天爷啊，全盛状态的富士脑我也见过不知道有多少了，颜色这么纯的我上次见到还是什么时候来着？记不得了，反正是十几年前还在我读书的时候。”
　　屈老板围着那只富士脑珊瑚左看右看，爱不释手。
　　“屈老板看来对这富士脑很满意。”项阳笑着道。
　　“满意，太满意了，这只富士脑你准备出个什么价？”屈老板大声道。
　　“呵呵，屈老板你才是专业的，你觉得它值多少价？”
　　“这只，还有那些，五十万我全包了。”
　　项阳眨了眨眼睛，这个价格真将项阳给惊到了，五十万买一只富士脑真的虚高太多了，那是甜甜圈脑珊瑚才能够达到的身价，至少项阳从未有听说过价值五十万的富士脑。
　　“虚高了吧？”项阳知道这屈老板可能是想交好自己，跟自己建立长久的合作关系，但项阳也不想占这屈老板的便宜，因为他也想与这屈老板建立长久的合作关系，生意上的往来都是相互的，既然这屈老板有诚意，那项阳也要拿出自己的诚意，“我这船上所有的脑珊瑚，你三十万打包全部带走。”
　　“其实一点也不虚高，这种品质的富士脑如果要是炒作得好七八十万都会有人要，这是我们的第一次合作，我也不赚项总你的钱，就赚你的友谊，就五十万吧，这个价格我们双方都有赚。”屈老板掏出手机打了个电话出去，“还是刚才的那个账号，你往里边打五十万进去。”
　　项阳听到口袋内手机响起一条来短信的消息，“行，那我以后再找到脑珊瑚就专门找你。”
　　“不光是脑珊瑚。”屈老板压低声音道：“基本上所有的珊瑚我都收。”
　　项阳一惊，立即明白了这屈老板话里的意思，他干笑道：“可有些珊瑚我不敢采啊。”
　　近几年有不少珊瑚被列入到了保护动物的行列，虽然还是有不少的渔民喜欢铤而走险，不光在公海内捞，还会在领海内偷偷捞，甚至还有胆大包天的敢跑到其它国家领海内去捞，项阳可从未想过要这么做，甚至就连在公海内打擦边球的事儿他都不愿意干，因为有些事儿只要干了，那就是后患无穷。
　　屈老板笑了笑，“行，那我们互留一个联系方式，然后我叫我的人过来搬脑珊瑚了。”
　　“等等。”项阳留他道：“屈老板要是不嫌弃的话就到我这船上喝一杯再走怎么样？刚好我捕到一条舌鲲鱼，可以做一个海鲜锅。”
　　与这屈老板的第二次交易虽然屈老板已经明说了那只富士脑珊瑚放在他手里能值七八十万，但第一次交易的时候他是真的可以捡漏的，人家屈老板示好，项阳当然不会什么都不做。
　　“哦？舌鲲鱼那可是一个好东西啊。”屈老板笑道：“海鲜锅可以留下来吃，但酒就算了，不怕项老板笑话，我的这个酒量真的是一杯就倒。”
　　“其实我也是一杯就倒。”项阳哈哈笑道：“我们一人整个半杯吧。”
　　“行。”屈老板爽快答应道。他其实跟项阳一样也是酒量很差，但却有事没事都喜欢喝一两口的。
　　“方友群，帮我去把海鲜锅拿出来。”项阳喊道。
　　然后项阳朝屈老板做了一个请的手势，“我们就到船头去吃吧，那里可以边吃海鲜锅边看风景，海风一吹，酒也好醒。”
　　“行，就到船头去吃。”
　　立即有董事的船员给他们搬了两条塑料椅跟一张折叠桌到船头边上。
　　“海鲜锅来了。”方友群将一个紫色的火锅放到桌上连上电源，还给项阳跟屈老板面前一人摆上一瓶纯牛奶，“阳哥，水还要一会才能热，你们先喝瓶牛奶暖暖胃。”
　　“多谢。”屈老板也没客气，抓起那瓶牛奶就喝了起来，边喝边朝四周打量。
　　项阳拿出一包火锅底料在屈老板面前晃了晃，“你是喜欢吃清水煮的还是放点调理。”
　　很多人吃海鲜喜欢吃原汁原味的，不喜欢添加任何调理，但项阳却没这个特殊嗜好，他喜欢往海鲜内添加各种各样的调料品，总之怎么好吃怎么来。
　　“客随主便，我都行。”屈老板笑道。
　　“那就放点火锅料吧，这火锅料微辣，有一点麻，是做海鲜锅的佳品。”项阳将那包火锅料撕开，掰了大约三分之一到海鲜锅内，然后开始往海鲜锅内放白萝卜，“白萝卜耐煮，可以在水开之前就放进去煮，一直煮到最后，那个味道也是极其鲜美的。”
　　屈老板从一个碟子内夹起一只新鲜的小龙虾放入海鲜锅内，“我不太爱吃萝卜，我比较喜欢吃虾仁。”
　　海鲜火锅跟普通火锅有些不一样。
　　一般的火锅一般是先把肉类放到锅内煮烂，然后再放入粉丝、蔬菜之类的烫一下就吃。
　　海鲜火锅则恰恰相反，它是先放入一些蔬菜之类的，然后等水烧开之后把火关到最小，然后再一一夹起各种海鲜放到火锅内烫一下，绝大部分的海鲜都不需要煮太久，只需要烫熟就可以吃。
　　“来，碰一个。”项阳端起酒杯道。他两个边吃边聊，关系以极快的速度拉近，项阳也获知了屈老板的名字叫做屈永长，也知道了他的大概身份。
　　屈永长的家并不是沿海的，他是湘南人，祖上本来是个小公务员，在八几年时候下海从商开始做珊瑚生意。
　　那时候珊瑚还是个高级货，在国内一开始根本没什么人消费得起，最早的那些年他祖上亏得挺惨的，一直到了他父亲手里公司才慢慢的做大做强，现在的他其实还没有真正正式接手他父亲的生意，大学毕业后的他现在正在自己单干。
　　“阳哥。”两口酒下肚，屈永长微醉，他说道：“真的非常谢谢你，我从去年十月份离校到现在几乎跑遍了整个海岸线的所有码头，今天收到的那两只脑珊瑚其实是我收到的最值钱的两只珊瑚。”

192 危险海洋生物
　　项阳觉得有些好笑，哪有人一个个码头等着收珊瑚的？这要是能收到才怪了，这几年但凡是会有水下作业的捕捞船队都是有固定的收获渠道的。
　　“难怪你看到那只双生格子脑的时候不是想着捡漏，是想跟我聊聊。”项阳笑着道。
　　“莫说了。”屈永长苦笑道：“我其实也是碰碰运气，没想到阳哥你手里竟然真的有货，说起来以后还要阳哥多关照才是。”
　　项阳挥挥手，“屈老弟说笑了，是你该多关照关照我才是。”
　　这时候贺明德从码头上爬了上来，他手里提着个塑料袋，“小阳，屈老板，你们吃饱了吗？”
　　“这是我舅舅，贺明德。”项阳介绍道。
　　“贺老板好。”屈永长喊道。
　　“屈老板好。”贺明德将那塑料袋打开，“刚刚我看到码头上有人在卖东星斑，我觉得那条东星斑挺可怜的就走过去问了问价，然后买了半条上来，你们要是没吃饱那就再尝尝这石斑鱼的味道。”
　　“呃，我吃饱了，这里的都还没吃完呢。”屈长生汗道。
　　项阳嘴角抽了抽，他搞不懂贺明德的这个脑回路是什么，看到有人卖东星斑觉得东星斑可怜不应该是买下来放生或者自己带回去养着吗？这买上来半条是什么意思？
　　“舅舅，这东星斑你还是留着自己吃吧。”
　　“行了，就聊到这里吧。”屈长生放下碗筷起身道：“阳哥，下次你要是有了好货一定要关照下我。”
　　“行。”项阳也起身道：“你的人还没来吗？要不要我让船员帮你把脑珊瑚送到码头上去。”
　　“不用。”屈长生指了指船下，“他们已经来了，我现在就让他们上来搬货。”
　　“那行。”
　　送走了屈长生，项阳笑着看向贺明德，“舅舅，那些渔获都卖出去了？”
　　“嗯。”贺明德点头，“都卖出去了，这边的墨鱼收购价格比我们那边稍微贵一点，马头鱼只卖了三十七块钱一斤，别的都差不多，总共是卖了六万四千块。”
　　项阳点点头，这个价格跟项阳的预期差不多，不贵也没便宜。
　　“对了，你怎么去买东星斑了？还买的是半条。”项阳问道。
　　“因为便宜，养殖的东星斑，我看到就顺手买了。”贺明德笑道。
　　项阳点点头，立即不再疑惑了。
　　千万不要觉得渔民就不会去买鱼了，相反，大部分的渔民经常会去买鱼。
　　因为在大部分的渔民看来，捕到的那些渔获都是野生的，是要去卖钱的，而养殖的鱼却非常便宜，通常卖出去一斤野生的海鱼，能够买回来数斤乃至更多的养殖海鱼。
　　就拿东星斑来说。
　　野生的东星斑肉质跟养殖的东星斑肉质差不多价格却相差巨大，一般渔民都不会舍得吃野生东星斑。
　　“怎么样，你的那些珊瑚卖了多少钱？跟这个屈老板谈得怎样？”贺明德问道。
　　“五十万。”项阳笑道。
　　“啥？多少？”贺明德怀疑自己听错了。
　　“五十万，其实准确来说加上先前在码头上的那只，一共卖了有六十万。”
　　“卧槽。”贺明德顿时整个人都不好了，“那屈老板难道真是地主家的傻儿子？”
　　“是地主家的儿子没错，不过人家可一点都不傻。”
　　项阳笑着将与屈永长的整个交易过程跟贺明德说了一遍，听得贺明德惊叹连连，大呼不可思议，那脑珊瑚竟然这么值钱。
　　随后，项阳命令徐师傅继续出发渔船继续往东行驶，其实项阳之所以选择在东吾洋这边将海鲜抛售出去并不仅仅是为了清空船上的库藏好让渔船更轻松前进，他还有让徐师傅休息休息的意思，毕竟船上开船的就只有徐师傅一人，他到现在为止都还没怎么休息过。
　　徐放却没立即走向驾驶舱，而是道：“船长，我们不要下去补给一番再吃点东西？”
　　其实徐放的真正意思并不是渔船需要补充补给，而是在委婉地跟项阳说要不要下去找个地方吃饭，项阳跟屈永长是吃过饭了，但船上的其他船员可都还饿着肚子呢。
　　项阳笑了笑，“暂时还不用补给，大家都辛苦点，先往东吾洋东边开吧，一会我亲自下厨，给你们做顿鲟鱼汤。”
　　船员们立即眼睛一亮，鲟鱼可不是一种便宜的海鱼，它虽然常见，但市场价一直下不来，最主要的是它的肉质是真的鲜啊，特别是在这个季节喝上一碗鲟鱼汤，浑身上下都暖洋洋的，那滋味简直别提了。
　　不过大伙对项阳的厨艺却不敢怎么恭维，陈庆生更直接道：“船长，做饭这种事哪能够劳烦您亲自动手？还是我来做吧。”
　　项阳正要说话，突然他惊讶道：“咦？”
　　“怎么了？船长？”
　　“你们看那边。”项阳手指着船舷外的一个方向道。
　　众人顺着项阳的手指看去，只见一条体型园大的怪鱼就好像一个大碟片一样在海面上前行，它的游动速度比较缓慢，但动作十分优美，就像是一大块的荷叶漂浮在海面上。
　　“刺鳐！”立即有人惊呼道。
　　刺鳐俗称黄貂鱼，是一种身体扁平、拥有类似翅膀的两鳍和酷似长鞭的尾部的软骨鱼类，它的分布十分广泛，全世界的任何海域都有可能看见它的身影，无论是赤道附近的热带海域，还是极寒的极地海域它们都能够生活下去。
　　“竟然看到刺鳐了。”陈庆生显得极其兴奋。
　　“怎么，这种鱼很贵吗？”方友群不明所以道。
　　“不知道，不过应该没人会买这种鱼。”项阳道。
　　刺鳐是一种非常危险的鱼类，已知的刺鳐约480种，据1995年的《危险海洋生物─野外急救指南》显示，刺鳐是人类已知体型最大的有毒鱼类，它的尾部可达37公分长。
　　如被刺鳐的尾部刺到，就算没重伤也会中毒，特别是心脏部位如果受到刺鳐攻击的话通常都难逃一死，因为它的这种特性尽管它们一般情况下不会轻易攻击人类，也依旧被列为极度危险动物之一。

193 海鳗
　　“都没有人愿买这种鱼你们还看它做什么？”方友群嘴上在嘟囔，眼睛却死死盯着那条刺鳐。
　　刺鳐在海中游动时两鳍就像飞翔的翅膀那样摆动，煞是好看。
　　不过方友群看的显然不是刺鳐的泳姿，他注意的是那只刺鳐的尾巴尖端。
　　刺鳐的尾巴尖端是一个长约20厘米的毒刺，这根毒刺在刺鳐遇到危险时候就会迅速变硬，一旦要是刺入天敌或者猎物的体内还能够迅速地注射进去毒液。
　　“记住，假如我们潜水的时候遇到刺鳐千万不可以去招惹它们。”项阳脸色颇为严肃道。
　　船员们都满脸凝重地点点头，都是在海上讨生活的，不可能没听说过刺鳐的大名，刺鳐这种生物不仅毒素十分强烈，而且力气还贼大，在海中通常只需要翅膀轻轻一扇就能够将人的骨头拍碎，它们在海中是连鲨鱼见了都需要绕道走的存在。
　　一般人在海下遇到刺鳐不吓得腿软就很不错了，谁敢主动上去招惹它？老寿星吃砒霜嫌死得还不够快么？
　　一个船员笑道：“难怪这么大片东吾洋都没见着几个潜水捕捞的，原来是因为东吾洋海域内竟然有刺鳐出没。”
　　“这你可见说错了。”陈庆生微微笑道：“刺鳐是很危险不假，但再危险的海兽在人类的先进科技面前又能够算得了什么？东吾洋之所以鲜有看见潜水捕捞的渔民并非是因为这片海域内经常会有刺鳐出现，而是因为这片海域内的海水算是比较深的了，一般渔民即便是借助潜水器材也很难能够下到海底。”
　　“而且刺鳐其实算不得是危险的海鱼。”项阳突然说道。
　　项阳此话一出，立即有人质疑道：“刺鳐的体型大，力气也大，而且还带有剧毒，这样还不算是危险的海鱼？”
　　“但是刺鳐很少攻击人类。”项阳说：“一般情况下刺鳐是从来不会去招惹体型跟它们差不多大小的海洋生物的，别看它们的战斗力很强，实际上它们的主要的食物其实是蠕虫、贝壳还有小虾米，它们在捕食的时候会匍匐在海底，在海底的泥沙内一点一点的搜寻那些毫无攻击力的扇贝之类的，碰到游动速度稍快一点的小鱼它们都不会去追捕。”
　　“船长这话说得没错。”周旺肯定道：“刺鳐的性格其实非常温顺的，只要不去招惹它，潜水员在海底甚至能够跟它一起玩耍，当然，前提条件是千万帮你把它给惹怒了，愤怒起来的刺鳐那可不是开玩笑的。”
　　“咦，快看。”方友群突然惊呼道：“有生物去招惹那只刺鳐了，不对，它是要去捕食那只刺鳐。”
　　众人顺着方友群手指的方向看去，果然看到一条凶狠的海鳗就像是穿行在海底的一条毒蛇，它正以非常快的速度朝着那只刺鳐游动，就像是一道青色的闪电在海底呼啸而过。
　　“嗯？”
　　项阳皱了皱眉，海鳗是一种长得很像蛇的凶猛肉食性鱼类，它的身体细细长长，有的长度甚至可以长到二米以上。
　　海鳗身上虽然没有鳞片的保护，但是它有尖锐的牙齿也就用不到鳞片的保护了，因为对海鳗来说最好的保护就是攻击，它有十分强的攻击能力。
　　“奇了怪了，海鳗在海底也算得上是高端的掠食者之一了，它们在自己的领地范围内应该是从不缺食物的才对，怎么会冒险对刺鳐发起进攻？”项阳疑惑道。
　　“管他呢。”方友群兴奋喊道：“阳哥，你快让徐师傅把船停下，我们坐船观鱼斗，一会等它们两个打完我们之间下去捡尸。”
　　陈庆生摇了摇头，他笑着说：“其实我并不觉得这是一场势均力敌的战斗，海鳗凶猛那是相对别的鱼类来说的，对刺鳐而言要解决一条两米左右长的海绵那就是一巴掌的事，海鳗肉才值几块钱一斤？也值得让船长把船给停下来？”
　　项阳却心念一动，立即通过对讲机朝操作室内的徐放喊道：“徐师傅，我们在这将船停下。”
　　其实那条海鳗的举动项阳已经大概猜透了。
　　如果要是项阳没猜错的话，这片海域应该是那条海鳗的领地。
　　海鳗是一种洄游性非常强的海洋生物，根据季节的变化大多数的海鳗都有非常明显的洄游现象，在我国渤海、黄海水域的海鳗会在每年的5——6月向海州湾北部游去，到了十月以后才会重新游回去，它们就像候鸟一样根据季节的变化选择生活的环境。
　　而海鳗一旦要是停止洄游，它们就会在附近的海域内寻找一处安全的地方当做老巢，老巢附近的很大一片海域内都是海鳗的固有领地，它们会疯狂攻击除同类以外的所有危险海洋生物。
　　“呃，船长？”陈庆生有些不明所以，“我们真要为了捡一条死海鳗的尸体把船给停下来等着？”
　　“怎么可能？”项阳笑着摇摇头，“看吧，这条刺鳐八成是凶多吉少了。”
　　陈庆生看看那条依旧缓慢拍打着海面的刺鳐，又看看那条闪电一样朝着刺鳐扑过去的海鳗，他一脸狐疑道：“船长，你有些小看刺鳐这种生物了吧？”
　　陈福生也道：“是啊，船长，被惹火的刺鳐那可不是开玩笑的，特别是我们眼下的这条刺鳐体型这么大，要是被惹火了恐怕连大白鲨都敢追着杀。”
　　项阳笑了笑，“我当然知道刺鳐发起火来有多可怕，可是你们也太小看海鳗这种生物了。”
　　陈福生还要再说些什么。
　　陈庆生抢在陈福生开口之前扯了他一把，眼神示意让陈福生别说了。
　　陈福生先是一愣，随即立即反应过来，有些话想说又不敢说，憋在心里特别的难受。
　　项阳将这两兄弟的小动作都看在眼里，他笑着道：“陈福生，你是不是想说海鳗的战斗力压根就比不上刺鳐，刺鳐甚至都不需要动用那条带有剧毒的尾巴，只需要用鱼鳍一扇就能将那条海鳗给扇死？”

194 凶残大战
　　陈福生干笑两声，“船长，我可啥也没说。”他心道反正那条海鳗马上就要嗝屁了，一会用事实来说话比什么都强。
　　项阳翻了个白眼，这家伙心底明明是这么想，嘴上竟然还不承认。
　　“我知道你想说的是这个，事实上你所想的也是对的，单个的一条海鳗确实不是刺鳐的对手，一只刺鳐被一条海鳗给咬上个一口两口，甚至是十口都不会致命，而海鳗只需要被刺鳐给攻击上一下就立即完蛋，但你们都忽视了一个问题。”
　　“哦？”
　　众人都看着项阳，寻思着项阳说这话的具体用意。
　　可是不管它们怎么看，都只看到那条刺鳐优哉游哉地游在海面上，后方数百米处一条海鳗正在拼了命追赶。
　　方友群更是凑到陈庆生面前，低声问道：“水手长，你确定那条刺鳐打得过那条海鳗吗？”
　　方友群对刺鳐不是很了解，他长这么大今天其实才是第一次见到真正的刺鳐。
　　但海鳗方友群知道啊，他对海鳗一点也不陌生啊。
　　甚至方友群还知道一个大部分渔民都不知道的秘密，那就是海鳗的进食方式非常独特，它们在靠近猎物后通常会迅速地用下颚咬住猎物，将食物从猎物的身上撕下来，然后从咽喉内部再伸出一个影藏的内鄂，它用那影藏的内鄂去嚼食物，这是方友群小时候曾经抓到一条海鳗养了一段时间后才发现的。
　　当时的方友群觉得很惊奇，为此他甚至还特意到网上去查过海鳗的这种进食方式，结果网上说目前除了海鳗还没有发现其他生物也用这种方式进食，这种进食方式是海鳗独属的，也从侧面展示了海鳗凶猛的性情。
　　陈庆生没好气地看了方友群一眼，翻白眼道：“废话，海鳗要是能够打得过刺鳐老子我把脑袋拧了。”
　　“不用拧脑袋，要是那只刺鳐打输了你就给我一百块钱怎么样？”方友群笑道。
　　“滚犊子。”陈庆生一把推开方友群，“脑袋没了碗大个疤，钱没了那就真没了。”
　　方友群撇撇嘴，猜测是陈庆生也没十足的把握，要不然他肯定拍着胸脯说‘一百算个求，刺鳐要是赢了老子给你一万。’
　　方友群本来是想借这次机会做个小庄跟大伙小赌一把，主要还是想赢项阳一把，但现在看到陈庆生的反应后方友群顿时就犹豫了，他本来就不了解刺鳐那种生物，现在陈庆生也没十足的把握他心底当然是更没把握了。
　　项阳看着这二人觉得有些好笑，他突然开口道：“方友群，你这样跟你水手长赌他赢了一毛钱也没有，输了倒掏一百块钱他怎么会赌？”
　　方友群讪笑。
　　“就是，这个小子一点也不老实，就想着坑我这个老实人。”陈庆生装生气道。
　　“老陈，要不我跟你赌一把，我赢了你给我一百块，你赢了我给你一百？”项阳笑着道。
　　陈庆生搓了搓手，“这不太好吧？”他并不是觉得打赌不太好，很多船员赌瘾其实都是极大的，只要不赌大的，小赌一下当做乐子谁都不会说什么。
　　陈庆生是觉得通过打赌赢了项阳的钱会不太好。
　　项阳也没再劝，他看向方友群诡异一笑，“方友群，那你赌不赌？”
　　“不赌。”方友群立即将脑袋摇得跟泼浪鼓一样，他看陈庆生的反应后没看懂陈庆生的另一层想法，只当是陈庆生没把握赢项阳。
　　项阳笑了笑，他之所以敢赌就是因为他确定那条刺鳐一会肯定要吃不了兜着走。
　　通过神秘玉贝，项阳看到那只刺鳐的四周有十数条海鳗正朝着它包围过去，只是那些海鳗绝大多数都是游动在海底，所以陈庆生它们看不到。
　　就项阳说话的这一会儿功夫，很快就率先有一条海鳗宛如闪电一样游到了那只刺鳐的肚皮下方，张开一张满嘴獠牙的大口就向着刺鳐的肚皮咬去。
　　“啪！”
　　这一口刺鳐被海鳗咬了个结实，鲜血立即朝它的腹部流了出来。
　　刺鳐吃痛，宛如翅膀一样的双鳍立即狠狠拍打向海面，在海面上掀起一朵雪白的浪花。
　　同时，刺鳐的那条尾巴瞬间变得宛如钢针一样坚硬，瞬息就朝着身下的海鳗刺去。
　　又是一阵海浪翻滚，刺鳐的尾尖直接将那条海鳗的身体给刺穿，更多的鲜血从那条海鳗的伤口处流出，那条海鳗吃痛之下立即松开咬住刺鳐的上颚，同时内鄂也立即停止了吞食，一扭一扭地朝着远处逃去。
　　“这，这是？”陈庆生揉了揉双眼，“水底下还有一条海鳗？”
　　“呵呵，单枪匹马谁能打得过一个族群？你们都忽略了海鳗是群居生物。”
　　仿佛回应项阳的话一般。
　　只见项阳话音刚落，立即就又有两条海鳗一左一右朝着刺鳐凶狠地撕咬过去。
　　海鳗在海里实在是太灵活了，刺鳐与之相比不管是游动的速度还是灵敏度都差了一大截。
　　经历过一次被偷袭，虽然这次刺鳐已经做好了准备，可还是不可避免地被左边那条海鳗给咬了一口。
　　海鳗那满嘴锋利的獠牙可不是开玩笑的，立即就在刺鳐的左边翅膀上撕裂出一条深可见骨的伤口。
　　刺鳐吃痛，立即愤怒地朝着那条海鳗拍打过去。
　　“砰！”
　　仿佛有人往水里面丢了一个深水炸弹，只见海面上被掀起一朵一人高的白色浪花，刺鳐的一边翅膀狠狠拍在了那条海鳗的身上，那条海鳗绿豆一样的眼珠立即布满血丝往前凸了一下，接着身子两头拼命扭动，中间的某处却弯曲成一个诡异的模样缓缓往海底下沉去。
　　“嘶！”所有人都没眼前的这一幕给吓到了，身为高级海洋掠食者之一的海鳗竟然不是刺鳐的一合之敌，这简直恐怖如斯！
　　随即众人齐刷刷地转过脑袋，看向项阳的目光里写满了震惊与倾佩。
　　船员被项阳的预判给惊到了，先前所有人都觉得那条海鳗是不自量力，唯独项阳笃定那只刺鳐会吃不了兜着走时候大伙嘴上虽然没说，实际上有不少人的内心都是不屑的，他们觉得项阳压根不懂刺鳐的恐怖。
　　可现在看来哪是项阳不懂刺鳐，分明就是他们不懂海鳗。

195 牙带鱼
　　方友群也很吃惊，虽然他早“预料”到了项阳说的是准确的，可是他一直没想明白海鳗会以何种手段去战胜刺鳐。
　　现在看到一大群海鳗围攻，打得那只刺鳐毫无还手之力，这是方友群之前怎么也没想到的。
　　“撒网，捞鳗鱼。”项阳不顾众人的惊讶，开口说道。
　　海鳗虽然被列入到了《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》当中，但它依旧是南海十五种经济鱼类之首，我国对海鳗的保护仅局限于渤海跟黄海，而且并非是不许打捞，只是制订了休渔制度，规定在某些时间段内不允许捕捞海鳗。
　　“得嘞。”
　　周旺得了项阳的命令立即撒网，其实他看到这底下有这么多海鳗早就想要撒网了。
　　是个渔民都知道海鳗的肉细嫩鲜美而且含脂量极高，是最为上等的食用鱼类，它除了鲜销外，还可制罐头或加工成鳗鱼鲞。
　　国产的鳗鱼罐头是畅销国内外市场的顶尖美食。
　　另外值得一说的是海鳗鳔、脑、卵巢、血、卵籽都可以入药，并且对胃病、风湿病等多种病状都有显著的疗效作用。
　　“加把劲，把网尽可能地抛远一点。”周旺指挥陈庆生等人撒网，由于这次渔船是停下的，所以撒网的时候并非是依靠绞车撒网而是通过人力。
　　陈庆生也不是没撒过网的新手，只见他熟练地将网一抛就抛出去好远，然后渔网在引力的作用下在空中就自动散开。
　　“行了，网到了。”陈庆生网撒下去没一会脸色就露出来喜色。
　　周旺看着陈庆生手里那条被绷直的网绳连忙过去帮忙，这下面可不止是一些海鳗，还有一条刺鳐，要是不上去帮忙光陈庆生一人的话没准鱼没拖上来，人反而会被鱼给拖下去。
　　项阳看着他们两个衣服下那鼓起的腱子肉无奈笑了笑，其实周旺是多此一举了，渔网被撒下去的时候就立即惊动了海里的刺鳐与海鳗，它们前一刻还在打生打死，下一刻就全都朝着水底下钻去，偌大的一张渔网就可怜兮兮地网到三条倒霉海鳗。
　　“老周，你可以松手了，我好像脱网了。”果然下一刻陈庆生就脸色颇为难看道。
　　“水手长，网都还没拖上来，你是怎么知道脱网了的？”方友群问道。
　　周旺松开网绳，白了方友群一眼后说：“他要是连这点都不知道那他就不配当你的水手长了。”
　　“抱歉，船长，这些海鳗太狡猾了，我没捕到它们。”陈庆生一边收网一边朝项阳解释道：“不管是刺鳐还是海鳗都是可以潜到极深的海底的，这次我们撒网是从空中撒下去的，那些鱼见机不妙顿时就全跑了，可能一条也没网到。”
　　项阳笑道：“没事，反正也就只是几条海鳗，不值几个钱，要是网到了那我们留着明天自己吃，没网到那就算了。”
　　“咦？”在扯网的陈庆生突然眼睛一亮，“我好像没脱网，这网里边好像有海鳗。”
　　“水手长，你这又是怎么知道的？”方友群纳闷道。
　　陈庆生心情极好，他解释道：“我手上的网绳刚才突然重了几分，这分明就是有鱼在渔网内挣扎，你说这不是捕到海鳗了是什么？”
　　周旺一拍方友群肩膀，“快过去帮忙。”
　　方友群立即跑到陈庆生身后。
　　“不用，一条倒霉海鳗而已，我一个人就能将网拖上来。”
　　只见陈庆生的肱二头肌鼓成一块一块的，很快就将渔网给拖出了水面。
　　这时候陈庆生拖网的动作明显有些吃力了。
　　项阳笑着道：“方友群，帮水手长搭一把手，这渔网内应该不止一条海鳗，他要拉上来还是有些吃力的。”
　　这次陈庆生没再拒绝，他讪讪地笑了下，“看来我撒网我手艺没退步，这一网下去肯定不止一条海鳗。”
　　渔网被陈庆生跟方友群二人慢慢提起来，三条海鳗终于露出了自己的庐山真面目。
　　“一，二，三，四。”方友群高兴得呲牙咧嘴，“四条，水手长，你捞到了四条海鳗。”
　　“不对，是三条。”项阳道。
　　“三条吗？我明明数的是四条，咦，这是什么鱼？长得很像是海鳗啊。”
　　原来，在那张渔网内除了有三条正在拼命挣扎的海鳗外还有一条瑟瑟发抖的怪鱼。
　　那鱼很大，比那三条海鳗都还要大，不仅大，而且还很长，第一眼看过去的时候很像一根带子，那鱼就好像没有骨头一样软绵绵地像一根丝带一样卷缩在渔网内。
　　“这是一条带鱼。”项阳笑道：“而且是带鱼中性情极为凶猛的牙带鱼，它应该是看到海鳗与刺鳐打架，被鲜血的味道给吸引了过来捡便宜的。”
　　“谁知道便宜没捡到，反便宜了我们。”贺明德笑道：“老陈，一会你小心一点，可千万别被这鱼给咬了。”
　　“我知道，不光是这家伙，另外的那三条海鳗同样也不是吃素的。”陈庆生笑道。
　　带鱼的体型侧扁如带，呈银灰色，背鳍及胸鳍浅灰色，带有很细小的斑点，尾巴呈黑色，鱼头尖口大，至尾部逐渐变细，全长1米左右。性情凶猛，主要以毛虾、乌贼为食。主要分布于西太平洋和印度洋，在我国的黄海、东海、渤海一直到南海都有分布。
　　“带鱼这种鱼值钱吗？”方友群问道。
　　“它是我国的四大海产之一，你说它值不值钱？”项阳反问道。
　　其实带鱼真不怎么值钱，在南方沿海还好一点，这边经济发达，野生带鱼一般能够卖到几十块钱一斤。
　　如果要是到了盛产带鱼的东海那边，一斤能卖二十块钱都算很高的价格了，它能够名列我国四大海产之一靠的并非是它的身价，而是它的数量，它是我国最主要的经济鱼种类之一。
　　“方友群，你退回来一点，这条带鱼你让老陈去处理。”项阳叫住跃跃欲试的方友群道。
　　论凶猛程度，带鱼比起海鳗有过之而无不及，甚至它们还有明显的同类相食现象。

196 带鱼的家常做法
　　觉大多数的生物对外即便表现得再凶猛，对同类一般也是极为友好的。
　　可是带鱼不。
　　它吃带鱼。
　　带鱼的腹部有游离的小刺，游动时不能用鳍划水，通过摆动身躯游动来捕食毛虾、乌贼及其它小型鱼类，因为它的游泳能力极差，所以经常捕食不到足够自己生存的食物。
　　每当食物匮乏的时候，它们便会凶狠地对同类发起攻击，会吞食同类的尸体，这点和某些鲨鱼很像。
　　不过同类自相残食并非是带鱼的常态，大多数时候它们对同类还是比较友好的，在食物较为充足的时候它们白天通常会安静浮在海水表层，晚上降到海底，静止时头向上、身体呈垂直，只靠背鳍及胸鳍的挥动，眼睛注视头上的动静，若发现猎物时它们背鳍就会急速震动，身体弯曲仿佛弹簧一样扑向食物。
　　捕获到食物后带鱼不会立即享用食物，它们会将食物拖回族群内跟同伴们一起分享食物，这点跟狮子很像。
　　带鱼会在食物充足的时候与同伴们分享食物这是因为它们具有结群排队的特性，每年春天回暖水温上升时带鱼会成群游向近岸乘凉。冬至时水温降低它们又会成群结队地游向水深处避寒。
　　“啪。”渔网被陈庆生拖过船舷，里边的四条海鱼被重重地撞击在甲板上，立即都被摔了个七荤八素。
　　“去，上船舱内拿两个泡沫箱出来把这这条鱼都冰冻好。”陈庆生吩咐道。
　　项阳走过去看了看那条带鱼，说起来带鱼在南方海域可比在北方海域稀奇多了，这还是项阳第一次见到真正野生活着的带鱼。
　　曾经带鱼是我国四大海产鱼之首，每年的年总产量超过50万吨。
　　可这些年由于大量捕捞，带鱼的总产量逐渐下降，就连四大海产鱼之首的桂冠也差点被乌贼给夺了去。
　　“这条鱼别冰了吧？”项阳说道：“就一条带鱼带回去也卖不了几个钱，冰一下就不好吃了，要不我们现在就煮了吃了？”
　　“好啊。”贺明德笑道：“带鱼的家常菜做法有很多种，它的鱼肉肉嫩体肥、味道鲜美，除了中间的大骨外全身没有一根细刺，我推荐个红烧带鱼，鱼肉细腻鲜嫩，口味咸中带甜，绝对是吃过一次能回味很久的顶级海鲜。”
　　“红烧带鱼太油腻了，我还是觉得干煎带鱼好吃。”陈庆生说到吃的时候眼睛都眯了起来，“干煎带鱼清清爽爽，不需要沾粉，不需要蛋液，用油一炸，素面朝天就胜过任何调料。”
　　“红烧带鱼鲜嫩。”
　　“干煎带鱼爽口。“
　　“红烧带鱼有营养。”
　　“干煎带鱼卡路里低。”
　　......
　　贺明德跟陈庆生两人我一句，他一句，为这条带鱼究竟是该做红烧还是该做干煎争辩了起来。
　　项阳其实是倾向于干煎的，相比起红烧带鱼，干煎带鱼确实更加健康。
　　不过项阳也不好直接扫了贺明德的面子，于是他说：“这条带鱼这么大，你们两个一人砍一半去，一半做红烧，一般做干煎。”
　　“行，那我做红烧鱼头。”贺明德立即道。
　　“不行，你做红烧鱼尾，我做干煎鱼头。”
　　项阳脸一黑，“你们见谁剖鱼是从腰部砍成两截剖的？从中间切开，一人拿一半去做。”
　　两人这才提着那条带鱼去了船舱。
　　一到船舱，陈庆生就低声道：“德哥，刚才对不起了。”
　　“没事。”贺明德摆摆手，“其实你没必要这样的，我虽然马上要走了，但我跟小阳已经说好了，你们几个都会继续跟着小阳，不用表现得那么刻意，太刻意了反而不好。”
　　“我知道。”陈庆生苦笑道：“可是我怕啊，我怕到时候老板他一买大船就不要我了，其实严格说起来我的工作经验还是不够格当一条大型远洋渔船的水手长的，我担心到时候老板会把我给留在你的船上。”
　　贺明德笑笑后说：“怎么，你就这么不乐意留在我船上？”
　　陈庆生摇头，“德哥你说这话就没意思了，我要是不乐意会跟着你跑到这条船上来？可是到时候这条船又不是你一个人的，你跟项老板是怎样的人我没得话说，可别的老板呢？你打过交道了没？”
　　“不说这个了。”贺明德摇摇头，“剖鱼。”
　　干煎带鱼很容易做，是一道做法简单又非常美味价格还不贵的家常菜。
　　陈庆生剖好鱼后首先准备好了一包香糟卤，这是做干煎带鱼所必不可少的一份材料，因为干煎带鱼需要配上卤水才好吃。
　　卤水的做法也简单，香糟卤400克+水200克+糖10克，搅拌均匀，再撒上一些葱花香菜之类的，就算是配置好了。
　　值得一说的是这些卤水不是等鱼做好后淋上边的，是在煎带鱼前将带鱼给切成碎块，放到这些卤水里边泡，侵泡的时间也没有一个准点，时间短点，侵泡个十分钟就行了，味道也淡些。
　　要是口味比较种的，那就侵泡时间长点，这样干煎出来的带鱼味道也咸些。
　　陈庆生将带鱼块放在卤水中炮制了大概十五分钟就捞了出来，相对来讲他其实还是喜欢味道淡一点，这样可以保留带鱼的原汁原味。
　　贺明德看到陈庆生把带鱼从卤水中捞上来就要下锅赶忙叫住他，“你干嘛呢？鱼皮都不刮就下锅？”
　　“不用刮，炸到金黄的鱼皮其实就是整条带鱼身上最好吃的部位。”陈庆生直接将那些带鱼肉倒入锅中用小火慢慢煎炸，咸香味很快就飘满了整个船舱。
　　干煎带鱼做法相对简单，一会炸香后出锅就能食用。
　　红烧带鱼的做法就要难多了，光材料就需要准备盐、白糖、料酒、葱、红辣椒、淀粉、姜、蒜等，它与红烧肉相比虽然都带一个红烧，实际上做法却一点也不相似。
　　那边陈庆生已经在煎带鱼了，贺明德这边才刚刚用葱，姜，蒜，盐，糖，料酒，淀粉调成高汤汁，至于带鱼则还在用盐跟料酒腌制去除腥味。

197 红日升
　　“德哥，你的这个速度不行啊。“陈庆生得意地将锅里的生煎带鱼夹出一块放到口里尝尝，“嗯，唇齿留香，还有丝丝的咸味，鲜。”
　　贺明德不为所动，做生煎带鱼与红烧带鱼本来就步骤不同，他懒得与陈庆生去比速度。
　　贺明德不紧不慢地往锅中倒油烧热，然后放入红辣椒炒香，又倒入带鱼煎至金黄，最后放入葱段翻炒。
　　当空气中飘散着一股葱花的香气时候贺明德往锅中加入调好的汁入味，然后装盘。
　　“好了，我的红烧带鱼也做好了。”贺明德将那大盘子递给陈庆生道：“试试？”
　　“好。”陈庆生也不客气，立即就夹起一块塞到自己嘴里，然后他毫不吝啬地赞扬道：“果然鱼肉细腻鲜嫩，口味咸中带甜，好吃。”
　　贺明德却摇摇头道：“在船上的材料有限，只能够做成这样了，如果要是在岸上先腌好带鱼裹上鸡蛋液再入锅煎炸味道会更好。”
　　“走，把菜给他们端出去。”
　　项阳为船员们准备的晚饭当然不可能就只这一条带鱼。
　　在贺明德他们做带鱼的那段时间里，别的船员已经将一顿丰富的晚宴准备就绪，除了必不可少的各种水果蔬菜沙拉外，还有大筐三四两一只的梭子蟹，以及许多整个烤熟的小鱿鱼。
　　“船长，你先啃个螃蟹。”有船员从那筐螃蟹里挑了一个最大的梭子蟹出来递到项阳的碗里。
　　项阳其实已经吃饱了，而且他其实并不是十分喜欢这种原汁原味的螃蟹味道。他看看坐在自己旁边正笑呵呵捧着一块哈密瓜在啃的徐放，很是自然地就将那只梭子蟹送到了徐放的碗里，“徐师傅你今天最辛苦，这只最大的螃蟹理应该给徐师傅吃。”
　　项阳这话可不是胡扯。
　　自从出海以来，徐放几乎就一直都呆在驾驶室里，别的船员休息的时候他都一直在工作。
　　徐放接过项阳递过来的螃蟹有些受宠若惊，“老板，这是我的本职工作。”
　　“能做好自己的本职工作就很不错了，说真的你的工作量真的很大，徐师傅你再坚持一会，等下次我买了大船，我就再请一个会开船的员工，到时候有他帮你分担工作你就能轻松一点。”
　　徐放这才不再拒绝，从那只梭子蟹上首先掰下一只螃蟹钳子，在低头去啃螃蟹的时候眼底明显地闪过一丝喜意。
　　也不知道他是在高兴个啥。
　　若是他知道以后项阳换了大船动不动就进行远洋捕捞，时而就是人休息船不休息，两个驾驶员两班倒二十四小时航行不知道还能不能够乐得出来。
　　这一餐吃到最后每个船员肚子都是吃得鼓鼓的了海鲜都还没有完全吃完。
　　吃剩下的那些海鲜项阳也没有再冷冻起来的意思，直接大手一挥，就叫方友群拿去喂了虎头海雕跟海狗，就连那两头座头鲸都分别分到十几只烤鱿鱼，大概除了座头鲸，所有人和动物都吃撑了。
　　吃过晚饭，渔船又往东航行了几个小时，项阳因为早早地便入了睡，也不知道徐师傅究竟一直开船开到几点才入睡。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮项阳就从睡梦中醒了过来。
　　这时候徐师傅还没起床，渔船打着大探照灯静悄悄地停在海面上。
　　“小阳，起床了？”甲板上并不是空无一人，项晨他朝项阳打招呼道。
　　“嗯。”项阳狐疑地看看项晨，“哥，你这是一晚上没睡还是起来了？”
　　“昨天晚上轮到我值班，也不知道为啥，一晚上没睡现在竟然一点睡意都没有。”项晨笑着道。
　　项阳打量了一翻四周，四周皆是茫茫大海，他不由问道：“我们现在这是到哪了？”
　　“具体到了哪儿我也不知道，不过肯定是已经穿过东吾洋渔场了。”
　　项阳点点头，这点倒是项晨不说他也知道，如果要是还在东吾洋渔场内的话这海上不可能会看不到一艘船的。
　　“我起来了，你去睡一会吧。”项阳说道。虽然项晨说他现在不困，但项阳可不相信这是真的，昨天白天项晨可是没少干活，晚上又熬了一晚上，铁人也熬不住。
　　“行，那我先去眯一会。”项晨也不跟项阳客气，转身就朝着船舱内走去，反正项阳已经起床了，值夜班也就已经没有了意义。
　　项晨走后，项阳独自一个人欣赏着日出。
　　都说在泰山上看日出看云海是难得一见的奇观美景。
　　实际上在这海上看日出震撼一点也不比在泰山上看日出来得差。
　　首先天空还是一片浅蓝，很浅很浅的。
　　转眼间，天水相接的地方出现了一缕金光。
　　金光照耀的范围慢慢扩大，越来越亮。项阳知道那是太阳就要从天边升起来了，便目不转睛地望着那里。
　　果然，过了一会儿，那里出现了一轮红日，红日虽然红，但却并不刺眼，慢慢儿，一纵一纵地使劲儿向上升。
　　又过了一会，红日便冲破云霞，完全跳出了海面。
　　在那一刹那间，那红日便发出夺目的亮光，射得项阳的眼睛发痛，天地间也瞬间一片光彩雪白。
　　这时候船上的船员也都陆续起床了。
　　“船长。”
　　“老板。”
　　“阳哥。”
　　他们看到甲板上站着的项阳，连忙朝项阳打招呼。
　　项阳也一一向自己的船员问好。
　　很快，船员们洗漱完毕并吃完早餐。
　　“出发。”
　　项阳一声令下，渔船锅炉瞬间发出巨大的轰鸣声，渔船后方的水浪开始翻滚，没过多久渔船便开始往前前进，航行的速度也越来越快。
　　“船长，我们今天还是一直向东？中间要停留一下或者撒一网吗？”大约半小时后，周旺走到项阳面前问道。
　　项阳首先走到甲板边上看了看，离开百舸争流的东吴洋海域后，附近海域的鱼儿果真慢慢多了起来，项阳透过玉贝清晰地看到海底有数量数不清的鱼儿在游来游去。
　　“当然要撒网。”项阳扭头看向周旺，他有意考考周旺，于是便说：“不过在什么地方撒网有待讲究，老周，如果要是让你选择的话你会选择在什么地方撒网？”

198 荷包
　　“这会儿一没洋流，二没潮汐，三又是在完全陌生的海域，我哪晓得要在什么地方撒网？”周旺苦笑着摇摇头道：“不过，依我的经验来看，这片海域离东吾洋渔场不远，捕鱼的船只又远远少于东吾洋，渔业资源肯定比一般海域要丰富得多，我觉得可以在这里洒一网下去。”
　　“好，那就依你的，就在这里放网。”想要顺势就道。
　　“行。”
　　周旺立即招呼几个正聊天吹牛的船员朝着绞车走去，虽说流刺网渔船放网非常简单，按一下绞车的放网开关就行了，可机器始终是机器，难免会碰到故障的时候，周旺每次放网的时候都会带几个船员过去处理应急事故，虽然这些人一次都没派上过用场。
　　这时候方友群手里抓着个鱿鱼走了过来，“奇了怪了，虎头海雕跑哪去了。”
　　“嗯？”项阳这才想起自己一早上起来到现在都还没看到虎头海雕的踪影，他连忙朝着船舱顶上看去，有时候那只虎头海雕会喜欢站在船舱顶上吹风。
　　“没看到就没看到吧，虎头海雕在空中属于王者，在浅海区域也属于最顶尖的海洋掠食者，更何况它跟那两头座头鲸混熟了，真要是遇到危险那两头座头鲸不会不管的。”项阳说。
　　项阳正说着呢，远处的天边就出现一个小黑点。
　　方友群立即喊道：“阳哥，你看。”
　　“啾——”
　　项阳还未抬头就先听到一声嘹亮的鹰鸣。
　　项阳立即笑道：“看来是昨天晚上没吃饱，自己出去捕鱼了，也是该适当地减少给它的食物了，要不好好一只虎头海雕硬生生要被我们给养成走地鸡了。”
　　“啪。”
　　这时候虎头海雕落在了船舱顶上，还从船舱顶上丢下来一个破旧的布袋。
　　“咦，这是？”项阳立即走过去将那个布袋捡起。
　　方友群伸着脑袋，提醒道：“阳哥，小心这上面有病毒之类的感染物体。”
　　项阳摇摇头，对细菌这类的东西虎头海雕比人更加敏感，虎头海雕既然把这个布袋捡回来，那就大概率证明这个布袋是干净的。
　　这个布袋看样子似乎有些年头了，丝线一扯就断，上边很多地方还长满了绿毛，在其左下角的位置还有一个三指大小的破洞。
　　“这似乎是一个古代女子用的荷包。”方友群兴奋道：“阳哥，你说这玩意会是古董吗？”
　　“放心，就是你成古董了，这玩意也成不了古董。”项阳稍微一用力，就将那个荷包给扯成了几块碎片，都破成这样了，别说只是一个荷包，哪怕就算是元朝青花瓷也将变得一文不值。
　　结果令项阳没想到的是那被扯碎的荷包里边竟然还有东西，随着荷包一破，里边的东西立即掉在了甲板上，发出几声清脆的响声。
　　“这，这是铜板？”方友群惊道。
　　“很奇怪吗？”项阳从甲板上把那三枚铜板捡了起来，“荷包本来就是古代女子的钱包，装点铜板有什么奇怪的？”
　　“让我看看这荷包是什么时候掉下去的。”项阳用力擦了擦第一枚铜板上的绿毛，那枚铜板的正面刻着四个字，最上面那个字读嘉，中间是一个正方形的孔，下面那个字绿毛太多了，项阳看不清是什么字，不过项阳大概能够猜得到，应该是一个庆字，至于左右两边的那两个字则是通宝。
　　铜板的北边则是两行数字，方孔上边的那行数字是1769，下边那行的数字是1820。
　　“这荷包应该是嘉庆年间的古人掉到海里去的。”项阳笑着道。
　　随后项阳擦了擦第二枚铜板，第二枚铜板上的字迹倒是比较清晰，正面写着的是乾隆通宝，背面刻的是1736跟1796。
　　“怪事。”项阳皱了皱眉，他又看了看那个被扯坏的荷包，上边连一朵花纹都没有，一看就不是什么富贵家小姐掉的，一个寻常女子的钱包内怎么分别会有两个不同版本的铜币?
　　项阳赶忙看向第三枚铜币，这下项阳更不懂了，因为第三枚铜币上正面写的是太平通宝，背面则是两朵鬼画符样的花纹，根本没有数字。
　　既然搞不懂项阳也就不多想了，随手将那三枚铜板递给方友群道：“这三枚铜板你帮我拿去洗洗，晾干后帮我找个小盒子装起来。”
　　方友群接过那三枚铜板看了看，他道：“船长，这铜板很值钱吗？我去年过年的时候在壶海镇上就看到一个摆地摊的，他那地摊上大把的这种铜板，才几块钱一枚。”
　　“我也不知道值不值钱。”项阳说的是实话，他之所以动了收藏的念头只不过是他单纯的比较喜欢这些老物件，不值钱也没事，他就是自己收着玩玩，值钱也没用，这玩意到了一个喜欢老物件的人手里是绝对不会卖的。
　　“行吧。”方友群拿着那三枚铜板一路小跑着朝着一个水缸跑去。
　　项阳抬头看了看那虎头海雕，随手就将破烂的荷包朝着船底下丢去。
　　荷包刚丢下去，项阳霍然就抬起头，他想到了一件极为重要的事情。
　　不对。
　　这儿是哪？
　　渔船航行到这，即便是要回到最近的一片岸也至少要几个小时，这还是以现代渔船的发动机来算的，要是以古代船只的航行速度来算，这儿毫无争议地已经算得上是远海。
　　在近海捡到一个荷包不奇怪，可能是哪家小姐海边散步的时候不小心掉的。
　　可这里是远海，哪家的小姐散步会散到远海来？
　　而且这荷包并不是空的，里边还有三枚铜板，绝不可能是有人不要了丢到海里面去的。
　　那就只剩下两种可能了。
　　一种是有人搭船在海上不小心把荷包给掉到了海里。
　　另一种可能就是这附近有沉船。
　　想到沉船项阳的瞳孔立即就是一缩。
　　恐怕任何人在想到古代沉船的第一时间脑海内都是成箱成箱的金银珠宝，以及各种华美精贵的器皿，古代的沉船，每发现一艘都意味着是发现了一座巨大的宝藏。

199 锯鳐
　　面对一座宝藏项阳若说半点也不动心那肯定是假的。
　　可是要项阳就这样带人下去寻找沉船那也是不可能的。
　　开玩笑，这里可是在领海内。
　　项阳把虎头海雕捡到的那三枚铜板收藏起来没人会说他的不是，可他要是赶光明正大的去寻找并打捞乘船，保证回去的第二天就有人请他去喝茶。
　　这种事情只要做了，想瞒是绝对瞒不住的。
　　“阳哥，铜板清洗好了。”
　　“哦，洗好了啊。”
　　方友群的话将项阳从思绪中拉了出来，他不动声色地从方友群手里接过那装铜板的盒子然后默默记住这片海域的位置，“行，谢了。”
　　方友群没有察觉到项阳的不对，他大大咧咧着问道：“阳哥，一会我们拖完这网后要不要到海底下去看看？”
　　项阳笑道：“怎么，你小子潜水还潜上瘾了？”
　　方友群不好意思地笑了笑，“就是觉得一直呆在船上也无聊，所以想下去看看。”
　　其实一直呆在船上无聊只是借口，方友群他们这些船员还真的是潜水潜上瘾了，因为他们每次潜水都能获得一笔比较丰盛的报酬，而呆在甲板上却什么也没有，但活儿却一点也不比潜水要轻松，每隔一个多小时左右周旺就会起一次网，那时候清理鱼获的活儿便都是他们的，工作虽然没有什么技术含量，但真的还是挺累的。
　　项阳想了一想，潜水捕捞一直是他最主要的来钱方式，在船员主动提出要潜水捕捞的时候他是不可能会拒绝船员进而打消船员们的积极性的，不过眼下这片海域的话......太过于贫瘠了，项阳通过神秘玉贝看向海底虽然看到了水层中有不少的鱼儿游动，但这片海域的底下却是大片大片裸露着的海沙，扇贝与浮游生物并不多，就连水草也并不怎么丰茂，海底又没有珊瑚礁之类的，这样的海域海底渔业资源究竟如何差不多也就可想而知了。
　　“再拖几网吧。”项阳笑着说：“我们这次出来连续撒了这么多网都没什么太过值钱的鱼获，总要捞一网像样的鱼获才行。”
　　“哦。”方友群点头，“希望这一网会是一个大丰收。”
　　项阳掏出手机看了看时间，觉得这一网下去拖了这么久应该也差不多了，于是便说：“丰不丰收我们收网看看不就知道了？”
　　“周师傅，起网。”项阳走到绞车处朝周旺说道。
　　“OK。”周旺咳嗽了一声，熟练地单手操控着绞车起网。
　　无论是项阳还是周旺都不是第一次见这台绞车起网了，他俩一听绞车转动的声音就大概知道这一网捕到了多少的鱼获。
　　周旺脸上难掩地写满了失望之色，他道：“船长，这一网下去貌似又没捕到多少海货。”
　　“捕没捕到鱼要将网拉上来了才知道。”项阳倒是无所谓，他捕鱼并不是很在乎海鱼数量的多少，他更关心的是渔网内都捕到的是些什么样的海鱼，如果要是秋刀鱼那样的鱼捕一网也比不得一条蓝鳍金枪鱼值钱。
　　绞车转动，钢钎以非常均匀的速度将渔网从海底下扯了上来。
　　“咦？这是？”站在船尾翘首以盼的陈庆生脸上率先露出了惊色。
　　项阳脸上也出现一丝愕然，无它，项阳的这一网下去竟然只捕到一条鱼，但是那鱼非常的大，有六七米长，就跟个小型怪兽似的。
　　“这鱼长得好奇怪啊。”方友群纳闷道：“看它的背部好像是一条鲨鱼，可他的嘴巴怎么长成这样？”
　　“没错，这就是一条鲨鱼。”项阳首先肯定了方友群的猜测，然后道：“这鱼是鲨鱼中非常凶猛的一种，它的名字又叫做锯鳐，是一种行动非常灵敏，性格非常凶猛的鱼类，不过它跟一般的鲨鱼还是有一些差别的，它与鲨鱼最大的不同就是它突出在头前的吻部长且锋利，在吻的两边还有着类似锯齿一样的尖刺，它们在海底也是属于霸主一样的存在，横冲直撞起来虎鲨都不敢轻易招惹。”
　　方友群看看那条锯鳐，特别是看着它那嘴上锋利的尖刺顿时就浑身恶寒，以这家伙的这幅尊荣横冲直撞起来别说虎鲨会怕了，他看了也怕啊。
　　“船长，不好，我们的渔网被它撕坏了。”这时候周旺突然脸色难看道。
　　“嗯？”购买一张新的渔网价格可不便宜，项阳连忙朝着渔网上看去。
　　只一眼项阳的脸色就变得极其的难看起来。
　　果然，在那只锯鳐的头部位置渔网被撕裂成一条一条的，破开了数个有足球口大小的破洞。
　　“原来如此。”项阳叹了口气，“看来这一网下去并非是只捕到了锯鳐一条鱼，只不过别的海鱼个子相对较小，都从渔网的坏洞处逃出去了，反倒是在渔网上撕裂出几个大洞的这条锯鳐因为体型太大所以没能从这破洞口处逃出去。”
　　“敢撕坏我们的渔网，一会我们就拿它的肉抵债。”方友群凶神恶煞道。
　　项阳看了方友群一眼，什么话也没说。
　　锯鳐的经济价值比一般鲨鱼还高得多，他不仅肉质鲜美，而且鱼鳍同样可以制鱼翅，锯鳐的皮还是制革和刀鞘的特供级商品，肝脏可制成最顶尖的鱼肝油。
　　正是由于它的经济作用极高，所以它成了很多渔民捕捞的目标，早些年因为被渔民大肆杀害以谋取暴利，所以近几年很多地方已经基本上看不到锯鳐的踪影了，这是一种在世界各国保护级别都极高的保护鱼类。
　　“怎么，你们干嘛都不说话？”方友群看着大伙道。
　　项阳叹了口气，他说：“这种叫做锯鳐的鱼，前段时间我看了一则有关它的新闻，在美`国的《纽约邮报》2020年1月27日的报道上，一名38岁的佛罗里达州商业渔民因为锯掉了一条锯鳐的嘴巴并将锯鳐扔回大海之中，在当地时间2020年1月23日，那名渔民被判了两年以及2000美元的罚款和80个小时的义务社区服务。”

200 霸气座头鲸
　　“呃，判刑？”方友群一下就从心了，“不就是一张渔网吗？阳哥，这段时间我们也赚了不少，也是时候换一张更结实的渔网了，那俗话怎么说去了？旧的不去新的不来嘛。”
　　项阳翻了个白眼，锯鳐是一种濒危的保护动物，早在2003年的时候就列入濒危动物的行列当中，在我国也不例外，他知道这破坏渔网的仇是没办法报了，于是直接道：“周师傅，把这条锯鳐直接放回海里面吧。”
　　锯鳐属于软骨鱼，体长一般都在5米至7米左右，有的大的锯鳐体长能达到9米之长。这种鱼长着长长的嘴，嘴的形状扁平而且两侧有锋利的锯齿，有五个鳃孔，锯鳐的后背有两个鱼鳍，身体的左右两侧各有两个鳍，尾巴粗大有力，可以快速的水中摆动滑行。
　　锯鳐和鲨鱼属于近亲，和鲨鱼一样古老，已经有5600多万年的历史了。
　　锯鳐的种类虽然多，但是体型几乎都是一模一样。
　　它们是暖水性底栖鱼类，可以在淡水和海水中交替生活，一般生活在热带地区的浅水区域，我国的南海和东海南部也经常会出现它们的身影。
　　锯鳐生活在近海底层，而且生性凶猛，捕食的时候通常用它强有力的前嘴来翻动海底的沙子，寻找贝壳、海螺和一些软体动物，有的时候它们还会冲进其它鱼群左右甩动它的头来划伤其它的鱼，就像用狼牙棒来追打猎物一样，来不及躲闪的鱼都会被锯鳐打晕，成为锯鳐的食物。
　　“唉。”周旺叹了口气，“鱼没捕到还坏了一张渔网，这笔买卖亏大发了。”他觉得自己没脸面对项阳，以前每次撒网的时候都是在项阳所指定的位置撒网，一般多少都会有一些收获，至少是不会空网。
　　好不容易项阳咨询了一次他这个撒网师傅要在哪里撒网，结果就是鱼没捕到不说，网还坏了一张。
　　项阳笑了笑，“怎么能说没捕到鱼？锯鳐可是珍稀鱼类，要不是因为它是保护动物，就这一尾我就敢立即返航。”
　　这话项阳可不是乱说，据以前吃过锯鳐肉的那些老人们口口相传，锯鳐的肉质比黄唇鱼都还要鲜美，价格早就被抄到了天上去了，锯鳐的那一只嘴更是与象牙相媲美的珍宝，项阳捕到的这条足足有六七米长，鱼嘴加上皮革再加上鱼肉卖出去至少是上百万的价格。
　　周旺牵强地笑了笑没有多说，他知道项阳这说的是安慰人的话，锯鳐就算再值钱也是保护动物，这一网下去血亏是已经确定了的事实。
　　锯鳐被放生到海里后没有立即离去，它似乎对将它捕捞出水面过的渔船非常不满，大脑袋左右甩动，好似锯子样的鱼嘴将船身敲得砰砰直响。
　　“这家伙，这是赖上我们了？”贺明德顿时哭笑不得道。
　　“这可不是碰瓷。”项阳苦笑道：“人家在海底下游得好好的，我们无缘无故就将人家从水底下捞了上来难道还不许人家发发脾气？我们去船舱里边拿些鱿鱼过来。”
　　打打不得，杀杀不得，项阳也没辙了，就当真遇上碰瓷的了捏着鼻子认呗。
　　“好，我去拿。”陈庆生立即小跑着朝船舱内跑去。
　　项阳则是掏出手机给锯鳐照相，一来这只锯鳐虽然被捕捞上来过但是却已经放生了而且也没有受伤，二来项阳现在有频危动植物保护联盟成员的身份，他一点也不怕照片流出去会给自己造成不必要的麻烦。
　　至于锯鳐会不会把渔船给拍坏掉？
　　别开玩笑了，就算下边是一把真正的锯子也别想破坏这艘流刺网渔船分毫，更何况锯鳐的锯子并非真正的锯子。
　　说到锯鳐的锯子有件事就不得不提。
　　可能很多人都以为锯鳐跟大部分鱼类一样是卵生的，事实上并不是。
　　锯鳐是卵胎生动物，小锯鳐的长嘴在大锯鳐的肚子里时候就已经长满了锯齿，但是它们在出生的时候锯齿并不会伤害到大锯鳐，因为锯鳐锯子一样的吻并非是骨质的，在锯鳐的吻锯外边包裹着一层厚厚的皮膜，它们的锯子与其说是锯子还不如说是一根狼牙棒。
　　很快，陈庆生抱着一个装鱿鱼的泡木箱从船舱内跑出来。
　　项阳正要陈庆生把鱿鱼给倒下船去，突然海面上那只一直愤怒拍打着船身的锯鳐就跟见了鬼一样，巨大的鱼尾一摆就转过身，然后以一种非常快的速度朝着远处游去。
　　船上的人大都还没弄懂是怎么回事就见到锯鳐先前呆过的那片海域底下突然冒出来一扇比门板还大上数倍的鱼鳍，那鱼鳍重重地拍在锯鳐原先呆过的那个位置，掀起一朵四五米高的白色巨浪。
　　“呜——”
　　那条大鱼一巴掌没拍到那条锯鳐似乎很生气，发出一声仿佛汽笛一般的愤怒鸣叫，然后巨大的鱼尾一甩就朝着那条锯鳐追去，不过速度要比那条锯鳐慢了很多，看样子是很难能够追得上了。
　　“呃，是大头。”项阳愕然道。
　　那条突然从水底冒出来的大鱼正是两条座头鲸中的雄鲸大头。
　　锯鳐虽然凶猛无比，发起疯来连真正的鲨鱼都要退避三舍，但座头鲸明显不怂它。
　　这点从刚才雄座头鲸出场前那条锯鳐快速逃跑时的动作就能看得出来，显然即便是凶猛如锯鳐也不敢硬杠座头鲸这种仿佛小山一样的恐怖海兽。
　　方友群显得尤为兴奋，只见他半边身子都探出到船舷外边，大声呼喊道：“大头加油，干翻那只锯鳐。”
　　项阳没有阻止，也阻止不了，他也饶有兴趣地看着海面上。
　　貌似锯鳐要是被座头鲸给干翻了座头鲸是不会被判刑的吧？
　　已经死掉的保护动物好像也不用再保护吧？
　　想到这里项阳心念一动，立即喊道：“我们拍照，万一要是那只锯鳐死了，我们一定要详细地录下他的死因。”
　　“船长，我已经再拍了。”
　　事实上很多人压根不需要项阳提醒就已经掏出了手机。
　　随着项阳的话音落下，那些没掏手机的船员也都纷纷掏出手机。

201 金线鱼
　　项阳自己却闲了下来，他放下手机懒得再录了。
　　老实说，项阳其实对座头鲸究竟能不能留住那条锯鳐一点信心都没有。
　　座头鲸是海洋霸主不假，这点谁都没办法否认，毕竟座头鲸的块头就摆在那里，被它的小拳拳锤一下绝不是开玩笑的。
　　但座头鲸终究不是以凶猛著称的海洋霸主，它们在大多数时候其实都是极其温顺可爱的，在海洋中大多数时候都是扮演着绿林好汉的角色。
　　锯鳐却不同。
　　锯鳐跟座头鲸一样也是海洋内的顶尖霸主，而且是以凶狠著称的海洋顶尖掠食者。
　　而且座头鲸的速度远远比不上刺鳐，灵敏度也比刺鳐要差上一大截。
　　先前雄座头鲸偷袭都没成功逮到锯鳐，这会锯鳐已经发现了危险，在锯鳐一心逃跑的情况下项阳认为座头鲸能留下锯鳐的机会是极小的。
　　不过座头鲸也不是一点机会都没有。
　　与锯鳐相比，座头鲸的力量更强，智慧程度更高。
　　项阳的目光并没有放在那头愤怒追赶的雄座头鲸身上，他目光紧紧盯着某一片海域，在那片海域底下，一头比雄座头鲸更为雄壮的雌座头鲸正在快速冲刺。
　　可惜，虽然雌座头鲸已经提前埋伏在了那片海域底下，但锯鳐所逃跑的方向却并非是那片海域。
　　项阳无奈地摇摇头，心底暗道可惜，看样子那条锯鳐是肯定已经跑掉了。
　　果然，下一刻项阳就听到船员们的叹息声：
　　“唉，那条锯鳐逃掉了。”
　　“可惜。”
　　“就只差一点点啊。”
　　项阳无所谓地笑笑，这种结果其实也在他的预料之中，任何一个海洋霸主，除了虎鲨这种惹怒了就不死不休的莽汉外都是极难死亡的，它们都有着各自的保命手段。
　　“行了。”项阳笑道：“这片海域能够吸引一头锯鳐过来捕食说明这片海域内的渔业资源还是较为丰富的，这会儿锯鳐被座头鲸给赶跑了，我们十分钟后再撒一网下去。”
　　周旺也点头道：“船长说得不错，没有了锯鳐捣乱，这片海域确实是个捕鱼的好地方。”
　　很快，周旺就组织船员给绞车换上一张备用渔网撒下。
　　大约一小时后，一大包海鱼被渔网捞到了甲板上。
　　“哈哈，船长，这下咱们损失的那张渔网钱赚回来了。”陈庆生盯着那满甲板活蹦乱跳的海鱼放声笑道。
　　“这何止是赚了回来，十张渔网的钱都赚回来了。”项阳脸上也露出一丝微笑，“快，把我们的泡沫箱拿出来。”
　　这一网下去捞上来将近五千斤，其中最多的还是鱿鱼墨鱼之类的不值钱海鱼，加起来应该有个两三千斤。
　　余下的海鱼中大部分都是金线鱼。
　　金线鱼是一种身体侧扁的纺锤形海鱼，体长一般为8——19 cm，背部隆起，额头略平或下凹，上边还有两对胡须。
　　身体的背部呈灰黑色，腹部为灰白色，鳍条较黑，细鳞，鳞片仅分布于体侧，背腹无鳞或少鳞，鳞片呈黄色有光泽，侧线呈金黄色，是种小型海鱼。
　　它们一般喜欢栖息在水质清新的多石块水域，嗅觉十分发达，但是视力却极差，所以它们比较害怕阳光，一般都是夜晚外出觅食，主要食物是植物的种子。
　　方友群抓起一条十多厘米长的金线鱼兴奋道：“阳哥，这个鱼长相好漂亮啊，可以当做观赏鱼吗？”
　　项阳抬眼看了一眼，微微摇头道：“恐怕不行，这是短尾金线鱼，体长约为体高的6倍，在它的尾鳍上叶延长成丝状，长度较短，你手上的这条头部是红褐色，从鼻孔至眼后部和从吻端至眼下部各有一黄条，体侧还有两条暗淡的黄带，腹部有一条明显的宽黄带，背鳍是浅红色边缘又是黄色，鳍膜上有一黄线和一淡蓝线，尾鳍粉红色尾叉内缘深红色，上叶末端的短丝黄色，这条鱼的颜色太杂了，并不是很适合主流的观赏鱼市场。”
　　“观赏鱼的颜色不是越多越好看？”
　　“好看的不一定就贵，观赏鱼是看血统的，一般海鱼都是血统越纯，体表上的颜色就越加单一。”
　　“你看我手上的这条。”项阳抓起一条金线鱼道：“这是一条丝尾金线鱼，它全身都是浅红色，就体侧有两条不同颜色的纵带，一条淡黄色的纵带从吻端经颊部沿侧线下方至尾鳍基，另一条纵带是黄色，这条纵带前宽后狭从胸鳍穿过全身一直延续到尾鳍位置，这条做观赏鱼的话可能还值点钱。”
　　方友群立即道：“阳哥，那我去把这条金线鱼养起来。”
　　“那倒不用。”项阳随手就把那条金线鱼丢到了一个装有碎冰的泡沫箱子内，“金线鱼是我国重要的海产经济鱼类之一，它的肉质细嫩，可以直接新鲜食用或者制做成咸干品，是相当大众化的食用鱼类，无论是鲜食还是熏干都可以适合各种烹调方式，当做食用鱼类来卖也不亏。”
　　“小阳说得没错。”贺明德笑道：“特别是近十年金线鱼的渔获总量下降了足足三成，尤其是捕捞幼鱼的问题十分严重，所以它也是一种较为高档的食用鱼。”
　　“是。”项阳笑道：“因为捕捞过度以及栖息地破碎的问题，这两年金线鱼的价格都长疯了，我们捕到的这批至少能值一百块钱一斤。”
　　“啊？不会吧？”立即有船员狐疑道：“船长，我在海鲜市场内看到过这种鱼，冷冻非常新鲜的那种才只要三四十块钱一斤。”
　　“养殖的。”贺明德笑道。
　　“没错。”项阳点头道：“金线鱼能够在人工塘里自然繁殖，它们是最容易养殖的一种经济鱼种，只需要用网丝围出一片海域不需要太多的投入就能够源源不断地收获许多金线鱼。”
　　“野生的金线鱼还是挺值钱的，这些金线鱼如果能够活着带回去能够卖出的价格只会更高，但我们短时间内还不准备返航，这些金线鱼就不养在活水仓了，往每个泡沫箱的底层放一些碎的冰块，然后每层鱼之间再放一些碎冰块，一定要保证好金线鱼的新鲜。”

202 大黄鱼
　　事实上根本就不需要项阳下这道命令，当一群船员听到项阳说这些金线鱼能够值一百块钱一斤的时候他们就都已经上心了，肯定会确保这些金线鱼全部新鲜回到青龙弯海域。
　　一群人干劲十足。
　　方友群边清理渔获边小声嘀咕，“可惜让那条锯鳐跑了，不然那条锯鳐一条就比这些鱼加起来都值钱。”
　　项阳笑了下正要说话，突然他目光一凝，在一堆鱿鱼的底下看到了一抹金黄色。
　　项阳立即跑过去将那上边的鱿鱼移开。
　　瞬间，所有人的目光都被吸引到了那个地方。
　　无他，实在是这条鱼太过于出名了。
　　那金灿灿的外表，几乎没有人没听过它的大名。
　　“阳哥，这莫非是？”方友群震惊道。
　　“没错。”项阳深吸了一口气，立即把那条鱼捧起，“这是一条真正的大黄鱼。”
　　“嘶！”
　　周围顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　方友群更是立即跑到项阳面前，“阳哥，我去把这条鱼养起来。”
　　“不用养了。”项阳叹了一口气，“这条鱼已经活不成了。”
　　黄花鱼是较为深水内的鱼种，如果要不是它们自己游到潜水层后将它们捕捞上来的，它们几乎就是出水就死。
　　说出水就死可能有些夸张了，但事实其实也差不多。
　　有过海钓的人就知道，很多深水鱼被钓上来后鱼的嘴巴里会有一个鼓鼓的气泡。
　　那个气泡其实就是鱼鳔。
　　深水鱼如果骤然之间离开深水区域，因为压强的变化鱼鳔会立即迅速的膨胀乃至爆炸，这时候唯一救活深水鱼的办法就是立即用放气针给鱼鳔放气。
　　一旦要是鱼张开嘴巴能够让人肉眼看见鱼鳔了，那就是大罗神仙也救不活了。
　　“那怎么办？”方友群问道。
　　“单独拿个空着的泡沫箱将这条大黄鱼冷冻起来。”
　　方友群立即照办。
　　一条大黄鱼是绝对值得单独配备一个泡沫箱的，大黄鱼的身价十分矜贵，它是一种能登上大雅之堂的鱼类。
　　特别是在苏浙一代，在温州设宴可以没有鲍参翅肚，但却绝对少不了一条大黄鱼。
　　甚至在老一辈温州人的思维里宴席上有没有大黄鱼是衡量酒席正式与否的标志，一顿酒席如果没了这个硬菜，事态的严重性堪比婚礼上不见了新娘子。
　　魔都那边也有很多老板特别钟爱这种鱼，他们在谈吃喝时候语题里若缺了这条鱼，就会觉得没面子、没腔调。
　　其实大黄鱼真正的名字叫做石首鱼，因为它的脑袋里藏有耳石而得名。
　　屠本畯在《海味索隐》中写道：“黄鱼，谓之石首，脑中藏二白石子，故名。”
　　李时珍在《本草纲目》也写道：“生东南海中，其形如白鱼，扁身弱骨，细鳞黄色如金，首有白石二枚，莹洁如玉。”
　　说到石首就不得不提石首这二字的出处。
　　“石首”之名，相传是吴王所赐。
　　史料记载，阖闾十年东夷入侵吴国，吴王亲自率兵征讨，将东夷驱逐到海里，双方在沙洲上对峙一个多月。
　　由于海上风浪很大，运粮船无法抵达，吴王便焚香祈祷，请求上天保佑时忽然看见海上有“金色”从水中逼近，一层层绕着吴王的船队游弋，景象十分壮观。
　　吴王便命人将鱼打捞起烹食，将士们一吃都称赞这鱼的味道鲜美，于是三军士气高涨一举打败了东夷。
　　吴王归来时船上剩下的黄鱼已经晒干，但吃起来味道还是很美，于是吴王便在“美”字下加了一个“鱼”字，是为“鲞”鱼。由于这种没有名字的鱼是金色的，头部有一块像石头一样硬的骨头，便将这种鱼称之为石首鱼。
　　事实上石首鱼并不仅仅是指黄鱼。
　　石首鱼是鲈形目石首鱼科约160种鱼的统称，除了常见的大黄鱼、小黄鱼、梅童鱼、鮸鱼、黄姑鱼，还有非常珍贵的黄唇鱼和毛鲿鱼。
　　这些鱼都属于硬骨鱼纲的石首科且外观非常相似，以致在现实生活中有许多人能够头头是道的说出黄鱼的各种烹饪方法，但对于大黄鱼和它的这些兄弟之间的区别却一筹莫展，实在分不清楚。
　　“阳哥，那条大黄鱼死了还能值钱吗？”方友群处理完那条大黄鱼后跑回来问道。
　　“废话，我国传统的四大海产之一，我国近海最主要的经济鱼类，你说值不值钱？”项阳反问道。
　　一条野生的成年大黄鱼价格至少能值几千块。
　　项阳捕到的这条更是有四五斤重，即便已经死了卖出去至少也值上万元。
　　项阳叫人把鱿鱼堆全部扒开，他想看看能不能够再找到几条大黄鱼，这种值钱的珍稀海货只要能够多找到几条就能够抵得这次一网的收获了。
　　可惜，项阳找遍了所有海鱼大黄鱼也就这一条。
　　不过项阳也不是毫无所获，在寻找大黄鱼的过程中项阳还找到了四只大龙虾，大龙虾这种生物非常容易沾网，即便它们没在渔网内也很容易被渔网给沾住带出水面，这几只大龙虾都是那种个头比较大的，每只都有三四斤重，算下来又是大几千块钱的收入。
　　“把这四只大龙虾养到水缸里去。”项阳阻止要开活水舱的陈庆生道。
　　按照项阳的想法，这次出海还要好长的一段时间才会回去，一路上肯定还会遇到别的珍稀渔获，活水舱可不是几千身价的海货能够住进去的。
　　贺明德笑呵呵看着项阳，“小阳，石首鱼我在以前那支船队一年都只能遇到几次，我们出海才几次，这都已经遇到过两次石首鱼类了吧？”
　　项阳笑着点点头，“对，没错，上次遇到了小黄鱼，这次逮到一条大黄鱼，要是什么时候能够捞到一条黄唇鱼那就好了。”
　　所有石首鱼类中最值钱的无疑就是黄唇鱼，尤其是黄唇鱼的鱼膘更素有“贵如黄金”之说。福`建省连江县黄岐镇流传着一个“穷汉一夜暴富”的故事：
　　一名家境贫寒、年过半百的老单身汉在离岸边不远处的海上捡到一条昏死过去的百斤大鱼卖给鱼贩卖了300万元，那条百斤大鱼就是黄唇鱼。

203 抢食的雄鲸
　　项阳他们处理好船上的鱼获，海面下的那两头座头鲸也游回来了。
　　雌座头鲸还是老样子，双鳍在水底下缓慢地划动着，看上去优雅而又高贵。
　　雄座头鲸则垂头丧气，双鳍有气无力地搭在海面下，一条巨大的尾巴有一下没一下地煽动着，推动着自己巨大的身体在海面上行动。
　　“啾——”
　　站在船舱顶部的虎头海雕发出一声清脆的鹰鸣，也不知道是不是在和那两条座头鲸交流。
　　不过想来就算是座头鲸也听不懂鸟语。
　　“方友群，去船舱里拿两箱鱿鱼出来喂座头鲸。”项阳朝一旁说道。
　　“是，阳哥。”方友群立即一路小跑着朝船舱内跑去。
　　“呜——”
　　雄座头鲸游到渔船左侧边上，朝着甲板上吐出一大口海水，然后发出一声悠扬而又低沉的鲸叫声，听上去似乎十分的悲凉。
　　“阳哥，鱿鱼来了。”方友群抱着两个泡沫箱子从远处跑了过来。
　　项阳接过其中一个箱子打开，首先把里边的一些碎冰块扣出来丢掉，然后才从泡木箱里拧出来一只巴掌大的鱿鱼朝着海里面丢去。
　　雄座头鲸保持着半个脑袋浮出水面对准甲板的姿势呆愣了大约一秒才猛地反应过来，只见他巨大的鲸鱼尾巴一扇就整个钻到了海里，然后在海底下张口一张巨口往前一冲就将那只鱿鱼吞进嘴里。
　　“呜——”
　　再次浮出水面后雄座头鲸发出一声高昂的鲸叫声，听上去似乎十分亢奋。
　　果然每个胖子都是吃货，二十吨的大胖子也不例外。
　　项阳笑着再次朝甲板下丢去一只鱿鱼。
　　雄座头鲸立即张开一张巨口，将那条鱿鱼一口吞食。
　　“呜——”
　　这时候雌座头鲸游了过来，它用大脑袋轻轻撞了撞雄座头鲸的背部，然后发出一声同样嘹亮的鲸鸣声。
　　雄座头鲸立即身子往后靠了一点，似乎是让出一些位置给雌座头鲸过来。
　　“这两个家伙。”项阳笑了笑，直接将手里的整箱鱿鱼都朝着海面下倒去。
　　“啪！”
　　先前还很绅士的雄座头鲸立即一甩尾巴，从海底下跃了出海面，大口一张就将全部的鱿鱼吞进嘴里。
　　项阳顿时哑然失笑，“这家伙的媳妇是在哪捡的吗?”
　　再看那头雌座头鲸，大半个身体依旧躲藏在海面下，就一小半个脑袋浮出水面盯着甲板上，并没有因为雄座头鲸的抢食而愤怒。
　　项阳让方友群把另外一箱鱿鱼也打开喂给那条雌座头鲸吃。
　　于是接下来就发生了很有趣的一幕，方友群站在甲板上往下扔鱿鱼，底下一条雌座头鲸张大嘴巴等着，有了就吃一口，没有就静悄悄等着，旁边一条雄座头鲸围着雌座头鲸急的上蹿下跳，不时发出一声巨大的鲸叫。
　　事实上项阳却知道，那头雄鲸与雌鲸的感情极好。
　　一只巴掌大的鱿鱼相对于座头鲸那庞大的身躯而言就好比一粒黄豆相对于人类，与其说雄鲸是在抢食还不如说雄鲸是在跟雌鲸嬉戏。
　　接下来项阳又喂了两头座头鲸两箱鱿鱼，除了有一只鱿鱼被虎头海雕趁着座头鲸不注意从低空中夺走外，剩下的绝大部分的鱿鱼都进到了雄座头鲸的肚子里。
　　喂完座头鲸四箱鱿鱼后项阳就没再喂了，他吩咐方友群去将泡沫箱子收起来，这些泡沫箱子并非是一次性的，等之后捕到鱼后还可以继续用来使用。
　　两头座头鲸在海面上等待了一会，见项阳不再喂食了便围绕着渔船打闹。
　　这是座头鲸的习性，到了现在这个季节，座头鲸一般除了送上嘴的食物外，只会捕食一些体型较大的巨型乌贼，除此之外它们不会再自己主动去捕猎食物，就靠着体内那层厚厚的脂肪熬过整个冬天。
　　安抚好两头座头鲸后，渔船继续起航。
　　先前那网虽然有鱼获了，但是鱼获的总体数量其实远远没达到项阳心里的预期。
　　往东航行了没多远，项阳便看到海底有一片巨大的黑影，他立即下令让周旺再撒一次网。
　　周旺自然是没有意见，他向来都是项阳怎么说他就怎么做。
　　固定在甲板上的拽钢拖动着渔网没多久，周旺就惊喜道：“船长，我们这网似乎是个大丰收。”
　　项阳看了看拽钢上的钢钎，这会钢钎已经完全绷直了，于是项阳便走到船尾处朝着海里面看去。
　　好家伙，围网的正中间已经完全鼓囊成了一个圆球状，一大包的海鱼正在渔网内拼命的挣扎。
　　可是在渔网靠里边的位置空间狭小，那些海鱼再怎么挣扎也都是无用功，而在网口处的那些海鱼却还在往渔网的里边钻，这些海鱼除非能够撕裂开渔网底部，不然随便它们怎么挣扎也不可能能够钻出渔网。
　　当然，还有更多的海鱼是在渔网外的，那些海鱼看到被包裹成一个球的同伴们，有的因为受到惊吓朝着四处逃离，有的则还在好奇同伴们为什么都挤在一起，正主动追在渔船后面朝着渔网方向挤。
　　“起网。”项阳直接下令道。他船上的绞车虽然能够承受更大的重量，但钢钎经过多次拉扯之后是会变形或者损坏的，这些东西都是配套的，坏了任何一样都要整个拿去修理，修理费用还是其次，要是哪次远洋的时候在途中坏了就真得在海上白漂一整趟。
　　周旺立即操控绞车进行起网。
　　“船长，快让老周等一下。”这时候对讲机内传来徐放的声音。
　　对讲机的声音并不小，周旺也听见了徐放的声音，他立即看向项阳，“船长？”
　　项阳示意周旺暂停收网，然后将朝对讲机对面的徐放问道：“徐师傅，怎么了？”
　　“这次的鱼获可能比上次出海那次捕的还多，而且这次我们的船是空船，加上航行速度很快，要是直接这样起网的话我担心渔网会把船头压抬起。”徐放在对讲机那边讲道：“你先让我把渔船的速度减下来后才能起网。”
　　项阳一听顿时一拍脑袋，上次往南行驶的时候船舱与活水仓内都有不少的鱼获，渔船的整体受力比较均匀。

204 顶尖的鱼丸食材
　　在那种情况下，钢钎就算吊起再多的海鱼渔船的整体受力也照样均匀。
　　而这次不同，这次出海鱼获到目前为止总共才几千斤，加上船上的淡水资源主要都存储在船尾的位置。
　　“行，徐师傅，你先把速度减下来。”项阳说道。
　　虽然说渔船在起网之前减速肯定会导致很多已经进网的鱼逃掉，但跟安全相比跑掉的那些鱼根本不值一提。
　　很快，渔船的航速慢慢减了下来。
　　这时候周旺不需要项阳下令就自觉地操控绞车将渔网拉了上来。
　　渔网离开水面，慢慢地朝着甲板上移动。
　　这时候分别站在甲板两边排成队的船员们都兴奋起来。
　　“鱼。”
　　“好多鱼。”
　　“满满一渔网的鱼。”
　　整张渔网都被撑得圆滚滚的，看上去就仿佛一个圆球一样，圆球里边尽是各种颜色的海鱼。
　　“那是鳕鱼？”方友群指着一条浑身有着黑色斑点的海鱼问道。
　　“不可能。”项阳看都没看就直接否决道。
　　鳕鱼身为最主要的经济鱼种，是世界上年捕获量最大的鱼类之一，是个渔民都知道鳕鱼属于冷水性的底层鱼类，它们终身都生活在寒冷的水域里，项阳现在所处的海域都快接近热带了，加上水又不是很深，怎么可能捕到鳕鱼？
　　“咦，这是？”项阳仔细打量着方友群手指着的那条鱼，那条鱼的鱼鳞圆而细小，头、背部的颜色要比腹部的颜色深，从外边上来看真的很像是一条鳕鱼。
　　“怎么样，我没说错吧？这就是一条鳕鱼。”方友群道。
　　“不对。”项阳摇头道。
　　“确实不是。”陈庆生也开口道：“这条鱼我如果没认错的话它应该是一条蛇鲻鱼。”
　　“蛇鲻鱼？”很多人都是第一次听说这种鱼的名字。
　　“蛇鲻鱼跟鳕鱼确实长得有一些相似，特别是这种身上有花纹的蛇鲻鱼，但其实蛇鲻鱼跟鳕鱼还是很好区分的，你看这条鱼的身体是圆筒形，鲟鱼的身体是偏扁的，另外鳕鱼背部是有三个背鳍的。”
　　“当然，最主要的区别还是蛇鲻鱼的牙齿，它的牙细密尖锐。”
　　“蛇鲻鱼。”方友群嘀咕道：“这鱼的名字真怪。”
　　“那哥鱼听说过没？粗皮那哥。”项阳笑道：“潮汕那边的所谓“那哥”实际指的就是蛇鲻鱼，因为蛇鲻鱼的鱼鳞摸起来似乎比其它鱼类都粗。”
　　“是吗？”方友群连忙跑过去摸了摸那条鱼，然后回过头惊喜道：“是真的。”
　　说起这蛇鲻鱼，在潮汕那边还有一首传唱度比较广的童谣，翻译成普通话好像是这样唱的：
　　“粗皮那哥，有钱买无
　　无钱勿捏，捏久臭腥......”
　　当然，这首民谣吟唱的对象本身并不是蛇鲻鱼而是得皮肤病的人。
　　一般都是小孩子如果有同学得了皮肤病大家就会起哄对着他高喊这首民谣。
　　“我算是知道这网鱼为什么这么重了。”项阳绕着渔网转了转，啧啧称奇道：“难怪徐师傅说要把船的速度减下来再起网，原来这一网下去竟然有大半都是蛇鲻鱼。”
　　“怎么？这鱼有什么不同吗？”
　　“是有些不同，蛇鲻鱼算得上是一种很经济鱼类，也就是产量大价钱低的意思，在有蛇鲻鱼卖的菜市场上很新鲜的蛇鲻鱼都每斤只要十块钱左右，晒干运到内陆去价格甚至比墨鱼还不值钱，但一条巴掌半长的那哥鱼称起来就有一斤多，简直跟秤砣一样沉重。”项阳说道。
　　“才十块钱一斤？”方友群眨眨眼睛，“那不是跟巴浪鱼一样了？”
　　巴浪鱼学名蓝圆鲹，别名又名刺巴鱼、棍子鱼、池鱼、黄占、池仔、熟鱼，属于鲈形目鲹科圆鲹属的一种，向来有垃圾鱼之称，是很多人眼里最不值钱的海鱼中的一种。
　　“差不多吧。”项阳说道：“蛇鲻鱼是一种很凶猛的肉食性鱼类，肉质倒还算洁白鲜美，最常见的食用方法是煮成鱼饭，其品位和价钱应该比巴浪鱼饭稍微高一点，但也高不到太多。”
　　“将那哥鱼切成大段与排骨和萝卜一起煮汤还是可以的，味道可以跟干贝萝卜汤比比，我以前在船上如果碰到那哥鱼往住会带几条回家然后将鱼肉叨成小块盐腌，晒成半干的咸鱼后油炸，然后留着慢慢吃。”陈庆生说道。
　　项阳点了下头，蛇鲻鱼一般也卖不出去几个价钱，在渔船上船老大送给船员笼络下人心并不奇怪。
　　不过项阳不需要用这种手段去笼络人心，他给船员们的好处都是实打实的。
　　蛇鲻鱼的骨剌特别多，让很多人望而生畏。
　　即便是在蛇鲻鱼最出名的潮汕蛇鲻鱼也很少有人买来鲜食。
　　不过蛇鲻鱼在潮汕出名的原因也并不是用来吃，而是用来制作鱼丸。
　　潮汕鱼丸是名扬四海的美食，基本上只要吃过街边小吃的人都吃过这道便宜又好吃的美食，潮汕鱼丸的制作工艺堪称登峰造极，在滋味口感上以鲜嫩和稣脆闻名。
　　如果问潮汕的鱼丸为什么这么好吃，那么蛇鲻鱼肯定是其中最重要的功臣。
　　“把这些鱼都整理好冷藏起来。”项阳吩咐道：“等回去后我留下个几百斤，自己掏腰包送到壶海镇上加工成鱼丸，到时候每人分二十斤回去。”
　　潮汕鱼丸的名声很大，内陆很多超市内的散装鱼丸也都打着潮汕鱼丸的旗号。
　　实际上却不是的，那些很多都是普通的淡水鱼肉加工成的，真正用蛇鲻鱼做成的潮汕鱼丸富含丰富的蛋白质、钙、磷、铁、维生素B1、卵磷脂等，学生吃了可以增强记忆、思维和分析能力，老人吃了可以延缓脑力衰退，而且对身体不会有任何副作用。
　　以前有一些高级酒店里的鱼丸原料是鳗鱼甲鱼等鱼类，但现在却没有了，因为那些鱼的价格一般都比较贵，但打出来的鱼丸却还没有蛇鲻鱼鱼丸好吃。
　　蛇鲻鱼丸价格低廉，质地却特别松软爽脆，咬上一口非常的细嫩，现在的一些海景酒店的鱼丸也都是用蛇鲻鱼打成的。

205 中华鲎
　　以前舌尖火后，纪录片频道纷纷跟拍各种美食纪录片。
　　其中有一部叫做《蔡澜逛菜篮》的纪录片就在潮菜篇时拍摄过潮州鱼丸。
　　当时达濠的蒂蒂香鱼丸店演示了制作鱼丸的整个过程，他们挑选的原料也是清一式的蛇鲻鱼。
　　后来有人评价道正是因为潮州人发现了价廉物美的蛇鲻鱼，潮汕鱼丸才能够大量生产，并最终名扬海内外。
　　“清理好，把这些蛇鲻鱼全部冰冻起来，剩下的鱼获便宜的也冰冻起来，值钱的养到活水仓内，特别珍稀的鱼获要用水缸养着，如果要是遇到不认识的海鱼立即叫我。”项阳亲自解开渔网，从里边捡起几条两个巴掌长的蛇鲻鱼放到一个泡木箱里面。
　　这种鱼真的很重，它们的肉非常的紧，重量远远超过一般的海鱼，就项阳刚才捡起来的那几条蛇鲻鱼每条重量都有好几斤。
　　“这一网下去收获还算不错了，虽然蛇鲻鱼不太值钱，但是它的很重，这一网下去可能光蛇鲻鱼就有过万斤，批发出去卖个七八万块钱还是没问题的。”贺明德走过来说道。
　　项阳点点头，算是认同了贺明德的说法。
　　蛇鲻鱼在市场上卖一般是十块钱左右一斤，但因为它是制作鱼丸的极品材料，所以批发出去的时候它的价钱并不算非常廉价，是能够卖到七八块钱一斤的，而且有人收，这点可比鱿鱼好多了。
　　“整体来算很不错了，大伙都加把劲，把这批鱼获清理好后我们争取在上午再捞一网。”项阳笑道。
　　“啊？还捞啊？”有船员看着那满甲板的蛇鲻鱼就觉得一阵头皮发麻，这些蛇鲻鱼可是有过万斤，再加上一些别的鱼获以及冰块，零零碎碎地算下来他们每个人等于差不多要清理并搬运上千斤的东西。
　　可能一些搬过货的人会说一个上午搬一千斤东西非常简单，特别是那些背煤气罐跟矿泉水瓶以及给大货车卸货的哥们，可能一小时都不止搬上千斤的东西。
　　事实上清理鱼获远远没有搬货这么轻松，在甲板上清捡鱼获的工作远远要比将鱼获从甲板上搬到冷藏仓里更累。
　　“一小时内把这些鱼获清理完了所有人二百块钱奖金，一个半小时内清理完了所有人一百块钱奖金。”想要笑着喊道：“你们是想要二百块钱奖金还是一百块钱奖金？”
　　“卧槽，老板你让开，别挡我前面。”
　　船员们一听项阳说有奖金积极性一下就被调动了起来，全都使出了自己吃奶的劲。
　　就连以前从不帮忙清理鱼获的周旺也在帮忙递送泡沫箱，他一边给水手们递送泡沫箱子，一边朝项阳问道：“船长，你说的这个所有人应该也包括老周我在内吧？”
　　“怎么可能少得了周师傅你。”项阳自然不会在这种小事上厚此薄彼，更何况周旺在这艘船上的作用是极大的，单论操控整套的捕鱼设备项阳都比不上他，至少到目前为止撒了这么多次网都没发生任何一次因操作失误而产生的意外。
　　周旺其实也就是开个玩笑，他是技术工薪水比一般的船员要高不少，他并不是很在乎那一百两百的奖金，不过有钱拿傻子才不拿，他冲项阳莞尔一笑就加入到了清理鱼获的大军。
　　“船长，你快来看这条鱼。”这时候方友群大声喊道。
　　“怎么？”项阳连忙走了过去。
　　“这个是不是三叶虫？我在电视上面看到过。”方友群指着一条怪鱼大声道。
　　那条怪鱼长相真的很像三叶虫的化石，而且全身上下好像就只剩下个壳了，连一丁点儿的肉都没有，但奇怪的是那条鱼偏偏却还活着。
　　“瞎说，这哪是什么三叶虫，这是中华鲎。“项阳一眼就认出那条怪鱼道。
　　“中华鲎？”方友群疑惑道：“我只听说过中华鳖。”
　　“你没听说过的鱼多了去了。”项阳捡起那只中华鲎直接丢回了海里。
　　“唉，阳哥你干嘛？”方友群连忙喊道。
　　“你就算没见过这种鱼也应该看过赶海的短视频吧？”项阳无语道：“自媒体上的赶海节目中好多赶海人都遇到过这种海洋生物，它是国家二级保护动物，所以赶海人纷纷将其放归大海。”
　　“赶海？”方友群疑惑道。
　　项阳摇摇头，懒得多说。
　　“咦，这里还有一只。”这时候另一个船员也发现了一只中华鲎，他拿起那只中华鲎放到眼前看了看，回过头望着项阳道：“船长，它的样子好奇特，与《盗墓笔记》中的尸蟞有几分相似。”
　　“放回海里吧，这种生物不多了。”项阳叹气道。
　　鲎是一种古老的海洋生物，早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上了，至今仍保着原有的形态，堪称海洋里的远古遗民，它与三叶虫是同一个期纪的动物。虽经数亿年的沧海桑田，但该物种依然如故变化甚微，因此有“生物活化石”之称。
　　中华鲎是鲎鱼中极具代表性的一种，它的身体由三部分组成，头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧长有棘刺，尾部是一根长的尾剑，它们平常喜欢生活在浅海的沙质海底，是一种杂食性海鱼，以海中小虫、贝类为食，有时也食用海底藻类。
　　每年夏季为繁殖季节，中华鲎从海中游到近海潮间带的沙滩上，雌雄聚集在一起，由雌鲎扒沙作窝。
　　当潮水退去时，埋在沙里的受精卵就不会位于水下，这样它们就能安全地避开水生捕食动物，这也正是在赶海的时候往往能够看到中华鲎的原因，而且一般都是同时遇见两只在一起。
　　现在是冬季，并非是中华鲎的产卵季节，所以项阳发现它们的时候是在离岸较远的位置。
　　“船长，真要丢回海里去啊？”这时候陈庆生走了过来说道：“我看在一般的药店里不是也有中华鲎卖吗？”
　　中华鲎的药用价值极高，它的肉、壳、尾皆可入药，说是全身都是宝也不过为，所以在药店里一般真能看到它们的身影。

206 陈庆生的建议
　　值得一说的是鲎的血液是呈和谐的宝蓝色的，因为它的血液里面含有大量的铜元素。
　　从那种蓝色血液中提取的“鲎试剂”可以快速、准确地检测人体内部组织是否受到细菌感染，中华鲎还被广泛应用于制药和食品工业中对毒素污染进行监测，由中华鲎的壳提炼而成的药物可治疗甲亢等病症。
　　“正是因为中华鲎具有极高的药用价值，所以它无法逃脱被滥捕滥杀的命运，加之它需要近13年才能完成繁殖，所以鲎资源现在已经急剧减少，甚至面临着灭绝性的可能性。”项阳叹气道。
　　“那药店里怎么还有卖？”陈庆生不解道。
　　“一来是人工养殖的，二来，从别的国家进口的啊。”项阳眨眨眼睛笑道：“中华鲎这种生物并不适合远距离游泳，只要我们自己国家的人不捕捞，它们就不会游到领海以外的范围被别的国家渔民捕捞去，到时候我们国家的鲎越来越多，别的国家的鲎彻底灭绝，到那时候鲎就是我们国家的特产。”
　　“还有这种操作？”陈庆生眨眼道。
　　“嘿嘿，赶快把这只中华鲎放生了，我们继续清理鱼获。”项阳道。
　　那水手这才依依不舍地将那只中华鲎扔回大海内。
　　中华鲎虽然是二级保护动物，但这个保护范围却是全国性的，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带，否则必定会受到法律的严惩，其保护力度跟一级保护动物都差不多了，远远不是野猪、黄唇鱼那些只局限在某些省份地域内的保护动物所能够比较的。
　　这一片海域可能是被蛇鲻鱼给霸占了，一路拖网过来大部分的都是蛇鲻鱼，剩下的就是一些鱿鱼，大约也有个几千斤，除此外竟然再没有什么别的鱼获。
　　将所有的鱼获清理好，方友群翻开手机大吼道：“五十三分钟，阳哥，红包！”
　　项阳笑了笑，“可还不算完，甲板呢？甲板还没清理干净呢，你们难道就打算让这些鱼鳞之类的沾在这甲板上？我倒是不怕鱼腥味，只要你们能够在这鱼腥味中吃得下饭。”
　　所有人立即去抢扫帚，争取在七分钟内把甲板给打扫干净。
　　陈庆生笑了笑，实际上项阳已经让他记下来等回去后所有人二百块钱红包一分钱也不会少。
　　“船长，这片海域海水很浅，而且刚才捕到了两只中华鲎，这下面肯定会有细软的沙滩，我建议你在这里停一会船，潜水下去捕捞一翻。”陈庆生朝项阳建议道。
　　项阳想了一会，再往东行走的话岸边工业区就逐渐多了起来，那边早些年的废水都是直接排在海洋内，导致海洋内大面积地出现鱼群死亡甚至是赤潮，这些年因为既要金山银山，也要绿水青山的环境保护理念提出，海洋的生态环境得到了大大的改善，但几十年的破坏不是这么轻松就能恢复得过来的，接下来的很长一段航线都不是很适合潜水捕捞。
　　“行吧，那我们再往前航线半个小时，然后就潜水去海底下看看。”项阳说道。
　　之所以提出半个小时后再去海底下看看项阳是考虑到船员们刚刚才清理搬运完鱼获，总也得要休息一下恢复下体力，毕竟潜水也是很消耗体力的，项阳可不想一群船员精疲力尽地潜到海底下去，那样一来捕捞的效率也不高。
　　“行。”陈庆生说：“那我去通知大伙。”
　　“等等。”项阳说：“你去船舱里拿两箱牛奶跟一些水果出来，给大家垫垫肚子，恢复一下体力。”
　　“好。”
　　陈庆生一边给搞完卫生正坐在甲板上休息的船员分发牛奶跟水果，一边把要潜水捕捞的消息宣布给了大家。
　　船员们都很兴奋，争先恐后要报名。
　　“船长，这次我要一套潜水服。”
　　“船长，上次我就没下去，这次怎么也该轮到我了吧？”
　　“阳哥，第一次浅海时候我就轮空过，这次还没到我轮空吧？”
　　远洋航行真的很枯燥，举目四顾皆是茫茫大海，手机信号也是时灵时不灵，全球通的还好，大部分时间还能够收到一点儿信号，要是别的卡在海上基本上就是无信号了。
　　项阳的这艘渔船上又没有什么娱乐设施，就连棋牌项阳在绝大部分的时间内也不许他们玩的，在这种环境下很容易让人心神疲惫，就跟被关了小黑屋似的。
　　潜水捕捞现在已经被船上的所有船员一致认为是船上唯一的娱乐活动，而且这种活动还有钱赚，所以他们不抢着报名才怪。
　　项阳笑了笑，依旧把选人的这份权力给了陈庆生，他说：“要报名的找你们的水手长报名，规矩还是跟之前一样，先来后到，上次没下水的船员有优先的报名权。”
　　船员们立即一哄而散，纷纷朝着陈庆生围拢过去。
　　“庆哥，我最近肠胃不好，喝不了这个凉的，这瓶真果粒给你喝。”方友群将他的那瓶牛奶塞到陈庆生怀里道。
　　项阳翻了个白眼，船上的牛奶水果这些只要是不浪费他都是二十四小时不限量免费供应的，想吃了想喝了自己去船舱拿就行，没想到方友群这小子竟然拿自己的牛奶去贿赂自己的员工。
　　结果下一刻项阳就听到陈庆生说，“好，你最近身体不好是吧？那你最近都别下海了，安心在船上把身体养好。”
　　“噗。”
　　周围一群人一下就笑喷了，都知道方友群这小子是故意讨好陈庆生，结果马屁拍在了马腿上。
　　“唉，庆哥，我不是。”方友群立即就要解释。
　　结果陈庆生根本不给他解释的机会，直接就道：“好了，现在开始想要下水的到我这里来报名，付贵，你上次没下海这次有优先报名权，你要不要下海？”
　　那个被陈庆生点到名字的船员立即点头，“水手长，我要下。”
　　“好，第一个，付贵。”
　　项阳就靠在栏杆边上笑吟吟看着眼前一幕，之所以让陈庆生决定跟自己下海的人项阳其实也是有考虑的。

207 巨藻
　　首先一来陈庆生是水手长，不给他一些权力他很难约束甲板上的其他水手。
　　再有就是每次潜水时候都会轮空几个人，其实干这份活还是比较得罪人的。
　　还有就是项阳懒得去统计每次潜水作业的时候谁捕捞的渔获最少，那些在水下作业时偷懒的人得由陈庆生记着，这些人肯定是要经常被轮空的。
　　当然，最重要的还是项阳想把陈庆生培养起来，让陈庆生将来能够独当一面，因为他将来肯定是要组建船队的，这船上的第一批元老将来都有可能要当船长的。
　　很快，陈庆生确定好要下水的人，给他们分发潜水器材。
　　方友群一个人闷闷不乐地坐在甲板上喝牛奶，他缠了陈庆生好久可到最后还是轮空了。
　　项阳也在穿戴潜水器材，他穿上潜水器材并不影响他在海底下活动，最早先时候他穿戴潜水器材还有影藏自身秘密的因素在，但自从船上的潜水设备更换成全包裹型潜水器材后，项阳穿戴潜水器材的原因就变成了保护自己，至少穿上这套潜水器材后他可以无视海里面绝大多数的剧毒海洋生物。
　　当项阳下到海底，首先看见的是一种体型巨大的海藻。
　　这是一种底栖藻，颜色通体大部分为褐色。
　　所有人都被这种巨藻给震住了，就在他们下水的那个位置底下有一颗高度接近一百米的超大型巨藻，一眼看上去就跟一条通天柱似的。
　　项阳小心地朝着那颗巨藻游去，后边跟着的陈庆生他们也时刻警惕着四周。
　　巨藻号称是世界上生长速度最快的植物，也是世界上最大的植物之一，普通的巨藻成年就可以长到七十至八十米高，超大型的海藻可以长到二百米至三百米，看上去宛如通天柱一般的巨藻由一条主杆支撑，在主杆上又分出许多像树枝一样的枝干，然后枝干上长出叶片，叶片上有特殊的气囊可以使树叶产生浮力，于是巨藻的无数叶片浮在海水中便可托起藻体本身，使它占领一大片的海域，独木成林说的就是这种植物。
　　项阳他们在巨藻丛中都游得很慢，每一颗巨藻其实都是一个小型的生态圈，聚集在巨藻底下生存的海洋生物中不乏就有十分凶猛的海洋掠食者。
　　游动的过程中陈庆生看到了一种蓝色的小鱼，那种鱼非常漂亮，仿佛漂流瓶一般的身子，中间有一条从头部一直延伸到尾部的浅浅黄线，奇特的是它们的鱼鳍非常小，鱼鳍比例甚至还不到鱼身的十分之一。
　　陈庆生从项阳后边拉拉项阳的胳膊，然后指了指那种蓝色的小鱼，示意让项阳看。
　　项阳看了一眼就冲陈庆生摇了摇头，这种鱼项阳也不知道它们的真名叫什么，只知道它们的俗名叫做线狐。
　　线狐的价格跟它颜色的多少是划等号的，像陈庆生手指着的那条比一般猫粮都贵不了多少，真的是一种非常廉价的海鱼。
　　如果要是线狐身上的细线有六条，那它的身价将立即成几何翻倍势地增长。
　　六线狐也叫六线龙，橘色的身体上有六条水平的蓝线，当雄鱼求偶时颜色会变得十分艳丽。对其它温和的鱼或更胆小的鱼有攻击行为，是海缸中为数不多的能够跻身到顶尖观赏鱼行列的海鱼。
　　值得一说的是这种小鱼它酷爱吃海胆。
　　很多养六线龙的富豪在六线龙第一次入缸时都喜欢用活的海胆诱其开口。
　　这种鱼只要开口了接下来就很好养了，它的食物包括精切的动物性饵料，有时也可以喂食一些富含营养的冷冻食物。
　　陈庆生一看到项阳摇头立即就对那条蓝色的小海鱼失去了兴趣，通常情况下项阳在海底看到一种海洋生物摇头，那准代表那种海洋生物不值钱。
　　结果没一会陈庆生又看见了一条浅黄色的小鱼，这条小鱼的身体比那条蓝色线鱼更扁，看上去就好像一根树棍一样，他马上再喊项阳看。
　　项阳看了后顿时哭笑不得，那也是一条线鱼，而且也是非常不值钱的品种。
　　项阳收拢住四处乱游的船员们，示意他们跟紧了自己。
　　事实上相比起那些会跑来跑去非常难抓还不怎么值钱的海鱼，巨型海藻本身才是真正的宝贝。
　　巨藻有许多利用的价值，对人类的生活有很大的益处。
　　首先就是巨藻体内含有大量的钾、碘、氨基酸等微量元素，用其制造成的养生药品跟补品可以非常有效地治疗高胆固醇、高血压及动脉硬化、贫血等病症。
　　另外巨藻体内所提炼出的胶可以制作成止血药和各种无污染添加剂，在辽港那边就有一种用巨藻制作成的特产辣条，那种辣条口感清爽不说，还和卫龙一样非常有嚼劲，最重要的是它吃了对人体没有坏处。
　　除此之外巨藻还能算得上是一种待开发的新型能源，被发酵过的巨藻碎块可以制作成一种燃烧气体，可以取代酒精等化学药品。
　　巨藻这么可爱当然也是可以直接用来吃的，而且做法非常简单，烹饪方式可以照搬海带的烹饪方式。
　　当然，项阳觉得巨藻是宝贝的原因并不是因为巨藻具有这么多的功效。
　　面对这种仿佛高楼大厦一般庞然大物，任何单位和个人都是很难去直接采掘的，要开掘这样的东西所要耗费掉的人力跟物力恐怕只有国家才能够承担得起。
　　海洋中以植物为食的海洋生物并不在小数，可以这样的讲，每一株巨藻的底部附近都是海洋生物生存的天堂，梭子蟹之类的会成群结队地出没在巨藻的底部，龙虾会在巨藻的根部处安家，各种扇贝、蚌壳会铺满巨藻附近的海域。
　　这片海域的海水还是比较深的，并不是每个船员都能够一口气潜到这么深的海底，游到中途就有不少的船员脸色苍白地停了下来休息。
　　项阳也不催促他们，就在原地等着，同时打手势示意他们如果要是撑不住了千万不要逞能，赶快游回甲板上面去。

208 巨藻下的海底世界
　　这还是在项阳提供的潜水设备足够先进的前提下。
　　如果要是就背一个氧气瓶就潜到这么深的海底恐怕现在有些船员就不是脸色苍白这么简单了。
　　那些承受不住海底压强的船员看明白项阳的手势后都摇摇头，示意自己还行，显然他们并不想就这样上船。
　　项阳稍微考虑了一下，出于安全考虑还是打手势示意陈庆生带领那部分船员往东面去，别跟着他继续往下游了。
　　东面的海水要比这儿浅很多，项阳他们目前所处的位置是一片比较大的滑坡，确实不是一般人能够潜下去的。
　　也正是因为这片滑坡巨藻才能够茁壮地生长。
　　巨藻偏爱冷水，在水温较高的海域是没办法生存的，通常只要水温超过二十度它们就会停止生长。
　　另外在海沟里面巨藻也是不会生长的。
　　巨藻需要光合作用，它们的生长需要丰富的阳光照耀。
　　这片海域正是因为有滑坡的存在导致海水较深温度低，同时又处于向阳坡的方向所以才能够涨势这么惊人。
　　陈庆生稍微迟疑了下这才点头答应，按理来说水下作业因为可能会遭遇各种各样的突发事件，所以每次下海时候船员们一般还是不分开的。
　　但这片水域的海水足够清澈，就算稍微离远一点也并不是不能够看到对方，所以就算分开一点也没什么。
　　事实上有巨型海藻生长的海域海水都清澈，因为浑浊的海底阻碍光线照射巨藻无法进行光合作用，只有清澈的海水太阳才能够照射的足够深。
　　很快，包括项阳在内的十六名船员分成两批，陈庆生带着九个年轻水手一共十人一起朝着坡上游去，项阳则带着陈福生、贺明德、周旺，还有两个肺活量较好的年轻船员继续下潜。
　　这次下潜的速度很慢，虽然这几个人都没有表现出什么异常，但项阳还是担心万一。
　　“咦？”头盔内项阳突然发出一声轻咦，他看到了非常有趣的一幕。
　　巨型海藻的一条枝杈上，静悄悄地呆着一只两个拇指大的小海葵。
　　那小海葵的外形酷似一小朵金针菇，呆在巨型海藻的那条枝杈上就好像巨型海藻身上开出的一朵小花，不仔细看根本发现不了。
　　这时候，一只有菜碗大的海星从巨型海藻更上方的的某条枝杈上掉了下来，而且恰恰就掉在那只小海葵的身边。
　　那只小海葵顿时就受惊了，只见它蹭地一下就从巨型海藻的枝杈上弹了起来，最上边仿佛冠一样的脑袋左右摇摆，身子也一扭一扭地就向着别处游去。
　　但是海葵真的很不适合游泳，它在海水中一扭一扭，居然一直都是绕着那只海星转圈圈，始终没能成一条直线游走。
　　这下那只小海葵可急了，身子一抖一抖扭的跟条弹簧一样，看上去可爱极了。
　　“噗嗤。”头盔底下的项阳一下就被那只小海葵给逗乐了，讲真的，海葵项阳不是第一次见了，但游动的海葵项阳真是第一次见，虽然他知道海葵是动物可以移动，但真正移动的海葵是非常罕见的。
　　项阳觉得好玩，于是便朝着那只小海葵游去。
　　贺明德他们一开始还不知道项阳是要干嘛，等游近了，他们也看见了那只海葵后顿时就也都“噗嗤”一下笑了。
　　这只萌萌的小海葵真的实在是太憨了，简直就是一个铁憨憨。
　　陈福生游过去一把抓住那只海葵就要往自己腰间的网兜里塞。
　　项阳连忙阻止，他并不想把这只把自己逗乐了的海葵当做渔获给抓回去，再说就这么一只海葵也不值几个钱。
　　陈福生只好又把那只海葵给放了。
　　被放生掉的海葵立即乱扭着腰肢朝着别处游去，那动作真的就跟某动画片里会移动的小蘑菇一样。
　　一群大老爷们像群小孩子一样眼巴巴看着那只海葵游走这才开始继续下潜。
　　好不容易他们终于潜到了海底，双脚踩在了细软的海沙上。
　　一落地大伙立即就被眼前那片美丽的海底景象给迷住了。
　　细软的海沙上到处都是扇贝，白茫茫的一片一眼根本望不到边际。
　　一群比巴掌还大的虎头蟹优哉游哉地趴在海滩上，几乎蟹手一只扇贝，正在悠闲地享用着美食。
　　七八米远处的一块礁石底下静悄悄地趴着一只体长超过二十厘米的中华景秀龙虾，虾身上的颜色鲜艳而又耀眼。
　　再看后面，两只菜盘大的海星正在围殴一只有砂锅大的八爪鱼，八爪鱼的八条触手牢牢地捆绑着一只大海星，将其压在自己的身下。
　　另一只大海星则趴在八爪鱼那光秃秃的大脑袋上，怎么也不肯松手。
　　项阳走了过去，一弯腰就把那只八爪鱼从海底下捡了起来。
　　这三个不知死活的家伙被项阳捡起来后居然还没有罢手言和的意思，依旧在打生打死。
　　项阳莞尔一笑，直接就把这三个家伙都丢入到了网兜内，上次虎头海雕出去给项阳带回了一件小礼物，这次项阳下海也给那只虎头海雕带件小礼物回去。
　　这时候陈福生拉着周旺悄咪咪地朝着那只中华景秀龙虾两面包抄过去。
　　项阳大致地朝那边看了一眼，礁石底下并没有缝隙之类的，有陈福生跟周旺两个人去了，那只中华景秀龙虾肯定是没地方逃跑的。
　　于是项阳大手一挥招呼剩下的三个船员朝着那些优哉游哉享用美食的虎头蟹游去。
　　虎头蟹这种螃蟹肉质非常饱满，除了腥味比较重外几乎没有任何缺点，眼前的这些虎头蟹几乎只只都有半斤多一只，这样的虎头蟹还是很值钱的，要是能抓个几十斤上去也不枉项阳带人下来游一趟。
　　“嗯？”走到一半，项阳突然停住了脚步，他的目光被一个灰黑色的东西给吸引了。
　　那是一只蚌壳，不是一只普通的蚌壳。
　　它比项阳之前见过的任何一个蚌壳都要大，乍一看就跟一个小书包大的黑色石头似的，也难怪项阳看第一眼的时候没有发现它。

209 特大珍珠蚌
　　蚌壳是一种非常常见的海洋生物，但因为蚌壳的生长极限固定，所以长度超过三十厘米的蚌壳是非常罕见的。
　　项阳连忙游过去把那只蚌壳抓了起来，这么大的蚌壳里边哪怕没有珍珠，用来吃肯定也很过瘾。
　　抓到那只蚌壳后项阳示意贺明德他们在水底下等着，他自己则朝着海面上游去。
　　到了海面，无聊趴在船舷边上数水滴的方友群一下就看见了项阳，他连忙喊道：“阳哥，你怎么这么快就出水了？是不是这片海域底下光秃秃的一片什么渔获都没有？”
　　项阳笑了笑，站在方友群的角度来想肯定是期待这片海域底下什么都没有，因为这次下海方友群轮空了。
　　不过结果显然是要让方友群失望了。
　　项阳将自己的网兜从腰间摘下，然后朝方友群喊道：“网兜满了，快帮我把网兜拉上去。”
　　“what？”方友群怀疑自己耳朵听错了，“阳哥你刚才说啥？你下去这才几分钟，网兜就装满了？”
　　另外几个留守的船员也伸长脖子往船舷底下看，边看边低估道：“船上该不会是装了一网兜的沙子上来吧？”
　　由于项阳这次潜水的时间实在是太短了，船上留守的船员压根就没有做好接应的准备，项阳在海里面等了足足一分多钟甲板上才有船员通过船舷抛下一根带着钩子的粗麻绳。
　　项阳把网兜挂在那根麻绳尽头的钩子上用力扯了扯，然后才朝甲板上喊道：“行了，可以拉了。”
　　甲板上的方友群立即使劲拉扯麻绳。
　　等到网兜被拉上甲板，方友群清理网兜内的渔获时候他又惊叫起来，“额滴个老天爷呐，这河蚌是成了精吧？”
　　一旁抽烟的徐师傅也倒吸了一口凉气，“咋们平常看到的蚌壳都特别的小，大一点也就手掌那样，这个蚌壳是什么鬼？这么大的河蚌我都不知道要怎么处理才比较好了。”
　　项阳每次下海时候船上都必定会留下一个老船员，留下的这个老船员不需要干活，但是需要给那些下海船员送上来的渔获分门别类，这次就轮到了徐师傅。
　　蚌壳本来是一种比较廉价的海洋生物，如果要是数量比较多，那就抛到活水舱内留着带回去给伍世文，如果要是数量比较少就直接剖开将蚌肉冷藏起来，但项阳眼下送上来的这个蚌壳明显不能够当做一般的蚌壳处理。
　　方友群想要掰开这个蚌壳，但是尝试了几次还是不行。
　　这时候徐放开口道：“别瞎使劲了，这么大的蚌壳只能借助工具的力量才能够掰开，另外这只蚌壳究竟要不要掰开还要听船长的安排才行，你现在掰是想找骂么？”
　　“不可能，蚌壳这种东西个子就算长这么大卖出去至多也就几百块钱，这只蚌壳阳哥他是肯定不会卖的，要知道这蚌壳开壳以后里边要是能有一粒珍珠价格至少都是几千块钱。”方友群笃定道。
　　徐放也觉得方友群说的有道理，但还是道：“还是先等等吧，万一要是船长有别的决定呢？”
　　“看，船长他上来了。”
　　项阳爬上甲板，方友群立即问道：“阳哥，这个蚌壳要怎么处理？”
　　“剖开，看看里边有没有珍珠，要是有珍珠就把珍珠剖出来，没有就把蚌肉切成丁，我们晚上熬一锅蚌肉汤。”
　　方友群立即得意地看着徐放。
　　徐放则是拿过那个蚌壳，用一柄螺丝刀对准蚌壳的边缘用力一撬。
　　“啪。”
　　蚌壳应声而开，里边的蚌肉鼓鼓囊囊地，用小刀一划，里边立即滚出来十几粒圆滚滚的珍珠。
　　“这......”
　　所有人都惊呆了，这些珍珠虽然都是最普通的乳白色珍珠，但其中有颗珍珠的大小跟乒乓球都快差不多了，而且浑圆饱满，散发着浓郁的珠光宝气，一看就非常的值钱。
　　“阳哥。”方友群咽了咽口水，兴奋道：“这颗珍珠的价格应该比一般的黑珍珠、金珍珠都要值钱吧？”
　　项阳摇摇头，“这次的运气不错，没想到竟然弄到了一颗品质这么高的珍珠，不过要是拿它跟黑珍珠那种稀世珍宝来比那还是差远了。”
　　方友群手捧着那粒珍珠，眼睛内露出浓浓的倾慕。
　　“乳白色的珍珠很普遍，一般都不太值钱，不过眼下开出来的这颗个头足够大，珠光也足够饱满，卖两万块钱还是没问题的。”徐放收起螺丝刀后说道。
　　“至于这些小个头的珍珠，收购价格应该是几块到几十块钱一颗吧，把这个蚌壳撬开不亏。”
　　“何止是不亏啊。”方友群一脸羡慕道：“一个几百块钱的蚌壳里边开出一颗价值两万块钱的珍珠，这笔买卖简直赚翻了。”
　　项阳笑着接过那粒大珍珠，“我就要这粒大的，这些小的见者有份，你们一人两粒分了吧。”
　　“小的有什么用？才几块钱一颗。”方友群一脸嫌弃道。
　　“你不要给我。”徐放从甲板上捡起四粒乳白色的珍珠，“我带回去给我老婆跟我老娘一人打一幅耳环。”
　　“别，我要。”方友群连忙开口道：“我要串一条珍珠手链还差不少的珍珠，这两粒是我的。”
　　徐放笑了笑，直接递还给方友群两粒乳白色珍珠。
　　“行了，徐师傅。”项阳开口道：“还得麻烦你把这只蚌壳的蚌肉洗干净切成丁，然后炖一锅汤，这个蚌啊，就得炖烂了才好吃。”
　　徐放点头，他也喜欢吃炖熟炖烂了的蚌壳。
　　渔民吃海鲜与外边那些老板吃海鲜是有一定的区别的。
　　有一些嘴巴很叼的人为了吃到海鲜最美味的味道，是不会对海鲜进行烹饪的。
　　像蚌壳就有不少酒店会直接把蚌壳肉切碎摆放在盘子里面，看起来特别的有食欲，就算是要煮也不会煮得太熟，而且不会添加任何的调料品。
　　而渔民不同，渔民天天与海洋打交道，每天吃的都是各种各样的海鲜，在渔民的嘴里可能一瓶老干妈都比龙虾鲍鱼好吃，因此渔民吃海鲜的时候习惯于使用各种各样的烹饪方式。

210 海上偶遇钓鱼佬
　　将蚌壳的事儿跟徐放交代好，项阳拿回网兜继续下海。
　　蚌壳这种海洋生物一般都是以族群为单位繁衍的，既然发现了一只大蚌壳，项阳自然就对蚌壳上了心思，他寻思着这次下去一定要多捞一些，毕竟盛产天然珍珠的蚌壳并不常见，而任何人都不会嫌弃手头上的珍珠多。
　　另外项阳还想到现在已经自己开了店的伍世文，在满足自己需求后项阳还想帮一把伍世文，项阳相信，要是自己能够给伍世文提供一批像这种个头的大蚌壳，那一定能够给伍世文的店里拉不少的人气。
　　再次潜到海底，项阳很快就找到了贺明德他们。
　　贺明德他们的收获并不少，几乎每个人的网兜里都装了好几只有巴掌大的虎头蟹，看来在项阳上去的这会儿时间里这些人都在使劲的抓虎头蟹。
　　不过值得一提的是被陈福生跟周旺两面包抄的那只中华景秀龙虾逃跑了。
　　那只龙虾非常的警惕，在看到陈福生跟周旺这两个庞然大物后立即逃跑，加上这儿的地形独特，那只中华景秀龙虾往巨型海藻丛中一钻便立即摆脱了陈福生他们的夹击。
　　现在这两个人都闷闷不乐，仿佛走在路上手机掉了一样。
　　看着他俩那愁眉苦脸的模样，项阳拍了拍他们的肩膀，示意龙虾跑了没事，哪有渔夫次次都能捕到鱼的，再说他们也不是毫无收获不是？
　　这两人这才好受一点，抓虎头蟹也更加卖力了。
　　龙虾那种狡猾且谨慎的海洋生物不好寻找，但虎头蟹真的是随处可见，而且这种螃蟹的胆子比梭子蟹要大，它们通常是看见人了也不跑，甚至还耀武扬威地挥舞着大钳子，反过来想把项阳他们当做猎物。
　　项阳则压根没理会那些虎头蟹们，他仔细地在海底搜寻着蚌壳这种生物，每找到一只蚌壳就立即抓了起来。
　　很快，规定的每次最长潜水时间到了，项阳带领一群船员们上船休息。
　　这边贺明德他们每个人都抓到了不少的虎头蟹，另一边陈庆生带领的那些船员也都收获不菲，抓到了非常多的海胆，果然，如项阳猜测的那般，这片海域内有线狐出没就肯定有海胆生存。
　　方友群看到项阳他们每个人都收获满满的时候连眼睛都红了，看向陈庆生的眼神里更满是怨念。
　　“船长，喝口水吧。”有船员给项阳递过去一瓶饮用水。
　　“谢谢。”项阳咕噜咕噜一口喝下去三分之一瓶，然后拧紧瓶盖道：“徐师傅，你过来一下。”
　　“船长？”
　　“你看那是不是一艘渔船？”项阳指着远处的海面上问道。
　　“哪呢？”
　　大伙一听这话立即都围了过来，使劲地朝海面上看着，每当渔船远洋航行，水手们在茫茫大海上看到另一艘渔船的心情就跟在外漂泊的人在他乡遇到老乡一样，都觉得十分的亲近。
　　“没看到渔船啊！”
　　“什么也没看到啊！”
　　“船长你看错了吧？”
　　一群人观望了后七嘴八舌道。
　　“那可能是我看错了。”项阳也不在意，他刚刚隐约在远处好像看到了一个白色的小点，但仔细看去的时候又什么都没看到。
　　“不，船长你没看错，确实是有一艘小船，而且是在朝着我们的方向开过来。”徐放举着一个望远镜道。
　　“哦？”项阳连忙看向徐放，“把望远镜给我看看。”
　　徐放将望远镜递给项阳，这个望远镜徐放使用了很多年了，平常都宝贝的紧，他说这是军用望远镜，在外面有钱都买不到，实际上这望远镜的效果比某宝上那些几十块钱一个的望远镜也好不到哪去。
　　借助望远镜项阳终于看清了，那是条大型快艇，能够搭乘十个人一起出海钓鱼的那种，因为隔得太远，项阳看不清那快艇上究竟坐了有几个人，不过那快艇确实是直直朝着自己这方向开过来的。
　　“有意思。”项阳将望远镜递还给徐放后开口道：“大伙继续休息，我们先不急着潜水了，都把潜水服换下来，一会我们船上可能会有朋友过来。”
　　“阳哥，该不会是海盗吧？”这时候有船员插嘴道：“我可听说海盗凶悍无比。”
　　项阳翻了个白眼，根本懒得理会这话。
　　那人自讨了个没趣，顿时也不说话了。
　　几分钟后，众人终于看见了那艘快艇，顿时一个个都跟看稀奇一样挤在船舷边上。
　　“来了，来了。”
　　“是一艘快艇。”
　　“这快艇好大。”
　　“看，这快艇上边有人。”
　　“一，二......咦，这么大的快艇上就只有两个人？”
　　项阳走到船舱内换了身衣服才出来，这时候看那艘快艇已经看得非常清楚了，上边确实就只有两个人，开船的是个微胖的年轻人，船头位置还站着一个一身休闲服带墨镜的中年男子。
　　好像不能够说是墨镜，因为那副眼镜的镜片是彩色的。
　　这时候那艘快艇离项阳的渔船已经很近了，开始慢慢减速。
　　项阳仔细打量了番那两个人，从衣着打扮来看这两个人不太像是渔民。
　　“嗨，大家好啊。”那中年男子朝项阳他们喊道。
　　“你们是？”项阳疑惑道。
　　“我们是出来海钓的，先快艇开得太快，鱼竿箱被我不小心掉海里面去了。”那中年男子摘下眼镜，举起一个空空的鱼箱朝项阳喊道：“你们船上有钓竿吗？能不能够卖两根钓竿给我？”
　　项阳看向陈庆生。
　　陈庆生小声道：“这次我多余的东西全部都没有带，船上是有几根钓竿，不过那都是船员私人的。”
　　项阳只好道：“不好意思，我们船上没有钓竿。”
　　那中年男子挑了挑眉，继续问道：“小兄弟，你们这是渔船吗？那能不能够卖几条活鱼给我？”
　　项阳他们顿时警惕起来，“你们出来钓鱼，买鱼干什么？”
　　“这不是没钓竿么？”那中年男子道：“岸边还有几个朋友等着吃我钓的海鱼，现在去买钓竿已经来不及了，从你这里买几条野生的海鱼，再开船去岸边买一套钓竿，回去时间刚刚好。”

211 珠宝商人
　　项阳听那中年男子解释完后哭笑不得。
　　原来那中年男子名叫宋朝书，听他自己说是个做点小生意的商人，他这次是叫了朋友到自己家里玩，跟朋友吹牛说他海钓非常牛逼，结果到了海上不小心把钓竿给弄丢了。
　　如果要是空着手回去他觉得自己面子上过不去。
　　上岸去买钓竿，根据他的说辞时间是来不及了，正当他无计可施的时候恰巧就在海上看见了项阳的渔船，于是他就动了到项阳的渔船上买几条鲜活海鱼回去说是自己钓的的念头。
　　项阳跟贺明德商量了几句。
　　贺明德说：“出海后不比在陆上，有点什么事通常都是叫天天不灵叫地地不应，所以我们渔民的传统向来都是能帮就帮。”
　　陈庆生也说道：“船长，让他们上船挑几条鱼去吧，就算他们是坏人我们也不怕。”
　　陈庆生这话说的倒是实话，对方就两个人，而己方有二十多个人，只要对方身上没有携带枪支之类的上了船敢动歹念，项阳就算安排十个人打一个他也能坐下来看戏。
　　“行吧，那你们上来看看吧，我这船上确实是有些渔获。”项阳朝船底下喊道。
　　“谢了，兄弟。”宋朝书朝项阳抱了抱拳，扭头吩咐道：“小赵，你先上去。”
　　“好。”
　　那个叫小赵的青年看上去身材微胖，身手却真的很不错，只见他一脚踩着快艇的边缘，往前一跃就拉住了项阳渔船上的船舷，然后灵活地爬到了船上。
　　“船老大好，大家好，我叫赵晔。”
　　项阳点点头，“我叫项阳，是这艘船的船长，叫你朋友上来吧。”
　　“好，谢谢。”
　　赵晔朝甲板上扫了一眼，然后转过身朝船下喊道：“宋总，上来吧。”
　　项阳渔船上的船梯有些高，宋朝书花了好大的劲才爬上来。
　　宋朝书一上来就看到了甲板上堆着的四五个超大号蚌壳，他眼镜一亮，连忙追问道：“这是珍珠蚌？你们这是珍珠船？”
　　“我这是渔船，这些蚌壳是碰巧遇到了就捞上来的。”项阳笑着道：“宋老板你开这么大的快艇钓鱼，大老板啊。”
　　“看着大，实际上便宜。”宋朝书显然不太愿意谈论自己的身份，他蹲到那堆蚌壳前伸出一根手指碰了碰其中一个蚌壳后抬头道：“项老大，你的这些蚌壳卖不卖？”
　　一般人称呼渔船上的船长都是喊船老大，如果要是认识的就把那个船字改为对方的姓氏，但项阳听着总觉得怪怪地，他说：“宋老板直接叫我项阳就行了，怎么，你对这些蚌壳感兴趣？”
　　“我们老板就是做珠宝生意的。”赵晔说道。
　　“哦？”项阳有些意外看着宋朝书。
　　“出来钓趟鱼把钓竿给丢了，没想到遇到了意外之喜。”宋朝书起身笑着说道：“这些蚌壳的个头极大，这么大的蚌壳一般都会产珠，你们直接把它当普通蚌壳卖了有些亏，卖给我吧。”
　　“我们本来就没把这些蚌壳当普通蚌壳卖。”方友群开口道。
　　项阳也点头道：“宋老板好眼力，这些蚌壳确实产珍珠，先前我就开了一个蚌壳，里边产了有十几粒珍珠。”
　　“哦？能给我看看开出来的珍珠吗？”
　　方友群立即从口袋里掏出两颗乳白色的珍珠。
　　宋朝书看了一眼就道：“这样的珍珠不值钱。”
　　“我知道这珍珠不值钱，我船长手上有颗值钱的。”
　　“有多值钱？”宋朝书好笑道：“难不成是黑珍珠？”
　　“黑珍珠倒不是，就是珠子比较大。”项阳让项晨去船舱内自己的那个房间把那颗珍珠拿出来给这宋老板看看。
　　宋朝书本来还不以为意，乳白色的珍珠是海里最常见的珍珠了，这种珍珠他要多少有多少。
　　结果看到项晨递给项阳一个盒子，项阳从那盒子里边掏出来一粒有乒乓球那般大小的珍珠后他顿时就愣住了。
　　“这，这。”宋朝书看着项阳手里那颗有乒乓球大的珍珠惊呆了，半响才道：“项老板，你的这颗珍珠能给我看看吗？”
　　项阳递给他。
　　宋朝书立即手举着珍珠，将珍珠对准太阳的方向。
　　船上那些先前下水了的船员也纷纷凑了过去，“船长，你什么时候弄到这么大一粒珍珠的？我们怎么不知道？”
　　“就刚才时候我上来了一趟，这粒珍珠还是徐师傅帮我给开出来的。”
　　宋朝珠看了半响才将手放下，他朝项阳道：“确实是粒天然真珍珠，这粒珍珠你是想自己留着还是转手？”
　　这。
　　项阳顿时犹豫了，按照项阳本来的想法这颗珍珠他是想送给老妈的，这么多年了老妈都还没有一件像样的首饰。
　　“你出多少钱？”项阳决定先听听这宋老板出的价格再做决定。
　　“这是海水珠，虽然是天然珍珠而且珠身很饱满，但毕竟是最常见的乳白色珍珠，所以这粒珍珠的价钱并不会很高，嗯，这个个头的乳白色珍珠，500块钱一克拉怎么样？”
　　“啊？”
　　不少人都倒吸了一口凉气，自从上次他们捞到珍珠，珍珠的尺寸跟重量对照表他们不少人就都看过，一般一粒直径为五六毫米的珍珠重量是一克拉左右，直径为十毫米的珍珠重量就有六七克拉，一颗直径十五毫米的珍珠重量绝对超过20克拉，这颗乳白色珍珠的直径比一元硬币还大，至少是有二十五毫米的直径，按照重量来算的话可能接近五十克拉，这么算起来这颗珍珠的价格会超过两万。
　　项阳倒是不觉得惊讶，这个价格是项阳早就预料到的，宋老板给出的价格跟他所预估的价格出入不大。
　　“不了。”项阳摇摇头道：“这粒珍珠我已经有用处了。”
　　这颗珍珠是项阳迄今为止发现的最大的一粒珍珠，对项阳的意义不一样，而且马上过年了，项阳想把这颗珍珠打磨成一件珍珠首饰送给母亲，这是他亲手捞上来的珍珠，送出去的意义也不同，相信项母也会喜欢的。

212 黑珍珠
　　“是觉得我给的价格不够？”宋朝书挑了挑眉，“要是对我给的价格不满意我们还有继续商量的余地。”
　　“不是价格的问题。”项阳将自己的想法告诉了宋朝书。
　　宋朝书一愣，随即便苦笑道：“既然是项老板要送给母亲的，那我还真不好横刀夺爱了，不过你剩下的这些珍珠蚌不知道是否可以割爱？”
　　“什么价格？”
　　“像这样大小的蚌壳我出一千块钱一只，你船上有多少我收多少。”
　　项阳笑了笑，这片海域底下的蚌壳确实个大鲜美，不过蚌壳始终是蚌壳，一般而言是怎么也卖不到这么多钱一只的。
　　“我也只开了一只蚌壳，这些蚌壳的出珠率还不清楚，要不还是开蚌卖吧。”项阳笑道。
　　所谓的开蚌卖意思就是不卖蚌壳只卖珍珠，如果要是这批蚌壳的出珠率不高或者极低，那最终亏损的肯定是项阳，但要是出珠率高或者出了一粒上品的珍珠项阳就是血赚。
　　“好啊，那就开蚌吧。”宋朝书道。
　　一群船员立即一哄而散，拿的去拿家伙，抢的去抢蚌壳。
　　其实项阳一共也就只捞上来六个蚌壳，除了那个已经开壳了的大得像怪物似的蚌壳外船上一共也就五个蚌壳。
　　“阳哥，先开我这个吧？”抢到一个蚌壳的方友群献宝一样道。
　　“行。”项阳递给他一把螺丝刀，“开吧。”
　　方友群立即把那个蚌壳撬开，里边是一坨鲜嫩无比的蚌肉，方友群在蚌肉上摸索了一阵，脸色难看道：“没有珍珠。”
　　宋朝书挑了挑眉，给自己点了根烟，然后将一盒烟发了一圈，烟盒直接扔在甲板上。
　　“接着开下一个，蚌肉送到厨房去。”项阳下令道。
　　“你手臭，第二个我来开。”陈庆生夺过方友群手上的螺丝刀，也开了一个蚌壳。
　　这个蚌壳倒是出珠了，但陈庆生的脸色却一点也不好看，因为这个蚌壳虽然出珠了，还出了几十粒珍珠，但都是那种黄豆绿豆一样大小的珍珠，而且颜色还是清一色的乳白色跟杂色的。
　　“手气比方友群也没好到哪去。”徐放评价道。
　　“还行，虽然没开到好货，但至少证明了这些蚌壳的出珠率不低。”宋朝书说。
　　“船长，还继续开吗？”陈庆生抬起头看着项阳道。
　　“继续开。”
　　很快，第三个大蚌壳被打开，陈庆生从里边扒拉出六七粒花生仁大小的乳白色珍珠。
　　“宋老板，这些珍珠您收吗？”陈庆生脸色挤出一个难看的笑脸道。
　　“额，十几二十块钱一颗你卖不卖？”宋朝书问道。
　　陈庆生果断摇头，十几块钱一颗卖个屁啊！自己带回去穿起来送人不好吗？
　　很快，第四个蚌壳也被打开，这个蚌壳内跟第一个蚌壳一样又是什么都没有。
　　陈庆生的脸色变得非常难看。
　　项阳的脸也有些挂不住了，这些蚌壳要是没开的话可是能够卖五千块钱的，现在开了四个却什么都没有。
　　“船长，还要继续开吗？”陈庆生问道。
　　“开吧。”项阳面无表情道。四个都已经开了，他也不再在乎这最后的一个了，而且连续四个蚌壳都没有出货，现在要是再想以一千块钱的价格将这最后一个蚌卖给那宋老板人家也不一定会再以一千块钱的价格收了。
　　要说项阳到了这时候都还一点都不懊恼那肯定是假的，毕竟是几千块钱。
　　其实一开始项阳未尝就不是抱着一会开蚌壳的时候能够开出一粒不止五千块钱的珍珠的心态开的。
　　不由地项阳就想到了伍世文。
　　以前伍世文还在这艘船上的时候项阳曾经问过伍世文，‘你去卖珍珠蚌要是有人开出了一粒金珍珠你不肠子都得悔青吗？’
　　当时伍世文的回答还历历在目。
　　项阳不由苦笑，自己果然还是不太适合做生意，做生意就该像伍世文那样，我希望我的顾客血赚，反正我不亏。
　　不过到现在说啥都晚了，剩下的这最后的一个蚌壳是赚还是亏只能够听天由命了。
　　陈庆生将螺丝刀顶在了蚌壳的边缘位置。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“这最后个蚌壳我自己来开。”
　　陈庆生立即如释重负地将蚌壳跟螺丝刀递到项阳手里。
　　项阳接过蚌壳跟螺丝刀，用螺丝刀顶在蚌壳边缘的位置用力一撬。
　　“啪！”
　　蚌壳应声而开，里边是一块晶莹透彻的蚌肉。
　　项阳手一寸一寸摸在那团蚌肉上。
　　“怎么样？阳哥。”方友群紧张道。
　　其他人也纷纷竖起了耳朵眼巴巴看着，就连宋朝书也微微弯下腰往人堆里挤了挤。
　　项阳没有回答方友群的问题，实际上他现在的心情可以用糟透了三个字来形容。
　　当项阳手摸在蚌肉上的第一时间他就确定了这个蚌壳的体内有珍珠，而且珍珠的数量并不是一颗，因为这只蚌壳的蚌肉底下硬邦邦一团一团的。
　　可问题是项阳所摸到的那些珍珠个头都实在是太小了，给项阳的感觉大概也就花生肉一般大小。
　　有人递给项阳一把削水果用的小刀。
　　项阳面无表情地割开蚌肉，两粒圆滚滚的珍珠从蚌肉内滚了出来。
　　“这。”项阳一脸呆滞地看着甲板上的那一黑一粉两粒珠子。
　　人群也一下变得鸦雀无声。
　　“卧槽，天呐，ssr，阳哥你这手气爆了！竟然开到了黑珍珠。”一阵诡异的安静后甲板上突然发出一声鬼哭狼嚎，是方友群在怪叫。
　　其他人也立即纷纷反应过来：“卧槽，竟然真是黑珍珠，船长这次你真发了，请客，必须得要请客。”
　　项阳连忙将黑珍珠捡了起来，这粒黑珍珠比一般的花生仁稍微大一点，直径大概有十毫米，重量应该是六七克拉。
　　宋朝书废了好大的劲才挤进人群，挤到项阳的身边，“项老板，你手上的这粒珍珠能给我看看吗？”
　　挤在项阳身边的船员这才记起船上还有客人在，连忙纷纷往后退，给宋老板跟项阳留出一片可以谈生意的位置。
　　项阳这时候真的很想大笑三声，不过看到宋朝书后硬生生忍住了，他把珍珠递给宋朝书，“宋老板您是行家，快帮我看看这粒珍珠大概能值多少。”

213 自己开价
　　宋朝书接过那枚珠子，仔细看了又看。
　　黑珍珠其实是一种青铜色的珍珠，属于十分贵重的珠宝品种，它象征最艰辛岁月的结晶，被称为母贝最伤痛的泪水，历经磨难所以稀有并且高贵。
　　“黑珍珠非常稀有，是所有种类中价值最为昂贵的珍珠，每一粒天然黑珍珠都价值连城。”
　　宋朝书仔细观摩着那粒黑色珍珠，“特别是在黑色植核南洋珠成功地投放市场之前，那时候市场上仅有非常昂贵的天然黑珍珠，或者是会褪色的有核akoya珍珠，那种珍珠是用硝酸银染黑的，另外还有一小部分的仿黑珍珠。在过去的三十年间，法属波利尼西亚群岛的珍珠养殖开发成功，1976年美国宝石学院认定塔希堤产的养殖黑珍珠是一种具天然颜色的养殖珍珠后黑色珍珠开始降价。”
　　项阳问道：“那我的这颗黑珍珠大概能值多少钱？”
　　宋朝书摇摇头，“我不知道。”
　　项阳眨眨眼睛，“你不是做珠宝生意的吗？”
　　“因为市场上从来就没给天然黑珍珠定价。”
　　优质黑色珍珠的年产量估计不超过15万颗，这其中有超过百分之九十五都是养殖珍珠，剩下的那一小部分才是真正的野生天然黑珍珠。
　　这一小部分的天然黑珍珠的其中百分之六十以上又被英皇室、迪拜皇室这样的大家族大富豪收藏着。
　　只有不到40%的野生天然黑珍珠会通过一年一度的国际拍卖会出售。
　　而且这些被拍卖的天然黑珍珠中大多数黑珍珠粒径都集中于9mm至10mm之间，大约有6成以上黑珍珠粒径不超过11mm。
　　因此圈内一般把11mm作为黑珍珠的珍品分界限，11mm以上精圆形黑珍珠稀有到连现成的可参考市场价格都没有，每一颗的价格出入都非常巨大。
　　“这是一颗非常罕见的黑色无核天然珍珠，你逛遍全国所有的珠宝首饰商城都找不出来超过一百颗，每一颗都是那种超大型珠宝商城镇店之宝般的存在，很难用一个准确的市场价格来进行衡量。”宋朝书解释道。
　　市场上常见的黑珍珠一般分为四种。
　　其中品质最上乘的是植核养殖黑珍珠，它也被称作为天然珍珠，这种黑珍珠价格大约是每克七八千块钱，价格是等量黄金的二十倍。
　　稍微次一等的是同样非常罕见的褐色至黑色的无核养殖珍珠，这种珍珠包括戴两三年后会褪色的有核akoya珍珠，及染色黑珍珠、辐射珍珠，以及网络商城上最新出现的所谓的“激光处理”珍珠。
　　这种珍珠其中最具代表性的就是lophelia大溪地海水黑珍珠吊坠，颜色并不是纯正的黑色，孔雀绿、深蓝色不等，价格也从一千块到两万块钱不等，是一种驰名海内外的珍珠，对女性的杀伤力下至十八岁，上至八十岁一律爆表，在某宝上就有得卖。
　　再次一等的就是用黑色贝壳制成的仿珍珠，这是一种珍珠的仿制品，由制成珠形且抛过光后具珍珠光泽的黑贝壳做成。
　　最次等也最便宜的一种黑色珍珠就是涂色珍珠，这是直接在乳白色珍珠上涂染黑色颜料，这样的珍珠会直接掉色，而且不具有珠光宝气，一般是那种大卡车拖着在内陆一些城市的菜市场门口卖。
　　区别天然黑珍珠和养殖黑珍珠改色黑珍珠及仿制品其实只要仔细观看珍珠的光泽，看珍珠的珠光是不是来自于聚合物薄层底下就行了，未被处理过的珍珠的珠光来自于珍珠最表层，处理过的来自于珍珠的里边，跟玻璃弹珠一样。
　　专业一点的人士可以观察珍珠顶部与侧面的颜色是否正常反射，
　　有些珍珠的颜色从顶部看带粉色调而侧面带蓝色调，有些黑珍珠顶部略带紫色而侧部带绿色调，这些全部都是人工处理后的黑珍珠。
　　“项老板你的运气真的好的没边了。”宋朝书一脸羡慕道：“这粒黑珍珠有没有出手的准备？出的话你先开个价。”
　　项阳确实是有出手的准备，但他不是很清楚黑珍珠的价格，于是就道：“宋老板你是专门搞这块的都不好给这颗黑珍珠定价，我一个渔夫哪知道这颗黑珍珠开价多少的好？”
　　宋朝书盯着项阳看了一会。
　　在一般的珠宝商城不难见到所谓的“黑珍珠“，不过那些商人似乎忘记了在“黑“字之前加上个“染“字，当一般人问这些黑色的珍珠是不是真的时候，奸商一般也会大言不惭地取巧回答：这是真的养殖珍珠。
　　不错，那些珍珠一般都是用真的海水或淡水养殖珠染色而成，但他们不会像卖翡翠的那样告诉卖家翡翠是否经过优化处理的B，C货。
　　因为在我国不告诉卖家珍珠有没有染色并不犯法，如果要是在黑珍珠的主要产地---大溪地有商人敢将染色珍珠出售，他所得到的回报就是牢底坐穿。
　　宋朝书有心想让项阳自己打电话去查查商场里的那些黑珍珠价格后开个价，但是又有一定的顾虑。
　　做珠宝生意的，其实就是做一个口碑。
　　像有的珠宝品牌更是打出了某种品质的婚戒一辈子只能够凭身份证限购一对的广告，去买第二对的时候你就算给他们双倍的钱他们都不卖的。
　　为什么有钱不赚？他们的老板傻？
　　不是的，这些其实都是那些大珠宝行业的口碑跟品牌文化，他们只要把这个口碑给打出去了，以后他们就是一面金字的招牌。
　　花几十年上百年一点一点积累出来的口碑，那是多少钱都换不回来的。
　　如果要是在这里坑项阳一把，日后这事情被传了出去那他的口碑可就坏了。
　　宋朝书想了好一会后才道：“按照业内的规矩，收购这样的珍珠我们是不会开价的，这些没有市场价衡量的东西都是由物品的持有者开价，你给我一个你心里的价格，然后我大概评估一下值不值这个价，如果要是值那我就买下来，要是不值你就自己砍价，你看行不行？”

214 珍珠蚌的养殖方式
　　这跟卖翡翠原石是一样的。
　　一块翡翠原石的持有者要卖翡翠，他就会带着这块翡翠原石去找买家，告诉那个买家自己想卖多少钱。
　　比如项阳带着一块翡翠原石去找张启程开价二百万，张启程要是觉得这个价格贵了，那项阳就得自己砍一刀，降价到比如一百五十万，张启程如果要是还觉得贵了，那项阳就必须得再降一次价。
　　当然，一般最多也就自砍两刀，是不会有第三次降价的，项阳要是降价了两次张启程还不满意，那项阳就会去寻找下一个买家。
　　项阳皱了皱眉，他是真的不太熟悉这粒黑珍珠的价格大约值多少。
　　“还是你给我一个价格吧，要不然我真不好开价，就只能够自己去找别的买家了。”项阳说道。
　　“好吧，那我就姑且开一个价。”宋朝书道：“十万你觉得怎么样？”
　　“这不可能。”项阳直接摇头道：“宋老板，我是诚心跟你做生意，你要是这样说那就没意思了。”
　　在古代神话中，大溪地黑珍珠是由造物主的恩赐，和谐与美之神。
　　天然的黑珍珠即便是在大溪地都非常罕见，大约在10000牡蛎中才含有的一颗黑色明珠，而一百颗黑珍珠中才有一颗是成圆球状饱满的黑珍珠。
　　在苏州的微家云影珠宝公司就常年有黑珍珠耳环卖，一对直接在8毫米左右的大溪地黑珍珠价格就高达九万九千九百九十九元。
　　而大溪地的珍珠其实是培植珍珠，价格与纯天然珍珠简直天差地别。
　　“差不多就这个价了。”宋朝书苦笑道：“大溪地出来的十毫米黑珍珠价格才两三万一颗，你的这颗直径也就十毫米左右，十万已经很高了。”
　　“大溪地的珍珠是养殖珍珠，这是天然珍珠。”项阳摇头道：“二者根本就没有可比性可言。“
　　“其实都是天然珍珠，市面上的珍珠无论是大溪地黑珍珠、南洋金珠，澳洲白珠、akoya珍珠或者淡水明珠都是养殖出来的，人工养殖的珍珠就是天然珍珠，非人工养殖的叫野生珍珠，野生珍珠是很难长得圆润可爱的，形状经常一言难尽。”宋朝书道。
　　宋朝书解释了养殖和野生的珍珠为啥都叫天然珍珠的原因。
　　这二者就好比自然受孕和试管婴儿，前者是顺其自然，后者需要人为手术干预，但是只要成功受孕后从蚌壳肚子里生出来的都是天然的珍珠宝宝。
　　养殖珍珠的过程非常有意思，先将小蚌壳放在海里联桩吊养等待它们长大。
　　将蚌壳养个两到三年后挑选身体健壮的蚌壳打理干净，为它准备手术。
　　珍珠蚌手术的时间是在每年的春季，并不是因为这个季节适合珍珠蚌交配，而是因为春天有利于珍珠蚌手术后的身体恢复，珍珠蚌做手术的过程非常精细。
　　消毒后的珍珠蚌躺在手术台上手术人员将打开它的壳植入珠核。
　　一般海水珍珠需要植入珠核，淡水珍珠养殖不用下了手术台的珍珠蚌在回到海里休息的这段过程中死亡率极高。
　　养殖者这时需要为珍珠蚌进行术后保养工作，包括定时体检、灭虫害、消毒等等。
　　如果发现有哪个珍珠蚌生病了还必须立即把它隔离，不然就会传染给其它健康的珍珠蚌，一死就是死亡一大片。
　　经过两到三年的精心照料后珍珠蚌会分泌出一层层的珍珠质包裹在植入的珠核上，这就是珍珠。
　　培养出一个海水珍珠的时间至少需要六年，而且成品率却非常低，因为层层过程下来能健康成长并成功孕育出珍珠的珍珠蚌数量寥寥，加上这种人工养殖出来的黑珍珠与真正天然珠的区别也只是有无内核，所以市场上现在普遍地认为大溪地的人工黑珍珠是天然黑珍珠。
　　当然，仅限于黑珍珠，别的颜色的养殖珍珠还是养殖珍珠，因为纯天然的黑珍珠实在是太少了。
　　“我不卖了。”项阳直接手一伸，“把珍珠还给我。”
　　“唉，莫急，价格你要是不满意的话我们是还可以继续商量的。”宋朝书连忙道。
　　“那你说多少？”项阳问道。
　　宋朝书皱了皱眉，“项老板，要不还是你开价吧。”
　　项阳想了想后道：“这颗黑珍珠珠光饱满，更难得的是形状规则，有多罕见宋总您是知道的，一口价五十万。”
　　项阳开的这个价并不是胡乱开。
　　在2018年10月2号，长`沙市公`安厅对面的天心区就举行过一次拍卖会，拍卖会场上一颗直径为12.4毫米的纯天然野生黑珍珠最终拍卖价格就是四十八万三千。
　　项阳手上的这颗黑珍珠直径虽然不到十二毫米，但现在的物价距离当时只会有上涨不会有降低，开价五十万算是最好的参照价格了。
　　“这不可能。”宋朝书立即摇头道：“这颗黑珍珠本身的价值根本不可能值那么多，就算放到拍卖会上也不一定能够卖得五十万，而且你知道的，拍卖会上的东西价格浮动是很大的，碰到两个刚好非常喜欢这东西的人价格可能会远远超出物品的本身，我们的交易价不可能按照拍卖价来定。”
　　项阳笑道：“但是我唯一能够找到的参考价格就是五十万，宋总你想想，这黑珍珠多罕见啊，一般拍卖会变故多大?你不想把这颗黑珍珠买回去给自己做个招牌？”
　　项阳虽然不知道这宋老板的具体身价，但看他出来钓个鱼都开这么大的快艇想来身价也是不菲，五十万应该是拿的出来的，而且他本身就是做珠宝的，肯定非常想要这颗珍珠。
　　宋朝书确实很想要这颗珍珠，可是项阳开价五十万他觉得确实是虚高了，这颗珍珠他就算炒作一番去卖也很难卖到这么高的价钱，他是生意人，不可能做亏本买卖。
　　“项老板，五十万确实高了，除了放拍卖场去有可能拍到这个价钱，你卖谁都不可能卖五十万的，低点吧。“宋朝书说道。
　　项阳皱了皱眉，“低点是低多少？”

215 捞蚌
　　宋朝书道：“二十万吧，这个价格我已经没什么利润了。”
　　听完宋朝书的话，项阳直接摇头，“宋老板你是把我当做什么都不懂的圈外人了，这个品质的珍珠先不说它卖出去能够卖多少钱，哪怕不卖，摆在珠宝厅里面就是一面招牌，二十万太没诚意了。”
　　项阳看着有些为难的宋朝书继续说道：“这样吧，你再退一步，我也退一步，三十万你要就拿走，不要我就带回去自己找买家。”
　　宋朝书稍微想了片刻，“行吧，那就依项老板的意思。”
　　接下来宋朝书问项阳要了一个银行卡账号，给项阳转账了三十万过来。
　　收获了三十万现金，项阳的心情极好，他指着甲板上的几个水缸道：“宋老板您要的活鱼这几个水缸里面就有，看上几条随便挑，我送你。”
　　“不急。”宋朝书小心翼翼将那枚黑珍珠贴身收好，然后问道：“项老板，你们是经常在这一片海域活动吗？”
　　项阳摇摇头，实话实说道：“说实话我其实也是第一次路过这片海域，我的目的地也不是这里，只能够算是经过。”
　　宋朝书眼睛一亮，连忙问道：“那项老板方便告诉我你的这些珍珠蚌是在哪捞到的吗？”
　　“我不白问，只要项老板能告诉我，条件随便提。”宋朝书补充道。
　　项阳思考了下。
　　这片海域底下物产虽然较为丰富，但离青龙弯确实是非常远，可能他这次开船离开，以后就再也不会回到这片海域也不一定。
　　“告诉你也无妨。”项阳沉思片刻后道：“条件我就不提了，就当做是我们交个朋友，其实那些蚌壳我就是在这片海域底下捞到的。”
　　宋朝书一愣，“就在这片海域底下？”
　　“对。”
　　宋朝书得到项阳肯定的回答后连忙走到船舷边上往甲板下面看，也不知道在想些什么。
　　项阳走过去道：“一会我跟我的船员还会继续下水捞那种蚌壳，宋老板你收吗？”
　　“你们还要继续下水？”
　　“对。”
　　“收，当然收，你捞到多少，我就收多少。”
　　“那价格？”
　　“还是一千块钱一个，项老板觉得如何？”
　　项阳：“成交。”
　　虽然之前项阳极为幸运的开出了一粒纯天然黑珍珠，但经过开那五个蚌壳后项阳的心境发生了不小的变化，他决定不再去赌自己的运气，蚌壳捞上来他只要有得赚就行了，至于宋老板会不会赚更多他则无所谓了。
　　很快，项阳他们从新穿戴好潜水服，跟下饺子一样跳到水里。
　　刚下水，项阳就吓了一跳，他看到那两头座头鲸竟然游到了船底下的海域，正在绕着那根巨大的巨型海藻转个不停，就好像两个胖嘟嘟的小孩子在玩捉迷藏。
　　两头座头鲸看到项阳下水连忙游了过来。
　　项阳只好手舞足蹈地跟那两头座头鲸比划，示意自己目前要工作，没时间陪他们玩儿，让它们自己先去玩会。
　　两头座头鲸看着项阳比划了好一阵才终于明白过来项阳的意思，顿时不再缠着项阳，一转身朝着另一个船员游去，至于具体是赖上哪个倒霉的船员了项阳则没去注意。
　　游到海底，项阳借助自己的视力优势仔细搜寻着海底的蚌壳。
　　很快项阳就在海底一处长着稀疏水草的淤泥地上发现了一只贝壳张开的蚌壳，那只蚌壳同样不小，差不多有一般成年男子的两个巴掌大。
　　项阳连忙朝着那个蚌壳游过去，也不管它里边有没有珍珠，直接抓起就丢到自己的网兜内。
　　除了搜寻活着的珍珠蚌外，遇到已经死了变成一个空壳的蚌壳或者大扇贝项阳也会翻开看一下，这些已经死了的蚌壳里边也是有可能会有珍珠的，要是里边的珍珠光泽还没有散去，珍珠还具有珠宝的功效，项阳就都会毫不犹豫地将其捡起来丢到网兜内。
　　别说，经项阳这么一找他还真找到了不少收获。
　　光硬币大小的还具有珍珠光泽的乳白色珍珠他就找到了两枚，除此外他还又找到了一枚黑珍珠，不过可惜的是那枚黑珍珠的母体死亡太久了，那粒黑珍珠已经失去了珍珠所特有的珠光宝气，看上去就跟一颗普通的黑色珠子一样，这样的珍珠是很不值钱的。
　　另一边，陈庆生、陈福生他们也在仔细地搜查着。
　　能够潜到这么深的海底的船员不多，所以徐放也下来了，他正打着一个防水手电筒仔细的寻找着珍珠蚌的身影，他的视力虽然远远比不上项阳，但他毕竟年纪摆在那里，见识与对各种海洋生物的了解都远远不是一般人所能够比得了的。
　　徐放打着一个手电筒，根据蚌壳的习性专挑那些可能会出现蚌壳的地方寻找，没过一会就真被他给找到了一个大蚌壳。
　　看到那个大蚌壳的瞬间，徐放会心地一笑，立即游过去将其丢进自己的网兜。
　　要说最倒霉的大概就是周旺了。
　　船上的所有人里，就属他天天呆在船尾处，有事没事地就喜欢在船尾的位置逗逗那两条座头鲸，偶尔就会丢两个鱿鱼到水下喂鲸鱼，因此他跟那两头座头鲸混得非常熟。
　　两头座头鲸从项阳那离开后就缠上了周旺。
　　往往是周旺看准一个方向正要往前游，后边就立即出现一头座头鲸把它给拉回去，他好不容易终于潜到海底了，结果又被那条调皮的雄座头鲸给托到了水面附近，这时候正在气急败坏地跟那两头座头鲸较劲。
　　项阳自然是看到了头顶上那有意思的一幕，不过他懒得过去制止，或者说他也制止不了。
　　眼瞧着大伙都在各忙各的，项阳看准一个时机就悄悄加速朝着远处游去，他发现那边那片海底底下的淤泥更多，而淤泥是蚌壳最喜欢的生存环境。
　　其实这片海域底下的蚌壳也是挺多的，光项阳已经看见了但还没去逮的蚌壳就有二十多个，但这些蚌壳项阳懒得去逮了，反正下来的不止他一个人，这些蚌壳就算项阳不去逮也肯定会有人逮上去，项阳他要去逮那些别的船员逮不到的蚌壳。

216 儒艮
　　项阳往那片布满淤泥的海域游动，这儿几乎到了这片海底斜坡的最底下，海水已经超过一百米深。
　　这片淤泥地上项阳除了看到一些扇贝与蚌壳外，基本上看不到别的海洋生物。
　　倒不是说这个深度的海洋底下的海洋动物变少了，即便是万米深的海洋底下也有不少的海洋生物生存。
　　人类在探索海洋的过程中，曾经有人探测过10911米的深海，在那样的深海底下整个海底都漆黑一片，平均水温仅仅2摄氏度，而有些因为地壳运动发热的海底水温却又高达380摄氏度，在那样的极端环境下照样有海洋生物生存，那些奇怪的生物不仅耐热，还耐压。
　　科学家经过精密的计算后得出，在万米深海底的巨大水压可以瞬间把人体压成一张肉饼，这些都对科学家们造成了强大的吸引力，人类对海洋的探测从未有过止步。
　　这片海域之所以海洋动物稀少，实在是因为这片海域底下太过于贫瘠了，满是淤泥覆盖的海底，连水草都十分稀少。
　　“咦，等等。”
　　项阳悬浮在那片覆盖淤泥的海域上方四处张望的时候，突然在一个方向看到了一从葱郁的绿色。
　　项阳内心疑惑，“那莫非是海底丛林？”
　　说到海洋，人们一般首先想到的肯定是那些活泼可爱或着生性凶猛的海洋动物，植物则觉得只有珊瑚这些。
　　事实上珊瑚并不是植物。
　　而海洋植物作为海洋生态环境的重要组成部分，是整个海洋生态圈里最不可或缺的。
　　假如海里要是没有了海洋植物，整片海洋都会失去生机和美丽，植物提供氧气给动物，动物提供养分给植物，它们一起构成整个海洋生物圈，二者相互依存。
　　项阳朝着那处葱郁的绿色海域附近游去。
　　首先映入项阳眼睑的，是一种一眼望不到边的小型藻类。
　　藻类本身就是海洋中品种最多的海洋植物，项阳看到藻类倒是不觉得奇怪，像我们生活中最常见的海带、紫菜等等便都是藻类。
　　藻类不仅能够被制作成各种营养丰富的美食，还能够被加工提炼成各种各样的医学药品用于治疗各种疾病。
　　项阳减慢速度，警惕地游到那片藻丛上方。
　　这种藻类长相非常的奇怪，有点像是一种叶状的植物，叶片很小，外形跟陆地上的藤蔓有一点相似。
　　“这应该是一种底栖藻。”项阳默默抬头看了看上方，上方一片漆黑，不知道多远的上方才有一抹微弱的蓝光，他顿时觉得非常的神奇，在这么深的海洋底下，植物几乎没有任何办法进行光合作用，可这些藻类就是这样长出来了，而且还长得郁郁葱葱。
　　不过项阳知道水体对光线的吸附能力很强，海水对长波光的吸收非常容易，虽然随着水深的不同各个水层的光谱也会出现有巨大的差异，但整体上来说其实即便是在光线照耀不到的深海，藻类一般也是能够进行光合作用的。
　　在这片海域底下转了转，项阳发现了一种背壳上长满细小尖刺的螃蟹。
　　不过项阳懒得去抓这些螃蟹。
　　这些螃蟹在水底游得飞快，哪有几乎不会移动的蚌壳好抓啊？
　　而且那些蚌壳比这些螃蟹的价格更贵。
　　项阳在这片海藻丛中仔细搜寻了一会就准备继续回到那片淤泥的位置。
　　就在这时项阳的双目一凝，他看到了一群庞然大物。
　　那群庞然大物借着那丰盛海藻丛的掩护，正躲藏在这片海域的最底下。
　　项阳仔细地观察的那群生物，它们的体长大约3米左右，身上有细而短的体毛，没有背脊，也没有脖子，非常臃肿的身体最前面直接就是一个脑袋，看上去非常的圆润可爱，浑身上下都圆滚滚的，看不到丝毫的菱角分明部位。
　　项阳在观察它们，它们也在观察项阳。
　　别看它们没有脖子，但脑袋却可以转动，它们正趴在海藻丛中悄咪咪地转动着脑袋观察着项阳。
　　“居然是儒艮。”项阳惊奇不已，儒艮跟海牛是近亲，它本身也可以算海牛中的一种，是一种与鲸鱼相类似的哺乳动物。
　　儒艮曾经是生活在陆地上的，据说与亚洲大象同源于同一个祖先，大约在2500万年前，它们来到海洋开始生活。
　　儒艮的分部范围非常广泛，在印度洋、太平洋各个海域都有可能看见它们的身影，它们喜欢暖水海域，经常会以生长茂盛的海草掩护自己，是海洋中唯一一类食草的哺乳动物。
　　眼前的这群儒艮一共有五头，两头大的，一头半大的，两头小的。
　　项阳试着朝那群儒艮游过去，他想近距离看看这群儒艮，儒艮的性情比海豚还要温顺，他倒不担心自己冒然游过去会遭受到攻击。
　　项阳往那一游。
　　那群儒艮立即后退，非常警惕项阳。
　　项阳顿时止住身子，儒艮除了性情温顺以外还生性胆小，稍微受到一点的惊吓就会立即被吓得逃之夭夭。
　　说到逃之夭夭，项阳想起一件非常有意思的事。
　　那就是儒艮跟鲸鱼一样，也非常的喜欢唱歌。
　　夏天的时候，经常就有儒艮呆在海岸边的礁石上唱歌。
　　有时候海边的渔民被儒艮的歌声给吸引了，就会跑过去看。
　　结果渔民一靠近，生性胆小的儒艮立即就会逃之夭夭，渔民一般都只能够看到一朵水浪就没有了儒艮的身影。
　　于是古时候就有渔民将那神秘的唱歌生物误认为是美人鱼，那种上半身是人，下半身是鱼的美人鱼，并且将美人鱼的传说给大肆传播了出去。
　　项阳站住不动了，那几条惶恐后退的儒艮这才稍微安定下来，但依旧很是警惕地看着项阳。
　　项阳猜它们一定被自己给吓坏了，因为它们以前肯定没在海底见过像自己这样的生物。
　　虽然项阳知道自己如果真的要游过去，这些儒艮的游动速度肯定比不过自己，但看着这几个家伙一副好怕怕的样子项阳并不打算继续往前游了。

217 “美人鱼”邻居
　　说起来儒艮也是一种及其可怜的海洋生物，它们每天需要花大量的时间进食，因为它对食物的摄取量非常之大，但偏偏它的行动速度十分的缓慢，加上它又缺乏有效的攻击防御手段，因此它的天敌非常之多。
　　基本上海洋里面只要是体型比儒艮更大的海洋掠食者都是儒艮的天敌。
　　因为儒艮体内脂肪含量非常的高，所以对人类而言儒艮也全身都是宝贝。
　　儒艮身上最贵重的东西便是它的油脂，用儒艮脂肪制成的长明灯深受古今中外无数权贵喜爱，相传传说中的鲛油灯就是用儒艮的油脂做成的。
　　另外儒艮的皮也是制作皮革的最上乘材料，在浪漫主义弥漫的巴黎，曾经有段时间一根用儒艮皮做成的裤腰带炒到过七万法郎的天价。
　　再加上儒艮的骨架很大，它的骨头可以制作成贵重的雕塑装饰品。
　　所以曾经有一段时间，全世界各地的渔民都在疯狂猎杀儒艮，温顺的儒艮成了人类商业利益往来的牺牲品，经过人类的疯狂捕杀过后全世界现存的儒艮已经不多了，到了濒临灭绝的边缘。
　　项阳眼前看到的这群儒艮一共有五头，两头大的，一头半大的，还有两头小的，这一看就是一家五口。
　　实际上这个五口之家放到儒艮族群中已经算得上是一个非常庞大的族群了。
　　儒艮喜欢以家族为单位聚集在一起生活，一个正常的儒艮族群一般是两到三头，通常是两头大的带一头小的，小儒艮在成年后会离开父母独自生活，而成年儒艮一般在有后代未成年的情况下是不会继续繁衍后代的。
　　儒艮的怀胎期一般为11到14个月，一只刚出生的儒艮需要7——8年才能成年，项阳猜测眼前的这三只小儒艮那头半大的应该是五岁左右，那两头小儒艮年龄则在两岁以内，因为成年儒艮一般产下一只小儒艮后需要三年左右才会第二次怀胎。
　　繁衍能力如此低下的儒艮能够形成一个五口之家真的很不容易，因为幼小的儒艮常常会成为其他大型肉食性海洋生物的食物，正常十头小儒艮才有一头能够长大成年。
　　儒艮缓慢的繁衍速度加上恶劣的生存环境使得这些年儒艮数量不断减少，到现在为止已经很少再有渔民能够在夏天的海边礁石上听到“美人鱼”唱歌了。
　　项阳不想惊吓住这一群温顺的儒艮，缓缓朝着后边的淤泥地退去。
　　一只小儒艮看到项阳后退，似乎是对项阳产生了好奇，扒拉着笨拙的四肢想朝项阳游过去。
　　小儒艮的举动立即吓坏了大儒艮，那只母儒艮慌忙将小儒艮给扒拉了回去，公儒艮则始终虎视眈眈地看着项阳。
　　项阳笑了笑，果真是应了初生牛犊不怕虎那句话，依成年儒艮的性情这时候见到自己没落荒而逃肯定是因为保护那两只小儒艮，而小儒艮居然还虎头虎脑地朝着这边游，得亏项阳不是凶猛的海洋猎食者，不然那头小儒艮肯定送菜了。
　　退回那片满被淤泥覆盖的海域，项阳没再寻找蚌壳的身影了，直接就朝着海面上游去，他跟船员分开有一会时间了，要是再不回海面上一堂可能会引起不必要的慌乱。
　　“船长，你终于上来了，刚才我在水底下到处找你，你到哪去了？”陈庆生看到项阳露头，连忙大声喊道。
　　项阳爬上甲板，摘下脑袋上的头盔，“我刚才在海底下看到几只儒艮，追过去看了看。”
　　“儒艮那可是个大家伙，小阳你没受伤吧？”贺明德关心道。
　　“没事，儒艮这种生物看上去很大，实际上胆子非常的小，它们看到我就立即逃了，我都没靠近它们。”项阳笑着道。
　　“那倒是，儒艮这种生物只要受到半点的惊吓立即就会落荒而逃，我还从来没听说过儒艮攻击人类的事件发生。”贺明德点头道。
　　方友群凑过来，非常遗憾道：“阳哥，舅舅，你们说的这个儒艮究竟是个什么东西啊，怎么我从来没听说过？”
　　“儒艮没听说过，它的另一个名字你一定听说过。”陈庆生贼兮兮道。
　　“那可不一定，我读过的书少得超乎你的想象。”
　　方友群这家伙其实也念了一个初中，不过他那初中他自己都不知道自己是怎么念过来的，刨除掉生物跟地理，初三最后一个学期期末考试他七门功课加起来打了还没一百分。
　　“是美人鱼。”项阳笑着道：“这个你总不可能没听说过吧？”
　　方友群嘴巴张成o形，“美人鱼？”
　　“对的。”陈庆生似笑非笑道。
　　项阳笑着点头。
　　贺明德也笑呵呵看着他。
　　“那种上半身是人，下半身是鱼的美人鱼？”方友群追问道。
　　“你说呢？”陈庆生反问道。
　　方友群不理陈庆生，追着项阳问道：“阳哥，你看到的那只美人鱼是公的还是母的？”
　　这时候宋朝书走了过来，“你们老板看到的美人鱼跟你想的那种美人鱼不是同一种生物，儒艮跟海牛是近亲，是一种素食主义的哺乳动物，长相除了尾巴，其余部位跟海牛几乎一模一样。”
　　“原来就是海牛啊。”方友群脸上明显露出一丝失望。
　　“宋老板。”项阳连忙打招呼道：“你也听说过儒艮这种海洋生物？”
　　“何止是听说过，我还见过。”宋朝书笑着道：“也不知道我跟相老板见到的是不是同一群，如果要是我见到的那群，那它们晚上经常会出现在这片海域靠海岸的位置，一共五头，原来白天是到这里来觅食了。”
　　项阳挑了挑眉，“我看到的正是五头，两头大的三头小的，宋老板经常看到它们？”
　　“对，我比较喜欢靠海的位置，城里的海景别墅一般都是开放式的，每天都有不少的人过去散步弄得太吵闹了，所以我就在乡下自己买了块地建了处住宅，没想到意外地发现我跟‘美人鱼’做了邻居。”宋朝书点头道。

218 惊喜
　　“那宋老板一定是个非常爱护动物的人士，否则依儒艮的习性是不会在有人类出没的地方安家的。”项阳笑道。
　　这点从儒艮留下美人鱼的传说就能看得出，它们喜欢在没人出没的海域礁石上唱歌，一旦有人类出现立即就会逃之夭夭。
　　那一群儒艮如果要不是与宋老板混熟了，是绝对不会在宋老板居住的房屋附近出没的。
　　“宋总确实非常喜欢那些儒艮，甚至每天都会安排人给那片海滩上送去新鲜的蔬菜。”小赵道。
　　项阳看了赵晔一眼，稍一思考就确定了赵晔说的是真话，因为那群儒艮在已经有后代需要哺育的情况下，如果要不是食物真的非常充足它们是不会在已有后代还未成年就接着哺育新的后代的。
　　“看看蚌壳吧。”项阳解下自己的网兜，“刚才因为看儒艮去了，所以我只捞到两个蚌壳，你们呢？捞到了多少？”
　　“我也只捞到两个。”
　　“我捞到四个。”
　　这次下去捞蚌壳，因为能够下到那个深度的船员基本上都是经验非常丰富的老船员，所以大家或多或少的都有一些收获。
　　其中收获最少的是周旺，他是被那两头座头鲸给坑惨了，所以只捞到两个蚌壳，他上来后到现在都还铁青着脸闷闷不乐，听贺明德说他刚才上来的时候赌咒发誓以后再也不投喂那两头座头鲸了。
　　收获最多的是徐师傅，他下去一趟直接捞到了八个蚌壳，听他自己说主要是因为他发现了一个泥坑，在那个泥坑里面直接就找到了五个蚌壳，要不然他也捞不了这么多。
　　项阳把这些蚌壳全部交易给宋朝书，然后开口道：“这次下去捞蚌壳的每人奖励五百，徐师傅奖励一千，之后再下去捞蚌壳，每次上来捞到蚌壳最多的奖励五百，第二名跟第三名奖励两百。”
　　项阳此话一出，徐师傅立即眼睛一亮，他知道项阳只要赚了钱就不会亏待他们这些手下办事的，可下去一趟就奖励了一千块钱还是让他有些惊喜。
　　至于那些因为体质的原因下潜不下去的船员们则一个个痛心疾首，甚至有的人一咬牙，打定主意一会自己拼了也要潜下去，结果立即被陈庆生一瞪眼大骂了一顿，潜水作业最怕的就是有人逞能，只要一有人逞能准会出问题。
　　项阳也没忘了这些因为体质原因潜不到海坡下的船员，他一边要求船员们今后要努力锻炼身体，把身上的肌肉练得跟贺明德他们一样一块一块的，一边告诉他们，这片海域底下的螃蟹龙虾之类的极多，他们就到那片海坡上抓龙虾跟螃蟹每人也有二百块钱的奖金，另外抓到的螃蟹跟龙虾累计数量最多的三人一人奖励五百块。
　　项阳这话一出，立即把那几个轮空了呆在甲板上不能下水的船员们羡慕得不行，暗自决定下次自己潜水的时候一定要用心，只要他们在潜水作业时表现得比别的船员更加出色他们就不可能会被轮空。
　　“宋老板，这些蚌壳是要我帮你送到你的快艇上去还是你就地开了？”项阳问道。
　　宋朝书看了项阳一眼。
　　项阳立即人畜无害地笑了笑，他之所以会这么一问其实有两个原因。
　　第一个自然是项阳想要满足一下自己的好奇心，看这个宋老板花大价钱买了这批蚌壳究竟是赚是亏，如果要是赚，他又会开出一批什么样的珍珠。
　　另一个则是项阳记起他们这次做珍珠买卖的在开完珍珠之后蚌肉都是直接丢了的，这些蚌壳个子这么大蚌肉这么饱满，一看就让人谗言欲滴，丢掉多可惜啊。
　　“就在这里开吧，搬上来搬下去的多麻烦。”宋朝书笑着道：“借我一把螺丝刀，就在这上面开吧。”
　　项阳立即让方友群把螺丝刀跟水果刀递给宋朝书。
　　宋朝书左手拿着螺丝刀，右手拿着一个蚌壳，螺丝刀在蚌壳上边比划了半天，可就是不下手。
　　项阳耐着性子等着。
　　方友群却口直心快，他直接说：“宋老板，你该不会是第一次开蚌壳下不去手吧？”
　　宋朝书微微尴尬，“以前确实是没自己动手开过蚌壳。”
　　项阳顿时无语了，没开过蚌壳你还比划半天，不知道的还以为你半天不动手是在运量什么专业手法呢。
　　不过宋朝书自己没开过蚌壳也并不是件多么奇怪的事情。
　　项阳有个亲戚在县城里边开炸鸡店天天炸鸡腿，有一年项阳去外婆家里拜年的时候恰巧那亲戚也在给项阳外婆拜年，快到饭点的时候有人起哄让那人露一手他的炸鸡手艺，结果那人握着菜刀半天不敢割鸡脖子。
　　“宋总，我来吧。”赵晔蹲下身子自告奋勇道。
　　“好，你来。”宋朝书连忙把螺丝刀递给赵晔。
　　赵晔接过螺丝刀，熟练地撬开那个蚌壳，手在蚌肉上摸索了阵，然后用小刀在蚌肉上一割就从蚌肉里边掏出来十多粒花生仁大的珍珠。
　　遗憾的是这些珍珠颜色以杂色为主，纯色的也都是乳白色珍珠，而且形状长得跟牙齿一样不规则非常难看。
　　宋朝书却无所谓，他接过那些珍珠后直接点头示意让赵晔继续。
　　赵晔这才紧接着开第二个蚌壳。
　　结果接下来的几个蚌壳竟然每个里面都有珍珠，这下连宋朝书都惊讶了，如果要是再算上项阳之前开的那几个蚌壳，这片海域的蚌壳出珠率几乎高达百分之八十，几乎能够跟珍珠蚌养殖场的蚌壳出珠率相比了。
　　项阳也注意到了这点，不过他没有说话，因为对方到目前为止都还没有开出任何一颗值钱的珍珠。
　　珍珠这种东西并不是说数量越多就越值钱的，那些颗粒小，形状不规则的乳白色珍珠或者杂色珍珠比一般的玻璃工艺品也贵不到哪去，从这点上看对方花大价钱买这批珍珠蚌其实是亏了的。
　　赵晔又撬开一个蚌壳，从里边掏出几颗珍珠后习惯性地就要递给宋朝书。
　　突然他愣住了。
　　项阳也眼睛亮了起来。
　　宋朝书更是直接惊喜地蹲了下去。

219 污染海域
　　赵晔手里握着一些很大粒的乳白色珍珠。
　　这些乳白色珍珠每一粒都饱满圆润，散发着浓郁的珠光宝气，而且尺寸极大。
　　“不错了，有了这些珍珠，宋老板应该不会亏了。”项阳笑着道。
　　“确实，这些珍珠虽然只是最普通的乳白色珍珠，但是胜在饱满，相对来说品质还是不低的，最重要的是它们全都是天然珠，我带回去稍微加工一下，一颗赚个几千块钱绝对没问题，最主要的还不是利润本身，是赚的口碑。”宋朝书笑道。
　　项阳点点头，确实，野生的规则状珍珠在市场上是很难找的。
　　赵晔把这些珍珠交给宋朝书后立即就要开下一颗，不过却被宋朝书给阻止了。
　　宋朝书说：“这剩下的珍珠蚌就等回去再开吧。”他其实是害怕了，这批珍珠蚌的出珠率比他预估的出珠率高太多了，他担心一会要是出到一颗好珍珠项阳会起什么歹念，他毕竟只带了赵晔一个人，在这茫茫大海上项阳要是真起了什么歹念要杀他不比杀一只鸡难多少，而且事后可能查都没法查。
　　项阳大概一想就明白了宋朝书的内心真实想法，为了打消掉宋朝书内心的担忧，同时也为了多赚一点，他主动接话道：“是啊，这些蚌肉的味道也是挺不错的，你们等上岸后再开还可以吃餐好的蚌肉，在我这里开蚌壳蚌肉可就都便宜我了。”
　　“是啊。”宋朝书点头道：“我这艘快艇没有经过改装，上边也没个冻仓，蚌肉带回去估计都变味了。”
　　“我们继续下去给你捞蚌壳。”
　　项阳跟宋朝书又聊了几句便吩咐船员们再次下水。
　　接下来的两个小时，项阳带着几个船员在这片海域底下一共捞到了八十多个有两个巴掌大的蚌壳，至于那些个头比较小的则被项阳下令给放掉了，一网打尽从来就不是他的风格。
　　宋朝书非常爽快地付了八万块钱给项阳，就这么一会儿功夫项阳就收获八万，赚钱的速度看得大伙儿直咂舌。
　　而项阳所付出的成本仅仅只不过是一点员工的工资罢了。
　　至于奖金？
　　除了第一次下水的时候项阳跑去看儒艮让徐师傅钻空子弄到了一次第一，剩下的几次下水，次次都是项阳自己捞的最多。
　　另外项晨带领的另一部分船员也并不是毫无收获，两个多小时下来他们捞到了一百多斤的虎头蟹，另外还有三只个头比较大的大龙虾，算下来又是一笔上万元的收入。
　　等方友群几个轮空的船员帮宋朝书把那些蚌壳之类的搬到他的快艇上，项阳与宋老板互留了一个电话号码后渔船继续起航。
　　继续往东航行，海水变得逐渐地没那么清澈起来，海面上开始到处都可以看到像一次性饭盒、塑料袋之类的垃圾，周旺没得项阳的命令，自顾自地用一张人力渔网在船尾的位置不停地抛着。
　　几个小时后陈庆生找到项阳，他说：“船长，刚才周师傅试着抛了几网，渔获那是真的少得可怜，你说我们要不要到水底下去看看？不过我觉得这片海域因为污染的原因我们就算下到水下去视野恐怕也会受到影响，同样捞不到什么好货，要不让徐师傅把航线偏南一点？”
　　项阳走到船舷边上往船底下看了看。
　　水面上漂浮着一层不太好明说的不知名物质，散发着一股有点类似于馊饭的味道，不时海风吹动海浪起伏，浑浊的海水下还会冒起一阵白色的泡沫。
　　项阳看到这幕立即摇头，“不下去了。”这样的海域底下哪怕就算是穿着全包裹状的防护服项阳都觉得恶心。
　　不过一直赶路，不撒网也不下到海底下去水下作业这也不是一个办法。
　　于是项阳举起对讲机，冲对讲机另一头的徐放问道：“徐师傅，我们现在的航线要是往南偏一点会绕多久的路？”
　　“看船长你要偏多少，越往南就绕得越多。”
　　项阳想了想后，道：“稍微往南偏一点吧。”他没说什么加速航行的话，徐放也很不喜欢这种海水污染严重的海域，途径这种海域的时候肯定已经是将渔船的航行速度开到了最高。
　　这片被污染的海域范围比项阳想象中的还要大，一直航行到了晚上海水都照样浑浊，在那种怪味的骚扰下，船员们晚饭的时候都没什么胃口，就连平常最爱吃海鲜的方友群都觉得虎头蟹不香了，只吃了两个蟹钳子就说自己吃饱了。
　　到了晚上，徐放下班的时候项阳跟贺明德走进了驾驶室，平常一般都是渔船白天航行晚上休息的，但是今天晚上项阳跟贺明德决定他两人一人开半晚上，尽早地将渔船开出这片海域外。
　　“这岸边都是重工业区吗？”项阳边驾驶着渔船边询问贺明德道，在项阳想来海水污染这么严重，除了工业废水排放跟石油污染外就没别的可能了。
　　“是有一些工业区，不过哪个地方的工业区能多过鹏城？”贺明德显然猜到了项阳的想法，他说：“工业废水早在很多年前就不许往海里面排了，这些被污染的海域大多不是被工业废水给污染的。”
　　“哦？”项阳奇怪地看着贺明德。
　　“是旅游区。”贺明德笑道：“这边沿岸的一线都是旅游区，各种各样的滨海旅游，海滨大酒店，这一整条沿岸都是。”
　　项阳一听立即就懂了。
　　这些年海滨旅游确实是带动了不少沿海地方的经济增长，可在海滨旅游带动经济增长的同时，也使得海岸边上的固体垃圾急剧增长。
　　那些固体垃圾要是被堆积在海滩上还好，那些旅游地的主办方为了不影响海岸边上的美观会按时派人清理，怕就怕在有些游客把垃圾丢在海洋里面，这些海洋垃圾连捞都没法捞，而且日积月累的只会越来越多。
　　早些年壶海镇上就有一条海岸风情街，那边一到晚上就摆满了烧烤摊，每天晚上十二点过后那些烧烤摊主便就近把烧烤所产生的废水、垃圾之类的倒在海里。

220 藏起来的梭子蟹
　　后来壶海镇上自己治理时取缔、罚款了不少的烧烤摊主。
　　但烧烤摊主可以取缔罚款，那些过去吃烧烤的人却没办法罚，他们吃完烧烤通常就是直接把垃圾丢在了海里面。
　　“滨海旅游的话那就难办了。”项阳摇摇头，这是最难规划管理的一种污染海洋方式，唯一的处理方式应该是推广文明旅游，把自己制造的垃圾全部带走，不留一片垃圾在海滩上，但这事儿说起来简单做起来却难。
　　不过这也并非就不可能，现在世界上就有很多热爱环保的志愿者自发组织清理海洋垃圾。
　　项阳一直开船到了后半夜，然后才换贺明德来接班，他自己则是就在驾驶室里睡了下来。
　　也不知道过了多久项阳才悠悠醒来，他醒过来后没看到贺明德，旁边是徐放在驾船。
　　“几点了？”他不由问道。
　　“十点多了。”徐放笑呵呵道：“船长，怎么不到船舱里去睡？”
　　“昨天晚上懒得动了。”项阳申了个懒腰，“还没到干净的海域？”
　　“跟青龙弯肯定比不了，但比之前清澈多了。”徐放道。
　　“我出去看看。”
　　项阳起身，走到甲板上边首先呼吸了一口潮湿的海空气。
　　确实，至少空气中是没有一股怪味了。
　　项阳立即找到周旺，吩咐周旺撒一网下去。
　　结果一网下去就捞上来一些竹刀鱼、海鲈鱼之类的，数量还不是很多，就一千多斤的样子。
　　项阳寻思下边的海水还算清澈，于是就动了下海看看的念头，他立即吩咐徐放停船，然后组织船员们穿上潜水服朝着海底下潜去。
　　这片海域不是很深，就几十米，项阳轻易地就踩到了海底。
　　这片海域海底的水草不算特别的丰茂，有的地方海底沙石干脆就直接裸露在项阳在视线内，那些地方全是带小孔的细软白沙，很少有淤泥。
　　项阳走到那些小孔边上跺了跺脚，小孔周围的海沙立即就坍塌了下去，暴露出一只只巴掌大惊慌失措的梭子蟹。
　　项阳眼睛一亮，立即不顾形象地扑了上去，左右手同时出动就一把抓住了两只个头较大的。
　　这种梭子蟹跟项阳之前遇到的梭子蟹不一样，青灰色长锯齿的背壳，一双钳子力气贼大，被项阳抓在手里后顿时奋力挣扎，项阳一个不小心差点真让其中一只逃了出去。
　　项阳认得这种梭子蟹，这是梭子蟹中品质极好的一种，像他现在手里抓着的这种个头的能够批到八九十块钱一斤。
　　将这两只梭子蟹丢入网兜内，项阳继续搜寻着表面有小孔的海沙。
　　另一边方友群也注意到了这幕，他惊喜之余也比项阳暴力多了，连忙游过来四处踩踏，很快就有不少的螃蟹洞被方友群给踩塌，一大群的梭子蟹从海底下冒了出来。
　　项阳有些郁闷地看了方友群一眼，这个二货一次性赶这么多梭子蟹出来抓得完吗？一点一点地推进过去不好吗？
　　方友群自己却很兴奋，一边手忙脚乱地抓着螃蟹，一边冲项阳挤眉弄眼，似乎是在喊：“阳哥，你愣着干嘛啊？这么多梭子蟹你快抓啊！”
　　项阳摇摇头，事已至此他也只能够加入到捕捉梭子蟹的行列以减掉这次方友群贸然行动的所带来的损失。
　　结果很快项阳就震惊了，他发现这片海域内躲藏着的梭子蟹比他想象中的要多得多，不仅仅他跟方友群这边有人在手忙脚乱地抓梭子蟹，前边，后边，左边，右边，到处都不断有船员跺脚，然后有数量惊人的梭子蟹四散而逃。
　　看到这幕后项阳停止了抓捕梭子蟹的行动，他有些惊喜地看着四周，想不到这片连水草都算不上丰茂的海域竟然会是一片盛产梭子蟹的海域，这还真是一个意外的惊喜。
　　特别是这些梭子蟹的个头都还不小，四两一只的、半价一只的比比皆是。
　　项阳看到很多船员抓这些梭子蟹的时候畏手畏脚，那些船员似乎是在分辨抓到的梭子蟹是公蟹还是母蟹。
　　看到这项阳顿时就摇了摇头。
　　分辨公蟹还是母蟹一般是二三两一只的小蟹才会有人专门去分辨，因为那种小蟹身上没几口肉，整个螃蟹身上最好吃的就是母蟹壳里的蟹黄。
　　而螃蟹一旦上了四两一只，肉就非常的丰富了。
　　特别是上了半斤一只的公蟹煮熟了，将那一对大钳子掰下来撬开，里边那块外黑里白的嫩肉粘上一点辣椒酱那个味儿别提了，保准能把人的舌头都给鲜掉。
　　项阳也是庆幸这片海域底下都是细沙，要都是礁石缝，这些梭子蟹们躲藏在礁石缝隙里他几乎别想能够抓到，哪像现在船员们几乎是在到处追着梭子蟹跑。
　　没几分钟项阳就看到有船员双手滑动，两腿一蹬一蹬地朝着上方游去，这些肯定是网兜已经装满了，回去甲板上清理网兜的船员。
　　项阳想了一想后也朝着上方游去。
　　“阳哥，我抓了一网兜的大螃蟹。”项阳前脚刚上来，后脚方友群就跟着爬了上来，他献宝一样把网兜递给项阳道。
　　“打开一号活水舱，把这些梭子蟹全部放到活水舱内去。”项阳早就知道船员们这次收获不菲，接过那网兜后也不意外，直接道：“嗯，干得不错再接再厉，这次下海的每人至少能有两百块钱红包，等晚上时候我请你们所有人吃蒜蓉焖螃蟹。”
　　方友群等的就是项阳这句话，得到这句话后他立即兴奋道：“行，阳哥，那我下去继续抓螃蟹了。”
　　“先等等。”项阳叫住他道：“我们这次抓这些螃蟹不用管公母，你挑最大的抓。”
　　这句话其实不用给方友群说的，因为这小子捉螃蟹本来就从不分公母，不过项阳之所以上来其实就是为了给船员们传达这句话，所以就顺带地也说了一句。
　　方友群听后像模像样地点点头，“行，那我这次就专门挑大的抓，不管抓到的是公蟹还是母蟹了。”

221 偶遇货船
　　项阳翻了个白眼一脸嫌弃道：“赶紧去吧，别说得跟你我让你分公母蟹你就会分似的。”
　　方友群立即讪笑，也不敢再跟项阳顶嘴了，直接一个猛扎子就跳到了海里。
　　项阳又在船上等了一会，把消息传达给了那些真正需要传达的每一个船员后他才再次下水。
　　这片海域可能是因为海水不太干净的缘故，那些海洋的顶尖掠食者不愿意来这样的水域，螃蟹们缺少天敌，所以数量真的是非常的多。
　　仅仅半小时不到，速度快的船员就已经上上下下好几次了，速度慢的也至少上来露面了两次，每次有人露面都意味着他网兜满了，也意味着项阳的渔船上有了三十斤的梭子蟹入账。
　　半小时后项阳安排人上船休息了一阵，然后继续下水打捞。
　　项阳也不担心自己过度捕捞会对这片海域的螃蟹造成毁灭性的影响，这片海域的螃蟹多得都快为患了，这点从这片海域底下有的地方连水草都没了就能看得出来。
　　这些螃蟹因为缺乏天敌而无限制的繁衍迟早会吃穷这片海域，项阳这次带人捕捉一批上来其实更有利于这群螃蟹族群的长久生存。
　　两个多小时之后，项阳的渔船上多了超过两千斤的梭子蟹，还都是那种个大肉多的。
　　这时候下水的船员一个个都累得不行了，项阳也适时地下令停止捕捞。
　　两千多斤的梭子蟹收获，把船上所有的船员都给乐坏了，吩咐囔囔着要项阳发红包，就连项晨这个自家兄弟都加入了起哄的人中。
　　项阳也高兴，当即就许诺道：“发，都发，陈庆生你给记一下，这次但凡是下水去捞了梭子蟹的回去每人至少五百块钱红包，捞最多的给一千块钱红包，第二，第三给八百，在甲板上帮忙接货的也奖励两百。”
　　“好嘞，我这就去记。”陈庆生笑着起身道。
　　船员们则更兴奋了，即便是累得筋疲力尽也笑得灿烂无比。
　　“咦，又遇到渔船了。”项阳眼尖，他看到自己西偏南的方向有一艘大船开了过来。
　　“这个好像不是渔船，是货船吧。”贺明德则说道。
　　“好像还真是。”
　　那艘货船上的人也看到了项阳的渔船，连续响了好几声汽笛。
　　“嗨！”方友群跑到船头上朝着那艘货船大力地挥手。
　　那艘货船的航速慢慢减缓，然后在项阳渔船左侧二十多米的位置停下。
　　一个留光头的男人站在那艘货船上大声喊道：“兄弟，你们是渔船吗？”
　　“阳哥，他问我们是不是渔船。”方友群扭头道。
　　“不用你翻译。”项阳走到船头，大声喊道：“对，我们是渔船。”
　　那个光头佬得到项阳肯定的回答，也转过身去跟另外几个人嘀嘀咕咕起来，不知道是在翻译项阳的话还是在商量些什么。
　　就在项阳等得快不耐烦了的时候，那个光头佬又喊话了，“兄弟，我们能到你们船上买些新鲜渔获吗？”
　　“奇怪。”陈庆生走过来道：“虽说他们是货船，但也是在海里面跑的，怎么会想到我们这里买新鲜渔获？”
　　货船上虽然没有拖网，但带一张人力小网或者带几根钓竿，只要在这海上跑就不怕弄不到鱼。
　　项阳笑了笑，大声喊道：“你们的运气不错，我们刚刚才捕到一批新鲜的梭子蟹，你们要的话可以卖一些给你们。”
　　那光头佬闻言大喜，直接喊道：“兄弟稍等，我们这就过来。”
　　很快，对方从船上放下一艘橡皮艇，橡皮艇上载着三个人朝着项阳这边划来。
　　这三个人中光头佬是一个，另外两个人是一个是个胖嘟嘟的男孩，剩下的最后一个是个大姐。
　　“怎么还带小孩过来了？”项阳对那三人有些无语，渔船的船梯可不比货船，那个船梯的高度一般小孩子根本爬不上来。
　　来者是客，项阳主动过去搭一把手。
　　“大闸蟹呢？”那男孩一上来就眼珠子乱转。
　　“小威，怎么这么没礼貌？看到人要喊叔叔。”那大姐板着脸道。
　　“哦，叔叔。”那小男孩这才不情不愿地喊道。
　　“嗯，乖。”项阳也不知道该怎么跟小朋友交流，半响只憋出这么两个字。
　　幸好方友群那小子童心未泯，很快就把那小孩的注意力给吸引了过去，项阳这才有空跟那两个大人谈谈正事。
　　“你们也是跑海上的，怎么想到我船上来买海鱼了？”项阳笑着问道。
　　“我们是货船，又不会钓鱼，加上我们都比较喜欢吃海鲜，不过市场上卖的大部分都是养殖的，很难买到真正的野生海鱼，刚好在海上遇到了老板你，所以就上来看看。”光头佬微笑道。
　　项阳笑了笑，“是这样，通常喜欢钓鱼的都不喜欢吃鱼，喜欢吃鱼的偏偏又都不喜欢钓鱼。”
　　“不过你们找我算是找对了，我刚刚捕捞到一批极品梭子蟹，要是你们昨天遇到我，我这船上干净得猫都不来。”项阳笑着道：“走，我带你们去看看这批梭子蟹的品相。”
　　那大姐笑了笑，“老板你可真会说话，这都是梭子蟹还分什么极不极品？”
　　那大姐吃梭子蟹也不是一次两次了，从来没听说过什么极品梭子蟹的说法，她的话里充满了调侃，显然是把项阳当做卖瓜的王婆是在自卖自夸了。
　　项阳也不在意，直接把一号活水舱打开，然后吩咐人从活水舱里捞出来几只鲜活的梭子蟹给那光头佬看。
　　“哇！这么大的大螃蟹。”那小男孩首先惊喜地叫道。
　　光头佬脸上也露出一丝意外的色彩，惊喜道：“这些螃蟹都这么大个一只？”
　　“更加难得的是这些梭子蟹活力充沛，每一只都才刚出水没多久。”项阳道。
　　梭子蟹的死亡率其实还是极高的。
　　梭子蟹只要一死，体内立即就会分泌出一种有毒的物质，身体也会散发出一股恶臭味，那时候的梭子蟹是不能够再吃的，所以在购买梭子蟹的时候一般都是购买那种活力越充沛的越好。

222 不卖了
　　“小哥，你的这些梭子蟹多少钱一斤？”那光头佬盯着那些梭子蟹双眼放光道。
　　“一百五一斤。”项阳道。
　　项阳开的这个价算是很便宜的市场价了。
　　螃蟹的价格跟重量关联很大。
　　一两以下的梭子蟹一般是送给别人都没人会要，二两左右的螃蟹市场上一般卖十块钱左右一只，三两一只的螃蟹养殖的价格都要一百五左右一斤了。
　　至于批发价？
　　售价跟批发价不是那么算的，批发商一个拿的量大，二个需要自己承担螃蟹死亡的风险，所以批发的价钱比售价往往要低非常多，这也是项阳愿意让对方上船零售出去几只梭子蟹的最主要原因。
　　“一百五？这水仓里的梭子蟹都是一百五一斤？”那光头佬兴奋道。
　　那大姐则是皱了皱眉头，“老板，我上次在菜市场上买的梭子蟹都只要八九十块钱一斤，你这里是产地，怎么比菜市场的还贵？”
　　项阳挑了挑眉，“你在菜市场里买的那些螃蟹多大一只？”
　　那大姐道：“好像跟你的这个差不多。”
　　项阳笑了笑，“那你去买菜市场上的那些吧。”这大姐摆明了是要揣着明白装糊涂，确实，二两的梭子蟹跟三两一只的梭子蟹个头用肉眼很难分辨得出来，但二两一只跟四两一只的差别，哪怕就算是瞎子也摸得出来了。
　　项阳是诚心跟这两个人做生意，既然这个大姐揣着明白装糊涂那项阳也就懒得跟她耗时间了，横竖他也不缺零售的这点钱，懒得为了这一点小钱跟人讨价还价。
　　“唉，你这人怎么这样？”那大姐一听项阳这么说立即就变了脸色，“我是看你们打鱼的辛苦这才想着跟你做点生意，帮你销销渔获，你看我像好骗的样子想宰我？”
　　光头佬看看那大姐又看看项阳，一时间什么话也没说。
　　项阳皱了皱眉，对方不怀善意，他这下更懒得搭理她了，直接就道：“这些螃蟹不卖了，你们请回吧。”
　　项阳身后的船员都围了上来，陈庆生跟贺明德也没有阻拦，那个意思非常明显了，这船上不欢迎你们，请你们下船。
　　那大姐本来还想放几句狠话的，看到项阳这么多人顿时就怂了，直接脸色铁青地喊道：“小威，我们走。”
　　“不嘛，不嘛，我要吃大闸蟹。”那小男孩喊道。
　　“吃，吃什么吃？人家不卖。”那大姐拉着小男孩就走。
　　项阳看向那光头佬，“你还不走？”
　　“别，你别误会，我跟她可不是一伙的。”光头佬苦笑道：“我才是那艘货船的船长，船上的货是她的，仗着自己有几个钱比老佛爷还要难伺候，要不是船已经出海了我都想罢她的工了。”
　　项阳脸色这才好看了一点，“那这梭子蟹你还买不买？提前说好，一百五一斤，少一分钱都不卖。”
　　“这么好的大螃蟹一百五一斤傻子才不买。”光头佬直接从腰包里逃出来三百块钱递给项阳，“给我来两斤。”
　　“嗯。”项阳接过钱，吩咐船员给光头佬称两斤螃蟹。
　　那光头佬拿了梭子蟹本来还想与项阳交谈几句，但看项阳脸色不是很好的样子很识趣地没触项阳的霉头。
　　等那几人都走后，方友群吐了口口水在海里，“呸，有几个臭钱了不起啊？还帮我们销渔获，我们阳哥拖一船鱼回去就够她赚好几年。”
　　“行了。”项阳扯了方友群一把，“这件事就算掀过，不谈了。”
　　“好吧。”方友群这才闷闷不乐地点头答应道。
　　项阳看着北边沿岸的方向仔细思考了一阵，他突然道：“我们要不再靠岸一趟吧？”
　　“靠岸做什么？”陈庆生问道。
　　“一来补充一下船上的补给，二来把船上的梭子蟹给卸了。”项阳道。
　　“是，船长。”陈庆生领了项阳命令，连忙跑去船舱内通知徐放。
　　很快，徐放就赶到驾驶舱内，渔船缓缓加速，朝着向北的方向开去。
　　另一边，那光头佬与那大姐也回到了货船上。
　　那大姐看看光头佬手上提着的两斤梭子蟹，很不满道：“你买他的螃蟹干什么？”
　　光头佬笑呵呵道：“这梭子蟹鲜，我买几只尝尝味道。”
　　那大姐眼底闪过一抹不悦，“你是被人给坑了，下次我介绍你一个熟人，人家那才是做生意的，态度好不说，关键是价格还便宜。”
　　“呵呵，不用了，我就试试味道，这玩意经常吃我可吃不起。”
　　“也是，那伙人也就坑坑你们这些不懂行的，像我这种经常吃螃蟹的他就坑不了，就他那做生意的态度，价格还那么贵，他船上的螃蟹到了岸上一只也卖不出去。”
　　光头佬想要转移话题，“你看他们变道了，现在是跟我们一个航向。”
　　......
　　项阳也注意到了那艘货船就跟在自己的身后，不过他没有在意。
　　很快，项阳就看到了大陆的轮廓。
　　渔船的航速开始慢慢减下来，海岸边的船只也逐渐变多。
　　这处海岸边上有一处小型码头，徐放将渔船停在码头边上，项阳交了渔船的停泊费用后询问码头的管理人员，“师傅，不知道你们这里能不能卸货？”
　　这码头的管理人员是个二三十岁的瘦瘦青年，他抬眼看了看项阳的渔船，“你这好像不是货船吧？”
　　“渔获。”
　　“没问题，卸货装货都行，你要直接在这码头上卖渔获都没问题，但是位置不允许超出你渔船停靠的范围，别的地方也是有船只要卸货的。”
　　“行，这位置够了。”项阳塞给那管理人员一包烟，然后率先通过卸货桥走到码头上。
　　这码头上也有不少的鱼贩守候，他们看到项阳上岸立即围了过来，甚至不远处的饭店、烧烤摊上也陆续有老板放下手中的活计朝着这儿跑了过来。
　　看着挤过来的鱼贩，项阳笑着拦住他们道：“不好意思，我这船上的渔获才刚清理过一次，现在上边只有些梭子蟹，有专门收梭子蟹的老板吗？”

223 刘胖子
　　另一边，那大姐牵着小男孩也要上码头。
　　眼尖的她看到了不远处的项阳正带人从船上往船下一箱箱地搬东西，噗嗤一下她就笑了。
　　笑过之后，那大姐指着项阳朝身边的光头佬道：“看见没，在海上我好心买他的螃蟹他不卖，现在靠了岸在这码头上吆喝，何必呢？”
　　光头佬心说你就算买又能买多少？人家船上两千多斤的梭子蟹卖你两斤他不一样得到这岸上吆喝？嘴上光头佬却道：“您说得对。”
　　“走，我们看看他去。”那大姐笑道：“就以他那价格，那些梭子蟹在这岸上肯定也卖不出去几只，到时候他的螃蟹肯定得要降价，你不是被他骗着卖了两斤吗？一会等他降价了退回去，他要是敢不退我帮你骂他。”
　　“不用了吧？”光头佬僵笑道。
　　“怎么不用？我这是在帮你，你的钱是大风刮来的？”那大姐问道。
　　“算了，你不去拉倒，你看我等下用你花的一半的钱买你同样数量的螃蟹回来。”
　　......
　　项阳这边，那些鱼贩们听到项阳的话后起初有些意外，这么大的一艘渔船没有渔获这不应该啊！
　　紧接着那些鱼贩们就都兴奋起来，梭子蟹，梭子蟹好啊，这是个硬货啊！
　　“船老大，我就是专门收梭子蟹的。”
　　“船老大，你船上的梭子蟹有多少？”
　　“船老大，你那船上的梭子蟹多大个头一只的？多少钱一斤？”
　　鱼贩们七嘴八舌，嗓门一个比一个大。
　　项阳赶忙打断他们道：“大部分都是四两一只的，小部分是半斤一只的，都是鲜活的野生梭子蟹，你们要的排好队，我们一个一个来谈。”
　　“还排什么队啊。”一个鱼贩喊道：“我就是专门收梭子蟹的，刚才我可是第一个回答你的，这做买卖可得有个先来后到。”
　　旁边的人立即就不干了，“刘胖子，什么你就第一个回答的？我还说我是第一个到这的嘞。”
　　“再说你是专门收梭子蟹的吗？”
　　项阳也苦笑道：“这位老板，你应该不是专门收梭子蟹的吧？”
　　周围的人立即一阵哄笑。
　　项阳先前看得清楚，喊话的那个刘胖子之前还在码头边上的一个烧烤摊上用木钎子穿蔬菜，看到自己渔船靠岸才连忙跑了过来，一看就是又当老板又当厨师又配菜的烧烤摊主，身上甚至这会儿还围着一块围巾。
　　“去，去，瞎起什么哄？”那刘胖子先是冲周围的人不满地吆喝几声，然后才朝着项阳道：“实不相瞒我确实不是专门收梭子蟹的，但梭子蟹这东西我收，而且我给得起价格。”
　　项阳笑着问道：“那四两一只的你给多少钱一斤？”
　　这些就落户在海边的烧烤摊主跟项阳上次在羊城时遇到的那些做海产生意的老板们不一样。
　　那些做海产生意的老板害怕被批发商卡住货源，这些海边的烧烤摊主可不怕，甚至因为这片地儿滨海旅游发达，渔船众多，那些搞海产批发的反而害怕得罪这些烧烤摊的老板，没有他们这些海鲜的主要销货能力者，这片地区的海产品绝对没那么好销。
　　“那我可说不准，我得看看货才行。”刘胖子道。
　　虽然项阳说了是四两一只的梭子蟹，但梭子蟹的水很深，通俗的来讲其实卖家往梭子蟹上捆个半两的稻草，梭子蟹加稻草一起四两一斤买家也认，所以他们这些懂行的人买梭子蟹一般耳听的不算，得眼看的才作数。
　　项阳点点头，喊道：“方友群，把我们的梭子蟹给各位老板看看。”
　　“好嘞。”早已做好准备的方友群立即掀开一个个泡沫箱盖子。
　　刘胖子眼尖，一眼就看出来这梭子蟹每只的毛重至少都有四两一只，他当即问道：“这样的梭子蟹你们有多少？”
　　“两千斤左右，另外还有百来斤的半斤一只的。”项阳笑道。
　　听了项阳的话，好多人都眼睛亮了起来。
　　项阳笑道：“你们有没有人能够一口气吃下来的？有的举个手，没有的话那我就只能按照零售卖了。”
　　所有人都没有说话。
　　其实他们这些人谁都有一口气吃下全部货的能力，但是这么多人在，这好处有人敢一个人吞？除非他以后不想混了。
　　刘胖子沉思片刻后开口道：“船老大，你这就不厚道了，我们这些人买螃蟹都不是一斤两斤的买，哪有用市场价来卖的？“
　　项阳笑着道：“你的这烧烤摊一天应该就能消耗掉几百斤的梭子蟹吧？要不你一个人吃了算了？”
　　刘胖子他倒是想，可是他不敢啊，于是他郁闷道：“半斤重的我一只都不要，四两一只的我要两百斤。”
　　半斤重一只的梭子蟹放到这烧烤摊上有些浪费了，能得两百斤半斤重的刘胖子他知足了。
　　其余人看向刘胖子的眼神都善意了不少。
　　项阳问道：“你愿意出多少钱一斤？”
　　刘胖子愣了一下，“这不应该是你开价吗？”
　　项阳摇头道：“你要是打包全部买走我开价，你只要一部分那你得给我一个满意的价格。”
　　刘胖子皱了皱眉，他跟旁边几个鱼贩子小声地商量了几句然后道：“不是我不愿意打包，我一个烧烤摊真消耗不了这么多，梭子蟹只要一死就铁定完蛋，死一只我就血亏一只，四两一只的梭子蟹一般批发价是一百二，我一次拿两百斤也算是批发了，我看你的新鲜，出一百二十五一斤行不行？”
　　项阳还没说话，就有人先开口了。
　　是那大姐，她刚走过来就听到了刘胖子的这句话，赶忙插嘴道：“梭子蟹我上次买的才八十多块钱一斤，怎么批发价格反而贵了？”
　　刘胖子看了看那大姐，以为是个游客，便说道：“你一看就是不经常吃梭子蟹的吧？市场上的那些梭子蟹个头哪有这些这么大？而且那些说不定就是养殖的，这要是放到市场上去卖那都是按只卖的。”
　　那大姐脸上表情一愣，“我不是经常吃梭子蟹的？”

224 现金
　　项阳显然也不想跟外行扯太多，他直接跟刘胖子道：“你要是一个人把我船上的梭子蟹都盘下，我给你一百二十五一斤我半句话都不说，只要两百斤我一会还得自己再找买家，这价格至少得一百三一斤。”
　　“市场价七八十块一斤的东西批发价要一百三？”那大姐觉得项阳疯了。
　　刘胖子却眼睛一亮，“行，那就一百三一斤，不过你得给我自己挑。”
　　“行，没问题。”项阳满口答应道。
　　后边的那些鱼贩子们立即就不干了，“这批发还能自己挑的？不行不行，船老大，我出一百三十二，你让我先挑。”
　　“滚粗，我跟船老大已经谈好了的，再说半斤一只的我一只都没要。”刘胖子立即要咬人一般道。
　　那大姐只感觉自己脑袋完全用不过来了，明明这个奸商开的价格很高，为什么这些人好像还是在抢一样？
　　再说，这些螃蟹不都长得一模一样吗？
　　挑什么挑？
　　项阳大概猜到了这些鱼贩子们在想什么，“其实都一样，我这船上的梭子蟹每只重量都达到了四两，不管你们是先挑还是后挑都没有半点的问题。”
　　鱼贩子们却不同意，吩咐囔囔着要自己先挑，或者都别挑了。
　　项阳也觉得头痛，不过既然已经答应刘胖子的事情怎么可能会反悔？
　　最终项阳坚持了让刘胖子自己先挑，至于余下的人则不能够再挑了，只能够按照顺序过来过秤。
　　刘胖子当然是满心欢喜，剩下的鱼贩子则怒视着他，那大姐则觉得不可思议。
　　几百个泡沫箱子，刘胖子一个一个地看，不时就从里面掏出一个梭子蟹然后乐得合不拢嘴。
　　那大姐偷偷走到一个一脸心痛表情的鱼贩子面前，悄声问道：“这位大哥，那些梭子蟹有什么不一样的吗？”
　　那鱼贩看来大姐一眼，撇嘴道：“你去那边那个烧烤摊上看看就知道了。”
　　那大姐带着满心的疑惑，走到刘胖子的烧烤摊前。
　　“美女，要吃点什么？”烧烤摊前刘胖子不再，一个服务员热情道。
　　那大姐仔细看着刘胖子烧烤摊旁边那个巨大的玻璃柜里的梭子蟹。
　　那玻璃柜里梭子蟹有四种，第一种是二两一只的，标价68块钱一只，第二种是二两半一只的，标价98一只，三种是3两一只的标价128一只，第四种是四两一只的，标价198一只。
　　那大姐豁然抬起头就要问，‘你们的梭子蟹怎么卖这么贵？这么贵你们有人买吗？’
　　“老板，给我来四只二两半的。”这时候一对情侣走了过来喊道。
　　有人买比什么回答都要好。
　　那大姐立即咽了咽口水，把要说的话全部咽进了肚子里，她想起自己跟那光头佬说的话，顿时脸上一阵青一阵红，原来人家才是行家，她自己才是一个真老帽。
　　另一边，项阳正在清点现金。
　　梭子蟹已经全部卖出去了，加上那一百多斤半斤一只的一共卖出去二十七万六千。
　　收获是非常喜人的，不过让项阳比较意外的是这次的这些鱼贩子并不是全部给的项阳转账，有十多万都是给的现金，说实话项阳贩卖渔获也不是一回两回了，但身上一次性装这么多现金却真还是头一回。
　　不过也可以理解，严格来讲这次过来收梭子蟹的都不是什么正经鱼贩子，大部分都是就近的饭店、烧烤摊老板，他们身上的现金流极大。
　　项阳身上带着这么大一笔巨款，也不敢在这过久停留，连饭都没吃就直接带人回到船上立即起航。
　　到了船上，船员们立即兴奋起来，“船长，你这次赚大发了啊，这些梭子蟹居然这么值钱。”
　　“才二十万就赚大发了，瞧你们的这点儿出息。”项阳佯怒道。
　　“阳哥，我高兴的不是这个。”方友群挤眉弄眼道：“先前你注意到那个大姐的脸色了吗？哈哈哈，脸都青了。”
　　项阳笑着摇摇头，把这趟出来答应给大伙的红包全部发了。
　　船员们拿了红包，一个个兴高采烈。
　　“船长，你怎么不早点发啊？你这要是刚才在岸上时候发了我好去买几箱啤酒，今天晚上庆祝一下啊。”陈庆生边点着钱边说话。
　　“咦！船长你是不是多给了我两百块钱？”陈庆生突然抬起头道。
　　“我也多了两百块钱。”
　　“我也是。”
　　一个个船员吃惊地看着项阳。
　　“这多出来的两百块钱也是我给你们的红包，我早跟你们说过，只要我赚了钱就绝对不会亏待你们每一个人，至于为什么上船才给你们发，就是不想你们喝酒，吃海鲜喝啤酒也不怕得痛风。”项阳没好气道。
　　陈庆生听项阳这么说立即把钱藏了起来，他嘿嘿笑道：“我们这次出海赚了，我买酒上来那不是为了庆祝一下么？”
　　“是啊船长，赚钱了怎么能不喝酒呢？”
　　项阳笑看着大伙，“既然你们都这么喜欢喝酒那我下次出海专门带一车啤酒上来，让你们喝个够，等你们都喝出痛风后我天天做海鲜锅，我最喜欢跟有痛风或者海鲜过敏的人一起吃海鲜锅了。”
　　“别介啊，船长。”
　　船员们立即一阵鬼哭狼嚎。
　　项阳说的当然是一句玩笑话，不过啤酒配海鲜确实不是一个什么好的搭配方式，吃多了确实容易得痛风或者海鲜过敏。
　　项阳以前读大学的时候班上有一个同学，一到周末放假就去吃海鲜，每次都牛饮好几瓶啤酒，突然有一天他就海鲜过敏了，当时很多人都觉得不可思议，他以前也吃海鲜怎么以前就没海鲜过敏后？
　　后来项阳他们的导师知道了这件事还专门在班上给项阳他们讲了一课，那时候起项阳才知道吃海鲜的时候是不能够喝啤酒的。
　　项阳让人从船舱内拿出来两箱真果粒给每人发了一瓶，“本来还说今天晚上要吃蒜蓉闷螃蟹的，结果陈庆生这家伙太实在了，让他搬梭子蟹他就一只梭子蟹都没给我留下，我们今天晚上熬个鲟鱼汤吃？”

225 海岛
　　吃过晚饭。
　　渔船继续航行在一望无际的大海上，天上是繁星点点，徐徐的海风吹过甲板令项阳格外神清气爽。
　　贺明德走了过来，他点起烟美美地抽了一口，“这夜晚的海上还真是乌漆嘛黑一片，看久了真容易让人恐惧。”
　　“你昨天夜里睡得晚，还不去休息？”项阳笑着道。
　　“你小子不一样睡得晚？在这看什么呢？”贺明德问道。
　　“看海。”
　　贺明德顺着项阳的视线朝前方看去，眼底下乌漆嘛黑的一片什么也看不清，他正要说话，突然间又沉默了。
　　“你是不是害怕了？”贺明德沉默半响才问道。
　　“害怕什么？”项阳奇怪地看着自己舅舅。
　　“购买更大的船只啊。”贺明德叹了一口气，“说起话我也没想到你的胆子竟然这么大，野心也不小，而且运气也不错，本来我辞职之前的想法是我们俩合伙买艘几十万的渔船，再请两三个船员，之后就是漫长的海上漂泊生活，结果你上来就买了远洋渔船，我们合作还没多久你又要更换更大的大船了。”
　　“更换更大的渔船能够去更远的海域，寻找更丰盛的渔场捕捞更多的渔获。”项阳道。
　　贺明德说：“可是更大的渔船消耗更大，要养的人也更多，出海一趟光油费就是个天文数字，不出海的时候一大群船员养着也要花钱。”
　　项阳笑了笑，“舅舅，我换大船这是早决定好的事情，你今天怎么又说这个了？”
　　“因为我们现在的这艘渔船有赚头啊。”贺明德手指着前方的黑暗，“这换了大船不一定就赚得更多，换了船，你就仿佛眼前的这片黑暗一样，谁也不知道这黑暗里究竟有什么。”
　　项阳转过头，“我其实也不敢肯定这换了更大的船只后一定能赚，不过我换更大的船只不仅仅只是为了赚钱，我想去更远的海域看一看，我想趁着年轻还能走得动的时候横渡这整片大洋，等老了时候我能跟我自己说我这辈子值了，一生传奇。”
　　贺明德看着项阳眨眨眼睛。
　　项阳继续说道：“而且我并非不知道这片黑暗中的是什么，它是海、是渔场、是我的渔获，只要知道了这片黑暗中是海，我便什么也不怕，在这片海上，我敢打，敢拼，敢豁出命去拼。”
　　贺明德立即说道：“其实你没必要这样去拼的。”
　　项阳笑笑后不再纠结于这个问题，他指着远处道：“根据地图显示，我们这儿往前再开一会有一个荒岛，我们今天晚上可以在荒岛上扎营。”
　　“荒岛？”贺明德疑惑道。
　　“其实也算不上荒岛了，大概五年前那还是个荒岛，这几年远海能力的渔民越来越多了，那个小岛就被当地的渔民改造成了一个打鱼中转站，每天晚上都有不少出海太远当天回不去的小渔船在那座岛上过夜。”
　　“是这样吗？”贺明德连忙跑到驾驶室里找徐放借来望远镜朝前面看，果然看到黑茫茫一片的远处有几盏黄澄澄的灯光，这是渔船停在海面上开着探照灯光告诉别的渔船那儿有船的信号。
　　“好像真有一个小岛，我们要直接开过去吗？”贺明德问道。
　　“我问过徐师傅了，徐师傅说那座小岛附近有很多暗礁，我们的船只太大开不过去，不过你要是想上去过夜的话我们可以把船开到附近放橡皮艇过去。”
　　项阳其实本来是没想到那个岛上去的，没出过海的人可能还会觉得在岛上过夜很新鲜，但对渔民来讲如果不是万不得已是都不太喜欢在海岛上面过夜的，项阳之所以会提这么件事其实就是不想贺明德继续在换船一事上纠结。
　　贺明德想了想后道：“要不我们就别过去了，开到附近打开探照灯光就直接休息，真要划橡皮艇到那岛上得忙活到什么时候？”
　　项阳点头，“也行。”
　　很快，渔船逐渐靠近那个小岛。
　　这时候项阳看到那岛上有处地方聚集着十多个灯光。
　　“这岛上的渔民大晚上不去睡觉，都聚集在一起做什么？”项阳纳闷道。
　　“是在打牌吧？”方友群猜道：“阳哥，要不你放我下去，我也去玩一手？”
　　听方友群这样一说，船上不少的船员都跃跃欲试，他们今天刚从项阳这里领了一笔奖金，这时候看到有打牌的岂能够不手痒？
　　还是陈庆生上道，他不等项阳开口就立即大声呵斥道：“打什么牌？你们还要不要上班了？明天早上一大早我们船就要起航，你们要是起不来自己划橡皮艇划回青龙弯去。”
　　小伙子们这才缩了缩脑袋，不敢再提打牌这件事了。
　　“行了，徐师傅把船上的探照灯打开，船上留下两个人值班，其余人各自回各自船舱内休息。”项阳吩咐道。
　　“等等，船长。”徐放叫住项阳道。
　　“徐师傅？”
　　“船长，你看岛上的那些灯光并不是照着同一个地方，还不时有灯光在移动，他们好像不是在打牌。”
　　项阳朝那仔细一看顿时也发现了，那些人给项阳的感觉就好像是在找什么东西。
　　项阳立即好奇心打起，“陈庆生，你带几个人过去看看。”
　　“是，船长。”
　　陈庆生点了两个划橡皮艇的，立即扛着橡皮艇朝着海下丢去。
　　二十多分钟后陈庆生回来了，他大声喊道：“船长，船长。”
　　“我在。”项阳走到船舷边上看着下方看着在橡皮艇上的陈庆生，“咦，你手里拿的这是什么东西？”
　　陈庆生左手提着一个黑色的塑料袋，右手提着一个编织袋子，他笑得嘴巴都要裂开了，“好东西，船长，我们今天晚上都不要睡了。”
　　项阳道：“什么好东西？”
　　现在一般的东西项阳可看不上眼，能让陈庆生觉得项阳熬夜也会去干一票的海货至少也得是上得了酒席级别的海鱼。
　　“是石斑鱼，清一色的青石斑。”陈庆生让人把那个编制袋子吊到船上，里边装着一条鲜活的野生青石斑鱼。

226 缘分价
　　“竟然是石斑鱼。”项阳脸上露出一丝意外，他问陈庆生道：“你是怎么抓到这条石斑鱼的？”石斑鱼可是一种很狡猾的海鱼，要抓石斑鱼不能够用网，因为石斑鱼喜欢躲藏在礁石多的地方生活。
　　一般捕捉石斑鱼的方式都是用钓的，而且不能够白天钓，这种鱼是典型的夜行性鱼，只要太阳一出来就停止了进食。
　　项阳可不相信陈庆生有这本事这么快就用钓竿钓上来一条青石斑。
　　“退潮了，这岛上海水退潮了，现在到处都是水洼，我这条石斑鱼就是在个水洼里面摸到的，这样的水洼还有好多，在岛上的那些个渔民现在也在疯狂摸石斑。”陈庆生大声道。
　　“阳哥，我们也去吧？”方友群急忙道：“野生石斑鱼可老值钱了，我今晚上不睡了也要摸几条石斑鱼上来。”
　　“是啊船长，快去吧，这岛上不止我们一批人，要去晚了我们连鱼骨头都捡不到。”
　　项阳想了一想，也不好打击大家的积极性，于是就道：“那就去看看吧，值班的人员跟徐师傅留在船上，其余人跟我去岛上看看。”
　　说完项阳又看向徐放，“徐师傅，船上可就拜托给你了。”
　　徐放点头，表示船上交给他看守没问题。
　　船上一共只有两艘橡皮艇，载了两趟才把项阳的人全载到那个岛上。
　　项阳到了岛上，先是与岛上的别的渔民打招呼。
　　不过他们不太怎么搭理项阳。
　　项阳也不在意，跟他们打了个招呼后直接就吩咐自己的船员自由寻找，他自己也沿着岛的边上仔细寻找起来。
　　陈庆生说得没错，这岛上确实到处都是水洼，最大的一处水洼有一百多个平方，简直跟个池塘一样，里边六七个人挽着裤脚把它给霸占了。
　　最小的水洼才只不到一个平方，就跟滩积水一样，不过踩下去就知道那个水深能一直到人的大腿根处。
　　正是因为岛上有这些坑坑洼洼的存在，一般渔民才非常不喜欢在岛上过夜，只有那些划着小船出海后天色黑了，船上实在是过不了夜的人才会在这样的岛上将就一晚。
　　岛上本来就有的那些渔民虽然不是一伙的，但似乎相互间也都认识。
　　一个项阳之前跟他打招呼他只鼻子里嗯了一声的渔民看到项阳他们走远了，立即扭过头朝周围另一个渔民道：“晦气，好不容易遇到群搁浅的石斑就有人来抢食了。”
　　“别抱怨了宋老三。”另一个渔民则笑道：“能遇到石斑搁浅就已经是天大的幸事，再说等天一亮潮水就会涨回来，这里这么多的坑坑洼洼我们一晚上也捞不完，让他们过来捞点也没啥。”
　　“石斑鱼就算搁浅了也不是那么好捞的。”宋老三酸溜溜道：“你别看这群人人多，但他们大都是些年轻的后生仔，肯定不懂抓石斑鱼的敲门，你信不信他们一群人抓一晚上还没我一个人抓的多？”
　　“喏，你看那小子跑到那个水坑里去了，老子刚刚才从那个水坑捞到一条青石斑上来，他要是能再从那水坑里面捞到一条石斑鱼上来那才见鬼了。”宋老三看着项阳挽起裤脚跳到一个水坑内立即幸灾乐祸道：“等他从那水坑里上来至少小半个小时看到就过去了，你们信不信他一晚上一条石斑鱼都抓不到？”
　　......
　　另一边。
　　项阳挽起裤脚跳到水坑里后径直朝着一个方向走去，在他的视线里一条两斤左右的青石斑正躲在水坑底下的一块礁石凸出处，这条鱼非常的聪明，躲在那个位置一般人都不会往石块上面摸，如果换了如何一个人来都不会发现这地方躲着一条青石斑鱼，但项阳的视线经过神秘玉贝的孕养后从水面上穿过水面已经能够看清楚水底下好几米深的东西了，这青石斑鱼的踪迹自然躲不过项阳的视线。
　　“啪。”项阳单手往水底下一按，立即就把那条青石板抓在了手里，石斑鱼出水后还在项阳的手上不停地挣扎。
　　正盯着项阳的宋老三看得目瞪口呆，“卧槽，我可刚从那水坑里上来，我敢保证那水坑里绝对一条鱼都没有了，他是怎么抓到那条石斑鱼的？”
　　项阳直接就把那条石斑鱼往岸上抛，如果要是老鼠斑或者东星斑他还会养活的带回去，至于青石斑则先集中抛在岸上一会带回去用泡沫箱冷冻起来就行了。
　　宋老三又是看得一愣，他眼珠子一转连忙朝项阳喊道：“老板，运气不错啊，这么快就抓到一条石斑鱼。”
　　项阳扭头看了宋老三一眼，这个人项阳记得，正是先前他打招呼时候不理他的那个渔民。
　　不过项阳知道自己来这里是抢了人家生意，因此项阳也不计较这渔民先前是什么态度，直接笑着道：“是运气不错，托你们的福一来就有开门红。”
　　宋老三指了指岸上那条还在活蹦乱跳的青石斑，“这个鱼死了可见卖不出去价格了，老板你就这么把它给扔地上？”
　　项阳笑着道：“我这次出海跑得比较远，除了非常珍稀的渔获会放到活水舱里外，别的渔获都是冷冻处理。”
　　宋老三打了个哈哈，连忙笑道：“老板，打个商量，这条鱼你以新鲜死鱼的价格卖给我呗？”
　　“卖给你啊？”项阳似笑非笑看着宋老三，“说说，你给我个什么价格？”
　　宋老三一看有戏立即兴奋道：“石斑鱼死了就不值钱了，超市里的新鲜石斑鱼一般是三十块钱一斤，我就以超市里的新鲜石斑鱼价格收你的怎么样？”
　　听了这个报价，项阳摇摇头，“大家都是干这行的，你这么说就没意思了，三十块钱一斤的是养殖龙胆石斑，我这是纯野生的青石斑鱼，你要是真想要那就给我七十块钱一斤。”
　　“太贵了。”宋老三立即摇头。
　　项阳则笑了起来，“你要是再嫌贵那这鱼就真死了，野生的鲜活青石斑你送饭店里去一转手至少是百多块钱一斤，七十块钱一斤是我看在你们先到这座岛上而且用灯光给我引了路的缘分价。”

227 座头鲸大战大王乌贼（上）
　　项阳看了看众人，继续说道：“这种野生石斑鱼就算是死了当做鱼肉卖也没你们想象中的那么不值钱，我是看大家都是同行想交个朋友，要是你们把我当冤大头那这笔生意就没得做了。”
　　宋老三听得一愣一愣，特别是看着地上那条鱼嘴巴一张一合似乎马上就要断气了，他连忙道：“行，这条鱼我买了。“
　　宋老三就有秤，称过重量之后宋老三数了几张钱给项阳。
　　项阳随手塞到口袋里然后继续干活。
　　项阳干活的效率自然不是宋老三这些人所能比的，不过一来项阳现在确实是不太在乎那几百几十块钱，二来项阳也不想自己太惹人瞩目，因此他干活的时候玩的心思偏多，只有看到真正个头足够大的石斑鱼才下水抓一下。
　　饶是这样，项阳所捕获的渔获也远远不是其他人所能够比得了的。
　　很快时间到了深夜，项阳将捕到的所有渔获全部卖给了宋老三。
　　宋老三自然是欢喜至极，今天晚上他算是长见识了，竟然有人抓捕海鱼的能力这么强，他光靠着跟在项阳屁股后面就赚得铂满盆满。
　　再之后项阳召集自己的船员回渔船上。
　　方友群第一个就不乐意了，“阳哥，这里的青石斑鱼还没抓完，我们这么早回去做什么？”
　　“明天不上班了？”项阳没好气道。
　　抓青石斑鱼对项阳来说只能够算作是消遣活动，要靠这个赚钱几乎不可能。
　　想想也是，项阳一般拖一网上来至少都是五位数的收获，要是运气好赶上鱼潮或者碰到珍稀鱼种一网捞上来过百万的收入都并非不可能，有那么好的赚钱机会在项阳怎么可能会将大部分时间浪费在浅水坑里捞搁浅的青石斑鱼？
　　方友群等人这才闷闷不乐地跟着项阳回到船上。
　　一夜无话，第二天一早天边刚刚翻起鱼肚白项阳就被船员们喊了醒来。
　　原来是宋老三开着渔船到项阳这艘大船下边了，他提着一桶鱼汤，说是感谢项阳昨天对他的照顾，同时也为昨天他冷遇了项阳而道歉。
　　项阳觉得好笑，不过还是接受了宋老三的馈赠，同时还回礼给了宋老三两条大个的鲟鱼。
　　一船人每人喝了碗鱼汤当做早饭，然后渔船继续起航。
　　“啾——”
　　航行了不知道多久，忽然，船舱顶部的虎头海雕发出一生急促的鹰鸣。
　　虎头海雕从来没有这么鸣叫过，它的声音非常地嘹亮而且急促，似乎是在警报或者威胁什么，令项阳都颇为疑惑地抬头看了上方一眼。
　　这一看，项阳立即就愣住了。
　　只见虎头海雕浑身炸毛，目光死死地盯着某个方向，双爪不断地抛着船舱顶部，就好像公鸡发怒了一般。
　　忽然，两头座头鲸从渔船后方快速游过来，强壮有力的尾部不断拍击，在海面上弄出两条动静巨大的白色海浪线。
　　先是虎头海雕炸毛，再是座头鲸暴动，项阳的脸色瞬间变了，莫非是要地震了？项阳忘记以前听谁说的去了，反正曾经有人跟项阳说过动物可以预测到地震的到来。
　　如果要真是地震那就完蛋了，项阳的脸色变得极其难看，海洋上的地震往往还会引发巨大的海啸，其后果往往是某片海域内的生物全部四绝。
　　不过很快项阳就知道了令虎头海雕炸毛、座头鲸暴动的原因不是地震。
　　因为项阳在甲板上看到前方海域的海面上突然冒出一根巨大的触手。
　　这根触手至少有两层楼高，就跟个小怪兽似的。
　　项阳顿时就知道虎头海雕与座头鲸为何会一齐暴动了，原来它们是遇到天敌超巨型乌贼了。
　　至于为何遇到这只超巨型乌贼座头鲸冲上去了虎头海雕却没冲上去，大概是虎头海雕真怂了。
　　不怂不行啊，光一截已近露出水面的触手就有六七米长，这只乌贼的整体至少超过十五米，是毫无争议的顶尖海洋霸主，说是海洋巨兽也不过为。
　　这时候贺明德、陈庆生、陈福生等人也纷纷走了过来。
　　“船长，我们怎么办？”陈庆生问道。
　　能怎么办？
　　不管是座头鲸还是超巨型乌贼，那都是毫无争议的海域霸主级存在，而且它们互为天敌，一旦相遇了肯定不死不休，打起来那简直就是奥特曼打怪兽，恐怖如斯。
　　“把船停下，我们等它们打完再前进。”项阳说道。
　　项阳倒不是怕了那只巨型乌贼，看巨型乌贼拦在前面就吓得船都不敢开了，而是他想停下来看看这场堪比好莱坞大片的好戏。
　　项阳认识那两头座头鲸这么久，它们在海里向来是横行霸道的主，好不容易遇到一只能与座头鲸相抗衡的海洋巨兽，而且双方马上就有可能要战斗起来了，项阳如何肯放过接下来着精彩的一幕？
　　在国内某知名海洋论坛上曾经有人上传过一段超巨型大王乌贼大战虎鲸群的视频。
　　视频内的双方战斗十分激烈，大王乌贼与虎鲸边战边逃，战斗从清早一直打到傍晚，鲜血横流了数十海里，沿途上大王乌贼不断用触手拍打虎鲸，还用触手捆住一头虎鲸，把虎鲸的鲸孔堵上让它窒息而死，一直到了太阳快下山的时候大王乌贼这才寡不敌众被虎鲸群撕成碎片。
　　眼前的这只大王乌贼体型保守估计比项阳看到的那段视频里的那只大王乌贼更大。
　　不过项阳并不怎么担心那两头座头鲸，因为座头鲸比虎鲸要强得多，一般座头鲸与虎鲸群的战斗都是座头鲸获胜。
　　很快，惊心动魄的一幕在项阳面前上演。
　　一只体长接近二十米的庞大大王乌贼、两头体长同样超过十米的巨大座头鲸，三个庞然大物在某一片海域上同时高高跃起，以飞翔之势在海面上空狠狠地撞击在一起。
　　雌鲸撞偏了，与大王乌贼在半空中错身而过。
　　雄鲸则狠狠地撞击在巨大大王乌贼的触手与脑袋连接的边缘位置处。
　　“砰！砰！砰！”
　　三声石破天惊般的巨响，三头庞然大物同时砸落在海面上掀起三朵巨大的浪花。

228 座头鲸站大王乌贼（下）
　　雄鲸无往不利的大头撞击这次并没有在超巨型大王乌贼身上吃占讨到半分的便宜。
　　如果要是一般海洋生物被座头鲸这样给撞上一下肯定不死也重伤，哪怕就算是抹香鲸被座头鲸这样给撞上一下也会皮肤开裂流血不止，座头鲸的大脑袋那可不是开玩笑的。
　　但超巨型大王乌贼显然不在这一般海洋生物的范畴之内，它被雄座头鲸的大脑袋给撞上一下后半点伤势也没有，至少从表面上看去是半点伤势都没有。
　　三个庞然大物落到海里后海水又是一阵翻腾，超巨型大王乌贼挥动两条恐怖的触手疯狂拍打在落在它旁边的雄座头鲸。
　　雄座头鲸也不甘示弱，挥动着比床板还要大的鱼鳍就往超巨型大王乌贼脑袋上面招呼。
　　项阳看得心惊肉跳。
　　那雄座头鲸要是对付自己，都不需要冲刺加速用大脑袋撞，只需要用鱼鳍轻轻拍自己一下，自己恐怕就要变成肉酱了吧？就跟自己拍蚊子一样。
　　那超巨型大王乌贼同样不简单，巨大的触手拍击下来别说项阳扛不住，恐怕就连项阳坐下的这艘远洋渔船龙骨都扛不住它的几下敲。
　　项阳倒吸了一口凉气，这可真是神仙打架。
　　项阳周围的船员内心同样不平静，这是他们第一次直面恐怖的海洋大战，在这些逆天的生物面前人数已经不起作用了，这是力量与体型的巨大鸿沟。
　　这时候雌座头鲸也加入到了战圈，三个庞然大物战斗时所产生的巨大海浪甚至让项阳的渔船一阵左右摇晃。
　　项阳没有理会渔船的晃动，眼睛一眨不眨死死盯着海里面的战团，对那两头座头鲸项阳还是极为关心的。
　　结果情况却比项阳想象中的要糟糕许多。
　　超巨型大王乌贼独自对战两头座头鲸竟然丝毫不落下风，它各自分出两条巨大触手用力抽打两头座头鲸，在两头座头鲸身上抽打出一条条触目惊心的伤疤，其余的触手还能在保护住自己大脑袋并且游刃有余地划动着海水的同时还能分出两条触手来寻找机会缠绕住座头鲸的身体，好将座头鲸的呼吸孔给堵上。
　　在海洋里边座头鲸几乎是杀不死的，各种撕咬、撞击对座头鲸而言都只不过是皮外伤，能够杀死座头鲸办法只有堵住它的鲸孔，令它窒息而死，所以在海洋内能够杀死座头鲸的只有超巨型乌贼。
　　不过座头鲸也不是傻子，当然不会仍由巨型乌贼将自己的鲸孔给堵住。
　　而且座头鲸的鱼鳍拍打力量也是极强的，一般几下就能够拍碎掉乌贼的头骨。
　　座头鲸与巨型大王乌贼的战斗经常是看似大王乌贼占据上风，但最终赢的往往是座头鲸。
　　因为座头鲸的体力比巨型乌贼要强得多。
　　巨型乌贼与座头鲸战斗，往往需要一个多小时才能够堵住座头鲸的呼吸孔，而这个时候巨型乌贼往往已经力竭了，而座头鲸身上的脂肪可以支持座头鲸一整个冬季的消耗。
　　另外座头鲸就算被巨型乌贼给堵住了呼吸孔也不会立即死亡，因为座头鲸其实是哺乳动物，它是用肺部进行呼吸，就算呼吸孔被堵住了，它肺部所储存的空气也够它再支撑一两个小时。
　　也就是说一只大王乌贼要干掉一头座头鲸至少需要压制住座头鲸三个钟头。
　　而很显然的是，除非真是体型特别的大王乌贼，不然大王乌贼在体力不断的消耗下不可能压制住座头鲸三个钟头。
　　最主要的是座头鲸几乎没有单独出没的，只要一出现就至少是两头一起。
　　海水中，大王乌贼的触手宛如钢鞭一般不断拍打在两头座头鲸身上，偶尔有一下拍偏了，立即就在海面上拍打起一朵六七米高的巨大浪花，就好像是有深水炸弹在水底下爆炸了一般，由此也能大概地知道大王乌贼的触手抽打能力究竟是有多大。
　　三头大家伙在海洋里面展开激烈的肉搏战，谁都想把另一方压在水底，巨型乌贼只要把座头鲸压在了水底下那便不需要堵住座头鲸的呼吸孔也有的是办法让座头鲸窒息死亡，座头鲸要是把大王乌贼压制在了海底下，也有的是方法能够拍碎掉大王乌贼的骨头。
　　三个大家伙打着打着偶尔就会跃出海面，朝着对方仿佛泰山压顶一般狠狠撞击过去，渐渐的，大王乌贼挥动触手的速度变得没一开始那么迅捷，它开始有些力竭了。
　　这时候两头座头鲸却越战越猛，雄鲸更是张开一张巨口，狠狠咬在了大王乌贼的某一根触手上。
　　顿时，大王乌贼被雄座头鲸咬住的那根触手就仿佛火腿肠一般扁了下去，紧跟着那条触手末端便疯狂舞动，比钢鞭还要有力百倍地一下一下狠狠抽打在雄座头鲸身上。
　　雄座头鲸吃痛，立即凶性大发，咬着那根触手就狠狠一拍尾部，整个身体都从海底下跃出了海面，一下就将那条巨大的触手从大王乌贼的身上给撕了下来。
　　鲜血立即从大王乌贼的巨大伤口出喷洒，就仿佛消防车喷水时一样。
　　大王乌贼顿时疯狂了，彻底放弃掉防守跟雌座头鲸，余下的触手竭尽全力朝着雄座头鲸拍打缠绕过去，一下就把雄座头鲸五花大绑地压在了海底。
　　项阳看到着里却笑了，如果要是这只大王乌贼足够聪明的话那它现在就该逃跑了，相比起座头鲸的游动速度以及潜水能力，在付出一定的代价后大王乌贼并非没有丝毫逃走的希望。
　　但被激怒的大王乌贼彻底失去了理智，它选择全力报复给予它重仓的雄座头鲸，这等于就是给了雌座头鲸杀它的机会。
　　果不其然，下一刻项阳就看到雌座头鲸高高地跃出海面，然后大头朝下，狠狠地朝着海面底下撞击过去。
　　“砰！”
　　只见海面上被砸起一朵超过十米的巨大浪花，紧接着三个庞然大物就都从海面上失去了踪影。
　　船员们顿时惊慌失措，连忙朝海底下大声喊道：
　　“哪去了？”
　　“座头鲸呢？”
　　“大头，二头。”

229 翻船鱼
　　项阳却丝毫也不担心了。
　　吃过墨鱼的人都知道乌贼的骨头硬度是极低的，特别是干墨鱼的骨头，哪怕是小孩子都能轻易用指甲在墨鱼骨头上边划出痕迹。
　　大王乌贼虽然体型巨大，但骨头同样脆弱无比。
　　先前那头大王乌贼的脑袋被座头鲸的大脑袋给撞了一下肯定受伤不轻。
　　果不其然没多久项阳就看到海面上出现一团巨大的黑色，那团黑色很显然就是大王乌贼最后的手段了。
　　两头座头鲸缓缓从深海游了出来，雌鲸嘴里咬着一根巨大的乌贼触手，雄鲸似乎有些闷闷不乐，显然到最后那只大王乌贼还是成功逃走了，两头座头鲸拼着伤痕累累的代价只斩获到大王乌贼的一根触手当做战利品。
　　船员们看到两头座头鲸露面纷纷松了一口气。
　　“还好，还好，看来大头跟二头没事。”
　　“就是让那只可恶的大乌贼逃了。”
　　项阳看了看众人什么话也没说，只见走到船舱内拿出几箱新鲜小鱼朝着海里面倒去。
　　两头座头鲸虽然战胜了大王乌贼，但自己也并非是毫发无损，在养伤的期间它们需要摄入比平常更多的营养成分。
　　两头座头鲸分食了包括那条大王乌贼的触手在内的食物，缓慢摇晃着身体朝着深海里沉去。
　　项阳则拍拍徐放的肩膀，示意徐放将渔船继续往东面开，但别开太快。
　　一个多小时后项阳看到海水的颜色逐渐便浅，他立即明白这儿的海水深度不大，在海底下的光线是非常充足的。
　　“我们把船在这儿停一下，下海去看看，顺便也帮那两头座头鲸看看身上的伤口。”项阳对船员们说道。
　　座头鲸身上的伤口项阳其实也不知道该要怎么处理，最多在它们身上伤口周围腐烂时候把它伤口周围的腐烂部位割除了。
　　不过座头鲸的恢复能力本来就强，再加上海水本身就具有消毒能力，项阳也并不是很担心这两头座头鲸。
　　特别是项阳下水游到两头座头鲸身边仔细查看过它们身上的伤口后，他心中的担心更是彻底化为了乌有。
　　雌鲸身上没什么明显的伤口，雄鲸身上的伤口看着恐怖，可实际上都是些皮层伤，连身上的皮都没有破。
　　“大头挺能抗揍啊。“陈庆生在确定雄座头鲸没事后便开玩笑道：“我估计我们的船被那只巨型乌贼触手拍那么多下都得要散架。”
　　“有些夸张了。”项阳摇摇头，大王乌贼再强那也是肉长的，渔船再不结实那也是铁皮的，哪有陈庆生说的这么夸张。
　　“呜——”
　　雄座头鲸摆摆身子，似乎是在向项阳展示自己的强大。
　　项阳没好气地抬眼看了眼雄座头鲸，这家伙都一身的伤疤了还不忘记臭美。
　　“可惜我没这么大面的镜子，不然我真该让你自己好好看看你现在的这幅尊容。”项阳摸了摸座头鲸的大头道。
　　陈庆生倒觉得这头座头鲸是个真汉子，先前两头座头鲸与大王乌贼战斗的时候陈庆生可看清了，这头雄座头鲸真的彪悍，始终冲在最前面，一头鲸抗住了大王乌贼的大部分火力，也正是它的勇猛才给了它媳妇重仓那头大王乌贼的机会。
　　“咦。”陈庆生盯着某个方向突然脸色一变，“真是晦气，船长，我们快走。”
　　“怎么了？”项阳疑惑地看看陈庆生，然后也朝着那个方向放眼看去。
　　这一看项阳顿时就无语了，原来陈庆生说晦气的原因是看到了一条翻船鱼。
　　翻船鱼又叫翻车鱼，是一种形状极为古怪的怪鱼，它的尾巴退化，从远处看去翱翔就只有一个鱼头，没有鱼身也没有鱼尾，就好像一条鱼被人用刀子切去了一半，就只剩下一个鱼脑袋在水里游一样。
　　“急着走做什么？”项阳一把拉住陈庆生，笑着道：“翻船鱼性情温顺不会攻击我们的，再说有大头在这，它就算攻击我们我们也不怕。”
　　说着项阳还笑着拍拍雄座头鲸的脑袋。
　　雄座头鲸立即从鲸孔内喷出一道水柱，似乎是在展示自己的强壮。
　　陈庆生呃了一声，“船长，你该不会是想把那条翻船鱼抓上船吧？”
　　项阳倒没有这个意思，他自己就是在渔村长大的，知道大部分渔民都有一些忌讳，比如这个翻船鱼就是渔民的忌讳之一，大部分渔民都没有抓捕翻车鱼的习惯，有时候无意中网到了也会立即放掉，因为翻船鱼的名字带翻船两个字，一般渔民都视这种鱼为洪水猛兽。
　　当然，并不是所有的渔民都有这种忌讳。
　　在沿海的很多地方翻船鱼都是非常名贵的鱼类，满汉全席的一百零八道宫廷御菜里就有一道佳肴是用翻车鱼的肠子作为主要食材烹饪的。
　　另外值得一说的是翻船鱼是南方沿海非常常见的一种海鱼，一般渔民就算对它忌讳无比也经常会在出海的时候见到它们的身影。
　　因为翻船鱼的繁衍能力超强，它们一次交配下来产下的卵的数量就可高达数千万，而且成活率极高，要不是它们有着众多的天敌，而且脑袋傻得看到天敌来了还会傻傻地游过去，整个海洋恐怕早就被它们给吃穷了。
　　说到翻船鱼傻，它究竟傻到一个什么样的程度呢？
　　在某海洋论坛上曾经有两个关于翻船鱼的视频。
　　一个视频内是一条两米多长的翻船鱼在海面上拼命挣扎，它的背上站着一群海鸥凶残地啄食它的肉，而它竟然不会往水底下钻，就在海面上拍打水面试图吓走背上的那些海鸥。
　　还有一个视频则是同一艘船上的渔民连续三网，竟然连续三次捞上来同一只翻船鱼，把它给捞上来放生了它竟然不逃跑，还铁了心地往渔网内钻。
　　“这个傻大个几乎是海洋里无论大小所有海洋掠食者的公敌，但凡是只要吃肉的生物都会攻击它们，所以它们经常喜欢浮在海面上，不过在海面上的海鸟还是它们的天敌。”项阳摇摇头，“你看，虎头海雕朝着它飞去了。”

230 “战略级武器”
　　“咦，不对。”项阳突然道。
　　“什么不对？”陈庆生问道。
　　项阳便说：“这只翻船鱼好像受伤了，而且在海面上完全失去的行动的能力。”
　　“是吗？”陈庆生狐疑道。
　　翻车鱼受伤后浮在海面上完全失去行动能力的事情并非不可能发生，相反，这样的事情在翻车鱼身上经常发生。
　　翻车鱼几乎会受到海洋内的全部肉食性鱼类攻击，就连同样温顺的海龟都会偶尔暴起咬它们一口。
　　这么多的海洋掠食者捕食翻船鱼，当然不是所有的海洋掠食者都能够撕开翻船鱼身上那厚而硬的皮的，有些凶猛的海洋掠食者在咬噬掉翻船鱼的鱼鳍后撕不开翻船鱼厚厚的皮肤，便会对半死不活的翻船鱼不在搭理，这时候翻船鱼就只能借助自己扁平的身躯像一艘船一样摇摇晃晃浮到海面上等待死亡的到来。
　　项阳摇摇头，不敢确定这件事，那条翻船鱼终究是浮在水面上，项阳的视力在水面上虽然也远超一般人，但终究要比在水底下差远了，他也看不清楚那条翻船鱼是不是真的受伤了。
　　不过项阳心中至少有八分的把握那条翻船鱼是真的受伤了。
　　因为翻船鱼的胆子非常小，属于那种一有风吹草动就会吓得逃之夭夭的海鱼，这里有两头座头鲸还有一艘渔船，如果这条翻船鱼没受伤怎么可能还会趴在海面上一动不动？
　　其实翻船鱼胆小也怨不得翻船鱼自己，因为翻船鱼在海里的游动速度还比不上一只第一次下水的二哈，它们如果不能先发现敌人立即逃跑，等它们被敌人发现了它们也就不用跑了，普通人不借助任何设备光靠两条胳膊都能在水里追上它。
　　“啾——”
　　虎头海雕一声低鸣，只见俯冲落在了翻船鱼的背上。
　　翻船鱼脑袋后面动了一下，似乎是在挣扎。
　　“真的受伤了。”陈庆生看到这幕后当即点头确认道：“船长你真厉害，隔这么远都能知道这只翻船鱼受伤了。”
　　项阳没有理会陈庆生拍的马屁，他把自己先前分析的那些东西一一告诉了陈庆生。
　　陈庆生一听更是惊叹，与项阳对比，陈庆生觉得自己才是那个刚出校园大门的愣头青，项阳才是一个在海上常年漂泊的老渔民。
　　“这条鱼给虎头海雕吃了也好。”陈庆生忌讳道：“可不能把他给捞到船上去。”
　　项阳觉得有些可惜，翻船鱼的一副鱼肠价格可是非常昂贵的，在古时候有些地方一副翻船鱼的鱼肠甚至能够换到一头大肥羊。
　　另外，翻船鱼的鱼皮算得上是最好的皮革原材料。
　　“算了，便宜那只傻雕了。”项阳虽然是船长兼渔船老板，就算犯了众人的忌讳别人也不能拿他怎么样，但项阳显然不会为了一条翻船鱼就在所有船员心中卡上一根刺。
　　很快，项阳跟陈庆生开始往回游，然后朝着海底潜去。
　　游到海底项阳愣了一下，这片海域的海底到处都是一丛丛的海带。
　　一般人对海带的印象大概都是那种颜色灰灰绿绿，炖汤的时候放一段下去，吃了听说能够降低胆固醇，是一种价格不贵，味道不错的大众食物。
　　其实海带是一种经济作用非常大的海洋植物。
　　特别是在黄海区域，当地的很多渔村都有老乡会用尼龙绳将海带一片一片地投下去，海带刚种下了的时候也就一尺长，慢慢长，最后能够长到几米，有的地方种植面积大到覆盖成片成片的海域。
　　不过海带可不仅仅只是经济作物那么简单。
　　看到眼前这个密密麻麻一丛一丛的海带项阳就想笑，他想起了以前曾经看过的一个新闻。
　　战略忽悠局......不，战略局有个同志曾经发表过一段讲话，那段讲话大概的意思是只要是有海带生长的海域核潜艇都过不去，一旦有核潜艇敢开到有海带生长的海域，核潜艇的螺旋桨立即就会被海带给缠住，一旦海带缠住了核潜艇的螺旋桨，根本是越缠越紧，核潜艇就废了，过去一艘沉一艘，海带是一种对付核潜艇的战略性武器。
　　当时项阳看到那段视频的时候差点就一口老血喷了出来。
　　卧槽，太夸张了吧？
　　海带？
　　战略武器？
　　缠潜艇？
　　海带什么时候成他妈战略武器了？
　　不过眼下项阳亲眼看着眼前的这一丛丛长势惊人的海带却觉得海带缠潜艇可能真不是一句笑话。
　　其实海带缠潜艇是有历史案例的，张局座虽然被网友戏称为战略忽悠局局座，但他说的每一段话都是有理有据有案例可查的。
　　项阳也是第一次在海底见到这种传说中的“战略武器”，所以自然难免地有些想远了。
　　不过能够遇到海带真的挺幸运的。
　　别看海带这种东西在市场上便宜的只要十几二十块钱一斤，贵的也只要三四十块钱一斤，而且那些海带都还是已经脱水晒干了的，实际上海带远远没有一般人想象中的那么廉价。
　　一来，市场上的那些海带绝大部分都是沿海村民们在海边投放下去的海带，这种海带算得上是种植海带，比一般的纯野生海带价格要便宜不少。
　　二来这海底下海带一丛连着一丛一眼看不到边际，天知道这批海域的海带究竟有多少，哪怕像沙子一样论吨来卖都有利可图，更别说论斤来卖了。
　　对项阳来说这些海带批出去只要能够批到五块钱一斤他就能赚得铂满盆满，比抓梭子蟹还要更加划算。
　　毕竟梭子蟹还要一只一只去抓，这些海带就长在这里，他只要像割猪草一样用刀一割，每割一条至少就是好几斤。
　　项阳立即带着陈庆生游回船上组织人手准备采集海带。
　　陈庆生也会算账，项阳的这艘渔船排水量是207吨，两百吨级别的渔船只要能拖个百来吨海带回去那至少就是一百万的利润。
　　不过要采集海带并不轻松，一来需要船员潜到海底才能够采集。
　　二来海带连潜艇都能够缠住，一旦要是有船员在采集海带的时候被海带给缠住了，后果不堪设想。

231 暴躁海龟
　　采集海带不是一时半会儿能够完成的任务，需要耽误的时间较多。
　　项阳回到船上与贺明德简单商量了几句就确定了利益分配的事，然后陈庆生开始着手安排人下去采集海底。
　　项阳看着陈庆生带人在海里上上下下不断拖上船一捆捆的海带忙碌得跟蚂蚁觅食一样，他自己却并没有加入到采集的行列当中。
　　“陈庆生，你带一部分人在甲板上面负责接应，剩下的人分成两队，一队负责下海去采集海带，另一部分人往渔船底下放两个橡皮艇作为中转，这样采集的效率要高得多。”项阳看了半响后喊道。
　　陈庆生立即领命，其实他也发现所有人一起下去采集海带的效率并不高，而且潜水设备使用时间有限，如果按照原先那种方法采集海带等于每天有效的工作时间其实只有几个小时。
　　经过项阳一提点，采集海带的效率立即大大提升。
　　“这片海域的海带真多啊。”方友群被陈庆生给安排在了橡皮艇上，他一边把一捆海带绑在一根绳索上，好让甲板上的船员把海带给拉上甲板去，一边跟旁边的船员说道。
　　“多又有什么用？这些海带又不值钱。”另一个船员说道。
　　“屁话。”贺明德也在橡皮艇上，他悠哉地抽着香烟，眼睛都笑成了月牙状，“这些海带带回去甚至能值五块钱一斤，你们算算这一捆有多少斤，在下边的那些弟兄们平均多久能够送上来一捆海带。”
　　“一捆大概有二三十斤，按照二十五斤来算一捆就是一百二十五块，下边的弟兄们每过十多分钟就能弄上来一捆......”
　　“卧槽，贺老板，你跟船长都发财了啊！”
　　大伙不算不知道，一算都吓一跳。
　　贺明德洋洋得意道：“发财谈不上，不过这下你们该知道这些海带有多值钱了吧？”
　　大伙都眼巴巴地看着贺明德。
　　贺明德抬头看着甲板上，“看，你们的船长要下海了。”
　　项阳穿戴好潜水设备，从船舷边上一跃而下。
　　“阳哥他下去干什么啊？”方友群问道。
　　贺明德笑道：“应该也是下去采集海带吧。”
　　事实上项阳下了水仅仅在海带丛里逛了一圈就朝着深海的方向游走了。
　　项阳一路游，发现这片海域的海带并没有他想象中的那么宽广，整片海带丛的范围大概也只几千亩地的样子。
　　不过项阳也发现了，在这海带丛中并不是只有海带生长，他就大概地绕着整片海带丛转了一圈，沿途就发现了好几个海洋生物族群，而且都还是比较珍贵的海洋生物族群，不过那些海洋生物族群的数量都不是很多，加上分布的位置比较分散，所以项阳也就没动要捕捞的心思。
　　这时候，一只巨大的海龟朝着项阳游了过来。
　　这个海龟的目标似乎就是项阳，它绕着项阳转了好几圈，虽然没有对项阳发起攻击，但也没有半点怕项阳的意思，还不断地伸长脖子朝着项阳身上靠。
　　“这是一只双面龟，属于海域里最为常见的海龟之一。”项阳笑着摸摸那大海龟的坚硬骨质龟壳，然后将那只大海龟给推开。
　　这种海龟好像也是保护动物，不过保护的级别并不高，在沿海的某些菜市场里就有得卖。
　　但项阳是不会捕捞海龟这种海洋生物的，这无关价格，纯粹是项阳是海边土生土长的渔民出生，这类的渔民一般都觉得海龟是一种灵长类生物，是有灵性的。
　　不过这个海龟的脾气似乎很不好，见项阳推了它一把，它竟然伸长脖子朝着项阳的手腕处咬去。
　　“卧槽！”项阳被吓了一跳，这海龟的脖子也太长了吧，跟甲鱼都有得一拼了，项阳刚才一个不注意差点就被这只海龟给咬上了。
　　海龟咬人并非多稀罕的事情。
　　两年前某海洋主题乐园就传出了海龟咬伤游客手指的新闻，当时还传得沸沸扬扬，不过事后通过监控调查后发现那只海龟并不是主动咬人，是那个游客自己把手伸到池子里面握住海龟的嘴巴拍照，海龟是挣脱之后愤怒反击的。
　　但这只海龟项阳可没招惹它，它主动靠过来项阳也只是去推开它，无缘无故地差点就被咬了一口项阳顿时也怒了，抬手就一巴掌朝着海龟的龟壳上拍去。
　　一巴掌下去，项阳却感觉自己的手掌隐约发痛。
　　而那只海龟却一点事没有，伸长着脖子看着项阳的样子似乎还有些得意。
　　项阳顿时就无语了，得，人家是穿着盔甲的，他跟个海龟置什么气？
　　转过身，项阳就缓缓朝着另一处海域游去，他想找找看能不能找到些什么较为珍稀的渔获。
　　结果那个倒霉海龟竟然又跟了过来，继续往项阳的身边靠。
　　项阳忍不住又推了那海龟一把。
　　结果那个海龟还没等项阳手伸过去就张开大口朝着项阳的手臂咬去。
　　项阳挑了挑眉，直接掏出生物电枪就按了下去。
　　顿时，项阳就看到那只海龟四肢猛地伸直伸长，然后猛地一僵，再然后忽地原地弹起，嘴巴张得老大老大。
　　项阳连忙松开生物电枪，他是想要这只海龟别打扰自己工作，可不是想要把这只海龟给电死了。
　　生物电枪停止放电，海龟极为畏惧地看了项阳一眼，然后忽地转身四肢滑得跟螺旋桨一般嗖地游出去老远，最后往海带丛里一钻就失去了踪影。
　　不过项阳却知道那只海龟依旧躲在水草丛里偷偷看着自己。
　　项阳摇摇头不再理会那只海龟，继续下沉朝着海带丛里钻去。
　　项阳到海带丛里当然不是为采集海带的，海带虽然值钱，但还不知道项阳自己亲自采集，他主要的目标是想看看海带丛里能不能找到好看又值钱的观赏鱼，或者看看能不能逮到一只大龙虾之类的，那些玩意逮一只就抵得至少上百斤的海带，也不枉项阳亲自跑一趟。
　　结果也没令项阳失望，他才刚刚下到海带丛里立即就发现了一个好东西。

232 凤尾螺
　　那是一个海螺。
　　一个很大很大的海螺，足足比项阳的两个拳头加起来都还要大。
　　项阳顿时惊喜不已，连忙游过去把那个大海螺给捡了起来。
　　然而更惊喜的还在更后头。
　　“这难道是？”项阳握着那个大海螺脸上表情阴情不定。
　　其实项阳早就认出来手里的海螺是什么品种了，不论是他大学时就读的海洋学专业，还是他毕业后从事的卖贝壳生意，都使得他一眼就可以认出手里的这个大海螺的品种。
　　无他，这个海螺的名气实在是太大了。
　　凤尾螺，又叫大法螺，和唐冠螺、万宝螺、鹦鹉螺一起并称世界四大名螺。又因其独特的外型和酷似孔雀尾羽的漂亮花纹和稀少的数量而位居四大名螺之首，在所有贝壳中凤尾螺是最名贵的。
　　由于凤尾螺的数量少，所以市面上的凤尾螺价格也一直居高不下，不过喜爱贝壳的收藏者对它仍然爱不释手。
　　凤尾螺大多生长在西南太平洋，又以我国南海数量最多，它们一般喜欢栖息于珊瑚礁石下，或者躲藏在水草海带丛中，是大自然赐予人类的一种极为宝贵的资源。
　　另外凤尾螺可以制作成号角，吹出来的号声浑厚嘹亮，是佛之法音标帜，传说吹之则诸天神欢喜，闻之者灭诸罪障，被视为保平安驱邪魔之物。
　　特别是湘省一支自称师公子的巫族分支，他们更是把凤尾螺当做传承至宝，每当有师公子打完合同三挂出师开牌后，师傅都会传给大弟子一副卦、一块牌经、一只凤尾螺号角，那三样东西就是大师公的象征，剩下的徒弟都是跟着这个大师公敲锣打鼓混饭吃。
　　凤尾螺在海南除了叫大法螺外还被称作海神螺，外形塔高而尖，高度低于总壳高的一半，每层宽大的体层常有两条明显的纵胀肋，壳表为乳白色，有深褐色斑纹和新月形斑纹。壳口橙褐色，外唇齿间有白色沟槽，轴齿白色，齿间为深褐色花纹如“凤尾”般绚烂，其雄壮而神气的外观是力量的象征。
　　项阳脸上之所以阴晴不定是因为这只凤尾螺竟然没死，是活的。
　　像项阳手上这种个头的凤尾螺，一般死去的价值至少能值好几万块钱一个，如果要是品相完好的价值至少能值十来万，要是被巫做成号角传承过或者被寺里供奉过的，那价值更是根本就没边际了。
　　没死的凤尾螺难道就不值钱吗？
　　当然不是的，要是凤尾螺只是因为活着不值钱项阳脸色也就不会阴晴不定了，要把一只死了的凤尾螺弄活了项阳办不到，但要把一只活着的凤尾螺弄死项阳还是有办法的，而且方法不止一种。
　　项阳难办的是凤尾螺这玩意儿是保护动物。
　　别说世界四大名螺之首的凤尾螺了，世界四大名螺，乃至世界排行前十的名螺，就没一种是保护等级低于二级的。
　　如果项阳要是捡到的是一只已经死了的凤尾螺螺壳，那谁也说不了他半句闲话，这玩意儿又不属于文物，捞上去他可以光明正大的卖出去。
　　可是一只活着的凤尾螺项阳要是捞上去了，肯定免不了要去大牢里走上一遭。
　　项阳仔细思考了片刻最终还是觉得自己犯不着干偷偷摸摸弄死这只凤尾螺的事，有些事情干了别人也可能发现不了，可是一旦被发现了那就是万劫不复。
　　放了那只凤尾螺，项阳在周围搜索得更仔细了。
　　开玩笑，都在这片海域内找到一只活着的凤尾螺了，还怕找不到死去的凤尾螺螺壳吗？
　　还别说，项阳在附近仔细搜寻过后，还真被他给找到了好几只已经死去的凤尾螺螺壳。
　　不过可惜的是这些凤尾螺螺壳都有明显的破损，就连保存得最完好的一个尾部也破了一个破洞，有的干脆就只剩下一块碎片。
　　而唯一找到的一个完好的凤尾螺螺壳也是个活的。
　　项阳顿时就无语了。
　　其实这也很好理解。
　　螺这种生物缺乏有效的攻击手段，一旦要是被凶猛的海洋掠食者发现了，往往就只有等死的结果。
　　而凤尾螺身上有着厚厚的螺壳，不破坏掉螺壳海洋掠食者就别想吃到螺壳里边的螺肉，这样一来想要找到死去的、完整的凤尾螺螺壳几乎就只剩下自然老死或者病死的凤尾螺螺壳了。
　　这样的螺壳数量及其少也。
　　项阳叹了口气正要后退，就在他转过身的时候突然愣住了。
　　项阳看到前方的不远处一块礁石上有个巴掌大的洞口，洞口下方堆积着四五个完整的凤尾螺螺壳。
　　项阳看着那四五个凤尾螺螺壳不敢置信地瞪了瞪眼睛，等看清之后立即兴奋极了。
　　那些凤尾螺堆积在一起，有的甚至背部朝下，明显都是已经死去了的凤尾螺。
　　不过项阳没有立即靠近，毕竟那堆放凤尾螺螺壳的上方礁石上有个黑漆漆的洞口，项阳要是猜得没错的话捕杀那些凤尾螺的凶手就住在那个洞里边。
　　“希望不是条海蛇。”项阳掏出生物电枪，小心翼翼地朝着那片方向游去，他身上的这套全包裹潜水服可以帮他防御掉绝大部分的危险，只要不是像海蛇那样的海洋生物，一般都咬不穿他身上的潜水衣。
　　结果项阳刚刚掏出生物电枪就又是一愣。
　　杀害那四五只凤尾螺的“凶手”竟然自己从那个洞口钻出来“自首”了。
　　只见两条五彩斑斓好看至极的触须从洞口内钻了出来，紧接着一只景秀斑斓的中华景秀大龙虾从洞口内探出一个脑袋，悄咪咪地打量着外边。
　　等过了片刻，那只景秀大龙虾似乎确定外边没危险了顿时一下就从洞口内爬了出来。
　　项阳愣过之后顿时大喜，这只景秀大龙虾至少有一两斤重，又是一只“死去的凤尾螺”。
　　身子一闪，项阳瞬间出现在那只中华景秀大龙虾的上边，
　　项阳的出现吓了那只中华景秀大龙虾一跳，它大概也从没见过像项阳这样游动速度的海洋生物，立即就要朝自己的老家逃去。

233 贺明德的担忧
　　项阳哪能给它逃走的机会？
　　手往下一按，立即就把那只中华景秀龙虾抓在了手里。
　　中华景秀龙虾被项阳抓住后还在项阳手里拼命地挣扎，它显然也知道自己被项阳抓住之后命运将会是如何，但项阳的力气显然不是一只中华景秀龙虾所能够挣脱得了的，他直接就扯开网兜把中华景秀龙虾放了进去。
　　处里完中华景秀龙虾后项阳这才开始捡那些凤尾螺，这些凤尾螺大小不一，最大的比项阳的脑袋都还要大，最小的一个比项阳的拳头都还要稍微小上一号，但无一例外的是这些凤尾螺都保存得非常的完好，至少表面上看去并没有什么显眼的损坏。
　　项阳顿时就松了一口气，这都是托网兜里那只中华景秀龙虾的福，要是把捕食者换成一只有钳子的大龙虾，这些凤尾螺恐怕早就损坏成不知道什么样子了。
　　项阳收集起那些凤尾螺，然后拍拍腰间的网兜，“等回去之后我给你找个好买家，保证不把你一餐煮了。”
　　“咦，这个是？”
　　项阳正要离开的时候突然又看到了一个好东西。
　　就在中华景秀龙虾安家的那块礁石上边，生长着一大片石花菜样的东西。
　　如果要是一般渔民看到这些石花菜可能会无视了，或者干脆就觉得这是苔藓，反正不会觉得这是能吃的东西。
　　但项阳却知道这东西能吃，而且非常好吃，有一种以石花菜做成的美食还有一个非常好听名字叫做琼脂。
　　老一辈人初一跟十五的时候喜欢吃素食，说是食斋饭，这个琼脂就是有钱人吃的斋饭，它清脆爽口，是一种备受人欢迎的美食。
　　项阳立即采集了一些丢到网兜内，这石花菜项阳自己虽然不是很爱吃，但是船上很多船员就爱这口，项阳遇见了自然得顺手采一些，人都是将心比心的，项阳以真心对待船上的船员吃不了亏。
　　采集了个十来斤，预计够船上的船员们吃一餐了，项阳便开始往回游。
　　项阳冒头的位置正好是一艘橡皮艇停放的位置。
　　“小阳。”贺明德笑呵呵看着项阳，“你这趟下去得可有些久了啊。”
　　项阳也不在意，“我游的位置有些远。”
　　“来，海带给我。”贺明德也不做它想，直接伸出一只手道。
　　“海带没有。”项阳笑着把网兜递了上去，然后把用一条鱼线捆绑成一串的凤尾螺往橡皮艇上拖。
　　“嚯，好家伙。”贺明德看到网兜里的那些东西后惊喜连连，“这是景秀龙虾跟石花菜？害，你小子怎么往网兜里塞这么多石花菜？万一要是把景秀龙虾跟闷死了那可就亏大发了。”
　　项阳笑着道：“我寻思船上不是很多人都喜欢吃这石花菜么？所以就捞了一些回来，怎么舅舅你不喜欢吃这个？”
　　贺明德摇摇头，“我可不爱吃这个。”
　　方友群插嘴道：“俺喜欢吃石花菜里边的那只大龙虾。”
　　那只景秀大龙虾至少有两三斤重，鲜活鲜活的一看就很好吃。
　　项阳笑了笑没说话，把那几个凤尾螺拉了上来。
　　“哇，这些海螺好大一个，船长你捞上来是卖的还是吃的？”方友群怪叫一声就要扑上去。
　　贺明德连忙一把拉住方友群的衣领，“你给我站住。”
　　方友群看看贺明德后纳闷不已，“不就几只海螺吗？干嘛这么大声？”
　　“咦？这些海螺好像都是死的，阳哥你这么大个人了还捡贝壳玩啊？”
　　贺明德却看得眼都直了，他拿起一个凤尾螺，说话的声音都颤抖了，“小阳，这些莫非是那传说中的大法螺？”
　　项阳笑着点头，“没错，如果要是我跟你没看错的话那应该就是了。”
　　贺明德顿时看向项阳的眼神都不一样了，“小阳，你这次可真发财了。”
　　方友群顿时纳闷极了，“这不就是几个贝壳吗？怎么就发财了？”
　　贺明德看看项阳然后又看看方友群，什么话也没说。
　　项阳却笑着道：“这些都是凤尾螺，完好的每个至少能值十几万，特别是这个大的能够制作成号角，是有钱都买不到的宝贝，真正的价值连城。”
　　方友群听了顿时腿一软，整个人直接从橡皮艇上摔到了海里面。半响他才从海里面爬了上来，惊呼道：“每个值十多万？阳哥你开玩笑的吧？”
　　贺明德看了方友群一眼，直接喝道：“闭嘴。”
　　方友群立即捂住自己的嘴巴。
　　“你先到船上去换身衣服，这几个海螺的事儿别跟别人说。”贺明德说道。
　　方友群看向项阳。
　　项阳笑着道：“去吧。”
　　方友群这才连忙朝着甲板上爬去。
　　等方友群走了，贺明德这才看向项阳，他压低了嗓音，“小阳，你怎么这么不小心，这种事情是能够让大伙都知道的吗？”
　　“我的船员，我为什么不能够告诉？”项阳笑着问道。
　　“你糊涂啊。”贺明德低声道：“这么贵重的东西你弄得人尽皆知，万一要是被偷了怎么办？”
　　“你是说我的船员会偷我的东西？”项阳听懂了贺明德的意思。
　　“是，这螺可不比虾跟鱼，贵重的鱼虾死了就不值钱了，所以没人会偷贵重的鱼虾，但这凤尾螺可不一样，它本来就是死的，偷出来丢到海里面记住位置以后再捞上来神不知鬼不觉，你查都没办法去查。”贺明德说道。
　　项阳罕见的移开了目光，望向手里拿着的一个凤尾螺很长时间都没有说话。
　　项阳是个非常小心的人。
　　出售法国蓝龙的时候项阳怕外面的那些收购商动什么小心思，拉上了小半个岩龙村的男丁在自己家里喝酒。
　　把发现海参的位置分享给全村的人未尝就没有把全村人捆绑在一起的意思。
　　直壳鹦鹉螺的螺壳项阳现在都还藏在渔船绞车的隔层中没敢告诉任何人。
　　项阳沉思了半响才问道：“舅舅，你知不知道远洋捕捞公司的远洋渔船？”
　　贺明德点头，他之前就是在远洋船厂内的一艘渔船上担任轮机长的，自然不可能不知道。

234 无惧背刺的勇气
　　项阳则继续说道：“我大学时候有个老师曾经跟在远洋捕捞公司旗下的渔船上出过两年的海。”
　　“那老师给我们上第一堂课的时候，讲的就是他跟随远洋捕捞船出海时的事情。”
　　“那艘船比我们的船要大很多，长有八十多米，几乎是我们渔船的两倍。”
　　“他们出海一趟的时间大概是五十天到八十天，两三个月的时间，船员们就一直都生活在那块甲板上。”
　　“因为是捕捞公司的船，所以他们船上的船员很杂，有我们国家的人，也有其他国家的人，四五个国家的人以各自国家为单位，在船上形成四五个小团体。”
　　“老师说他有一次跟船出海的时候，他们船上的船长、大副、二副、水手长在航行途中的时候全部都换了。”项阳看向贺明德，“舅舅，你知道他们船上的这些管理层为什么都换了吗？”
　　贺明德看着项阳道：“二副跟水手长有可能会中途换岗，船长跟大副是出海时就登记在表要直接对整条船负责的，航行途中换船长跟大副只有一种可能，那就是他们的船长跟大副死了。”
　　项阳点点头，“确实是死了，那你知道他们是怎么死的吗？”
　　贺明德摇摇头，他似乎是想避过这个话题，“小阳，我们别说这件事了，你都说了那是捕捞公司的渔船，捕捞公司的渔船上人很杂，我们这是自己的渔船，船上的船员都是知根知底的自己人，而且那事情肯定是发生在很多年前了，那时候的治安也比现在差远了，我们船上是不可能会发生这种事的。”
　　项阳有些意外地看着贺明德，“你知道他们船上的船长跟大副、二副是被船员给害死的？”
　　“这很难猜么？”贺明德耸耸肩膀，“渔船出海船长跟大副什么都得管，早些年治安乱的时候，船员几句话不合就直接把船长跟大副丢到海里喂鱼的事情还发生得少了？”
　　“所以我才叫你防着一点船上的船员，特别是以后我不跟你在同一条船上，捞到一些珍惜的渔获尽量让船员们少知道，这种见到宝贝了的事情，更是谁都不能够告诉。”贺明德严肃道。
　　项阳笑了笑，“我不说我的船员难道就不知道了？现在他们的出海经验还少，一些珍稀的渔获或者宝贝他们可能还不认识，可以后呢？他们能不认识一辈子？”
　　贺明德脸色一僵。
　　捞到珍稀的渔获或者寻找到珍贵的宝物告诉了船员可能会让船员们起歹心。
　　不告诉船员，船员慢慢的也会自己知道。
　　这里很显然就矛盾了。
　　总不可能每次捞到珍稀渔获跟宝贝的时候都偷偷藏起来，这很显然不现实，船员们都不是瞎子，要是珍珠之类的东西还能贴身藏好，像凤尾螺这样大个的东西怎么藏？贴身藏好身上的衣服都鼓鼓的，那不更是此地无银三百两吗？
　　项阳捞到好的东西无论是选择绝对的信任自己的船员，将喜悦分享给大家，还是遮遮掩掩不让大伙知道，似乎都称不上对，当然也称不上错。
　　这是一个无关对错的问题。
　　事实上即便今天没捞到凤尾螺，贺明德没特意提醒项阳，项阳也早就在思考这个问题了。
　　这是每一个领导者都必须要考虑的问题。
　　上一次开珍珠的时候项阳真的就没想过要一个人偷偷开吗？
　　不，其实上次项阳开珍珠的时候就是特意开给船上的船员看的。
　　那颗颗粒特别大的乳白色珍珠项阳也是特意拿给船员们看的。
　　项阳就是在光明正大的告诉自己的船员他的船舱里面有好东西，看看有没有人去偷。
　　他不是不信任自己的船员，只要利益够了，谁心中都会有魔鬼作怪。
　　项阳能做的，就是尽可能地给自己的船员较好的福利，让他们现有的生活能压制住他们内心中的魔鬼。
　　“就我个人认为，是坦诚地面还是防备，还是得分情况，不能仅因为别人可能会起歹心就一概地防备。
　　贺明德眼睛微微一凝，看着项阳没有说话。
　　项阳继续道：“拿方友群来说，我防着他他自己能不知道？他是跟着我的第一批船员中的一员，他没有做对不起我的事情，我却防他像防外人一样，这叫他怎么想？”
　　“那要是他把你的凤尾螺偷了呢？”贺明德问道。
　　这是一个很现实的问题。
　　一个凤尾螺至少就值十几万，这几个加起来就值上百万，只要偷这一次方友群便能一辈子不愁。
　　项阳随意地笑了笑，这些凤尾螺对方友群而言或许完全就是两种人生，对他自己而言却也就是那样，“偷就偷了，我没了这几个凤尾螺还能够不过了？知道船上有一个或者揪出一个将来可能会把我抛到海里去喂鱼的船员，对我而言可比这几个凤尾螺重要多了。”
　　说到这里，项阳把手里把玩着的那个凤尾螺放下，“现在我已经不再是那个失去那只法国蓝龙就失去一切的我了，你算算我这个月赚了多少？只要人还在，船沉了我都能买更大的船，更别说只是几只凤尾螺了。”
　　“没了这几个凤尾螺，不过是少赚一点罢了，我希望自己赚得多，但觉不怕自己会亏损。”
　　说完，项阳只觉得自己整个人都轻松起来。
　　浑身的气质也不一样了，也就在这一刻，项阳身上真正具有了创业一代那种敢打敢拼输了无所谓的气魄。
　　有些人输了，就这辈子都再爬不起来了，他们脑袋里的那些经验、知识，自身积累的人脉全部化作成为泡沫这是为啥？
　　他们没有坦然面对局面更坏的勇气，更没有大不了从头来过的豪气。
　　“我需要的是一群能够始终站在我身边的船员，有人要把我丢到海里去喂鱼时哪怕敌人手里拿着一把枪也敢为我挺身的弟兄，对待这样的弟兄，你说我有什么样的东西需要防着他们？”项阳把手里的凤尾螺一抛，“这些凤尾螺我就放在船舱内等着人来偷，我可以被人偷一次、十次，乃至一百次，但我绝不允许我的船上存在任何一个可能会将我丢到海里去喂鱼的家伙。”

235 返航
　　从一个正经生意人的角度来看，项阳的这种想法思路都是错误的。
　　商场如战场，即便对待最亲近的人需要留一手。
　　然而项阳并不是一个真正的商人，他没学过商业管理，他只读过历史。
　　纵观历史那些成成就大业的风流人物，大都是用人不疑，用人不疑。
　　属下要叛变，叛了就叛了，何惧待重头收拾旧山河的勇气？
　　项阳站起身，“这世界上从来就不缺一无所有时可以放手一搏的人，大多数人在拥有了之后都很难面对失去，他们学习所谓的管理学、上位者御下之术，纵观历史，其实只不过一条拼尽全力去守护和维持的守成之犬。”
　　当然，这个所谓的守成之犬也是一代奸雄用来评价当时的一方诸侯的，大部分人连守成都办不到。
　　很快项阳让船上的船员把那些凤尾螺都弄到了船上，就储存在船上的船舱里。
　　这次贺明德没再说什么了，虽然他并不是很认同项阳的观点，但项阳毕竟是那些凤尾螺的主人，项阳要怎么干他干涉不了。
　　因此凤尾螺的消息也肯定是瞒不住了，五个品相完好的凤尾螺，被船上的知情人士在船员中传得沸沸扬扬。
　　项阳也没刻意隐瞒，但凡有人问起，他就大大方方地承认了有这一回事。
　　一时间所有人都羡慕得不得了。
　　“娘的，捡五个螺就赚了上百万，我们还捞个屁的海带啊，船长你带我们去捡海螺去吧？”有人起哄道。
　　大伙都眼神火热地看着项阳。
　　项阳笑呵呵问道：“这凤尾螺我不说它的价值你们中有几个人是知道的？”
　　众人顿时语塞。
　　是啊！
　　这海里面的贝壳千千万万，但绝大部分贝壳都是非常不值钱的贝壳，往往几十块贝壳串一串都只能卖个十几块钱。
　　这相当于就是把宝贝放他们面前他们都不认识。
　　“捡贝壳这事儿不能强求，遇到了就顺手捡了，遇不到刻意去寻找要是都能够找到，那这些贝壳也就没理由值这个价了。”项阳继续笑道：“还是捞海带才是正事，我承诺从现在起每捞上来两千斤海带，我就拿出来五百块钱奖励给工作最积极的三个船员。”
　　项阳的话顿时让好多人的眼睛都亮了起来。
　　他们这次要是能捞一百吨的海带回去，那项阳光发的奖金就至少是五万块。
　　凤尾螺他们听了也就羡慕羡慕，但这五万块的奖金那可是实打实的，弄不好其中某一个人甚至可以获得一万块以上的奖金。
　　项阳公布了评判的规则后就把评判的权力交给了陈庆生，自己则再次下到海底闲逛起来。
　　有了奖励竞争制度，船上捞海带的速度果然大增，在船员们的咬牙坚持下，船上平均每隔十分钟就能多出大概二百斤海带。
　　船员也被陈庆生根据潜水器材充气的时间有组织地分成了两批，每批又都分工明确，仅仅一个多星期，渔船上就载满了一船的海带。
　　这一个多星期几乎每个船员都分到了至少一千多块钱的奖金，那红花花的票子拿在手里可把他们给高兴坏了。
　　他们不晓得，项阳其实比他们更兴奋。
　　按照项阳原本的估计，打捞一船的海带回去至少需要半个月的时间，结果船员硬生生把这个时间缩短了将近一半。
　　“船长，我们出来也十多天了，这些海带我估计沿岸不太好处理，最重要的是那些凤尾螺得要先带回去。”陈庆生找到项阳，颇为含蓄地说道。
　　项阳看了陈庆生一眼。
　　这次出海前，项阳跟船员们说的是捕鱼都是其次，主要是要让船员们适应一下远洋捕捞，所以他们原定的计划是要把船开到辽海那边去。
　　现在船没到达辽海，本来以陈庆生的身份是不太好在这时候提出返航的。
　　不过项阳也不在意，这趟出来的渔获已经有些超乎他预期了，而且从时间上来算也算是一次小远洋了，锻炼船员远洋能力的目标也算是完成。
　　最主要的是陈庆生说的有句话是对的，船上的这些海带真不是在沿岸随便找处码头就能处理掉的。
　　项阳想到这，顿时点头道：“返航。”
　　渔船拖着一船的海带，航行速度自然而然地就慢了下来，徐放每天天一亮就开船，开到天黑时候才休息也花了一个多星期才把渔船开回青龙弯去。
　　“嘿，阳哥。”
　　在青龙弯海域项阳遇到了划着渔船的左胖子，他跨站在小渔船上冲项阳的渔船拼命地挥手。
　　“徐师傅，把船停一下。”项阳冲对讲机内喊道。
　　左胖子看到项阳的渔船停了，立即用力地划着船桨把他那艘小渔船划到大船的后边。
　　项阳趴在船舷上饶有兴趣地看着左胖子，“胖子，你不在村里看着你的煮盐机，怎么跑海上来了？”
　　“我这不是看你这次出去得这么久担心你么？”左胖子嘿嘿笑道。
　　项阳翻了个白眼，心道这左胖子脸皮真是厚，说谎话都不带面红的，明明是在海上遇到了自己想让自己的大船拖他一程，却非要说得跟是出来找自己一样，“所以你就划着这艘小船出来找我了？”
　　左胖子的心思被项阳看穿后也不装了，他甩着自己的胳膊道：“划船划了一天，再划我的这两条胳膊就都要废了，阳哥你就拖我一程呗。”
　　项阳看看左胖子的船上，就一套湿漉漉的潜水服跟一个红色的塑料桶，他不由问道：“我看你船上也没什么渔获啊，你这应该是才出海吧？”
　　“我出海老久了。”左胖子一听项阳这话就想哭，“我早上盐都没煮就出来捕鱼，沿途撒了几网都是空网，还是潜水之后才抓到几只梭子蟹，这次出来可真亏大了。”
　　项阳摇摇头，也判断不了左胖子说的是真话还是假话。
　　左胖子这人性格跳脱，睁着眼睛说瞎话的事儿就跟吃饭喝水一般简单，不过真话也有可能，近海无鱼这已经是沿岸渔民的共识，岩龙村就不乏有经常白漂的渔民。

236 震惊
　　项阳让船员从船尾抛下去一根绳子，叫左胖子把绳子绑在他的小船上。
　　左胖子把绳子绑好后立即往项阳的船上爬，“阳哥，我看你的船吃水非常深啊，让我看看你这次出去都捞到了什么好东西。”
　　项阳不搭理他。
　　贺明德笑着表示他随便看。
　　左胖子在甲板上逛了一圈，指着那些堆积在甲板上黑黑绿绿的那些东西道：“这些都是海带？阳哥，海带好像不怎么值钱，打捞的难度还不小，你怎么捞这么多海带回来了？”
　　“屁话。”方友群不屑道：“不知道就别在那乱说，你知道我们拖回来的这船海带值多少钱么？”
　　左胖子对项阳客气可不代表也会对方友群客气，他鼻子一哼，“方友群你小子是皮又痒了是吧？老子一天有三餐吃的就是海带，你说老子不知道海带？”
　　说完左胖子看向项阳，“恐怕就连鱿鱼跟墨鱼都比海带要值钱吧？”
　　“鱿鱼不好说，墨鱼确实比海带要贵一点。”项阳笑呵呵道：“不过胖子，你确实有些小瞧这些海带了。”
　　“哦？”左胖子好奇地看着项阳。
　　“这些海带阳哥说能值五块钱一斤，你知道这些海带有多少斤吗？”方友群得意洋洋道。
　　左胖子看看那些堆积的海带，一眼看过去感觉也不是很多，不由问道：“有多少斤？”
　　人的视觉就是这样。
　　看很值钱的东西的比方说就看钞票本身的时候，一小沓铺开在一起就会觉得很多了。
　　而看那些不值钱的东西，比方说看沙硕石头的时候，一大堆堆在那也觉得不是很多。
　　左胖子现在就是这样，他潜意识里就觉得海带不值钱，所以看甲板上堆积着的那些海带也觉得也就那样。
　　项阳看了方友群一眼，示意让方友群说。
　　方友群诡异一笑，“这里有一百多吨。”
　　“才一百多......”左胖子话说到一半，就好像一只被人卡住了喉咙的猫一般猛地从原地跳了起来。
　　“阳哥，这个一吨是等于多少斤去了？五百斤还是一千斤？”左胖子说话的声音都哆嗦了，他想起方友群先前说的话，这些海带每一斤都至少能值五块钱，一百多吨......天呐噜啊！那是多大的一笔钱啊？
　　左胖子此话一出，船员们都觉得无语了。
　　连一吨等于多少斤都不知道，这左胖子莫非是文盲吗？
　　方友群也觉得很没面子，“左胖子，你读书读板子去了？连一吨等于多少斤都不知道？这一吨等于......”
　　“阳哥，这一吨到底等于多少斤去了？“
　　项阳：“......”
　　“一吨等于两千斤。”项阳摇摇头，第一次觉得很有必要提升一下自己船上船员们的文化水平了，不求他们懂太多，至少算数要会。
　　方友群先是不好意思地摸摸脑袋，然后狠狠瞪了左胖子一眼，“都怪这胖子，刚才我都让他给带偏了，本来我是知道一吨等于两千斤的。”
　　左胖子却没理会方友群，掏出手机点开计算机的功能在那里算。
　　一百吨乘以两千斤，再乘以五块钱一斤，得出来的那一个数字上的那一串零把左胖子给吓傻了，他连忙重新算。
　　一连算了几次，计算机上得出来的都是同一个数字。
　　左胖子顿时倒吸了一口凉气，震惊道：“阳哥，你这一趟出去半个月的时间就赚了一百多万？”
　　一百万放在岩龙村这种地方，比绝大多数的村民全部家当加起来都还要多。
　　在岩龙村盖个新房子带精装修及全套的家具加起来都用不到一百万。
　　项阳笑着点点头，“这次出去运气还行。”
　　“你这何止是运气还行啊。”左胖子酸溜溜道。
　　“你以为就这？”方友群插嘴道：“这一百万只是阳哥这趟出去光海带一项的收入，你该不会以为阳哥出去一趟就只赚了百把万就回来了吧？”
　　“就只？”左胖子重复这两个字。
　　方友群一样一样地细数，“那些一般的渔获我就不说了，这次出去阳哥还捞到了珍珠帮、梭子蟹、鱼丸......这些每样都赚了几十万。”
　　方友群每说一样，左胖子的心脏就跳一下。
　　完了他颤抖道：“外面的海域里渔业资源真丰富到这种程度了？”
　　项阳笑着打断方友群的话道：“外面海域的渔业资源确实比沿岸海域的渔业资源要丰富得多，要不也不会有那么多人舍得投入那么大的价钱置办那么大的船只了，不过我这次出去确实算是运气极好了。”
　　方友群也立即识相地闭上嘴巴，回来的时候项阳就跟他们说了，别的渔获告诉大伙没关系，但是凤尾螺的事情在交易完成之前最好还是先保密，这些事情项阳可以告诉自己船上的船员，也信得过村里人，但消息要被村里人知道了肯定会传到壶海镇甚至更远的地方去，到时候也可能会产生一定的波折。
　　“阳哥。”左胖子一把抱住项阳的胳膊，把项阳都给吓了一跳，连忙甩开他道：“你干什么？”
　　“阳哥。”左胖子一脸期待道：“你下次出海时候带上我一起吧。”
　　项阳毫不犹豫道：“这事我同意没用，你得要左叔叔同意。”
　　其实项阳早就跟左村长含蓄地表示过要带左胖子一起干了，但左村长拒绝了，项阳也不知道左村长在想什么，加入要是担心左胖子出远海后能不能吃得消，左村长自己也是出过远海的，显然不可能他吃得的苦头左胖子吃不了。
　　至于安全问题更是根本就不是问题，就算不出远海，左胖子也常常是一个人划着条小船在青龙弯水域转悠，到了项阳的船上还能多些人照应，另外船越大抵御风浪的能力也就越强，这点左村长不可能不知道。
　　“唉。”左胖子欲言又止，最终却只叹了口气。
　　项阳狐疑地看了看左胖子，这口气叹得可不像是左胖子的性格。
　　不过项阳也没多问，就这会儿功夫渔船已经拖着满满一船渔获缓缓驶到了岩龙村沿岸的小码头处。

237 出售凤尾螺
　　“看，项老板回来了。”
　　“真羡慕老项家啊，看那渔船的吃水，这次回来想必又是满满一船的渔获。”
　　“羡慕也没用，人家那是祖坟冒了青烟。”
　　岸上的渔民逐渐变多，想比较起往日了渔村的单调生活，看看项阳出海回来时卸下的渔获也算是为数不多的乐子了。
　　渔船靠岸，项阳率先通过卸货桥走上了岸。
　　“项老板，收货不小吧？”有船员大声问道。
　　“嗨。”项阳看了那问话的渔民一眼，立即笑道：“四阿公什么时候这么生分了？叫我小阳就行了。”
　　“这可不是生分，我要是有你一半有钱，我也希望你喊我老板。”四阿公咧嘴笑道。
　　周围立即响起一阵哄笑，都暗道这四阿公真是会白日做梦。
　　项阳汗了一下，“四阿公真莫开玩笑，我其实也就是运气不错。”
　　“呵呵，看你渔船的吃水，这次捞回来的渔获一定不少吧？”四阿公笑呵呵道。
　　“渔获倒是不多，主要都是海带这些东西。”项阳笑道。
　　“海带也不错啊。”四阿公眼睛一亮，“这玩意好捞，卖出去价钱也能卖四五块钱一斤，你捞了多少？”
　　项阳伸出一个手指头。
　　“一万斤？“四阿公点点头，“也算不错了，好几万块钱。”
　　周围人也纷纷点头，对他们来说几万块钱确实不是一个小数字了。
　　这时候左胖子从船上跳了下来，他大声道：“你们也太小瞧我阳哥了吧？一万斤，你们看这船的吃水，这像是只有一万斤的样子吗？”
　　“呃，莫非是十万斤？”
　　“嘶——”
　　周围顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　“我天呐！”
　　“十万斤？”
　　“那不是说你们这次出去又拉回来了价值几十万块的渔获？”
　　“太不可思议了，你们该不会是开到黄海，把沿岸那些老乡种植的海带给偷回来了吧？要不哪片海域里会有这么丰茂的天然海带？”
　　项阳差点没忍住笑出来，“海带这种东西只要有适合的海域，一张就是成片成片的，在外边这片大海里适合海带生长的海带太多了，可用不着去偷，我船上的这些都是纯天然的海带。”
　　“而且我这船上也不是十万斤海带。”笑道。
　　“哈哈。”
　　众人都干笑了笑，“我就说嘛，怎么可能会有十万斤的海带。”
　　有个老渔民掰了掰手指，“小阳你刚刚竖起一根手指，应该是指的十吨吧？”
　　大家都觉得这是个比较合理的数字。
　　两万斤的海带，算是一次大丰收了。
　　至于十万斤，那怎么可能？
　　项阳顿时哭笑不得，“我说的是一百吨。”
　　“咳、咳，咳咳。”
　　刚点燃一根香烟的四阿公直接被呛到，他一阵剧烈地咳嗽后瞪圆了双眼，“小阳，你刚刚说的是一百吨？”
　　“嘶——”
　　周围人群也再次响起一阵倒吸凉气的声音，一个个脸上写满了不敢置信。
　　“一吨等于两千斤，一百吨就是等于二十万斤。”
　　“嘶！小阳你这趟出去又赚了上百万？”四阿公震惊道。
　　“而且这还只是阳哥的一部分收货。”这时候方友群大大咧咧从卸货桥上走了下来，他仰着个头，得意洋洋地掰着手指数道：“路上阳哥还捞到了珍珠、珍珠蚌、梭子蟹、那哥鱼......”
　　方友群每说一个名字，众人就倒吸一口凉气。
　　最后方友群总结道：“这趟出去阳哥赚的，至少几百万还是有的。”
　　“嘶——”
　　众人顿时直接倒吸了一大口凉气。
　　项阳则是笑着道：“好了，这些渔获还请大伙帮帮忙，帮我都卸到码头上，晚上我请大家到我家里面来吃饭。”
　　卸货的事情当然不需要项阳自己负责，这些粗活交给陈庆生去处理就行了，他自己则是分别打了个电话给李总跟张总。
　　张总那边听到项阳说搞回来上百吨海带还有那哥鱼立即来了兴趣，表示立即就会派人过来。
　　李老板那边他本来是对这些不太上得了台面的渔获不感兴趣的，但听说项阳手里还有五个凤尾螺的时候立即就表示过来。
　　挂了电话，项阳笑了笑，这跟他所预料的都差不多。
　　张启程是做水产批发的，海带这些东西肯定需要，物美价廉的那哥鱼也肯定是他所需要的。
　　至于凤尾螺，李超虽然不是专门玩贝壳的，但项阳可没忘记自己跟李超就是在一个贝壳交易群里认识的。
　　这边陈庆生刚刚组织人下完货。
　　那边张启程的人与李超就分前后脚地赶了过来。
　　这次张启程没亲自过来，说是去辽港那边还要过几天才能回来，他派来主事的是个上了年纪的胖女人，这个胖女人不是一般的精明，逮住项阳跟项阳还了好一会儿的价，不过项阳咬死这些都是已经在电话里跟张启程说好了的价钱，最后那个胖胖女人也没办法，只好以项阳跟张启程商议的价格完全了交易。
　　另一边，李超等那胖胖女人走后，这才笑眯眯看着项阳，“项老弟，我的那几个螺呢？”
　　“李总要不先到我家里去坐一坐？”项阳笑着道。
　　李超看了看项阳，点头道：“行吧，那我们就回家里谈。”
　　说着，李超就自来熟地朝项阳家里面走去。
　　项父又不在家，项母看的李超连忙热情泡茶招待，现在项阳家里有钱了，项母花钱也舍得一些了，给家里买了一些毛尖茶专门用来招待客人。
　　“阿姨您不用客气，不用管我，我跟项老弟谈点事情。”李超笑呵呵道。
　　项母立即表示她不忙，同时给桌上摆放好瓜子花生水果之类的。
　　“项老弟，你的那螺呢？”李超与项母客气了几句就看向项阳，“快拿出来给我看看，我的这个内心可早就痒得慌了。”
　　项阳也不藏着掖着，直接回房间里抱出来两个泡沫箱子。
　　这两个泡沫箱子都是没用过的那种装渔获的箱子，上边那个里边放着一个有项阳脑壳大的凤尾螺，下边那个泡沫箱子里则是整齐地放着四个小一点的凤尾螺。

238 举债
　　李超掀开第一个箱子，看着躺在泡沫箱里边的凤尾螺立即眼睛一亮。
　　“厉害了我的项老弟，这凤尾螺多少人专门出海寻找都找不到，你竟然一下就找回来五个，还都是保存这么完好的螺壳，佩服。”李超一一看过那五个凤尾螺后顿时赞不绝口。
　　“李哥你喜欢就好。”项阳微笑道。
　　“行了，这五个螺我都要了。”李超把那几个螺放回去，“真正的宝贝都是讲不来价的，你就告诉我这几个螺你准备多少钱出？”
　　项阳笑了笑，转头看向项母道：“妈，你去厨房里帮我切个哈密瓜。”
　　项母立即起身。
　　李超颇为不高兴道：“你小子，卖几个螺亲妈都要支开？”
　　项阳摇摇头，苦笑道：“说实话我是想跟李哥你借一点钱。”
　　“哦？”李超饶有兴趣道：“项老弟你要找我借钱？”
　　“还是买船的事情。”项阳压低声音道：“我现在的钱要买一艘大型远洋渔船还差点。”
　　李超立即秒懂，“还差多少？”
　　项阳默不作声，实际上却是在仔细的核算。
　　李超挑了挑眉，他还以为项阳难以启齿这件事，便直接道：“我们还是先谈谈这几个螺的价钱吧。”
　　项阳张了张口，他以为李超是不愿意借钱给自己。
　　心中叹了口气，项阳也没有因为此事对李超产生什么怨念。
　　要购买一艘远洋渔船肯定是一笔不小的花费，就算换位思考一下，项阳设身处地假若是站在李超的位子上肯定也不会愿意借钱给自己。
　　更换远洋渔船后项阳是赚是亏谁也说不准，毕竟运气这个事谁也说不准，而出海打鱼就是一件很依靠运气的事。
　　只是这样一来这五个凤尾螺的价格就必须得要重新好好考虑一下了。
　　一来，凤尾螺这东西确实是很稀少，项阳也不知道自己什么时候能够找到第六只。
　　二来，现在钱字一个最急，项阳急需要钱去购买大船，项阳也想赶在海洋大学放假之前回一趟母校，这个时间点上正是海洋大学大四生寻找实习岗位的时候，这时候去海洋大学招几个专业点的人才不难，过了这个点他就这一条渔船的想要找海洋大学毕业生可就得等明年这时候了。
　　与那些捕捞公司、船厂及大型捕捞船队相比，项阳多少还是有一点自知之明的。
　　项阳仔细打量了着那五个凤尾螺，心里想了一下，这凤尾螺市场上至少值两万块一只，那还是品相或者个头极差的，眼下的这五个品相都极好，而且保存得极为完好，这样的凤尾螺每个卖出去起码得值十万。
　　而且最重要的是这五个凤尾螺长相都差不多，是非常难得的成套的，这使得它们的身价又要往上涨一点。
　　另外，那个有项阳脑袋大的凤尾螺是可以制作成法器的，这样的凤尾螺身价远远超出普通的凤尾螺。
　　项阳试探着伸出一个手指，“超哥，这些凤尾螺我打捞寻找也不容易，这五个加起来一百万你看如何？”
　　项阳其实也不知道这些螺究竟能值多少钱，他开价一百万自己都觉得有点狮子大开口的意思，也打定主意，如果李老板皱眉那他就立即降价。
　　结果李超却是眉毛一挑，“行，那我就多谢项老弟割爱了。”
　　项阳一听立即就郁闷了，难道这个价格报低了？
　　其实项阳报的这个价格一点都不低。
　　凤尾螺的价格水分非常的大。
　　在市场上，一个普通的凤尾螺价格其实也就不到十万块钱。
　　真正值钱的是那些从千年古寺或者千年古墓里挖出来的的凤尾螺。
　　李超掏出皮夹，从里边掏出来一张东西写了几笔，然后递给项阳，“喏，给你。”
　　这玩意项阳认得，是现金支票，看金额的数值正好是一百万。
　　项阳道了声谢就把支票贴身收好，他倒没怀疑过这张支票是假的，毕竟与李超的合作已经不是一次两次了。
　　“超哥，吃个饭再走吧。”交易完成后项阳笑着道。
　　“吃饭就免了，这些东西不立即带回去我不安心。”李超指了指那些凤尾螺，笑着道：“我们现在来聊聊你借钱的事情。”
　　项阳一愣，“超哥你说什么？”
　　“你不是要借钱吗？”李超挑了挑眉，“怎么，多了这一百万，你的身价够你买一条大型远洋渔船了？”
　　“不够，当然不够。”惊喜来得太突然了，以至于项阳都没反应过了，他笑着道：“超哥你愿意借钱那真是太感谢你了，利息超哥随便开。”
　　李超翻了个白眼，他随便开管什么用，民间贷款利息都是有一个上限的，超过这个限额就算违法了。
　　这种大额借款除了银行没几个人会为了利息去借，特别是如李超这些做生意的，资金握在手里所能够创造的财富可比利息多多了。
　　“利息就免了，我借你钱可不是看在利息上借的。”李超敲了敲手指，“我可以借你六百万，分三十个月还清，以你新买的渔船做抵押，敢不敢借？”
　　项阳脸上笑容一僵，随即他苦笑道：“超哥，恐怕不能，哪怕加上你借我的六百万我也不够全款去买一条大型远洋渔船，我原来的计划就是在买船的时候以渔船作为抵押只付个首付，剩下的账款慢慢分期去还，这渔船的抵押肯定是要抵押给造船厂的。”
　　李超笑了笑，“那就以你渔船的所有部分作为抵押，我们可以签个协议，不管是造船厂那边的钱还是我这边的钱，只要有任何一方的钱你还不起了，那你手里的渔船的所有部分就转让给我，你欠造船厂那边的钱我自己去还。”
　　李超的意思很简单，一条大型远洋渔船的价钱至少值两千万。
　　项阳要购买一条大型远洋渔船至少需要付款一千万的首付，李超就是要让项阳以那一千万的首付为抵押借这六百万。
　　项阳却没有一丝的犹豫，直接就点头道：“行，如果要是我还不起债务，船立即归超哥你。”

239 到龙城
　　李超有些意外地看着项阳，这份合同一签，项阳可等于就真的是没有回头路了。
　　倘若项阳要是还不起欠款，那不仅是钱没了，船也会没了，等于一下就会回到解放之前。
　　“李老弟你可知道签下这份约定的后果？”李超提醒道。
　　项阳笑了笑，他岂能不知道签下合约的后果是什么。
　　在其他人看来，项阳这是一次赌上身家的豪赌，在项阳看来，这充其量不过是次以小博大的运作而已。
　　有神秘玉贝在，只要给了项阳一艘大型远洋渔船，他就有百分百的把握把那贷款还清。
　　“拟合同吧，超哥。”项阳笑道。
　　李超盯着项阳半响，然后才打了一个电话出去。
　　“合同的事情我已经安排下去了，下午你就可以到龙城去签字，顺便买你的大船。”李超笑道。
　　“谢谢超哥。”项阳连忙真诚感谢道，不管这李超是出于何目的，但对方愿意借钱给自己却是事实。
　　“好了，哥哥我下午在龙城等你，现在我得先带着我的这些宝贝回家。”李超拍拍那两个装着螺壳的泡沫箱道。
　　项阳立即挽留，“超哥你不等吃完饭再走吗？”
　　“吃饭就不了，我一会还得到张启程那里弄批货回去，张启程出去了，他下面的人办事我不放心，我得盯着点。”李超笑道。
　　其实李超所谓的货就是项阳今天拖回来的那些海带跟那哥鱼，张启程不在，李超懒得跟张启程下面的人争，但海带这种东西是适合任何级别的饭桌的，普通百姓家里吃得起海带，正式宴席上海带也能上的了台面。
　　至于那哥鱼就更不用说了，那是制作鱼丸的最好材料，新鲜的那哥鱼谁都不会嫌多。
　　项阳其实也还有事情要办，当即就不再挽留李超，直接起身道：“那超哥你路上开车慢点。”
　　送走李超后，项阳超屋里喊道：“妈，我上左村长家里一趟。”
　　项母连忙端着一盘哈密瓜从厨房内走了出来，“咦，李老板呢？”
　　“李老板早就走了。”项阳把支票在项母眼前晃动一下，“一会我还要去趟龙城办点事情，午饭就别煮我的了。”
　　“那晚饭呢？”
　　“晚饭等晚饭时候再说吧，忙起来就什么都说不定了。”
　　出了家门，项阳直奔左村长家。
　　“什么？你现在就要去买大船？”左村长蹭地一下就站了起来。
　　“对。”项阳笑着道：“所以我过来问问左叔叔，由您牵头的购买渔船的那些人前凑得怎么样了？”
　　左村长闻言自然是大喜，连忙道：“余香跟四阿公他们早准备好钱了，贺老板那里更是压根就不需要进行准备，我们能叫他们来把钱给你。”
　　项阳一听也挺高兴的，连忙叫左村长打电话通知余香他们过来。
　　很快，项阳从余香他们签完合同，拿到了钱，至于渔船过户则要等到新船回来之后，项阳承诺在十天之内会把那艘中型远洋渔船过户给他们。
　　余香他们自然是大喜，项老板长项老板短地拉着项阳问好了半天。
　　项阳好不容易才脱身，脱身之后直接包了一辆去车去龙城。
　　这次项阳没带任何一个人，大型远洋渔船不比中型远洋渔船，他需要多看几家，一个人行动方便也迅捷。
　　到了龙城，项阳首先是打电话给李超。
　　李超让项阳去工商银行等着，他半小时后会派人去工商银行跟项阳签合同的事情。
　　项阳也没想太多，他以为李超是想要银行作为担保，这种抵押合同是需要一个担保人的，银行在收取一定的费用后很乐意提供这样的服务。
　　项阳到了工商银行，这里是龙城市商业最为繁华的地段，工商银行里面人很多，比较嘈杂，不过他们的服务态度也很好。
　　项阳刚走进银行里就立即有一个穿黑色西服的漂亮女人迎了上来，“先生，请问您是需要存款还是办理业务？”
　　项阳看了那女人一眼，高高瘦瘦的，眼角有着轻微的鱼尾纹，即便是有些上了年纪也依旧很好看。
　　“我能在这里等个朋友吗？”项阳指了指银行大厅中的那些座椅道。
　　“当然可以。”那漂亮女人做了个请的手势，“先生您请。”
　　项阳坐下没一会那个女人又来了，她手里端着一杯热茶，“先生请喝茶。”
　　项阳接过一次性纸杯，心中有些诧异，现在银行的服务态度都这么好了吗？
　　他打量着银行里的别的顾客，发现果然好多人身边或是手里也有一个一次性纸杯。
　　那女人把茶端过来就走了，继续脸上挂着微笑站在门口。
　　项阳轻轻品了一口杯里的茶水，尝不出什么好坏来。
　　一杯茶喝完了，李超说的那个人还没有过来，项阳走到饮水机前给自己续了一杯热水。
　　很快，第二杯茶水也喝完了，项阳轻轻地把玩着手里的一次性杯子。
　　这时候那个女人又过来了，她微笑着问道：“先生，还要加一点热水吗？”
　　项阳连忙道：“不用这么麻烦，我自己来就好。”
　　那女人打量了项阳一下后直接离开，转身的时候脸上露出一个轻藐的表情，大概是觉得项阳太年轻了，穿着打扮也不怎么样，就算是来办理业务的也不会是什么好的业务，最重要的是她亲眼看着项阳已经连续喝了两杯热茶了，这些大厅里来个客人就泡一杯的茶叶自然不会是什么好茶叶，真正的有钱人怎么会喝这样的茶叶。
　　这时候项阳的手机铃音响了，是一个陌生的电话。
　　项阳没有丝毫犹豫，直接就点击了接听。
　　“喂，是项总吗？我是李总的财务，已经到银行门口了。”电话里响起一道如银铃一般非常好听的女声。
　　项阳连忙超银行门口看去，只见一个挺漂亮的姑娘正站在门口四处张望。
　　项阳连忙招手，“我在这里。”然后起身朝着银行门口走去。
　　“您就是项总？”那姑娘打量了项阳一眼，觉得项阳年轻得有些过分了。
　　项阳扬了扬手机，“我就是项阳。”

240 大岭湾区
　　那银行的招待听项阳与那小姑娘的对话立即就变了脸色，他迎上来十分热情道：“两位老板，你们需要办理什么业务吗？”
　　项阳摇摇头，“暂时先不用。”然后领着那姑娘到一处靠窗的玻璃桌前坐下。
　　这时候那银行的服务员又来了，她端着两个洁白的瓷杯，非常热情地给项阳跟那姑娘摆上，“两位请喝茶。”
　　项阳一看那瓷杯顿时眉一挑，就这会儿功夫银行招待顾客的待遇又升级了？
　　好像茶叶也不同了，这些茶叶比之前的那些茶叶更长，更宽，颜色也更深。
　　“还不知道小姐您怎么称呼？”项阳笑着看着李超派过来的那姑娘道，这个姑娘项阳还以为是李超的秘书，没想到是李超的财务。
　　“我姓李，项总您叫我小李就行了。”小李打开随时携带着的文件夹，从里边取出一份合同递给项阳，“项总您看，这个就是合同，您要是觉得没问题那就签字吧。”
　　项阳接过那合同仔细看起来。
　　半响，项阳抬起头道：“你确定没拿错合同？”这就是一张普通的借条，压根就没写贷款那条。
　　“这合同有问题吗？”小李凝眉道：“这就是李总交给我的合同，别的我就不知道了。”
　　“我打个电话给你们李总。”
　　项阳拨了个电话出去。
　　“喂，项老弟，什么好事情又想到你李哥了？”电话那边传来李超半开玩笑的声音。
　　项阳挑了挑眉，直接问道：“超哥，这合同怎么回事？”
　　“不是你说的要问我借六百万吗？合同里写得很清楚了啊。”
　　“那渔船抵押贷款的那条呢？”
　　“嘿，抵押的事我就跟你开个玩笑，项老弟你还真当真了？你购买大船之后船厂那边至少要还一千万，叫你几年之内还一千六百万那不是为难人么？行了，你要没事就挂了，我这里的钱你不用着急还，等什么时候有了再什么时候还给老哥。”
　　项阳一愣，他还以为自己听错了，那李超竟然说不要渔船做抵押。
　　随即项阳脑袋一动立即就想明白了原因，对李超而言一艘渔船根本就没用有，要是项阳亏了他接手渔船后还要搭钱到船厂里边去，只要有这张借条在，项阳若是赚了钱自然会还给他，他还能让项阳欠他一个人情。
　　要是项阳亏了，渔船自然会被船厂给拿回去折旧拍卖，渔船被拍卖，项阳拿着拍卖渔船所得来的钱还完欠船厂的钱后，剩下的钱大概率是足够项阳还李超的这六百万的了，怎么算李超他都不会亏。
　　“真是个老狐狸，难怪他自己不来让这小姑娘过来，这是根本不给我拒绝的机会就让我再欠个人情啊。”项阳笑了笑，直接就在那张欠条上签下了自己的大名，反正找李超借钱的时候就已经欠下对方一个人情了，欠一个人情是欠，欠两个人情还是欠，欠一个人情跟两个人情差别不大。
　　小李见项阳签完字，仔细核对之后将欠条小心收好，然后从文件夹的底层掏出来一张支票递给项阳道：“项总，这张支票李总他已经签过字了。”
　　项阳接过那张支票，“回去替我谢谢李总。”
　　“好的，项总，那我就先回去了。”小李起身道。
　　“嗯。”
　　小李离开后，那个银行的招待又走了过来，“先生，您需要办理业务吗？”
　　项阳暗道这女人眼尖，肯定是看到自己手里的支票了，他直接点头道：“我需要把这两张支票里的钱提取到银行卡上。”
　　项阳有心炫耀，就把那两张支票递给了那女人。
　　那女人接过支票一看数额，脸色顿时大变，吃惊地用手捂着嘴巴震惊地看着项阳，她之前通过项阳与小李的对话就猜到了项阳可能是个有钱人，但绝没猜到竟然这么有钱，这可是七百万的现金，那他的身价得是多少？
　　“项总您请跟我来。”招待员毫不犹豫做了个请的手势，让项阳往vip大客户专区走。
　　到了vip大客户专区，这里清净多了，两个办理业务的柜台内都有人上班，但排队的顾客一个都没有。
　　那招待员领着项阳到一张沙发上坐下，然后敲响某个房门。
　　一分钟后一个穿西装的小老头从那房门内走了出了，小老头亲自给项阳泡了一杯茶。
　　项阳一看那茶杯里，好家伙，这次直接连茶叶都变了，不再是那种长长宽宽的茶叶，茶杯里全都是好看的青色尖尖茶叶。
　　“先生抽烟吗？”小老头掏出一盒和气生财给项阳递上，十分客气道：“我是这家银行的经理，姓陈，不知道先生您的贵姓？”
　　“我叫项阳。”项阳摆摆手示意自己不抽烟，直接问道：“我的这两张支票能够帮我直接转到银行卡内吗？”
　　“当然可以，请问项先生您银行卡带过来了吗？”陈经理微笑道。
　　项阳掏出钱包，从里边掏出一张工商银行的卡递了过去。
　　陈经理立即亲自领着项阳去办理手续。
　　效率出奇的高，前后不到两分钟，钱就已经到了项阳的银行卡上。
　　“项先生您还要办理什么业务吗？”那陈经理给项阳办理完业务后脸上依旧笑靥如花热情道。
　　项阳摇摇头，他一会还要去船厂里面看船，所以也不想在这儿多呆，直接就道：“这次暂时没什么手续了，等下次吧。”
　　陈经理立即亲自送项阳出门，像项阳这样的大客户哪怕什么也不干，就把钱存在他们的银行内就算是他们的上帝，当然，这陈经理是不知道恐怕最多几天，项阳的卡里就又会被清得一干二净，因为项阳的这些钱是要准备拿去买船的。
　　出了银行的大门，项阳拦了一辆的士，直接就去大岭湾区。
　　大岭湾区是龙城市比较大的造船厂和捕鱼设备集中地，而且有很长的造船历史了，历来口碑也都还不错，就连外州外省的渔民都会经常到这儿来购买渔船或者别的捕鱼用品，要买渔船项阳自然要先到大岭湾区去看看。

241 买船
　　大岭湾顾名思义就是一条海湾，海湾的沿岸边上就是一家家造船厂跟售船公司。
　　项阳在大岭湾区下了车，寻思着找一个大点儿的船厂，大型远洋渔船是特指长度六十米以上的渔船，这东西不是一般小厂能够批量生产得起的，而且大厂里面的东西质量有保障，这也是为什么那么多人明知道4s店里边的东西要比普通汽修店里的东西贵后依旧愿意去4s店里的原因。
　　当然，大概要买什么样的渔船项阳的心里也有数，他见识过的大型远洋渔船不少，那些能被大众所接受的东西自然有被大众所接受的道理在，在见识不足的情况下跟随大众的脚步走是最稳妥保险的一种方式。
　　项阳在大岭湾区里东张西望，先把整个大岭湾区都逛了一遍然后才走进一家看上去装饰得最精美的店面。
　　一艘大型远洋渔船自然不可能就这么摆放在店面里面，售船厂的柜台类似于楼盘销售中心，一个个橱窗内所摆放的都是渔船的模型，这些模型全部都是根据实物按照比例还原出来的，看中哪一艘后可以直接让店员带去船上观看。
　　在这家店面里，项阳看到一艘类似于自己那艘流刺网渔船外形的中型远洋渔船，而且这艘渔船的各种参数、大小、排水量、航行能力也都跟他目前正驾驶的那艘渔船大同小异。
　　项阳不由就朝着那个柜台靠近，想再看仔细一点。
　　这个时候店里的一个店员走了过来，“先生好眼力，这是我们店里一款性价比相当高的中型远洋渔船，适合在近海、中海进行捕捞作业，续航能力非常强，能两艘船一起进行围网捕捞，也能够单独一艘船进行拖网作业，配备最先进的声呐系统、灯光系统等，排水量更是高达207吨，您开着这艘船出去捕鱼要是运气好的话一趟就能拖回来二百多吨的渔获，两趟就能回本。”
　　项阳看了看那店员，对方穿一身休闲的黑色羽绒服，头发留得都快披肩了，这身打扮通常不是一般的导购员，可能是销售经理之类的，于是项阳就问：“这艘流刺网渔船你们卖多少钱？”
　　项阳之所以会有这么一问，是想先就自己所熟悉的船只类型探探价格，免得对方骗自己。
　　那船厂的销售员听到项阳的问话后诧异了下，似乎是没想到项阳能够一口叫出这艘船的名字，他眼珠子一转，说：“这艘船原价是五百八十万，您要的话我可以给您一点优惠，五百五十万直接开走。”
　　五百五十万，这价格正好是项阳之前买第一艘渔船时的价格。
　　项阳一听这价格心里大概就知道这店里的销售是吃提成或者底薪的了，市场上的销售一般有三种，第一种是吃提成的，第二种是吃底薪的，这两种销售都还算靠谱，他们给的价格其实都是店里规定的价格，他们没有优惠的权限，卖一单就得多少提成。
　　还有第三种销售，他们是店里给他们一个底价，卖多少完全看他们自己的能力，跟这样的销售打交道最要小心，他们往往就会漫天开价。
　　“我再随意看看吧。”项阳说道。自觉这个店里的价格还算公道的项阳立即动了在这店里逛逛的心思。
　　‘连价都不换就要看下一个目标。’长头发男子打量了项阳一下，心道这人可能是被五百五十万的价格给吓住了，要不然对方不会连价格都不还就说再随便看看，他之前可是偷偷光擦过项阳一段时间的，项阳明明很喜欢眼前这艘渔船。
　　长期做销售的人员一般都会给顾客进行分类。
　　一种是进店就直接指名道姓要看看哪种商品的顾客，这样的顾客往往是已经做足了功课，进店就会购买的顾客。
　　另一种是说进来随便看看的顾客，这样的顾客往往就真的只是看看。
　　长发男子直接把项阳归类到了那种随便看看的顾客，他朝另一个店员招了招手，“小周，你过来带这位老板到处看看。”
　　那个叫小周的店员立即跑步过来，热情递给项阳一根香烟，“老板您要看什么？”
　　项阳倒也没在意，是长发男子招待自己还是小周招待自己对项阳而言都无所谓，他看了一眼橱柜里的渔船模型跟各种捕鱼用品，心道这店的规模确实不小，各类船只琳琅满目，基本上他曾经见过的各种渔船这店里边的橱柜里都有模型摆放，就是不知道是真的有还是就只摆放一个模型。
　　“我想看看渔船。”项阳道。
　　小周眼睛一亮，要买渔船好啊，对他而言随便一艘渔船都是大生意。
　　近几年近海无鱼已经成为了共识，小一点不能跑远海的渔船出海基本都是赔的，要出海的一般都是比较大的渔船，这些能出远海的渔船随便一条都至少是几十万，跟一辆豪车一个级别的提成。
　　“来，老板你跟我到这里来看看，这艘渔船长一十二米，带活水舱，航速高达9点5节，就是价格有一点小贵，不过它的性价比是真的挺高的，毕竟这是一艘具有远海能力并且带了活水舱的远洋渔船。”小周领着项阳走到一个橱柜前，指着一条非常简陋的铁板渔船道。
　　项阳瑶瑶头，“我想看看大一点的渔船。”这条渔船明显不具备远洋能力，最多到远海的边缘逛一逛，比项阳先在的那条座驾都要小多了，项阳哪可能看得上这样的渔船。
　　“我们有更大的渔船。”小周立即开口：“老板您看这艘怎么样？这艘是钢制拖网渔船，渔船长二十七米，宽五米，吃水三米一，马力340，是一艘真正的远洋渔船。”
　　“裸船价只要九十万，您如果有需要的话我们可以为您配备好整套的灯光、所有网具、工具以及声呐系统，整艘船的落水价格大约是一百三十万。”小周弱弱道：“您别看它贵，这绝对是性价比非常高的一艘渔船。”

242 千吨级大船
　　项阳微微挑了挑眉，长度连三十米都不到的渔船竟然也敢说是远洋渔船。
　　不过这船确实是初步具有了远洋的能力，说是远洋渔船也没毛病，不过这船对项阳而言还是太小了。
　　“我想看看再大一点的渔船。”项阳说。
　　“更大一点的？”小周吃惊地看着项阳，眼下的这艘渔船一百二十万他就已经小心翼翼了，没想到项阳依旧是一副无所谓的样子，他以前在这店里做过的最大一单生意就是卖出了一套价值七十万的绞车设备，再往上，他可从来没完成过这么大的单啊！
　　当即小周就领着项阳到了另一个橱柜前，“老板，您看看这些渔船，这些船全部都是远洋渔船，长度都在三十米以上，都是非常热销的远洋渔船型号。”
　　项阳挑了挑眉，“带我去看看长度在六十米以上的渔船。”
　　项阳现有的那艘渔船长度就有四十米，既然决定了要鸟枪换大炮那肯定就要换一艘明显更大的。
　　不然把一艘四十米的渔船卖掉，买一艘更小或者四十几米的渔船回去，项阳他闲的？
　　“六、六十米？”小周被吓了一跳，他被项阳的话给吓得差点晕掉，“老板，这样的渔船价格都在千万以上。”
　　“带我去看看。”项阳笑道。
　　“老板您这边请。”小周连忙做了一个请的手势，他完全被这意外的惊喜给高兴疯了，天呐！一千万的大单，提成得是多少啊？干完这一单够吃三年了吧？
　　“这艘是铁皮包裹围网渔船，长六十一米，宽十二米，主机功率两千二百千万，排水量七百吨，载重量约为一千吨，自带六个冻仓，四个活水舱，每个活水舱容量为二十五立方米，燃油储量可达二百二十立方......”小周小心地报给项阳一份数据。
　　项阳直接摇头，“我不要围网渔船，我要拖网渔船。”
　　小周立即指着另一艘渔船的模型道：“这艘船长六十五米，宽九米，自带全套冷冻鱼片加工设备，自带鱼罐头加工设备，自带冻仓、活水舱，总载重一千四百吨，航速高达14节，采用全套欧洲引进的声呐、光线探鱼设备，有国内最先进的船舶动力推进系统，采用了智能系统，可以设定航线后自动驾驶，另外还配套了完善的抗风浪设备......”
　　项阳其实不关心这些，他只关心三件事情，一个就是这船的航速，另一个就是载重，最后一个就是这船的价格。
　　航速能够到达十四节项阳算是基本满意了，远洋渔船能够有这种速度算是很不错了，毕竟这是渔船又不是军舰，跟那些动则十七八节的军舰没法比的。
　　载重能够达到一千四百吨也很不错了，项阳就知道一艘长度达到八十米的巨型远洋渔船载重都只有三千多吨。
　　“这船的价格是多少？”项阳问道。
　　“这艘渔船的价格是两千万整。”小周说道。
　　两千万整，这个价格没超出项阳的预期，甚至比项阳的预期还要低不少。
　　当即项阳就问道：“有优惠吗？能够分期付款吗？”
　　小周脸上露出兴奋色，“老板您真要购买这艘渔船当然是能够分期的，首付只需要付整艘渔船的百分之五十，剩下的以贷款的形式分五年或者十年还清。”
　　项阳脸上露出一丝郁闷，“那优惠呢？”
　　小周脸上露出一丝难色，“优惠是没有的，这些都是我们老板定的价格，从来就没有优惠一说。”
　　项阳翻了个白眼，指指远处那个长头发男人，“先前他跟我介绍一艘船的时候就说那艘船原价五百八十万，卖给我可以五百五十万。”
　　小周顿时愕然，他哭笑不得道：“那就是我们的老板，这里的船都是他定的价格，要不我帮您去问问他。”
　　项阳点头。
　　小周立即一路小跑着朝那长发男子跑去。
　　那长发男子跟小周交谈了几句，脸色一变，立即朝着项阳这跑来，路上差点跌倒。
　　项阳连忙扶了那人一把。
　　长发男子一把握住项阳的手，“先生您是想要购买这艘远洋渔船吗？”
　　项阳笑着点头，“不过价格的话还有待商量。”
　　长发男人擦了擦自己额头，说：“优惠是不可能了，都是小本买卖，不过我可以做主送您几套海钓钓竿，总价值值二十万。”
　　他做了个请的手势，“走，我们去那边谈。”
　　项阳跟他走到一套茶几前坐下，他亲自给项阳倒了一杯茶，“还不知道这位老板您怎么称呼？”
　　“项阳。”
　　长发男人说：“原来是项总，我姓吴，叫吴天一，您叫我老吴就行，大致的情形小周应该都已经跟您谈妥了吧？您要是觉得满意的话我们就去船坞里看看船怎么样？”
　　项阳挑了挑眉，“吴老板您这未免也太小气了吧？我买个两千万的东西您就给我优惠几根钓鱼竿？”
　　吴天一搓了搓双手，“要不我再送您一艘价值八万块的海摩托？小本生意，真就只能这样了。”
　　项阳摇下头，“算了，还是先带我去船坞里看看船吧。”
　　船坞就在大岭湾区的沿岸边上，外形像是一个超大型的仓库，里面有缆车。
　　吴天一带着项阳坐缆车到一艘银白色的大船上，“就是这艘船，项总您可以仔细看看，这艘远洋渔船保证让您挑不出半点的毛病。”
　　项阳没听吴天一胡说八道，亲自绕着渔船逛了一圈，这里拍拍，那里摸摸，然后才朝着中间的船舱走去。
　　“这船舱一共分为四层，第一层是四个储物仓跟五个冷冻舱，每个都可以储存过百吨的渔获，以及一个生鱼片、鱼罐头、鱼粉加工舱，每天可以加工超过四十吨的鱼罐头、鱼粉。”吴天一见项阳走到船舱立即介绍道。
　　项阳点点头，朝着第二层走去。
　　“这第二层就是员工宿舍，左右两边各两排六间，一共有二十四间宿舍，分为两间超豪华单人宿舍，两间豪华双人宿舍，二十间上床下桌的四人宿舍，一共可以住下八十名船员。”

243 海洋大学
　　“我想进去看看。”项阳说。
　　“项总您请。”吴天一帮项阳打开一扇房门，“这是一间普通船员居住的四人宿舍。”
　　项阳走进去一看，房间不是很大，左右两边各摆着两张铁质的单人床铺，床铺需要通过梯子爬上去，床铺的下面是一张木质的桌子跟一个带门锁的衣柜。
　　“有点像我大学的宿舍。”项阳笑道。
　　“这船员宿舍就是根据大学的宿舍设计的。”吴天一立即道。
　　项阳点点头，这居住环境他还是挺满意的，比那艘流刺网渔船要好上不少。
　　“项老板，我们再去看看豪华宿舍跟超豪宿舍吗？”吴天一问。
　　项阳点下头，“去看看也好。”
　　两间豪华宿舍的大小比普通宿舍稍微大了一些，床铺还是上床下桌，不过只有两张床整齐的摆放在房间的一端靠墙位置，除此之外房间内还有一套黑色的木质茶几跟一个书柜。
　　两间超豪华宿舍的大小要比普通宿舍大至少一倍，而且中间还做了一道小门隔开，里边是一张双人床的卧室跟一个衣柜，外边摆放了一套木质茶几、一个书柜以及一张办公桌。
　　“第三层一共有五个房间，左边的个是会议室与厨房，右边是个杂物间与医务室，中间是一个可以同时容纳八十人就餐的餐厅。”
　　项阳走上去看了看，会议室里有一张长条形的大桌，可以同时坐下十几个人，厨房内有整套的燃气设备，所谓的杂物间则是个空荡荡的小黑屋，中间的餐厅里则摆着四食堂里通用的铁皮长桌以及四台商品自动售卖机。
　　至于第四层则只有一个非常宽阔的房间，房间内空荡荡的，吴天一说：“这里是给船员提供悠闲娱乐的场所，项老板您可以根据自己的喜好把这里变成一个桌球厅或者游戏房，不管是桌球台还是游戏机价格都不是很贵，花几万块就能搞定。”
　　项阳挑了挑眉，他心里面对这艘船已经非常满意了，不过价钱的话还有待要商量一下。
　　吴天一虽然咬死两千万的底价一分钱也不松口，但是项阳也并不是一无所获，又从吴天一那要到了两张渔网当做赠品。
　　最后，项阳付了吴天一一千二百万的首付，剩下的八百万以渔船本身做抵押，分四十个月还清，每月还款二十万，倒不是不能分八十个月还，只是一来项阳觉得没必要，二来分八十个月还的话就要利息了。
　　签完合同，办理完手续，吴天一询问项阳船要开到什么地方去。
　　当吴天一知道项阳就是龙城市本地人后顿时更高兴了，主动提出帮项阳把船开回青龙弯去。
　　不过项阳拒绝了，他打电话把徐放跟陈庆生、陈福生、周旺四人叫了过来。
　　徐放跟周旺、陈福生是项阳想让他们跟着船厂里的人学一学技术，毕竟这是一艘真正的远洋渔船，不管是驾驶还是捕鱼系统要操作起来跟流刺网渔船还是有一定的区别的，让他两接受一下培训多学一点知识肯定没错。
　　至于陈庆生项阳则是想带他到海洋大学里去跟自己一起校招，他这样的安排也有防止贺明德再挖墙脚的意思。
　　实际上却是项阳想多了，贺明德压根就没想过要挖项阳的墙脚，就在项阳出来的同时贺明德也已经跑回老东家那里去了，现在正拉着他的几个老同事有一杯没一杯的灌。
　　到了海洋大学门口，项阳询问陈庆生，“老陈，我们再确定一下要招募的职务。”
　　没错，就是职务，不是普通船员。
　　高考作为全世界唯一可公平跨越阶级的通道可不是说着玩的，这些从海洋大学毕业的学生有资格拒绝流水线，有跟普工岗位说不的底气。
　　这也是很多公司不喜欢招大学生的主要原因，大学生不管能力如何进去就起码是个储备管理或者技术人才，一般公司根本没这个能力去培养。
　　陈庆生没有回答项阳的话，只是怔怔地看着前方抬眼处那庄严大气的海洋大学校门。
　　“喂，老陈，我问你话呢，发什么呆？”项阳推了陈庆生一把道。
　　陈庆生立即反应过来，他苦笑着看向项阳，“老板，我们真要去这里面招聘？不是我不敢进去，实在是我这腿真的迈不动啊。”
　　陈庆生的心理就跟一个小作坊的人事管理一样，让他去人才市场招募人他能办的很好，要他到海洋大学这样的地方来校招，他心理总有一种非常微妙的情绪在，那种情绪说不上是自卑，也说不上是懦弱，陈庆生自己也不知道那是一种什么样的情绪，但他潜意识里就是觉得自己不能到这里面去招人。
　　项阳翻了个白眼，指了指海洋大学校门里面的那一排排的红帐篷道：“他们那么多的人都敢进去，我们为什么就不能进去？”
　　每年的这个时候都会有各种各样的公司到各个大学里面去举办招聘会，他们有的是校方邀请过去的，有的是自己直接进去的，不管是大公司还是小公司，校方都一律欢迎他们进去给自己的学生提供就业机会，仅有的条件就是拒绝普工，严打劳力派遣。
　　“他们那应该都是大公司吧？我们，我们就一艘船。”陈庆生讪笑道。不管怎么说，他还是觉得那扇门里的都是些天之骄子，自己跟对方是两个世界里的人。
　　项阳摇摇头，这校门里的人有些将来或许会成就一番自己的事业前途无量，但他们现在其实是些毫无经验可言，对未来充满迷茫的年轻人，踏出校门的那一刻，正是他们的人生中最无能为力的一刻。
　　“我虽然只有一条船，但我给他们的待遇不会比任何人低，而且我的那一条船是一条远洋渔船。”项阳说完就直接朝着海洋大学里走去。
　　陈庆生犹豫了一下然后才跟上，“老板，首先我们最主要是要招五到八个驾驶员，远洋渔船在航行时候都是不停船的，航行值班那都是分开的，航行通常是每个班4个小时，每天每组值两个班，等于至少需要三组人，在港驾驶员分两个班，每个班6小时，一个班轮修。”

244 远洋渔船的配置人员
　　项阳点点头，三个航行班每组至少需要两个人，目前船上就只有徐放一个驾驶人员，确实是需要再招五个驾驶员。
　　至于为啥陈庆生说的是五到八个。
　　大概是陈庆生觉得会有几个人干几天就跳槽吧。
　　“然后就是大副。”陈庆生小声道：“老贺就要走了，但是大副不可能没有，没有大副我们连出海都出不了，远洋渔船跟流刺网渔船可不同，流刺网渔船就算同一个人担任船长跟大副也没人会查，但是远洋渔船可不行，铁定会查的。”
　　大副是一艘船上非常重要的职务，是需要直接对整艘船负责的，他虽然跟船长一样不需要值班，就算天天躺在船舱里也没人会说他的闲话，但实际上装卸渔获时所有的货运事情都是大副处理。
　　加上现在海洋局取消了船上的报务员职务，也就是说大副其实还要兼职发报文及求救信号跟救人的工作，虽然目前国内的很多远洋渔船都是二副在弄这套全球遇险的安全系统，但出了事故后的第一责任人可不是二副，上面下来查直接就是拧大副走人。
　　“大副不需要考虑。”项阳想也没想就摇头道：“我只招技术岗位，不招管理人员，所有的管理人员全部在原船员内部提拔。”
　　陈庆生愣了一下，原本他对大副这个职务是不抱任何希望的，他自认自己争不过海洋大学里的那些大学生。
　　但是现在听项阳这么一说，他突然觉得自己很有希望坐上大副的位子啊。
　　一瞬间，陈庆生就进入到了只对船长负责的大副状态，说话声音也大了许多，“老板，另外我们还缺一个二副跟两个三副。”
　　如果说大副是管理人员，那二副跟三副则介于管理人员与技术人员之间。
　　大副具体是做什么的很难明说，因为大副事情太多太杂，靠离码头时要在船头指挥，抛锚时去要去船头抛锚，总而言之就是船长只需要负责用麻袋装钱，大副什么都要负责。
　　至于二副的分工就非常明确了，二副一般专门负责航海图书和航海仪器，负责设计航线，编制航次计划，航次结束后写航次报告给船长，另外还管着发工资，就是大副统计完每个船员当月该发多少钱，统计好后船长给钱给让二副去发。
　　三副有的远洋船上只有一个，有的有两个。
　　一个是主管消防救生设备，在进出港时做一些用于报关的报表，海洋大学内还有个顺口溜帮助学生们应付考试，叫做大副头，二副尾，三副抱着船长的腿。
　　另一个则是船上的专职医生，懂一点医术最好，不懂也没关系，只要知道怎样泡板蓝根，常备藿香正气水，有需要的时候身上能摸出一张创可贴就行了，反正这个职务就是应付检查的，真要是遇到什么突发疾病或者受伤也别想在船上治好。
　　项阳想了想后，说：“招一个二副一个三副，另一个三副到时候你上医科大招。”
　　陈庆生脸上露出一丝讪笑，“那恐怕有点难，毕竟我们是要出海的，船上的生活老板您是知道的。”
　　项阳道：“难也要招，我给他开二甲医院普通医生双倍的工资。”
　　陈庆生一愣，立即什么话也不说了。他心底却是暖暖的，花大价钱招个三副到船上对项阳的捕鱼一点益处也没有，但是关键时刻却能救他们这些船员的命，船长这都是在为了他们着想啊。
　　“还要招什么人，你都一并说了。”项阳道。
　　陈庆生试探着问道：“船长，水手长这个职务您看有需要考虑下吗？”
　　项阳一愣，船上不是有水手长吗？
　　随即项阳立即就明白了陈庆生的意思。
　　说实话，项阳用陈庆生当水手长真的用得挺称心的。
　　水手长这个位置，其实是非常重要的一个位置，也是非常不好安排的一个位置，通常都是船长的绝对亲信才能担任这个职务。
　　甚至很多船上船长跟大副还得倚赖水手长。
　　水手长直接管理水手，对大副跟船长负责，在一般船员中的威信不是一般的高，连船长也让水手长三分。
　　“呵呵，水手长的事情等回去后我们再讨论，就不在这里招了。”项阳说道。
　　陈庆生闻言立即松了一口气，眼下最可能坐上大副位置的就是他，他真害怕项阳招个大学生回去当水手长，水手长因为和大副打交道太多，所以绝大部分远洋渔船上的水手长都是和大副不和或者阳奉阴违的，有手腕的大副能降服水手长，没有手腕的大副会非常难受，日子还没水手长舒服，陈庆生可不想有个大学生当水手长。
　　‘水手长的位置最好是给方友群，哪货老子能吃他吃得死死的，他在船员中也竖不起几个威信。’陈庆生暗暗道。
　　“甲板上要招募的人就这么多了，普通水手我们可以直接在岩龙村招募，厨师跟清洁这样的职务我还是觉得轮班好，剩下的就是机轮组那边的人事，我不是很了解。”陈庆生道。
　　项阳笑了笑，“那就是五个驾驶员，一个二副，一个三副，剩下的就是机轮组那边的人员了。”
　　机轮组那边的人事安排确实麻烦一点。
　　轮机部的情况项阳也只知道一点，所以他之前请教过贺明德。
　　机轮部跟甲板部完全是一艘船的两个体系，分工有点类似于团长跟政委。
　　一般甲板上有事轮机员才出现，没事就去忙自己的机器维护和保养去了。
　　轮机长也叫大车，是轮机部的部门长，对机器的维护和保养负总责，一般跟船长平级，对整艘船负责。
　　要是按照一般海洋公司算的话，轮机长和船长是同时晋升，是海洋公司用来专门制约船长的，所以很多船上的船长和轮机长关系都不大融洽。
　　船长说要加速，轮机长会说空压机受不了要减速。
　　船长说要往东，轮机长说往东负荷太大要往西。
　　船长说要撒网，轮机长说液压杆拉不下去......船长要是碰到这种情况通常一点办法也没有。
　　不过项阳的船上就不可能会出现这种情况了，因为项阳不仅是船长还是渔船的唯一老板。
　　项阳说要加速，空压机要是受不了那就是轮机长的责任，项阳说要往东，机轮长要是控制不了负荷那也是轮机长的责任，至于项阳说要撒网机轮长说液压杆拉不下去？
　　那还了得？项阳出海就是为了捕鱼的，要是出海后连网都撒不了，项阳要这个轮机长有何用？

245 学弟夏鹏杰
　　大管轮也叫二轨或者二车，在甲板部的职位是等同于大副，一般主管主推进装置、滑油、舵机和厨房冰机，很多情况下也起着部门长的作用，比如甲板机械出故障三管轮维修不了大管轮就上。
　　二管轮则相当于二副，主管辅机和燃油、空压机、分油机。
　　三管轮相当于三副，主管锅炉、管系、空调和甲板机械。
　　以前还有一个四管轮，一般是兼着电机员的身份，后来国际海事组织发现电机员取消对于船舶安全很不利，就又强制性恢复这电机员这一编制，出现任何安全事故都是需要责任到人的。
　　项阳默默地估计了下，远洋渔船上空缺的职位并不少。
　　光甲板部门就需要至少五名驾驶员，一个二副，两个三副，其中有一个三副要去医科大那边招。
　　轮机组那边项阳想直接提拔了徐放老师傅做轮机长，大管轮的位置则让项晨担任。
　　这些涉及到管理的职务项阳肯定得优先考虑到早些跟随自己的那些老船员，项阳虽然不推崇那套排资论辈的理论，但老船员的情绪肯定也是不可能无视的。
　　当然，要是徐放跟项晨干不好这份工作项阳也不会允许他们占着茅坑不拉屎，不会没关系，可以学，项阳给他们学习的时间，但要是他们在学习过后依旧不能胜任被人给比下去了，那谅他们自己也没话说，反正机会项阳已经给他们了。
　　“甲板部门需要一个二副，一个三副，五个驾驶员，轮机组那边先定两个三管轮，外加五个轮机员。”项阳最后拍板道。
　　陈庆生低声道：“船长，轮机员会不会太多了？”
　　“多吗？”项阳并不觉得，贺明德走后，正常的线路维护就至少需要两个轮机人员日常值班，绞车设备那里也需要两个轮机人员，声呐探测也需要一个专门的人进行负责，项阳甚至觉得五个还太少了。
　　陈庆生仔细想了一下，也觉得项阳说的有道理，便道：“我听老板您的。”
　　项阳笑了笑，“你跟我不用这么客气，说起来论捕鱼你还是我的前辈，以后我还有好多需要依仗你的地方。”
　　“您要是这么说那我可不敢答应，您不光是我的船长还是我的老板，我可是全靠老板您赏口饭吃。”陈庆生连忙道。
　　项阳鸡皮疙瘩起了一身，他总觉得陈庆生说这话很别扭。
　　“走吧，我们先去海洋大学里看看。”项阳立即转移话题道。
　　到了海事大学的门口，保安看都没看项阳、陈庆生一眼就放行，但项阳跟陈庆生还是被人给拦住了。
　　拦住项阳的是个穿黑色制服的男生，他堵在项阳前面非常警惕道：“你们两个是干什么的？”
　　也怪不得他二人会被拦住，项阳还好，看上去就像一个学生。
　　但陈庆生那家伙一身的腱子肉，还留个大板寸，看上去就跟超级赛亚人似的，搁谁谁都得过来盘问下。
　　项阳看着那男生笑了笑，“你是校卫队的吧？你们这届校卫队的队长是谁？”
　　“你是问我们校队队长还是院队的队长？”那男生道。
　　海洋大学的校卫队分为校对跟院队，平常都是院队的管事，校队的只负责出操。
　　这时候另一个穿同样黑色制服的男生走了过来，他先是盯着项阳看了一阵，然后不确定道：“您是项阳学长？”
　　项阳一愣，自己走了一年多了，这学校里除了老师还有人能够认得自己？他连忙笑着点头道：“你是?”
　　“还真是你，学长。”那男生兴奋道：“我叫夏鹏杰，学长你可能不认得我，不过我在大一面试学生会跟社团的时候听过学长你的讲话。”
　　项阳笑了笑，学生会社团，对项阳来说这真是好久远的一个词汇了。
　　在海洋大学时候项阳是学生会里专管各个大学生社团的社联部门部长，不过大三的时候项阳竞选学生会主席落选之后就再没管过事了，项阳猜测眼前这个男生应该比自己要低两届，因为如果是应届的话他现在应该也在参加面试才对，如果要是比自己低了三届那他不可能认得自己。
　　“你明年也要毕业了吧？”项阳跟夏鹏杰拉起了家常，“毕业后想到去处了吗？”
　　结果却是项阳猜错了，夏鹏杰掏出一包烟递给项阳一根，“嗯，我还有几天就要离校了，实习半年后拿毕业证。”
　　“哦？”项阳打量了夏鹏杰一下，他问，“那你找到实习单位了吗？”
　　“不好找啊。”夏鹏杰叹了口气。
　　“怎么会呢？”项阳睁着眼说瞎话，“大学毕业很好找工作的，难道是你有什么功课挂科了？”
　　“好找个屁。”夏鹏杰一指身后的那些红色帐篷，“这就是校招招聘会现场，学长你自己看看来的都是些什么公司，外卖、快递、保险、借贷、实习生......”
　　项阳笑了笑，海洋大学的学生专业确实是太偏冷门了，他自己毕业的时候其实也没找到工作，当时他的导师要他留下帮忙打下手，或者让他干脆就直接去考个事业单位，好歹能落个普通事业编制，但项阳看了一眼那工资后就直接拒绝了。
　　项阳起初还觉得自己挺废的，离校后竟然连份工作都没找到。
　　直到半年的实习时间结束，项阳回校领毕业证时有份实习证明必须要实习单位签字盖章才能够领毕业证时项阳才发现完全不是那么回事。
　　当时项阳班上七十几个学生，有四十几个同学的实习证明上盖的是同一个单位的章。
　　什么单位章呢？
　　海洋大学印刷处。
　　听上去是不是觉得好高大上？
　　其实就是海洋大学二食堂三楼一间总面积不超过十平方的打印店。
　　五十块钱一个章，项阳去盖章的时候当时那个人山人海啊，嗨，跟春运似的。
　　“对了，学长，你今天怎么有空回学校了？你现在在什么单位工作？你们公司还要人吗？学长能不能帮学弟写封介绍信？”夏鹏杰一连朝项阳问出一股脑的问题。

246 二十五学分
　　项阳笑了笑，“写介绍信怕是不行了。”
　　夏鹏杰眨眨眼睛。
　　项阳接着道：“因为你学长，我没给人打过工。”
　　“呃。”夏鹏杰看项阳的眼神一下就变了，“学长你毕业都一年多了还没找到工作？不能够吧？”
　　接着夏鹏杰看向站在项阳身后的陈庆生。
　　瞧瞧陈庆生那透着狠劲的大板寸头，再瞧瞧陈庆生那跟超级赛亚人似的腱子肉，夏鹏杰的眼神再变，“学长，你现在该不会是社会人吧？”
　　项阳咧嘴一笑，有心逗逗这个可爱的学弟，“你看我像吗？”
　　夏鹏杰认真地打量了项阳一番，然后又认真地打量了翻陈庆生，凝眉道：“越看越像。”
　　陈庆生嘴巴一裂，也玩心大起，“老板，身份暴露，我们要不要把这小子绑了？”
　　项阳差点直接裂开，“行了，别开玩笑了。”
　　“学长我毕业后买船自己单飞了，现在船上还缺几个人，怎么样，有没有兴趣跟着你学长我干？”项阳搂着夏鹏杰的肩膀问道。
　　“呃。”夏鹏杰呃了一声，“多大的船？”
　　“小船。”项阳哈哈一笑，“一千四百吨远洋渔船。”
　　“什么？”夏鹏杰原本脸上的怪异之色瞬间消失，取而代之的是满脸的震撼，“千吨级远洋巨轮？学长，你，你没跟我吹牛逼吧？”
　　“我用得着跟你在这吹牛逼吗？”项阳翻了个白眼，指指陈庆生道：“这位叫陈庆生，是我的船员，我这次带他回海洋大学就是来办招聘会的。”
　　陈庆生也立即把项阳所购买的那艘渔船的相关证件资料之类的东西全部掏出来递给夏鹏杰。
　　夏鹏杰接过资料一看，整个人几乎要跌倒。
　　不是专门接触过海洋这块的人是体会不到千吨级远洋渔船这几个字所代表的含义的。
　　每一艘千吨级远洋渔船，都代表着一个庞大的远洋捕捞公司，代表者从船员到码头再到鱼贩至少养活数百个就业岗位。
　　每一艘千吨级远洋渔船的下水，都代表着至少几百张嗷嗷待哺的嘴能够吃饱，其中还有一小挫人能够数钱数到手抽筋。
　　“学长，您吃过饭没有？要不我先请你们去食堂先吃点东西？”夏鹏杰连忙将手里的烟踩灭，把那些证件资料递还给陈庆生。
　　项阳心道这学弟倒是会来事，“吃饭就免了，要吃也不能在这食堂里吃，而且是我请你，先跟我说说你大学学的是什么专业。”
　　项阳在海洋大学上学的时候海洋大学共有专业有七十三个，分为保密管理、材料科学与工程、船舶与海洋工程、海洋技术、生物科学类、港口航道与海岸工程、海洋科学、药学、法学、食品科学、工程等。
　　这七十三个专业并不是每个都适合到远洋渔船上工作的，比方说保密管理、材料科学、海岸工程这些专业就与远洋渔船完全占不上边，这也是海洋大学毕业的学生为什么那么不好就业的主要原因。
　　夏鹏杰搓了搓手道：“我学的是远洋技术专业，渔船护理、机电维护、绞车操作、浅海捕捞、做报表、发报等等我都会。”
　　项阳皱了皱眉。
　　夏鹏杰看上去好像什么都会。
　　实际上项阳的远洋渔船上压根就没有一个需要什么都会的岗位。
　　“渔船驾驶证有吗？”项阳问道。
　　夏鹏杰摇头。
　　“帮我解决一件事情。”项阳掏出自己的皮夹，从里边掏出二百块钱递给夏鹏杰，“这算是我给你的一个考验，但你现在还不是我的船员，所以我不让你白帮我忙，你要是愿意接受我的这个考验就把这二百块钱接着，这是我给你的报酬，完不成任务这二百块钱不需要你退，完成了我再奖励你一千块钱，而且给你一个二副的职位。”
　　陈庆生裂了裂嘴，老板果然还是那个老板，能够用钱解决的事情从来不多哔哔，这性格......太棒了。
　　夏鹏杰却被惊呆了，究竟是什么样的任务报酬能够丰盛到这种程度，完成了直接给二副的位置还奖励一千二，完不成也奖二百。
　　“学长，您先说是什么任务。”夏鹏杰觉得手里的二百块钱很烫手。
　　项阳笑道：“我要你帮我招五个有渔船驾驶证并且学分在二十五分以上的驾驶员。”
　　海洋大学的学分绩点计算方法和其它大学基本是相同的，只是也有些微小的差异。
　　一般来说平均学分绩点是等于课程学分绩点总和除以课程学分综合的，而课程学分绩点等于课程绩点乘以课程学分。
　　每一科的课程又以百分制，60分以下记为0学分，60分绩点为1.0学分，之后每增加一分，绩点就增加0.1。但是到达90分之后绩点都为4.0学分。
　　也就是优、良、中、及格、不及格五级制。
　　优的话学分点是4.0，良是3.5，中是2.5，及格是1.5，不及格是0，另外，凡是补考或者清考通过的课程都是记为1.0的。
　　选修加上必修，每个海洋大学学生的学分满分都是二十八分，14.5分就可以拿到毕业证。
　　也就是说海洋大学的毕业门槛是极其底的，只要所以功课全部及格，并且有其中四门功课的学分达到了中等就有领取毕业证的资格。
　　但项阳显然想招些更优秀的学生到自己船上去。
　　特别是驾驶员这个岗位对一艘渔船而言格外重要，所以项阳把所招驾驶员的这个底分提高到了二十五学分，也就是所有功课平均算起来必须至少全部是良，并且其中至少有一科是优。
　　虽然用学分来评价学弟学妹的能力不可取，但项阳在不了解学弟学妹们具体的能力之前，用学分来粗略估计对方的能力显然是项阳目前最好的选择方式。
　　至于有没有五个学分在二十五分以上的学弟学妹？
　　绝对有的，大学老师改卷非常的松，项阳自己毕业时的学分就是二十八分全优，班上学分在二十五分以上的接近三分之一。
　　夏鹏杰则愣愣地看着项阳，“学长，你不是说你一毕业就在单飞吗？一次性招五个驾驶员？那你以前的驾驶员呢？”

247 校招合同
　　夏鹏杰看项阳的眼神都不对了。
　　一艘远洋渔船上一般也就六个驾驶员，每两个驾驶员一组共分为三个班，航行时候每个驾驶组一天值两个班共八小时，靠港时候两个班各值两个六小时的班，剩下的一个班轮休。
　　一次性招募五个驾驶员。
　　卧槽。
　　原先船上的六个驾驶员一次性给开了五个？
　　合着在招临时工呢。
　　“船长，这真是你的船吗？你该不会是在做劳务派遣吧？”夏鹏杰警惕道。
　　项阳哑然失笑。
　　还是陈庆生厚道，他替项阳解释道：“我们老板也就比你先毕业一年，一开始哪来那么多钱买远洋渔船？”
　　“不错。”项阳也点头道：“我毕业之后首先是在海边赶海，后来贷款买了一艘流刺网渔船，最近赚了一些才动了买远洋渔船的念头，其实我的远洋渔船到现在才刚刚下水。”
　　“原来是这样。”夏鹏杰眼底闪过浓浓的羡慕，“看来学长你这段时间赚得不少。”
　　夏鹏杰也是海洋大学毕业的，一艘船大概要多少钱心底有数，千吨级别的远洋渔船怎么着也得过两千万了，他不知道其实项阳的身价还没到两千万，这其中有向船厂内的贷款，还有欠李老板的借款。
　　项阳也不否认自己这段时间赚了些钱，示意让夏鹏杰去帮自己联系一些能吃苦，基本功扎实的学弟学妹介绍给自己。
　　夏鹏杰连连点头，“学长，我一会就去帮您联系，不过有您来的时间有些晚，这招聘会这已经是第二天了，昨天就已经有不少人与别的公司签订了实习合同，要不我们分头行动，我去帮您联系那些还没签合同的，您自己也搭个帐篷招招？”
　　项阳点头，“我既然来了，那帐篷肯定是要搭的，对了，这帐篷在哪里租你知道吗？”
　　放眼看去整个操场上至少上百顶一模一样的红帐篷，这些帐篷肯定不是外面那些公司人事部的人自己带来的，压根就是海洋大学提供的或者就近租的。
　　“不用租，这些帐篷您去学生会登记一下就可以免费领一个，学长，我带您去登记吧。”夏鹏杰立即道。
　　项阳点头，有免费的领那就再好不过了。
　　项阳在一个身材微胖，皮肤有些黑的学妹那里说明自己的来历，出示了自己相关的证件后签字按手印，然后领了由海洋大学提供的制式劳务合同，就要陈庆生帮着搬帐篷。
　　校招与社招还是有一定的区别的，特别是海事大学这样的高新技术类别学校的校招招聘会更是与一般的社招区别极大。
　　这最主要的区别就体现在这制式合同上。
　　所有从海洋大学校园招聘会出去的学生签的都是这种制式合同。
　　这是海洋大学校方为了保证自己的学校所制度的合同，外面的企业不管是不请自来的还是海洋大学请过来的，都只能够与应届毕业时签订这份劳务合同。
　　项阳大致看了下这份合同，基本上与普通的劳动合同区别很多，特别是有几条强制执行的，其中一条就是在签订合同六个月后，乙方可以无条件提出辞职，甲方必须支付清乙方全部工资，不得以任何理由克扣乙方应有报酬，且甲方不具有乙方优先择业权。
　　还有一条就是乙方在甲方公司内实习半年期间，不受除本合同外的任何条例约束，如竞业条例。
　　项阳大致地看了一下，基本上就是他招募过来的人只为他服务半年，半年后对方要走要留全靠对方的意思，自己无权干涉，整份合同自己能够做主的就只有工资那一栏可以随便自己填，别的都是海洋大学已经填好的。
　　这倒是小事，项阳可以接受这份合同。
　　这本来就没什么不好接受的，来海洋大学招聘的别的企业都可以接受，何况项阳本来就不怎么约束自己底下的员工，这合同项阳有什么不好接受的？
　　还免了项阳自己草拟合同的时间。
　　另外，校招合同跟社招合同还有一点不同的就是社招合同都是一式两份，用人单位一份，求职人员一份。
　　海洋大学的校招合同是一式三份，海洋大学要签字，用人单位要签字，求职本人要签字，三份合同合在一起才具有法律效应。
　　“生哥，这些东西不用你拿。”夏鹏杰抢过陈庆生手里的帐篷，招呼另外几个校卫队的人帮忙抬着，然后自己也帮忙搬起两把椅子，“这些粗活你们吩咐我就行了。”
　　项阳挑了挑眉，“不会不太好吧？”他可不记得学生会还有帮助招聘公司布置帐篷的义务，项阳可不想自己搞什么特殊化。
　　“没什么不太好的，这些帐篷都是我们布置的，大家都一样。”夏鹏杰道。
　　项阳这才点点头，寻思可能是自己毕业一年多，海洋大学的学弟学妹们变得更加热情了。
　　一伙人从红棚子前走过，引得红棚子内的那些其它公司的人事部门职员频频侧目。
　　“那伙人怎么还有学生帮着抬帐篷椅子之类的？”
　　“不知道，面生，可能是哪个大企业的吧？”
　　“屁话，老子就是大企业的，你去外边打听打听谁不知道我们顺丰？”
　　“那你去打听打听谁不知道我们饿了么？”
　　“应该是校方请过来的企业吧，这待遇，啧啧......”
　　项阳一听，立即就想跟夏鹏杰说自己来。
　　不过夏鹏杰找到一处空地已经在那搭帐篷了。
　　“学长，帐篷已经搭好了，这板报上要怎么写？”夏鹏杰朝项阳喊道。
　　这些招聘的帐篷其实都挺简陋的，就是一顶帐篷下放一张桌子，两条椅子，外加一块小黑板。
　　小黑板上写着项阳所需要招募的岗位或者工资待遇。
　　“我自己来写，你去忙吧。”项阳说道。
　　“好嘞。”夏鹏杰连忙将一支黑色的板报笔递给项阳。
　　项阳把自己之前跟陈庆生合计着要招募的那些岗位全部写在了板报上面，想了一下，项阳又在板报的最下面加上了驾驶员两个，潜水员两个。

248 通病
　　驾驶员虽然项阳已经吩咐夏鹏杰去招了，项阳相信夏鹏杰肯定有办法帮自己办好，但凡事都有一个万一，项阳不想完全依赖夏鹏杰。
　　退一万步来讲，就算是招了七个驾驶员回去又如何？
　　一个真正的渔船驾驶员并不是拿到驾驶证就算驾驶员的，他需要足够的时间去熟悉渔船，去成长。
　　项阳的野心也不是区区一艘远洋渔船就能够满足的，他将来还要组织属于自己的船队，多招两个驾驶员回去项阳养得起，等以后再购买船只的时候随时能拉出来用，海洋大学的下次招聘会得等到明年，项阳在这中途就有可能再购买一艘甚至更多艘渔船。
　　招聘其实是很枯燥的一件事情，搁太阳底下一座，就跟摆地摊一样等着人上来问话，不同的是摆地摊的是等着人来卖商品，招聘是等着人来推销自己。
　　陈庆生有些拘束地坐下，他笑道：“老板，你的那个学弟好像也很好说话的样子。”
　　项阳点点头，现在的大学生不比从前，他们真的很热情。
　　特别是现在每年都有上百万大学生涌向销售这个行业，销售完全就是靠嘴巴吃饭的，从这侧面就能看出来大学生的性格。
　　“嗨，小哥。”这时候项阳旁边那顶帐篷内一个带太阳帽的女人朝项阳喊道。
　　“嗯？”项阳朝那女人看过去，对方穿套白色的羽绒服，看上去年纪不是很大，脸盘圆圆的，身材比较丰满。
　　“你们是哪家企业的啊？我怎么没看到你们的公司海报？”那女人是一个人来的，目前她的帐篷前空空荡荡，可能也是闲的无聊所以想找项阳说说话。
　　“我们不是企业的。”项阳笑道：“自家的渔船，没挂靠捕捞公司。”
　　包括很多业内的人都以为渔船跟出租车行业一样，必须得要挂靠在某家海洋公司旗下才能够出海。
　　其实不是的，要真是这样全国一半的船厂都得要破产清算。
　　远洋渔船出海可以直接挂靠在船厂内，甚至直接挂靠在由当地地方牵头的皮包公司内，有很多渔村就是这么干的。
　　“自家的渔船？”那女人眼睛一亮，“小哥你家里有船啊。”
　　“小船，小船。”项阳笑道。
　　“别装了，小哥你肯定是有钱人。”那女人笑道：“刚才我都看见了，你的帐篷都是学生们帮你搭的，肯定是校方请过来的吧？”
　　“那是这学校的学生自己热情，你看，搭好帐篷后这不是就走了。”
　　“阳哥。”
　　项阳：“......”
　　“你怎么又来了？”项阳看着去而复返的夏鹏杰。
　　“阳哥，我给你们送水来了。”夏鹏杰把一个塑料袋放在桌上，“从里边掏出两瓶王老吉，一包槟榔跟一包五香瓜子。”
　　“现在的学生确实热情。”那女人捂着嘴笑道。
　　项阳摇摇头，对夏鹏杰道：“这些东西花了多少钱？我转给你。”
　　“不用，不用。”夏鹏杰连连罢手道：“阳哥，这是我请你跟生哥的。”
　　项阳知道夏鹏杰是不请自己点东西心里面不安心，反正横竖也不值几个钱，他摇摇头，“下次别这样了。”
　　夏鹏杰连忙点头。
　　过了半响，项阳奇怪的看了夏鹏杰一眼，“你怎么还不走？”
　　“阳哥。”夏鹏杰小声道：“您忘了让我办的事情？”
　　项阳眼睛一亮，“这么快就办好了？”
　　陈庆生也赞道：“人才啊。”
　　夏鹏杰差点晕倒，他哭笑不得道：“什么啊，我还没开始办呢。”
　　“是这样的，我确实有认识几个有船员驾驶证的同学，不过我要去跟他们聊的话我得先知道一些基本的情况才行啊，比如说工作地点，工作时间，还有工资待遇之类的。”
　　“哦。”项阳这才想起是自己没说清楚，他想了想后开口道：“工作地点就不用想了，我的是远洋渔船，出一趟海快的话十天半月，慢的话一两个月就过去了，等于基本上没有固定的办公地点，渔船靠岸的话倒是就在龙城市范围，码头离龙城市区也不远，坐车一两个小时就到，工作时间的话航行期间每天值两个班每班四小时，一直到航行结束基本上不放假。”
　　“靠岸的话每三天放一天假，值班期间每天值两个班，每个班六小时，放假时间可以自由安排，待遇的话，你跟我说说，你的预期工资是多少？”
　　夏鹏杰眨了眨眼，“预期工资？”
　　项阳点头。
　　夏鹏杰继续问道：“那阳哥你会给我们买五险一金吗？”
　　项阳点头，他现在船上的船员其实是没有五险一金的，不过他晒盐厂内的那些员工都买了五险一金，项阳也不好厚此薄彼，他本来就有计划在更换远洋渔船后给所有员工都买上五险一金。
　　“那包吃包住吗？”
　　夏鹏杰继续问道。
　　陈庆生笑了，他道：“我们是远洋渔船，要是不包吃包住，我们还能让你自己带伙食睡海里不成？”
　　“呃，也是。”夏鹏杰自己也笑了起来。
　　“吃住都在船上，靠岸也是住在船上，船上的员工宿舍不会比你大学宿舍的差，要是有台风的话你们就暂时住在同事家里或者宾馆里，住宿的费用我报销。”项阳说道。
　　“那我没什么要求了，工资的话阳哥你到时候看我做了多少的事情就给我发多少工资吧。”
　　“你可真厚道，要是我说你什么事也没干，那是不是就可以不用给你发工资了？”项阳摇摇头，指了指制式合同上的工资一栏，“工资跟我面谈，你跟我说说你心底的预期工资吧。”
　　应届毕业生有个通病。
　　那些不依靠家里关系自己去找实习单位的应届毕业生都是不怎么在乎实习单位给自己工资多少的，他们通常的心理都是干几个月就跳槽，先保证自己有一份工作能够养活自己，然后边干事情边找工作，俗称骑驴找马。
　　这也是很多企业老板不愿意录用大学生的最主要原因，辛辛苦苦培养一个员工，员工刚刚可以独当一面就跳槽了，这找谁说理去啊！

249 徒手下潜八十米
　　项阳也是从夏鹏杰这个阶段过来的，对夏鹏杰的心理理解得非常透彻。
　　当然，项阳肯定也不愿意自己招来的员工只在自己船上干个小半年就离职，这跟所有的老板心理都一样。
　　项阳指了指合同上工资那一栏，轻声说：“你的工资是多少并不是我说了就算数的，一切都得按这个数字来，这份合同是需要你我还有校方同时签字后才生效的，我也不跟你抬杠，你的预期工资是多少，需要多少钱一个月才会愿意在我船上留下来，你就和我说个心里话，只要你让我觉得你值这个价我就敢跟你签。”
　　夏鹏杰想了一下，心说怎么样也得有个四千左右，家里爸妈每个月得给个一千块，爷爷奶奶外公外婆逢年过节都得给一点，平均下来每个月也得一千左右，自己每个月的烟钱加零花也得留个一千多，有时候还要出去玩下，跟同事或者朋友搞搞活动，这样一算，得，四千块签都不够用了。
　　想起自己读了十几年的书，家里和祖国培育了他十几年，最后就落得一个廉价劳动力的下场夏鹏杰的心理很不是滋味。
　　不过导师说了，大学生踏出校园就是这样，想要更高的工资和职位只能自己去拼，大学文凭只不过是一块敲门的砖。
　　然后夏鹏杰又一想自己宿舍内的几个兄弟，有个签的实习合同上才两千块钱一个月的底薪，想到这里他顿时心理就又好受了。
　　夏鹏杰估摸着自己应该能够值个四千块钱一个月，他伸出四根手指，略有些忐忑道：“阳哥，您看四千块钱一个月怎么样？”
　　项阳还没说啥，陈庆生就目露诧异道：“四千块钱能请一个海事大学的大学生当二副？”
　　说完之后陈庆生立即就领会到自己说错话了，连忙咳嗽一声，眼观鼻，鼻观心不说话了。
　　不过夏鹏杰已经听到了，他脸上表情颇为郁闷，难道自己报低了？
　　“四千块钱请一个大学生不难，不过一个有能力当二副的海事大学毕业时可不只四千块钱一个月。”项阳咧嘴一笑，“你要是能够完成我交给你的任务，那我就给你一个证明你自己能当好二副的机会，实习期我给你八千块钱个月的底薪，半年后你若是能够让我满意，那你可以继续留在我的船上给我当二副，转正后的工资我给你一万二一个月。”
　　说实话，一个二副一个月给一万二低了。
　　现在的普通船员工资都有两百块钱一天，也就是六千块钱一个月，一个二副的工资怎么也得比工地上一个带队的技工高点，也就是五百块钱一天左右。
　　不过项阳给船员的奖金跟红包比较丰厚，再加上五险一金，整体上来说项阳给夏鹏杰开出的工资还是算比较高的。
　　夏鹏杰一听项阳给出的工资比他心理预期的工资足足高出了一倍，转正后更是直接高出两倍，顿时高兴得脸都红了，连忙跟项阳担保：“阳哥您放心，我肯定好好干，半年后您要是觉得我不行，不用您开我，我自己都打自己的耳刮子。”
　　项阳笑了笑，“嗯，加油，我看好你。”
　　夏鹏杰连连点头。
　　项阳看着夏鹏杰有点着急的样子，便说：“你去忙你的事情吧，顺便把离校手续办了，要是顺利的话你们今天就跟我回青龙弯码头，最迟明天就过去。”
　　在外的时候项阳不想说岩龙村这个地名，他还是觉得青龙弯码头这五个字更具有说服力。
　　夏鹏杰自然没有意见，连忙朝着远处跑去。
　　夏鹏杰走后，陆续又有不少人过来项阳这里看了看，不过真正面试的一个都没有。
　　一直等到一个穿扎马尾的女生走了过来。
　　她盯着项阳写的板报看了半响。
　　“老板，你们这里专门招潜水员？”她朝项阳问道。
　　项阳抬眼看了看她，点头道：“你对潜水员感兴趣？”
　　她立即摇头，“我是学保密工作的，并没有受过专门的潜水训练。”
　　项阳眨眨眼睛，“很抱歉，我这是自己家的渔船，不需要保密工作。”
　　“噗嗤。”那女生一下就笑了，她道：“我也没说要面试啊。”
　　“嗨，那你问这潜水员做什么？”项阳反正闲着也是闲着，干脆就和这女生聊了起来。
　　她说，“我知道一个很厉害的潜水员。”
　　项阳并不在意，很厉害是多厉害？现在潜水谁不是借助潜水工具？在项阳看来，潜水员这个岗位并不难招，只要懂得一些基本的潜水知识就行项阳，主要是用他们来教船上的水手们潜水事项的，真正需要他们潜水的时候反而不多。
　　女生继续说：“他曾经徒手下潜过水下八十米。”
　　“什么？”项阳脸上出现一丝动容。他是不怎么在乎所谓的很厉害的潜水员，但在女生对这个很厉害加以说明，明言对方能够徒手下潜到八十米下那就不一样了。
　　一般人徒手很难下潜到水下二十一米。
　　项阳船上的那些船员，基本上都是在海边长大或者常年在跟大海打交道的，就算是他们，徒手潜水的平均深度大概也就三四十米。
　　能够徒手潜到水下超过六十米的，整艘船上不会超过五人。
　　能够徒手潜到水下八十米以下海域的，整艘船上除了项阳一个人都没有。
　　“徒手下潜八十米，我滴个乖乖，这个人的肺活量是有多大啊？”陈庆生震惊道。
　　那女生看陈庆生震惊的样子便笑道：“而且八十米好像还不是那人的极限。”
　　“这......”陈庆生顿时哑然，“你该不会是在跟我吹牛皮吧？”
　　项阳挥挥手，打断掉陈庆生的话，这个世界上奇人异士不少，很多人都不能够用正常的眼光去看待。
　　毕竟项阳自己本身就是一个特例般的存在，一些在常人看来不可能的事情项阳他接受得了，“能够下潜到海底八十米不算奇怪，可能是他的肺活量天生就比常人的要大，或者从小就收到过专门的潜水训练，据我所知世界上最深的潜水记录是一百一十三米，那才是真的不可思议。”

250 唐宝
　　陈庆生点点头，虽然内心还是震惊，但勉强接受了项阳的话。
　　“那位同学也是应届毕业生？”项阳朝那女生问道。
　　“是的，是我的一个学长，他也是今年实习，你要是想见他的话我可以帮你联系，不过我不知道他现在有没有已经找到实习单位。”女生笑道。
　　项阳点头，“帮我联系下吧。”
　　唐宝最近很烦躁。
　　马上就要毕业了，同学都相序找到了自己的实习单位，岗位或许强差人意，但终究是找到工作了不是？
　　“唐宝，你还没找到事情呢？”他宿舍里的室友问道。
　　“没有。”唐宝苦笑道：“我不像老大那般家里有关系，也不像老二那样能说会道，这工作不好找啊。”
　　“要不你跟我一样直研算了。”最先开口的那个室友道。
　　“算了吧。”唐宝摇摇头，先不说他考不考得起研究生，就算靠上了又怎样？
　　他的父母都是普通的农民，父亲五十好几了还每天在工地上爬高压电线杆，母亲在家务农，一年下来省吃俭用也赚不到几个钱。
　　父母好不容易供他读完大学，再供他读研究生？
　　“我们这个专业是不好找工作。”宿舍老二道：“这样吧，回头我帮你问问，看有没有什么比较轻松的活，要是有的话唐宝你就先去干着，先有份工作养活自己，然后你边工作边学习，看看能不能够考到海洋局的打捞部门去，打捞部门里虽然工作重点，但好歹是个事业单位，工薪待遇也还不错。”
　　“谢了，老二。”唐宝慎重点头道。
　　“嗨，你跟我客气什么？”
　　正好这时，唐宝的手机响了，他拿起手机一看，尴尬地不知道是接电话好还是不接电话好。
　　“哪个妹子的电话，你倒是接啊。”室友起哄道。
　　“不是妹子，是我的一个学妹。”唐宝匆匆解释了一句就向阳台走去。
　　“学妹不是妹子是什么？”室友大声起哄道。
　　“喂？”
　　“什么？”
　　“在哪？”
　　“招聘会现场对吧？”
　　“好，好，好，我立即过来，谢了学妹，你这次可是帮了学长大忙。”
　　唐宝一开始接电话还有些心不在焉，但慢慢他眼睛瞪大，声音也变得越来越大。
　　“太好了。”
　　“太好了。”
　　挂了电话，唐宝握着手机高兴得猛地一挥拳头。
　　招聘会第一天的时候他就去招聘会现场转了一整天，可惜，一整天转下来毫无收获。
　　现场几百家公司招聘，没有一家是招潜水工作的。
　　今天上午他也去了招聘会现场，可惜，一上午下来还是毫无斩获。
　　就连他的导师都打电话跟他说要不留校直研边读研究生边帮给他当助理算了，潜水专业的人毕业后确实不好找工作，要么就是专业不对口毕业后各干各的，要么就是进入海洋局内进行打捞工作。
　　没想到，就在他自己都觉得自己已经完了的时候转机出现了。
　　刚刚有个学妹打电话给他，说招聘会现场有一个在招潜水员的老板。
　　“老二。”唐宝急匆匆跑进宿舍。
　　“咋了？”老二问道。
　　“快点，把你的西装借我穿下。”唐宝急道。
　　“呦呵。”老二从床上伸出半个脑袋，“毕业表白季？”
　　“不是。”唐宝急的去拉老二，“有招潜水员的公司了，我要过去面试一下。”
　　“哦？”
　　老二一听这话顿时也躺不住了，他一骨碌就从床上爬了起来，打开衣柜把一套西服递给唐宝，“快点，我们学校的潜水员不少，别去晚了毛都捞不到一根。”
　　唐宝重重点头。
　　“对了，你知道对方是什么公司吗？打捞公司还是捕捞公司？”
　　唐宝摇头，这点他还真不知道。
　　不过这有什么区别吗？
　　对方在招潜水员不就够了？
　　......
　　十多分钟后，项阳看了看时间，笑着跟那女生道：“你那学长还没来啊？”
　　那女生也在东张西望，突然，她脸色一喜，指着某个方向道：“来了来了，项老板你看，就是他。”
　　项阳定睛朝那方向看去。
　　很瘦弱的一个男孩子，身高也不是很高，如果光从外表看的话根本看不出他能够下潜到水下八十米的深度。
　　“学长。”那女生朝那男生招手道。
　　“学妹。”唐宝匆匆跟女生打招呼交谈几句，然后就看向项阳，“您好，就是您招潜水员吗？您看看，这是我的个人简介与求职申请书。”
　　说着，唐宝双手递给项阳一份厚厚的资料。
　　项阳拿着那份资料直接放在了一旁，“你叫什么名字？”
　　“唐宝。”唐宝面带微笑道。
　　“学的潜水类专业？”项阳问道。
　　“嗯，远洋打捞专业，远捞1713班学生。”唐宝恭敬道。
　　项阳点点头，“刚才这位同学说你能够徒手下潜到水下八十米？”
　　唐宝看了学妹一眼。
　　女生笑道：“我学长他肯定能。”
　　“嗯。”唐宝点头道：“我能。”
　　“挺自信的。”项阳笑了笑，“海事大楼有一根玻璃水柱，是专门用来给海洋大学的学生用来练习潜水的，跟我过去现场潜一次？”
　　“海事大楼？”唐宝问道。
　　“不能？”项阳道。
　　“我们学校海事大楼的玻璃水柱深度只有四十五米。”唐宝说道。
　　“四十五米就够了，一般人徒手潜到那个深度就会出现各种不良反应，严重的甚至还会缺氧晕迷，轻微的也会流鼻血之类的，你要是能够下潜到四十五米无任何不良反应我们就回来谈工资。”项阳说。
　　潜水对大多数的人来说是一个很极限的挑战，人体的抗压力是有限度的，在没有装备的情况下，生理学家认为人潜水的限度是在60米左右。
　　人类徒手最深的纪录113米是探险家吉翁·奈瑞在2006年创下的，这是他在徒手不用任何装备和设施，全凭借自己的体力来推进，徒手闯深海创下的最具挑战的深海潜伏世界纪录。
　　即便是到了今天，都有很多人认为这个记录是假的，应该是他通过某种魔术的手法将潜水装备藏了起来。

251 一个人的表演
　　项阳跟唐宝走到海事管，招聘会现场只留下陈庆生一个人。
　　“我们速度快点。”项阳边脱衣服边说，“我对你的要求也不高，只要你在水下能够跟上我的节奏便算你过关。”
　　唐宝抬起头，开口说道：“老板您也要下水？”
　　“我不能下水？”项阳问道。
　　“当然可以。”唐宝立即摇头，随后说道：“我是觉得老板您亲自下水会不会太兴师动众了？这样吧，您在这里等着，我去给您租套潜水服。”
　　“回来。”项阳喊道。
　　“老板？”唐宝立即站住。
　　“我是说我也徒手下潜。”项阳笑着解释道。
　　唐宝跟那女生瞳孔瞬间瞪得大大的，唐宝更是满脸愕然道：“老板，这是四十五米深的水池。”
　　很多人可能对四十五米深没什么概念。
　　从数据上来看四十五米好像也不是很深的样子。
　　举个例子，有种叫大黄鱼的石首鱼就是生活在四十米深左右的海底下。
　　很多人都知道大黄鱼的价格很贵，但一定不知道小黄鱼为什么贵。
　　野生大黄鱼数量稀少自然是大黄鱼价格珍贵的一个重要原因，但这并不是大黄鱼价格昂贵的最主要原因。
　　大黄鱼之所以那么贵，是因为大黄鱼有一个出水就死的特性。
　　那么大黄鱼为什么会出水就死呢？
　　大黄鱼出水就死的原因与水的压强有关。
　　大黄鱼习惯了四十五米以下海水的压力，在海底巨大的压强下黄鱼可以进行正常的生命活动，但是出水后外界压力变小，黄鱼体内的压力仍然很大，由于无法立即适应压力变化，黄鱼会被立即撑死。
　　不管是用拖网还是围网捕到的大黄鱼，一般都是死鱼。
　　活着的大黄鱼一般都是垂钓钓到的，垂钓者在钓到大黄鱼的第一时间，就立即用一根放气针扎到大黄鱼的肚子里面给黄鱼放气，只有这样野生大黄鱼才能够活下来。
　　项阳用手试了试水的温度，这室内的水温比海洋内的水温要低不少，饶是以项阳的身体素质也忍不住打了个寒颤。
　　“难怪这水池内人这么少。”项阳嘀咕了句，然后就看向唐宝，“你准备好了吗？”
　　“嗯。”唐宝笑着点头，潜水他可是专业的，从来就没有怕过谁，“您随便考吧，我保证跟上你的每一个动作。”
　　项阳微微一笑，也不多说，直接就往水底下跃去。
　　一到水里，项阳周身的那种寒冷感立即就没了，项阳舒服地在水池内翻了个身，然后就头朝下，猛地向着水里面扎去，不到三秒钟的时间就从岸上到了水池底下，然后单手摸着水池底下，仰头朝水池边上咧嘴一笑，露出一口的白牙。
　　唐宝跟那女生一脸大些的懵逼，从唐宝吹下牛批，再到项阳下水，然后再到项阳一口气潜到水池底下，从头到尾，唐宝别说是跟上项阳的动作了，他甚至连动都没动一下。
　　不对，唐宝动了。
　　他从站立的姿势，变成了趴在水池边上，看神仙一般惊愕地看着水池下边的项阳，心中只觉有一万头草泥马飞奔而过！
　　您随便考？
　　我考你妹啊我！
　　我保证跟上你的每一个动作？
　　我跟你妹啊我！
　　这他妈什么人啊？这他妈什么操作啊？这他妈怎么跟啊？
　　项阳看着水池上方的唐宝，冲他招了招手。
　　唐宝额头上的汗都快要流出来了，凡是接触过潜水的人都知道一件事情，那就是人在下潜的过程中需要给身体一个反应的过程，让自己体内的器官逐渐适应水底压强的变化。
　　“这到底是一个教科书级别的潜水高手还是一个血萌新啊？”唐宝脑门上冷汗直冒，如果他是潜水高手，那他不可能知道不给身体一个缓冲的过程就猛地下潜会给身体带来巨大的伤害。
　　“天呐。”那女生也不是对潜水丝毫不懂的人，她捂着嘴巴惊叫道：“学长，这个人下潜的速度很不科学吧？”
　　“何止是不科学。”唐宝苦笑着摇摇头，四十五米的深度哪怕是从空中掉下去也要三秒吧？看着水底下的项阳唐宝脑门上一脑袋包的问号，这个人究竟是怎么做到的？
　　项阳在水下呆了半天都不见岸上的唐宝动弹，双手一划就朝着水面上游去。
　　测试暂停......好吧，其实测试就没开始过，从头到尾都是项阳一个人在表演，唐宝这家伙之前自信满满了半天，结果水都没碰到一滴。
　　项阳从水池内爬了出来。
　　唐宝苦笑着看着项阳。
　　他现在已经知道项阳之前为什么说不要潜水衣了。
　　开玩笑，就凭人家这个潜水的本事，在这水池内给他潜水服那不是在骂他吗？
　　“为什么不下去？”项阳问道。
　　“老板，这就是您说的跟上您在水下面的动作吗？”唐宝苦笑道：“如果要是这个，那不用再测试了，我办不到，我们这一届里没任何一个人能够办到。”
　　唐宝现在也不指望自己能够跟上项阳的动作了，这完全已经超出了他的能力范围。
　　但他还是不愿意放弃掉潜水员这份工作，“老板，您的技术太棒了，太专业了，您的实力甚至超出了教我潜水的老师，我目前的潜水技术确实是无法跟上你的脚步，那什么，能不能您看我潜水一次，我要是有什么错误的地方您指点一下，要是您觉得我的技术不算太差，那请给我一个实习的机会，技术不行我可以练，不懂的我会用心学。”
　　项阳一愣，看着眼前这一脸忐忑的家伙半响才反应过来，感情这家伙是把刚才自己的下潜的那套动作当做考核的标准了啊。
　　误会就误会了吧，项阳也不在意，点头道：“可以。”
　　唐宝连忙道：“谢谢。”
　　还是项阳先下水，不过这次项阳下水后没有立即下潜，就在水面底下看着唐宝。
　　唐宝闭上眼睛，深吸了一口气，将自己的腮帮子撑得大大的。
　　等他再睁开眼睛的时候整个人的气质都不一样了，旁边那女生也露出期待的目光。

252 潜水运动
　　项阳也双眼眯了起来，其他人都当项阳是一个潜水技术非常高超的潜水员，实际上只有项阳知道自己压根就没有受过专门的潜水训练，他的所有潜水技巧全部来自于自己常年在海边的摸索与神秘玉贝的神奇功效。
　　如果真的要论潜水的技巧，项阳实际上是一窍不通的。
　　潜水属于无氧运动。
　　现在有着各种各样的运动，每一种运动都是有着自己独特的特点，无氧就是潜水运动最大的特点。
　　潜水和陆地运动不一样的是，它完全不受制于重力，人可以在水里随心所欲得像鱼儿一样徜徉，可以一边看着美丽的水底世界，一边让身体自由舒展开来，那种感觉是非常美妙的，这应该是所有潜水爱好者共同的心声，而且潜水运动还可以改变和增强人的心肺功能，使其变得更加强健。
　　另外潜水因为长期处在水中，在出水呼吸空气的那一瞬间可以更好的通过流动的血液，加快人体的新陈代谢率，从而达到美容的功效，同时潜水也是很多减肥爱好者的选择，同样因为没有重力的影响，人在水里其实消耗的热量比在陆地上还多，所以可以起到很好的燃烧脂肪的作用。
　　有人绝对潜水的安全隐患很大。
　　实际上潜水的安全性非常高，它的风险甚至排在了足球运动的后面，不同年龄、不同性别、不同体力的人都可以享受到潜水所带来的乐趣。
　　全世界的各个滨海旅游地都有提供潜水服务。
　　潜水旅游业能够如此发达的最主要原因都离不开潜水运动的这些好处支撑，而且潜水运动能够让人在享受安全与乐趣的同时保留对冒险的想象，对于青少年而言更是如此。
　　潜水比蹦极更吸引青少年去寻找青春的冲动，并可满足他们永无止境的猎奇心理。
　　有科学研究表明，潜水是一种乐趣与刺激相结合的运动，非常的挑战人的耐力，科学家说潜水的好处不仅在于水中的奇幻世界给人带来巨大的精神享受，而且经常从事潜水运动可以发达全身各部分的肌肉，提高力量、速度、耐力和柔韧等身体素质，还能培养人们勇敢、顽强、协作、谨慎的意志，还可以增加智力、自信心和领导能力，同时还可以提高学习的表现。
　　因为潜水的种种好处，进而一度引发过潜水热潮，就连许多海事大学都开设了与潜水相关的专业。
　　当然，潜水大学开设潜水专业主要是为了为社会培养水下作业人才。
　　项阳看着唐宝深吸一口气腮帮子一鼓一鼓然后才跳到水里时忍不住点了点头，对方确实是受过专门训练的，项阳没受过专门的潜水训练，但这不妨碍项阳了解一些潜水的常识，他知道那时一种潜水时专用的呼吸方式，有点类似于海洋管内表演的美人鱼。
　　如果说项阳下潜的时候是凶猛的海洋掠食者捕食，那唐宝的下潜就好像真的一条鱼儿在缓缓游动。
　　“怎么样？老板，我学长的潜水技术不错吧？”女生在岸上大声喊道。
　　项阳微微笑了笑，“不错。”
　　说真的，潜水项阳见过了不知道多少，但像唐宝这般一口气憋着在水下还能灵活灵现的真不多见。
　　项阳也跟着下潜下去，他主要是想看看这唐宝在下潜到多少米的时候会出现不适应的现象。
　　结果，另项阳感到惊喜的是一直潜到海底了，唐宝都依旧是一副脸不红心不跳的模样，似乎四十五米真的没有达到他的极限。
　　“这小子可能真的能够徒手下潜到八十米的深水区域。”项阳暗道。
　　徒手能够下潜到八十米，借助潜设备让他下潜到一百六十米完全没问题，项阳知道自己是真的捡到宝贝了。
　　“可以了，上去吧。”项阳朝唐宝打手势示意道。
　　唐宝摇摇头，腮帮子一鼓，从嘴里吐出一串的泡泡，然后吸进嘴里一大口水，摇了摇头，双手比划着跟项阳示意他还能再坚持更久。
　　项阳摇摇头，他并不是很在意对方在水底憋气能够憋多久，他只在乎对方能够下潜到多少米。
　　太深的海域下潜不下去那是硬伤，每个人因为体质的不同所能够下潜的深度都是有一个极致的，哪怕多一米都不行。
　　至于憋气则无所谓了，憋得再久也没一罐氧气罐能憋。
　　唐宝看的项阳摇头，立即不再坚持，挥动着双手朝着水面上游去。
　　“厉害啊。”项阳举着大拇指笑道：“四十五米确实远远没到你的极限，穿上潜水服你下潜个一百米绝对没问题。”
　　“跟老板您比不了，您才是真正的高手，老板您就别抬举我了。”唐宝谦虚道。
　　项阳是自家人知道自家事，他摇摇头边穿衣服边道：“把衣服穿好，别回头感冒了。”
　　“你有过出海的经验吗？”项阳跟唐宝走出海事馆，回到招聘现场后道。
　　一个人潜水厉害不代表他水下作业也厉害。
　　在深海底下光线极暗，能潜下去不代表敢潜下去，比如有幽闭恐惧症的人即便能够下潜得再深也不适合做潜水员。
　　“没过。”唐宝摇头，他内心又紧张起来，“老板您放心，只要您一声令下，我随时都能够出海的。”
　　项阳挑了挑眉，“你有幽闭恐惧症吗？”
　　“没有。”唐宝立即摇头，“我不怕黑，也不怕安静。”
　　项阳点点头，“那你可以到我的船上先实习几个月，我船上是可以包吃包住的，船员有五险一金，你的预期工资是多少？”
　　“这。”唐宝不知道该怎么开价。
　　潜水员大概是工资浮动最大的一个职业了，有干了一辈子都只几千块钱一个月的潜水打捞员，也有一入行就月薪十万的南洋捞珠人。
　　项阳也觉得潜水员让对方自己开工资不太好，他想了想后道：“我会给你们提供最好的潜水器材，争取把潜水对身体的副作用给你们降到最低，你要负责的工作主要是教我船上的船员潜水技巧，以及日常维护一下潜水设备。”

253 宋小燕
　　唐宝点头，对潜水时间不做出强制性的要求，那他的工作就要简单得多了。
　　许多人羡慕南洋那边的捞珠人一个月十万起步的工资，实际上不到万不得已是不会有人愿意从事捞珠行业的。
　　因为长期从事水下作业，南洋捞珠人的寿命一般普遍都很短。
　　即便是其中偶尔有一个长寿的，也通常是一身的伤病，比如视力大幅度降低，非常严重的耳鸣现象，这些都是因为长期处于高强度的水压环境下所造成的。
　　另外风湿也是南洋捞珠人的职业病，人长期呆在水下难免会落得一身的伤病，这些都是正常的现象。
　　海洋大学里有个教授，年轻的时候就去南洋干过捞珍珠的活，现在耳朵上需要常年戴着一个助听器才能够听到别人的正常讲话声，除此之外一到下雨天他的那双腿就痛得厉害，疼得最厉害的时候就好像有人拿个钻头在往他的骨头内钻似的。
　　项阳沉思片刻，一来这唐宝确实算得上是一个比较难得的特殊人才。二来，人家这是在用身体换钱，项阳确实也不想亏待人家，他想了想后说：“你的主要工作还是维护潜水器材跟培训船员们潜水动作，水下作业的时间我只强制你一周十四个小时，每周下水十四个小时后如果再有什么水下作业时，你可以自由选择是留在船上还是跟随我一起下水，实习期间我给你七千块钱一个月的薪水，转正之后我可以给你一万一个月的薪水。”
　　项阳所开出来的这个薪资绝对算是财大气粗了，毕竟项阳聘请唐宝的前提条件是每周只强制十四小时的水下作业时间，在别的单位，如海洋馆的美人鱼、潜水员、海盗船船长扮演者，他们的工资虽然比项阳所开出的工资要高得多，但他们可是真正的朝五晚九，一整天都在水里面泡着的。
　　另外，项阳虽然给船员们的底薪低，但只要船员们愿意干活，让项阳赚到钱了，项阳是从来都不会吝啬给船员们发红包的，基本上每出海一次船员们都能得到至少一笔红包奖励。
　　“嗯嗯。”唐宝立即想都没想就点头答应下来，对他而言，这简直就是人在家中坐喜从天上来，他本来都不对自己毕业后能找到专业对口的工作抱啥希望了，没想到转角遇到真爱。
　　而且潜水在一般人看来对人体的伤害很大，但唐宝在科学的潜水方式下进行潜水，只要不在水底下呆太久了，那根本就不算事，更何况项阳说了会给他们提供最先进的潜水器材。
　　什么是最先进的潜水器材唐宝不知道，但唐宝知道市面上只要是上了两万块钱一套的潜水器材基本上都是全包裹状的，不仅能够有效的防止潜水员得风湿病，还能够效果显著的帮助潜水员抵抗水底的压强。
　　“签字吧。”项阳笑了笑，在一式三份的合同上每张都签下自己的名字，然后将合同递给唐宝。
　　唐宝拿着那三份合同非常小心地叠好，然后朝着项阳鞠躬道：“谢谢老板给我这次实习的机会。”
　　项阳点头，“去找你导师盖章，然后把合同还我一份，然后回你宿舍收拾自己的行李，我们可能今晚，最迟明天就要回青龙弯。”
　　唐宝赶忙拿着合同朝着远处的教学楼跑去。
　　宋小燕最近非常的忙，她带的班级在这几天都要陆续离校了，在外人看来，这段时间她应该是最轻松的时候。
　　实则不然，作为大学毕业班的老师，她的工作量是非常多的。
　　首先就是学生们的毕业论文她必须得要全程跟进。
　　当然，毕业论文的事情难不倒她，这毕竟还是校园里的事情，她经验非常丰富。
　　真正让她为难的是学生实习岗位的事情。
　　为了这件事情，自从校招招聘会开始前三天起她就没过过一天好过的了。
　　这次她带的班级是远洋打捞专业的，这个专业出去的学生基本上只有三条路可走，第一条就是去海洋局，可海洋局是事业单位，是需要考试后才能进去的，她班上的学生注定了只有一小部分可以进入到海洋局内工作。
　　第二条路就是到各个船厂或者打捞公司内去，但是国内的船厂与打捞公司所需要的潜水人员其实都非常的少，就业岗位基本上早就都已经饱和了，她已经打了好几通电话出去了都没有得到明确的答复。
　　无奈地，她只能呆在办公室里接着一通通地打电话，老朋友那，过去带的学生那，通过各种各样的渠道看看能不能给自己的学生多找几个就业岗位。
　　这时候她办公室的门被敲响。
　　“进来。”宋小燕微微皱眉，心里寻思估计又是哪个同学跑过来跟她抱怨招聘会现场没有哪家企业要自己所学这个专业的学生了。
　　算上这个，这已经是今天的第三个了。
　　“宋老师。”唐宝推门走了进来。
　　“是唐宝啊。”宋小燕勉强笑道：“你去招聘会现场面试过了吗？”对唐宝这个学生宋小燕还是极为了解的，不仅品学兼优，而且肺部天生异于常人，是一个天生的潜水员，在读书期间还在省里面组织的潜水大赛上获得过优异成绩。
　　“老师，我面试上了，这是我的工作合同。”唐宝兴奋道。
　　“面试上了不要泄气，多面试几......呃，你刚说什么？”宋小燕等唐宝一说完就习惯性地说些鼓励安慰的话，这些话这些年她都不知道说过多少次了，说起来就跟背书似的，说了几句之后她才意识到不对，“你刚才说你面试上了，还拿到了工作合同？”
　　“对。”唐宝点头。
　　“是跟专业相对口的工作？”宋小燕再三确认道。
　　“当然，如果要不是跟专业相对口的工作我也不会把合同拿过来给老师您签字了。”唐宝笑着道。
　　校招合同校方作为劳动合同的担保方，他们只担保自己学校学生专业相对口的工作，比如一个远洋打捞专业的学生，找到的实习岗位是厨师，学校是坚决不做担保的。

254 曾经的项阳
　　因为校方所担保的不仅是为企业担保，保证学生们不上当受骗。
　　还要为学生担保，保证自己学校走出去的学生所学的知识，能够对得起企业给出的那份工资。
　　所以实际上，海洋大学每年看似有上万学生毕业，但校方签字盖章的校招合同最多也就几百份。
　　“是哪家船厂或者打捞公司？”宋小燕连忙问道
　　“不，不是船厂，也不是打捞公司。”唐宝比划道：“我们老板说，那是他自己家的渔船。”
　　宋小燕挑挑眉头，脸上的兴奋色彩逐渐退去，“个体户？”
　　唐宝想了想，点头道：“是吧。”
　　宋小燕摇了摇头，露出一个轻藐的表情，大概她觉得个体户都是那种整艘船上一共就只几个人，渔船就只能在海边上逛一逛的渔船。
　　“唐宝啊，其实你可以留校直研的，研究生时候再学一个专业，到时候你毕业时候就有双学位证书，工作也就好找了，个体户。”她摇摇头，“这就跟小作坊一样，每天活儿多还杂，待遇也不好，以你的条件我真不建议你去私人船上实习。”
　　唐宝愣了一下，然后才苦笑道：“老师，我们老板给我开的待遇很好。”
　　宋小燕满不在乎道：“有多好？五险一金有吗？包吃包住有吗？团建活动有吗？”
　　“团建活动我不知道，不过有五险一金，另外还包吃包住。”唐宝道。
　　宋小燕失笑道：“就算他有五险一金还包吃包住，那工资呢？你踏入社会终究是要去赚钱的。”
　　唐宝眼珠子一转，就把合同递给宋小燕道：“老师您还是先看看合同吧，工资就我而言我觉得还是不错的。”
　　宋小燕接过合同一看，她一看脸色就变了，目光紧紧地盯着项阳所写的那几行字。
　　实习工资每月七千。
　　转正后每月工资一万。
　　岗位：潜水员。
　　工作主要为：维护潜水器材、给船员进行潜水训练，每周基准下水时间14小时。
　　“怎么样，老师，我的这个实习单位还不错吧？”唐宝笑嘻嘻道。
　　“这何止是不错，这是多少人羡都羡慕不来的工作。”宋小燕连忙翻开合同后边附带的企业单位。
　　“青龙弯码头？”宋小燕皱皱眉，她没听说过龙城市有这样一个码头，连忙把用人单位的信息输入到一个网站上查询。
　　一查之后，宋小燕震惊道：“这个青龙弯码头是今年才开辟的码头，整个码头内就只有两艘渔船，一艘为200吨级流刺网渔船，一艘为1400吨级远洋渔船。”
　　“咦，法人代表项阳，这个年纪......”宋小燕像是想到了什么一般，连忙打开一个文件夹，翻到一张照片道：“唐宝，你看看这个人是不是你们老板？”
　　“你有我们老板的照片？”唐宝将信将疑地将脑袋凑过去，结果发现那竟然是一张毕业照，而毕业照上的名称是远洋工程1611班毕业合影。
　　“这不是上届学长学姐们的毕业照吗？”唐宝有些好笑道：“我们老板怎么可能这么年轻。”
　　“你先看看这个人。”宋小燕指着毕业照最后一排的一个男生道。
　　唐宝一看，脸色立即就变了，他发现两个人真的很像。
　　待看清楚后他整个人都几乎要跌倒。
　　宋小燕看唐宝脸上的表情就知道了，她笑盈盈道：“看来真的是他。”
　　“嗯。”唐宝点头，“真的是学长，老师您教过他？”
　　“教过，当然教过。”宋小燕眼里露出一丝追忆色，“他是杨莉老师班上的学生，当时我是他的任课老师，大学你是知道的，一个老师教好几个班，很多老师甚至都记不住自己的学生名字。”
　　唐宝点头，“还是宋老师您负责，连任课班上的学生名字都能记住。”这倒不是唐宝拍马屁，大学很多学生一年到头都见不到几次班主任，也就更别说任课老师了。
　　“别拍我马屁了。”宋小燕摇摇头，笑道：“你老师我能记住自己班上的每个学生就很不错了，之所以能够记住你的这个学长，那是因为你的这个学长在学校那会确实是个风云人物，杨莉老师为了他可没少操心，带他一个学生比带一个班级更累，这可是陈宇教授在教职大会上亲口说的。”
　　“呃。”唐宝不以为然道：“他就比我高了一届，我怎么不知道？”
　　“都是些不太光彩的事情，自然不会把他传得沸沸扬扬，我就跟你说两件事。”宋小燕笑道：“宿舍禁送外卖的事情你知道吧？”
　　唐宝点头，宿舍禁送外卖一方面有外面的东西可能不太干净卫生，学校出于保护学生的饮食健康着想，另一方面则是为了维护食堂的利益。
　　“我上大一大二那会确实经常点外卖，不过自从上大三开始就很少点外卖了，校卫队查得太严了。”唐宝笑道。
　　宋小燕笑道：“其实你上大一大二那会查得更严，不过那时候校卫队里有内鬼，就是项阳这家伙搞组织的团伙，要不是后面食堂去吃饭的学生数量大减，食堂老板亲自过去宿舍里蹲守了几天我们都不知道这件事情。”
　　“呃。”唐宝尴尬地笑笑，心说老师也真是，人家现在可是自己的老板，干嘛跟自己说学长的这些丑事。
　　“还有宿舍小卖部的事情也是严禁的。”宋小燕深深地看了唐宝一眼，“据我所知我们班上也有人在宿舍搞小卖部吧？”
　　“呃，老师您原来知道？”唐宝尴尬道。
　　他们班上在宿舍里搞小卖部的就是唐宝本人，他在宿舍里进了些方便面、饮料、烟跟槟榔还有零食之类的，每次货卖完了就提个皮箱到批发部里进一些货回来，每个月下来确实够他赚到自己的生活费。
　　“你那都是小打小闹，往年其实也有人在宿舍搞这些，学工处都是懒得查的。”宋小燕笑道：“就是从你的这位学长起，学工处才开始的严查宿舍小卖部行为。”
　　“你们都是用书包或者皮箱进货对吧？你的这位学长可了不得，有次学工处的老师在路过宿舍楼下的时候，看到宿舍楼下停着一辆卡车。”

255 故地遇故人
　　唐宝听得目瞪口呆，自己那老板兼学长这么猛的吗？
　　宋小燕看着唐宝脸上的表情觉得好笑，大学老师与自己班上的学生见面时间每学期其实也就那么十几个钟头，如果要是就这项阳哪能让她这般记忆深刻。
　　在校那会，别人想干不敢干的项阳干过，别人想干干不了的项阳还是干过。
　　她心说这才到哪你就惊呆了，嘴上她却道：“走吧。”
　　“啊？去哪？”唐宝问道。
　　“去见见你这个老板。”
　　......
　　唐宝跟那女生走后，项阳又无聊起来，他正无聊地翻看新闻呢，就听到旁边有人喊自己。
　　“项总，好久不见。”
　　项阳起初还没在意，一抬头，瞄了那人一眼。
　　第一眼项阳还以为自己看错了，赶忙又瞄了一眼，“啊？宋老师，您怎么过来了？”
　　“这里是学校，我是学校的老师，我来这里不是很正常吗？”宋小燕笑盈盈看着项阳，“倒是你，去年招聘会杨老师要你过来，你那一脸不屑的样子我可还历历在目，今年自己来办招聘会了？”
　　项阳干笑，“那时候的我怎么知道出了社会是如此的难，在招聘会现场溜达了半圈就背着手走了，现在想想，心里那个悔啊，嗨，别提了。”
　　“对了，宋老师您最近怎么样？”
　　“还行吧，见不到你心里舒服多了，不过项总，你可以啊，这么快就自己当大老板了。”
　　“可别，您还是叫我项阳吧，我就是瞎胡闹，混口饭吃。”
　　“瞎胡闹还闹出一艘远洋渔船跟一艘流刺网渔船?”
　　在学校里，老师能够记住的，要么是那些学习成绩特别好的，要么是那是特别能闹腾的，因为往往这样的学生与老师打的交道最多，项阳二者都占，所以跟这宋老师极为的熟悉，两人说话也比较随意，加上好久不见了，话题比较多，聊了半天。
　　项阳与宋老师正聊着，杨莉从综合楼走了过来。
　　“项阳。”杨莉笑着喊道。
　　“杨老师。”项阳兴奋道。
　　“咦，竟然还认识我。”杨莉诧异道。
　　项阳狂汗，“我就是忘了自己也忘不了杨老师您啊。”
　　杨莉摇摇头，“一年不见，你嘴巴可是变甜了不少。”
　　项阳只能干笑，“在校那会真的是让老师您操心了。”
　　“何止是在校。”杨莉摇摇脑袋，“毕业后你也没少让我操心，离校半年后同学们都写完毕业论文要领毕业证了，就你的毕业论文一个字没写，教导员打电话催你，催急了想吓唬吓唬你，问你毕业证还想不想要了，得，你一句话直接把人教导员都给整懵了。”
　　项阳继续干笑。
　　这也是他不堪回首的过往之一。
　　他离校后四处碰壁，小半年了都还一事无成。
　　无奈之下他回了岩龙村自己创业。
　　但是当时他手里也没几个钱了，资金只够他卖点贝壳，每个月的收入还没村里出去打工的人多，那时候村里人都说他的那个大学白上了。
　　话说多了，项阳自己心里也不好受，觉得自己那个大学上来还不如不上。
　　于是他的毕业论文一直懒得去写，一直等到辅导员过来催。
　　当时那辅导员语气也冲了点，上来第一句话就是项阳你毕业证还想不想要了。
　　项阳当时本来就烦得很，直接就回了一句不要了。
　　项阳说完这句话后电话另头半天都没说话，显然对方压根就没想项阳会是这样个答复。
　　然后那个辅导员立即就急了，一天几个电话的打给项阳。
　　到最后那辅导员也没办法了，还是杨莉出面才说通的项阳。
　　杨莉，一个四十多岁正教授，不仅是项阳大学时的班主任，还兼了项阳他们的海洋开发理论课程，同时还是社联的指导老师。
　　如果要说项阳在大学时候跟哪个老师接触得最多，那肯定是杨莉了，学校时候项阳每次惹事都是杨莉帮着善后。
　　杨莉看着项阳，眼里有着掩饰不去的赞赏，“说实话，上学那会我就知道你不是个安分的主，那时候我们很多老师就认定你将来会闯荡出一番自己的事业，只是没想到这一天这么快。”
　　项阳连忙否认，“我哪有闯出一番自己的事业，真的只是在混一口饭吃。”
　　宋小燕笑道：“你太小看海洋大学的消息灵通度了，龙城市莲花县青龙弯的那座码头是你的吧？还有一艘流刺网渔船，以及一艘刚刚才下水的远洋渔船，对了，还有一家盐场，你的这些身价加起来不说小半个亿，至少几千万是有了吧？你看看你的那些同学，现在混得好的也就万多块钱一个月吧？”
　　项阳唏嘘不已，“没宋老师你说的这么夸张，而且这其中真的也有很大的运气成分。”
　　“你远洋渔船的人员配置还没齐？”杨莉跟项阳叙旧完后聊起了正事。
　　项阳点点头，“是还差些人员。”
　　既然聊到这个份上了，项阳也挺上道的，他道：“老师，是不是还有学弟学妹们没找到实习单位？如果有需要的话尽管开口，我这里还是能够提供几个实习岗位的。”
　　“算了吧。”杨莉笑着道：“你能把这些机会留给海洋大学老师就很谢谢你了，至于更具体的关照就不必了，我会把你来学校招聘的消息发在班级群里，具体是用还是不用你自己决定，你面试的时候不用管他们是哪个班的，一律择优录取。”
　　项阳稍微一想，就懂了杨莉的意思，这已经是招聘会的第二天了，经过一天的沉淀，应届毕业生们大都已经有了所心仪的目标，不会再像第一天一样满招聘会现场乱逛了，这时候杨莉说把消息发在了班级群里然后让自己择优录取，那意思不就是让自己在她现在所带的班级里面择优录取吗？
　　“行，那我就择优录取。”项阳痛快道。
　　“好，那我可发信息了。”杨莉掏出手机喜滋滋道。
　　至于宋小燕，她没动，她已经看过项阳在写字板上写的要招的那些岗位了，潜水员一共就只招两个，他班上的学生能够占据其中一个名额已经很不错了。

256 回岩龙村
　　随着杨莉一条消息发到班级群里。
　　来项阳这儿面试的人立即多了起来，不仅有杨莉班上的学生，还有别的班级甚至别的专业的学生不断从宿舍跑过来。
　　另一边，夏鹏杰也以远远超出项阳预估的速度帮项阳找到了五个合格的驾驶员。
　　招聘所花的时间比项阳想象中要短得多，不到两个小时，项阳就超额完成了自己所定的目标，不仅将远洋渔船上所急需的每个岗位空缺都填补了，像轮机人员、驾驶员这样的重要岗位，项阳甚至还多招了一两个。
　　带着十多个学弟跟学校办理完离校手续，项阳给了他们一个小时时间收拾自己的行李。
　　他自己则是到海洋大学旁边的汽车站里包了一辆旅游用的大巴车。
　　“老板，没想到事情竟然这么顺利。”将一切事情办好，陈庆生浑身轻松道。
　　项阳笑了笑，掏出电话打给项辉。
　　“小辉。”
　　“咋了？阳哥。”
　　项阳想了想道：“你现在有空吗？”
　　“没空，正打游戏呢，没事我挂了啊。”项辉道。
　　“别打了，帮我到壶海镇上去一趟。”项阳说道。
　　“有什么重要的事情吗？”
　　“我新招了些船员，你帮我到镇上去买些酒菜，晚上我要给他们接风洗尘。”
　　“好，我打完这把就去，要买些什么？”
　　于是项阳就报了一连串的菜名。
　　“卧槽。”电话那边项辉惊叫道：“买这么多，办次酒席都绰绰有余了吧？”
　　“照这个买就行了，钱我已经转账给你了。”
　　挂了电话，项阳摇摇头，心道就这些他还觉得少了。
　　这次是接风宴上可不仅是给这十几个人办的，宴会上老船员也要到场，除此之外他还托左村长又在村里招了三十个年轻力壮的年轻水手，这些人加起来就有就近七十个了。
　　除此之外这还是一场庆功宴，庆祝自己买了远洋渔船，也庆祝贺明德跟四阿公他们有了一艘流刺网渔船，加起来一次小一百人的宴会，可不就是场酒席？
　　“学长。”
　　“阳哥。”
　　“老板。”
　　项阳挂了电话，船员们也都陆陆续续收拾好东西赶了过来，看来他们早就知道要离校了，大部分东西都已经邮寄回家里，他们所带的行李基本上就只有换洗的衣服跟被褥之类的。
　　项阳看着他们，就仿佛看到了曾经的自己，去年这个时候，项阳就是这样子离校的，不过那时候的项阳孑然一人，他们成群结队。
　　“时间真快啊。”项阳感叹一声，“都上车吧。”
　　学生们陆续走到车上，一个个眼里有紧张，也有兴奋。
　　项阳见人齐了就叫司机开车，他自己则是打量着这些学弟们。
　　“学长，抽根烟吧？”有个机灵的小伙子跑到项阳面前掏出一包香烟道。
　　项阳一看对方手里，好家伙，黄盒芙蓉王，他笑着摆摆手道：“我戒了，以后大家都是真一条船上的人了，在我面前你们不用拘束，也不用太过客气，平常我们就以朋友的身份相处，该怎么样就怎么样。”
　　学弟们都点头。
　　不过项阳看得出来他们还是挺拘束的。
　　项阳就找话题跟他们聊，他问先前那个递给自己烟的小伙子道：“苏世明，你上学时候在做兼职？”
　　“以前大一大二的时候做，现在没做了。”苏世明道。
　　“看来以前赚了不少，抽芙蓉王。”项阳笑道。
　　苏世明略微尴尬，连连摇头道：“不是的，我兼职赚的那些钱早花光了，这是我生活费买的，平常我也不抽这么好的，今天日子比较特殊。”
　　项阳挑了挑眉，“生活费？”这个词对他而言真的是很久远的一个词了，还是上中学那会的事情。
　　“是啊，生活费。”苏世明理所当然道：“我们最起码要下个月才发工资，这一个多月自然要问家里面要点生活费。”
　　项阳笑了笑，“你们现在已经不是学生了，到了社会，不说往家里寄多少钱回去，至少自己要保证自己能够养活自己，这样家里面才不会为你们担心。”
　　闻言，很多人的脸上都露出尴尬色。
　　最终还是夏鹏杰开口道：“学长，我们也就第一个月的时候问家里面要点。”
　　项阳点下头，“其实没必要的，在我这里吃住都包了，船上牛奶、零食也是不限量供应，衣服只要现在身上还有得穿等你们下个月发了工资再去买也来得及，你们最多也就花点烟钱，烟这个东西，呵呵，能少抽一根就少抽一根吧。”
　　“被褥，洗漱用品、碗筷这些总要买吧？”夏鹏杰嬉笑道。
　　“是啊，别人睡过的被褥不干净，这东西只能买新的。”
　　......
　　项阳就跟众人这么聊着聊着，拘束紧张的气氛逐渐消失了，新船员都觉得他们的这个老板兼船长很好相处。
　　等大巴车开到岩龙村的时候，项阳已经跟大家打成了一片，一群人有说有笑。
　　“学长，我们住哪啊？”夏鹏杰下了车后东张西望道。
　　项阳也有些无奈，他也没想到招聘会这么的顺利，“船上就有宿舍，平常你们吃住都可以在船上，放假的时候可以自己去城里边玩玩，只要在上班时不翘班就可以了，但现在船还在船厂内，要明天才能够回来，一时间家里面肯定是住不下这么多人了。”
　　“啊？”夏鹏杰啊了一声，“那我们今天晚上怎么办？”
　　众人的脸色都不是很好看，他们身上其实都没有多少钱，每一分钱都是要划算着去用的，如果一来就要他们自己去住宾馆那实在是太糟糕了。
　　项阳跟陈庆生商量了几句，看看能不能安排些人到那些老船员家里过上一夜。
　　陈庆生说他去做工作，但不保证能够成功，毕竟那些老船员都比较年轻，都是还没有自己分家出去的，大部分人还是跟父母住在一起，如果只要说服那些老船员不难，但要说服那些老船员的父母就比较难了。
　　项阳一想就觉得头疼，干脆算了，他道：“你们今晚上暂时就到流刺网渔船上将就一晚上吧，流刺网渔船上的船员都是本地人，放假后他们都不住在船上，船上有空的房间，就是居住的环境没远洋渔船那么好。”

257 试航
　　“人手差不多够了。”项阳寻思，正常一艘远洋渔船上也就六七十号人，他的船上几乎已经是满编制了。
　　看着将行李搬到流刺网船上的船员们，项阳心里有些自豪，这些人以后就是自己的班底了。
　　“走了，房间一会回来再收拾，现在先到我那里去吃饭。”项阳在小码头上站了一会后就朝船上喊道。
　　项阳虽然没有打电话给项父跟项母，但电话里通知了项辉效果是一样的，项父他们看到项辉买那么多菜到家里肯定会问项辉缘由。
　　这时候一大群人朝着码头处走了过来，正是项晨他们。
　　“阳哥，你可回来了，想死我了，你那大船呢？”左胖子人还没到就哇哇大叫道。
　　“船要明天才回来，徐师傅他们要在船厂内培训一天。”项阳笑呵呵道：“胖子，你怎么也跟过来了？”
　　“他见我买了一面包车的吃的回来，来蹭饭的。”项辉道。
　　“屁话，那面包车还是我的，怎么就变成我过来蹭饭了？”左胖子喊道。
　　“你买面包车了？”项阳笑盈盈道。
　　“我借的。”左胖子脸不红心不跳道。
　　这时候陈庆生道：“船长，我们先给大伙介绍些新同事吧？”
　　闻言，老船员们也都好奇地往项阳身后看去，那些大学生一个个都白白胖胖的，他们看着好奇极了。
　　夏鹏杰他们这些新船员也好奇地打量着方友群他们这些老船员，不过一个个似乎都有些拘束，脸色挂着比较牵强的笑容。
　　项阳朝身后看了一眼，大手一挥道：“需要介绍什么？一会饭桌上一杯酒下肚，以后大家就都是一条船上的兄弟，想认识的自己去认识。”
　　项阳并不担心这些大学生跟方友群这些老船员融入不到一块去，现在的大学生，交际能力是真的强。
　　这时候项辉走了过来，他问道：“阳哥，买的那些菜是拉二叔家里去还是给你拉到船上？”
　　“什么？”项阳一瞪眼，“菜还在车上？”他还以为回家洗手就能吃饭呢。
　　左右一寻思，项阳就道：“要不就在这码头上吧？再去村里喊几个抄菜好的厨师，我们来个沙滩聚餐。”
　　“还喊什么厨师啊？”陈庆生大大咧咧道：“我今天就当回厨师长，所有老船员全部帮我打下手，我们亲自动手做餐好的欢迎新同事。”
　　项阳本以为方友群这些人会拒绝，没想到他们竟然纷纷响应了陈庆生的话。
　　这样也好，正好借这次机会让大家熟悉一下，于是项阳就吩咐左胖子跟项辉道：“小辉，你去家里把你二叔跟二姨还有我大伯他们叫过来，我们今天晚上一起搞一个沙滩聚会，左胖子你也去把左村长喊过来，顺便让左村长把我让他找的那些新船员也都叫过来。”
　　安排好分工后，陈庆生带着人到了流刺网船上的厨房。
　　那些大学生船员也没闲着，主动帮忙从面包车上搬下来一箱箱的啤酒饮料之类的，还询问项阳要到哪去搬桌椅，一个个勤快得不得了。
　　很快，小码头上就摆下来十多张八仙桌，一群人痛痛快快地吃了一吨。
　　这其中要属于项父跟项目最为高兴，这段时间来他们也看开了，想明白了一些事情，儿子既然有本事，那就放手地让他去干。
　　现在看到项阳的事业越干越大，他们高兴的嘴巴都合不拢。
　　吃过晚饭。
　　夏鹏杰提议项阳开船出去溜达一圈。
　　项阳觉得有些好笑，夏鹏杰他们虽然是上的海事大学，但真正驾驶船出去过的恐怕不多，所以这时候才对出海航行非常感兴趣，等以后时间久了，恐怕就不会像现在这么主动了。
　　“船长，我也觉得可以出去一趟，刚好看看这些小驾驶员的技术怎样。”陈庆生笑着道。
　　“你们都想出去啊？”项阳问道。
　　众人点头。
　　“那行吧，不过一艘流刺网渔船上坐这么多人太拥挤了，就海洋大学的兄弟跟我出海看看，剩下的兄弟等以后远洋渔船回来再出去。”项阳道。
　　于是，项阳跟陈庆生上了船，带着夏鹏杰、苏世明等人一起出海，岩龙村这边的船员一个也没带，不是项阳不重视他们，而是这些人就出身在岩龙村，对青龙弯海域早熟悉得不能再熟悉了，也不存在什么参观一说。
　　“谁来开船？”项阳问众人道。
　　“我来。”谢帅第一个开口道。他是夏鹏杰帮项阳联系到的一个驾驶员，船他开过，比这更大的渔船他也开过，但真正开船在海洋内航行还真没有过，看到这艘船的时候他心里就已经痒痒得不行了，现在见项阳问话后立即就站了出来。
　　“好，就你了。”项阳点头道。
　　谢帅闻言立即大喜，连忙道：“谢谢船长。”
　　至于剩下的那几个驾驶员则是一脸懊恼的表情，心中暗骂自己，刚刚怎么就不快点回答呢？
　　“走吧，我跟你一起去驾驶室里。”项阳对着谢帅笑道。这些年轻小伙单独驾驶渔船项阳还是不怎么放心的，原计划是刚开始的一个月里让徐师傅带带他们，每次他们值班的时候都要徐师傅在旁边看着，徐师傅要休息了船就停下，一个月后才准许他们独自上岗操作。
　　在可能出现的安全事故面前，效率根本不值一提。
　　但令项阳没想到的是，这些船员竟然在到岩龙村的当天就提出了要出海看看的要求。
　　现在徐师傅不在，项阳只好亲自在一旁看着。
　　“慢一点开，特别是船在靠岸跟离岸的时候最考验一个驾驶员的操作水准，一定要小心小心再小心。”项阳做在副驾驶的位置上叮嘱道。
　　“看我的吧。”谢帅自信一笑，直接给船增压，很快，船的一侧海水就开始翻腾，船身缓缓驶离码头。
　　项阳有些意外，这谢帅竟然一次就成功了，他还以为对方要操作几次才能把船给开出码头。
　　谢帅依旧那么自信，他道：“船长，现在船已经开出码头了，接下来的事情我一个人就行了，您不需要在这里守着我的。”

258 警惕的海雕
　　“你这小子。”项阳笑了笑，他立即改变口风，“能把船开出码头只是一个驾驶员最基本的操作，就跟汽车倒车出库一样简单，接下来怎么样把船开出港口，在与别的渔船相遇的时候怎么样提前避开这才是最要注意的。”
　　项阳说的这也是实话，船如果要是在码头处出了事故最多也就多尝试几次罢了，就跟汽车倒车出库一样，多倒几次总能把车给倒出去。
　　但要是在出港口的时候与别的船只相撞了，那可就真的是大事故了。
　　谢帅有板有眼地操作着渔船徐徐前进，项阳发现他开船的技术相当可以，甚至不比项阳自己差。
　　项阳看了看四周，没发现什么小渔船，便道：“你就以这样的速度先开着，我到外面甲板上去看看，有什么事情随时呼我。”
　　“好的，船长。”谢帅立即点头道。
　　项阳就给他留了个对讲机，然后朝着驾驶室外走去。
　　只要周围没有别的渔船，项阳就随便这些小伙子折腾，要是真能把船开翻了那也是他们本事。
　　到了甲板上，项阳看到一群人都挤在甲板上的一处地方。
　　奇怪的是这群人挤在一起却不是看着外边的大海，而是齐齐仰着头，看着船舱上方的一个方向，而陈庆生就笑盈盈地站在那群人旁边。
　　“在看什么啊？”项阳笑着问道。
　　“船长，您出来了？”唐宝手指着船舱顶上喊道：“你快看那，有一只老鹰。”
　　“什么老鹰？那分别就是只雕。”旁边立即就有人道。
　　“没错，那是一只虎头海雕，八大海雕之一的高空王者。”苏世明道。
　　项阳扭头朝着船舱上方看去，就看到虎头海雕正双抓抓在船舱顶部的一根铁杆上虎视眈眈地看着下方，甚至浑身的羽毛都竖了起来，似乎随时准备进攻的样子，看到项阳出现之后才稍微收敛。
　　项阳一想就明白了，虎头海雕一定是从没见过船上出现这么多的“陌生人”，出于猛禽的本能，正在暗自警惕呢。
　　“虎头，过来。”项阳冲船舱顶上喊道。
　　“船长你还蛮有童趣的嘛。”夏鹏杰听见后笑道。然而他脸上才刚露出一个笑的表情就立即笑不下去了，他震惊地看到，那只虎头海雕随着项阳的一招手，竟然真的从船舱顶上飞下来，迈着怪异的外八字步伐，仿佛逗比一样朝项阳走去。
　　“这，这。”夏鹏杰不敢置信地揉揉眼睛，惊呼道：“船长，这难道是你养的宠物？”
　　船员们都惊呆了。
　　这可不是什么阿猫阿狗，这可是天空中的王者虎头海雕，货真价实的一级保护动物啊！
　　项阳笑了笑，“我跟虎头是朋友。”
　　众人还是觉得不可思议。
　　但看着项阳温顺地抚摸在虎头海雕脑袋上虎头海雕享受地眯起双眼时，大家又都不得不接受这个事实。
　　有个船员见虎头海雕一副人畜无害的样子，也想上前撸一撸。
　　结果只见虎头海雕猛地睁开双眼，一双鹰眼内闪过一抹锐利的锋芒，然后一仰头，发出一道尖锐的叫声，浑身羽毛瞬间竖起，就跟一只要准备战斗的大公鸡一样。
　　那船员吓了一跳，赶忙往后退了几步。
　　项阳笑着道：“虎头比较认生，你们以后跟它混熟了再靠近吧。”
　　“好吧。”那船员虽然心有不甘，但看着虎头海雕那尖锐得闪烁锋芒的利嘴，顿时识趣地打消了摸摸虎头海雕脑袋的念头。
　　“船长您真厉害。”唐宝一脸崇拜道：“连这么凶猛的虎头海雕都能驯服。”
　　“这算什么？”陈庆生意味深长道：“你们是没见到大头跟二头，等你们见到了，啧啧。”
　　“大头？二头？还有两只虎头海雕？”夏鹏杰疑惑道。
　　“好了。”项阳笑着道：“我没驯服过它们，这些动物其实都是有灵性的，只要你在见到它们的时候不去伤害它们，它们就会跟你成为好朋友。”
　　“那大头跟二头到底是什么？。”有船员追问道。
　　“这个呀。”项阳眨眨眼睛，“等你们见到它们的时候就自然知道了，现在先容我卖个关子。”
　　船员们立即哀嚎，“别啊，船长，生哥，你们别话只说到一半就不说了啊。”
　　这时候对讲机内传来谢帅的声音，“船长，船长，我这里是驾驶室。”
　　项阳做了个禁声的动作，船员们立即安静下来。
　　“我是项阳，出什么事了？”项阳问道。
　　“船长，是这样的，现在我们已经离开港口很远看不到身后的海岸线了，我能不能加速前进？”谢帅问道。
　　“你小子。”项阳先笑骂了句：“才从驾校出来就想飙车了？”然后才道：“依旧保持现在的这个航速，这片水域你不熟悉，我也没到水下去探测过，很可能在我们看不见的地方就有暗礁的存在，在出大陆架前都只能以这种速度航行。”
　　哪知道谢帅那家伙不忧反喜，他惊喜道：“船长，那我能把船开出大陆架吗？”
　　“这......”
　　项阳本来是想说等远洋渔船回来以后有的是机会出大陆架，到时候你想怎么开就怎么开。
　　但看着身前的这些年轻面孔，项阳突然改变了注意，他口风一转，“嗯，既然已经出来了，那我们就得拖一网再回去，呵呵，这个油费可不便宜，我不能白出来一趟。”
　　陈庆生立即幸灾乐祸道：“叫你们不好好在岸上呆着，非要出来逛，一会要干苦力活喽。”
　　“干就干呗，我们过来不就是干活的？”船员们无所谓道。
　　项阳笑了笑，这些船员除了夏鹏杰外基本上全部都是轮机组的技术工，严格来说他们是不用干甲板上的活的。
　　而且甲板部门的人手确实也足够，这些船员清理渔获的机会很少。
　　正因为机会少，所以项阳想要锻炼他们的机会也少，这次出海没有水手们跟着，要是撒网的话对这些船员而言是一次难得的体验甲板上生活的机会，正是这样项阳才临时改变了主意决定撒上几网再回去。

259 海洋的馈赠
　　船员们并没有意识到清理渔获是件多么费体力的活，他们还以为清理甲板上的渔获就跟平常在教室里打扫一下卫生一般简单。
　　其实看下陈庆生身上的肌肉就大概能知道清理渔获是件多费力的活了，他身上那铁疙瘩样一块一块的肌肉可不是吃蛋白粉健身来的，是真干活干出来的。
　　就连方友群那些精力充沛的岩龙村年轻小伙在连续搬运清理得几次渔获后都有些吃不消，让苏世明这些从小到大基本上没干过什么体力活的学生清理渔获，其结果也就差不多知道了。
　　渔船又航行了十多分钟。
　　“陈庆生。”项阳喊道。
　　“在，船长。”陈庆生立即答道。
　　“就在这里撒网。”项阳下令道。
　　“是，船长。”陈庆生立即将具体的行动流程安排下去，“苏世明你去操控轿车，其余人跟我到船尾处分两排站好。”
　　知道是要工作了，众人纷纷立即动了起来。
　　夏鹏杰跟在陈庆生的身后，他疑惑道：“生哥，撒一网下去怎么也要拖一会才收网吧？我们要一直站在这里等？”
　　“不会是仪式感吧？”有人低估道。
　　项阳听到了那人的低估，他笑着解释道：“绞车毕竟是机器，是机器就难免会出现故障，让你们分成两排站在船尾位置可不是为了那所谓的仪式感，而是为了随时应对绞车在脱完过程中可能遭遇的故障，不管是欲望遇到沾网的现象，还是绞车发生故障，我们都要在第一时间内做出应急反应。”
　　众人一听项阳这话立即就不说话了，因为他们中大部分都是轮机组的，而轮机组的工作就是维护渔船上的一切机器设备，这本来就该是属于他们的工作。
　　项阳笑看着眼前的一切，接着下令道：“上网。”
　　“船长。”苏世明喊道：“备有网一共有五张，分三个不同型号的，我们要上哪张网？”
　　“这里是浅海，没有大鱼，上小网渔网吧。”项阳笑道。其实一般在近海他是下细网渔网的，不过一来这次撒网项阳主要是想让这些新船员真正见识下网鱼的整套流程，渔获是多是少项阳并不说蛮在意，二来这里毕竟还是青龙弯海域内，项阳对青龙弯海域内的海洋生态环境比对其它海域更为重视。
　　当然，就算是在其它海域的浅海区域项阳也是不会使用密网渔网的，细网渔网就是项阳的极限了，等到了远洋渔船上时候项阳甚至连细网渔网都不会再用，最小也要用小网渔网。
　　很快，渔网被装上绞车。
　　项阳微微点头，示意苏世明可以撒网了。
　　苏世明立即按动了绞车上的开关。
　　在绞车上的开关被按动下去的那一刻苏世明内心微微紧张，虽然与这类似的绞车开关他曾经在海域大学的模拟渔船上按下过无数次了，但真正的渔船绞车开关这还是他第一次按。
　　所幸的是并没有出现意外。
　　绞车顺利的将渔网送进海里。
　　下了海的渔网在海潮的作用下自动散开，然后沉入海底像一个降落伞包一样被拖在渔船的后面。
　　“好了，轮值人员与苏世明留下看守，剩下的人解散休息一小时，一小时后我们在原地集合。”陈庆生看着渔网顺利下水后喊道。
　　陈庆生这话让众人有点摸不着头脑，这苏世明是谁他们知道，可这轮值人员是谁啊？大伙都站在原地是看守也不是，解散休息也不是。
　　陈庆生这才一拍脑袋，咧嘴笑道：“怪我一下说顺嘴了，忘了你们还没有排轮值表。”
　　项阳在一旁看着觉得有些好笑，陈庆生分明是第一次指挥渔船放网的事情，哪来什么顺嘴一说？他这分明就是在变着法子告诉这些新船员让他们自己排一个轮值表出来。
　　项阳看破不说破，以前是流刺网渔船还好，周旺一个人盯着绞车就行了。
　　但以后换了远洋渔船可就不行了，在拖网的过程中绞车操作员需要留下一两个轮机组的人随时应对绞车突然情况。
　　果然，下一刻陈庆生就说道：“这次就我来看守吧，你们尽快排一个轮值表出来，两个轮机组的人两个一组，驾驶员不参与到轮机组的轮值表当中，好了，都解散下去休息吧。”
　　陈庆生说是看守，实际上却只需要有个人呆在船尾扫尾看下就行了，他原地坐下点了支烟悠哉悠哉地抽着。
　　船员们也没几个真正下去休息的，大部分人都学陈庆生的样子在船尾随便找了个位置坐下，然后眼巴巴地看着海面。
　　“你们说这一网下去能网到多少鱼？”
　　“不知道啊，不过这么大的渔网一网下去，怎么也得有上千斤鱼吧？”
　　“海鲜可不便宜，一网上千斤，那岂不是说捞一网上来船长就至少有几万块钱的收入？”
　　“嘶——”
　　众人都咂舌不已。
　　陈庆生却轻藐一笑，他道：“你们未免也太看不起你们船长了，现在可是有近百张嘴巴等着你们船长吃饭，这一网下去要是就只几万块钱，再刨除掉油费，你们算算船长他能发得起你们的工资吗？”
　　“呃。”众人都呆呆地看着陈庆生，一网下去几万块在他们看来已经是一个天文数字了，没想到这个他们眼里的天文数字竟然在陈庆生眼里是这么的不屑一顾。
　　陈庆生确实是不屑一顾，他得意道：“这艘渔船一网下去几万块钱是真的算是运气很差了，十多万的话算运气一般般，至少得几十万米才能叫做运气好，一网下去捞上百万上来也不是没有过。”
　　“嘶！”
　　周围响起一片倒吸凉气的声音。
　　“生哥，你这话是开玩笑的吧？”有人不相信道。
　　“开玩笑？”陈庆生摇摇头道：“我真不是跟你们开玩笑，记得......”
　　“好了。”项阳笑着打断掉陈庆生的话道：“那些都是过去的事情了，以后的渔获如何还得看以后。”
　　项阳的话看似是打断了陈庆生的吹牛，实际上无异于是承认了陈庆生说的是真的。

260 君子仙鱼
　　众人立即都一脸震惊地看向项阳。
　　“学长，难怪你才毕业一年就能买得起远洋渔船，一网下去拖回家上百万的渔获，嘶——太恐怖了吧。”夏鹏杰一脸惊羡道。
　　“不是每次都运气这么好的。”项阳摇摇头说道：“运气差的时候我也空网过，运气好的时候确实是能够赚点钱，不过这些年近海无鱼几乎都快成为了常识，想要捕到鱼就必须得要去深海，去远海，要去深海跟远海就必须得要有能够去深海远海的渔船，就必须得要有投入。”
　　别看项阳现在这么风光，坐拥一条千吨级的远洋渔船，实际上他在外边现在可还欠着一屁股的债，每个月光还贷款就要还几十万。
　　“投入的可是真金白银的现钱，要是折本了......”项阳摇摇头没再往下说下去。
　　远洋捕捞存在的风险确实是极大，比如天气，远洋渔船虽然不怕狂风巨浪，但在遭遇恶劣的天气时候也是没办法捕鱼的。
　　再比如昂贵的油费。
　　运气好的时候确实是能够一网拖回上百万的渔获，可要是运气不好连续几次出海都白漂时候，整艘渔船肯定会被拖死。
　　看到项阳一副感慨的样子，夏鹏杰立即笑道：“学长您一看就是鸿运当头的，肯定每次出海都是一帆风顺满载而归。”
　　项阳笑了笑，“计算是赚了钱那赚的也是个辛苦钱，以后我们可能一出海就是两三个月，两三个月的时间里我们这么多人就呆在这么小一块甲板上，放眼四周全都是茫茫大海，真的很枯燥的。”
　　大伙都摆出一副听故事的模样。
　　项阳却不网下说了，他掏出对讲机喊道：“驾驶室。”
　　“驾驶室收到。”对讲机内传来苏世明的声音。
　　“把船的速度减下了，要收网了。”项阳说道。
　　船尾处的陈庆生立即站了起来，大声喊道：“所有人都到甲板两边站好。”
　　渔船慢慢减速。
　　“收网。”项阳开口道。
　　时刻准备着的夏鹏杰立即操控绞车启动开关。
　　“咔、咔、咔......”
　　伴随着钢索的拉扯声，渔网被绞车匀速拉出了水面。
　　“哇！”
　　“好大一包裹鱼。”
　　“好多。”
　　“好大。”
　　船员看到渔获后眼睛纷纷惊叹起来。
　　陈庆生也眼睛一亮。
　　就连项阳也微微侧目，这片海域其实还是在青龙弯海域，他本以为着一网下去不会有多少鱼落网的，结果却有些出乎了项阳的预料。
　　“还不错，这一网下去怕是有几千斤了。”项阳笑道。
　　夏鹏杰操控着绞车将渔网拖到甲板上，陈庆生立即上去解开渔网网口，一大包海鱼立即在甲板上活蹦乱跳。
　　项阳大致地看了一眼，大部分都是非常常见的马头鱼，还有一小部分是鲳鱼，也是一种很常见的海鱼。
　　不过项阳看到其中有几条特别大的鲳鱼，目测可能有四五斤重。
　　野生鲳鱼身体非常遍，看上去好大一条称重量可能还没一斤重，这么大的鲳鱼在市场上已经很罕见了，项阳连忙让人将那几条鲳鱼单独养在一个木桶内。
　　“快点，把那几个木桶还有水箱都拿过来，优先处理价格贵重的海鱼，这些马头鱼也全部要放到泡沫箱内用碎冰敷好。”
　　“来了，来了。”
　　随着项阳的一声令下，整个甲板上都忙碌了起来，不断有船员从船舱内拉出一摞摞泡沫型跟一箱箱的碎冰块。
　　“都看清楚一些，如果是马头鱼跟小鲳鱼就立即用泡沫箱装好放进冻仓内，如果是大鲳鱼或者别的珍惜渔获就立即放到水箱内养起来，遇到不认识的鱼一定不能够擅作主张，必须得要第一时间通知我。”
　　“等等，那条鱼不能放到泡沫箱内，必须得要放到水箱内养起来。”
　　......
　　渔网一上甲板，项阳进入到工作状态后立即就整个人都不同了。
　　一群新船员在项阳的指挥下，渐渐从无头苍蝇的状态变得有条有序，有那么一丝水手的样子了......
　　项阳的气场太足了，这种气场无关项阳的身份地位，也不是就居高位逐渐养成的，是那种骨子里与生俱来的敢打敢拼精神展露出的效果，他往那里一站，众人就都听着他的吩咐。可是突然间，项阳说着说着就愣住了，他看向陈庆生，“老陈，好像这次撒网是你指挥吧？”
　　陈庆生道：“船长您在，当然是由船长您指挥。”
　　项阳尴尬地笑了笑，“嗨，说顺了，接下来就交给你了，我就盯着这堆鱼堆看能不能找到一条珍惜海鱼，其余的我就不参合了。”
　　这是项阳跟陈庆生已经说好的事情，接下来渔船甲板上的事情基本上就都由陈庆生来管了，这是一个大副应尽的职责。
　　那些大学生们需要一次实地捕捞锻炼，陈庆生当然也需要一次实际指挥来锻炼，这次撒网，实际上就是项阳给大家的一次锻炼机会。
　　陈庆生接过指挥权，有些尴尬地看看众人，“现在是我指挥，那个什么，应该怎么做船长都已经吩咐好了，大家别停下，我们继续。”
　　项阳一捂脑袋，略无奈地盯向那群海鱼。
　　这一网的渔获虽然不算很多，但放在近海来看绝对算得上是一次丰收了。
　　特别是这批渔获里马头鱼的比重很大，目测至少有两千斤，以往仿佛霸占了整个海洋的章鱼跟鱿鱼这一网内占比例很小，就几百斤的样子。
　　除此外鲳鱼的数量也不少，有个千多斤的样子。
　　“咦，这是什么鱼？好漂亮啊。”
　　项阳朝着那个声音源头看了过去，他看到一个船员手里正抓着一条巴掌大的火红色小鱼摆弄。
　　“神仙鱼。”项阳惊道。
　　“神仙鱼？”那船员看看手里的火红色小鱼，“神仙鱼不是淡水鱼吗？”
　　但凡是接触过观赏鱼类的人都不会对神仙鱼这个名称感到陌生，梦见你七彩神仙鱼更是所有观赏鱼中被炒得最为火热的一种鱼。
　　“淡水海水的都有。”项阳几步就跑了过去，小心翼翼把那条鱼放入活水缸里，“这是红薄荷神仙鱼，又名君子仙鱼，是所有神仙鱼中最为名贵的品种之一。”

261 海岛
　　这条君子仙鱼体色为非常独特的红白黄相间。
　　陈庆生看项阳似乎非常的重视那条鱼，于是就问道：“船长，这条鱼很值钱吗？”
　　“当然。”项阳肯定道：“红薄荷神仙虽然是一种非常常见的海鱼，但它们栖息于陡峭的礁石底下的深水地带，一般只有在海底礁石的洞穴与碎石区域才会出现它们的身影，由于生活在极深的水域，所以捕捉困难，价钱也就特别贵。”
　　“懂了，物以稀为贵。”陈庆生道。
　　“是这个理。”项阳笑道：“红薄荷神仙全球每年最多也只捕获数条，有时候可能一条也没有，这还没巴掌大的一条红薄荷神仙售价几乎是一架普通代步车的价格。”
　　红薄荷神仙太稀有了。
　　稀有到神仙鱼家族中根本就没有红薄荷神仙这号鱼。
　　一般捕到红薄荷神仙后只有一种处理方式，那就是卖到东京，在那边能够卖出红薄荷神仙的最高价格，全世界有一半以上的红薄荷神仙都聚集在那。
　　第二种就是在国内随便找家拍卖会卖了。
　　红薄荷神仙的长相其实还是不太符合国内人的审美观的，一般能卖到十万块钱就封顶了。
　　买家买过去一般也是送往东京赚个差价，再贵就没人要了。
　　“算了，等回去后问问李超跟彭先生要不要。”项阳暗道，这条红薄荷神仙项阳心里也有一个底价，低于八万块他是不愿意卖的。
　　将养红薄荷神仙的水缸好生放好，项阳继续盯着那堆渔获。
　　这时候唐宝从走了过来，他道：“船长，你说这红薄荷神仙鱼喜欢生活在水底的礁石下，要不要我潜水下去找找？”
　　“不用了。”项阳笑着摇头道：“如果要是有这么好找，那红薄荷神仙的产量也不会每年仅仅几条了。”
　　唐宝顿时遗憾，“要是能多抓几条就好了，这鱼产量这么稀少，应该是属于最贵的鱼类了吧？”
　　项阳知道唐宝是觉得自己没做什么事却领着一份较高的薪水过意不去，他道：“以后有的是潜水的机会，至于是红薄荷神仙鱼是不是最贵的鱼类，是，也不是。”
　　“怎么说？”唐宝疑惑道。
　　就连陈庆生也有些摸不着头脑，他道：“船长，这鱼是最贵的那就是最贵的，不是那便不是，哪有什么是也不是的说法？”
　　项阳笑着道：“说他是最贵的，那是论重量来算的，你们看这鱼才多大？几厘米长却能卖到十万块，这么算起来它就是最贵的鱼。”
　　“但是论单价来算，海里面比它要贵的鱼那可就海了去了，蓝鳍金枪鱼、黄唇鱼、景秀蝴蝶鱼，甚至乌贼，全都比这鱼要贵。”
　　项阳前面说的陈庆生频频点头，但当项阳说出乌贼二字时候他顿时一愕，“船长，你是不是说错什么了？”
　　“什么？”
　　“我记得乌贼好像不值钱，晒干了也就几十块钱一斤。”陈庆生道。
　　“那巨型乌贼呢？几十块钱一斤，一只巨型乌贼多重？”项阳问道。
　　“呃，这样算的吗？”
　　“算单价可不就是这么算？”
　　一群人边干活边聊，很快就把所有的渔获全部分类装好或者养好，值钱的渔获全部放在活水仓或者木桶里，一些不怎么值钱的就全部用泡沫箱一装，撒上一些碎冰块然后搬进了冻仓内。
　　“嗷呜！”清理完渔获，夏鹏杰往甲板上一坐，“累死我了。”
　　“这才十多分钟就喊累了？”陈庆生斜视着他道：“等远洋渔船回来，经常清理一网渔获就得忙活一两个小时才能弄好。”
　　夏鹏杰的脸色一僵，他苦着脸道：“船长，那我能调道轮机组去吗？”
　　“不能够。”项阳笑着道：“年轻人多锻炼锻炼，等适应了你会发现其实也没那么累的。”
　　“老陈，到船舱里拿两箱牛奶出来，给他们一人发一瓶，大伙喝点牛奶补充下体力，一会我们再捞一网上来。”项阳继续说道。
　　听到项阳说一会还要再撒一网，大伙脸色表情不一，有脸色一苦的，也有无所谓的，还有欢喜的。
　　项阳把大伙脸上的表情都看在眼里，他笑着道：“陈庆生，一会你统计下干活最卖力的十个人是谁，等返航时候奖励半个小时的潜水时间。”
　　说到这里，项阳压低了声音，他神秘道：“回去路上有片海域底下有海参跟虎耳菇，那半个小时内捞到的所有东西全部归你们自己，不用交给我。”
　　“海参？”夏鹏杰蹭地一下就从甲板上站了起来？
　　“虎耳菇！”唐宝低喝道。
　　不少人的呼吸都急促起来。
　　不管是虎耳菇还是海参，随便捞点上来一个月的生活费就有了。
　　“虎耳菇可能已经没了，海参胆子比较小，喜欢躲在石头缝里，一般人找不到它们，肯定还有不少，你们要是运气可以说不定真能捞到几个。”陈庆生笑着说道。
　　“真的有海参啊。”众人一听立即都激动了，一个个瞬间干劲十足。
　　“抓紧时间休息。”项阳笑道。
　　二十分钟后，项阳又撒了一网。
　　项阳都不知道自己今天是鸿运当头了还是撞到马头鱼老家了。
　　第二网下去的马头鱼比第一网更多，目测至少是有三四千斤，除此之外项阳也如期遇到墨鱼章鱼这些老伙伴，这二者的数量仅次于马头鱼，大概也有两千多斤。
　　清理完这些渔获后这些新船员们真的都累瘫了，一个个坐在甲板上揉着自己大腿。
　　项阳见了，也适时地停止了继续航行，他朝对讲机内道：“驾驶室，返航吧。”
　　驾驶室内的苏世明听道后却道：“船长，等一下，我发现我们前方不远处有一个小岛，我们不上去看看吗？上边说不定有螃蟹之类的。”
　　项阳笑了笑，只要是小岛螃蟹之类的肯定是有的，但一般都是些非常小的螃蟹。
　　他笑看着众人道：“想不想到岛上面去看看？不过我先跟你们说好这是座荒岛，环境可比你们去的海洋大学实训岛屿差了十万八千里。”

262 椰子
　　海洋大学有座实训基地在座小岛上，岛上的环境比一般的旅游景点还好，虽然比那些高级海滨浴场有差距，但至少沙滩上的垃圾全部都清理干净了，夏天的时候经常就有情侣在实训基地的沙滩上光着脚散步。
　　而项阳说的那座小岛则是完全未开化的，没清理过的海岛有多糟糕不是亲自上去过的人绝对想不到。
　　岛上到处都是坑坑洼洼与烂泥。
　　沙滩上全是碎石子鱼骨头跟烂贝壳，别说光着脚散步了，穿着劳保鞋散步都可能会把鞋割破，就算鞋子没破，滚一身泥巴实在是太常见了。
　　船员们却没管那么多，他们一听项阳这话眼睛立即就亮了起来，吩咐囔囔着要到岛上去看看。
　　到了岛上，入眼只有两株绿植。
　　一株是棵椰子树，另一棵也是椰子树。
　　椰子是日常生活中非常常见的一种水果，它的汁液口感甘甜，果肉可以制作成椰蓉或者椰酥供食用，是一种非常美味的水果。
　　船员们一下就看到了那两颗椰子树，他们兴奋道：“看，上面还挂着椰子。”
　　项阳抬头朝那看了一眼，心底微微差异，这椰子竟然没有人摘。
　　椰子是夏季成熟的水果，适宜生长在热带，龙城这边也有，它是一年四季都有挂果的，但成熟最好吃，成熟的季节一般是六到八月。
　　“这些椰子老了，不好吃了。”陈庆生抬头看了一眼就道：“可惜了这么大个的椰子。”
　　一听这话，众人都扭头看着陈庆生，“椰子还有老了一说吗？”
　　项阳笑着道：“当然会老，椰子树一年四季都开花挂果，但椰子只在每年最热的时候成熟，过了成熟的椰子要等第二年的时候才会掉，这个季节的椰子水分有些少了，不过味道还是可以，什么时候有机会再来这岛上的时候我们摘几个下来解解渴。”
　　“还等什么再来这岛上。”陈庆生笑着道：“船长你要是想吃我去给你摘。”
　　“别胡来。”项阳阻拦道：“这椰子长得这么高，我们又没带什么工具，要摘椰子只能爬上树去摘，要是没爬好万一摔下来骨折都是轻的。”
　　“嗨，船长你也太小看我了。”陈庆生脱了自己上衣，露出超级赛亚人样的肌肉，“这两颗椰子树上椰子都不少，够我们每个人吃一个了。”
　　项阳见陈庆生执意要上去顿时也就不阻拦了，他道：“小心点。”
　　“放心，这样的椰子树我几岁就敢往上爬，你们就等着吃椰子吧。”陈庆生随便挑了一颗长满椰子的椰子树，双手抱住双脚绕在上面，然后就见他双手前后交替，很快就爬到了椰子树上。
　　项阳让其余船员散开一点，别一会被掉下来的椰子砸到。
　　其实项阳自己也能爬椰子树，不过他需要一根皮带做保护。
　　至于剩下的这些船员能不能爬到椰子树上？项阳看了他们一眼，觉得够呛，换方有群他们来还差不多。
　　到达树顶上的陈庆生往下方看了看，见众人已经散开了，就喊道：“都注意了，我要摘椰子了，这回千万别靠过来，要是脑袋被椰子砸一下脑震荡都是轻的。”
　　“知道了，摘吧。”项阳大声喊道：“在陈庆生下来之前，谁都不许靠近那棵椰子树。”
　　“是，船长。”
　　很快，就见陈庆生单手抱着椰子树，另一只手触碰到一颗圆滚滚的椰子。
　　“咚！”
　　被陈庆生触碰到的椰子立即从树上掉下，落在海岛上发出咚的一声闷响。
　　项阳看得诧异，暗道这陈庆生好大的力气，单手扒椰子。
　　项阳自己以前也爬到椰子树上摘过椰子，三四层楼高的椰子树，爬上去后直接坐到上面，然后双手拧或者用脚踹才能把一个椰子给弄下来。
　　船员们却很兴奋，不断地大声喊道：“多摘几个，再摘，多摘几个。”
　　“你们这群吃货。”陈庆生边摘边喊道：“我就摘我自己跟船长的，其他人想吃自己上来摘。”手上他的动作却一点也不慢，才几分钟过去，地上就多了十多个椰子。
　　“差不多了。”陈庆生伸手够了够一个椰子，发现自己手有些短了，就双手抱住树干从椰子树上滑了下来。
　　众人立即就要过去捡椰子。
　　不过又被项阳给制止了，他先叮嘱大家在捡椰子的时候一定要留意脑袋上，一有不对劲一定要立即逃跑然后才放大伙过去。
　　船员们欢呼一声，立即朝着椰子树下跑去。
　　陈庆生抱着两个大椰子走到项阳面前，笑着道：“船长，给。”
　　项阳接过椰子，用手掂了掂感觉还蛮沉的，就问：“老陈，你带匕首了吗？”
　　项阳知道陈庆生经常随身带着一把匕首，上次在水下开珍珠帮的时候项阳就看到了，他也不在意，他相信自己的船员不会拿匕首捅自己。
　　“谁到岛上还带那玩意？”陈庆生摇摇头，“就算开了也没得吸管，先拿着，等到了船上再吃。”
　　陈庆生可能是看出项阳自己不想拿，便道：“给我，我到了船上帮你先打开再给你。”
　　市场上买的椰子大都是一层坚硬的外壳。
　　实际上刚从树上摘下来的椰子除了那层坚硬的外壳外外边还有一层厚厚的类似于柚子皮之类的外皮，要吃椰子就必须把这块椰子皮给剥开，至于内部那个坚硬的外壳则只需要一根吸管就能搞定。
　　在椰子里面那层坚硬的壳上有个小孔，用吸管用力一插就能插开。
　　“先放在这，一会上船的时候再开吧。”项阳把椰子放在地上，然后拖了身上的外衣，“既然到岛上来了就不能空军，我四处逛逛看能不能捡到点什么海货。”
　　“那我也去找找看有没有大一点的螃蟹。”陈庆生道。
　　这时候其余船员们抱着椰子跑了回来，他们问道：“船长，生哥，这椰子怎么开啊？”
　　“自己想办法开。”陈庆生一瞪眼道：“我帮你们摘下来了还要我帮你们开，要不要再我帮你们吃了？”

263 鱼玩圈
　　船员们把椰子暂放在岛上沙滩，大家才到这个岛上，正是兴致最高的时候，项阳不说上船他们谁也不会急着上船。
　　项阳见大伙兴致很高，心底有些无语，觉得这些人真的是大惊小怪，就一个荒无人烟的小岛，有毕业一副舍不得离开的样子么？
　　不过项阳什么也没说，工作的时候他一丝不苟，但在工作之余船员要玩要闹他都会尽可能地迁就着自己的船员。
　　项阳围着岛边的沙滩，一点一点地搜寻着，寻思着抓几个螃蟹回去。
　　本来陈庆生是想要跟着项阳的，不过被项阳给拒绝了。
　　在船上的时候项阳没干什么体力活，而陈庆生却是全程参与所有的苦活累的，甲板上的那些活儿对体力的消耗真的很大，加上到岛上陈庆生又自发爬到椰子树上摘了一通椰子，项阳觉得有必要让他在岛上休息一下恢复下体力。
　　夏鹏杰跟在项阳身后，他一边看着项阳低头四处寻找螃蟹的踪影，一边看着海上徐徐下降的一轮巨大红日道：“阳哥，这海上的日落真是壮观，要是哪天我们能常住在这岛上就好了。”
　　项阳抬头笑了笑，“什么东西在第一次见的时候都会觉得很美，见多了其实也就那样，相信我，你绝对不会喜欢在住在岛上的日子的。”
　　住在岛上先不说交通不方便，购物困难，光是每日里的涨潮跟退潮就能让人难受得很。
　　说道涨潮退潮项阳突然想起来一件事，现在正是傍晚的时候，在月球的牵引力下潮水应该马上就要退潮了。
　　他连忙朝着海边走去，这个时候海边的螃蟹、搁浅的海鱼正是最多的时候。
　　果然，没走多远项阳就在沙滩上看到一只巴掌大的大青蟹，这种螃蟹肉非常饱满，他连忙过去把那只大青蟹抓了起来。
　　“好东西啊。”夏鹏杰眼睛一亮，“去年我去洞庭湖旅游的时候吃过这么大的螃蟹。”
　　项阳笑了笑，“喜欢吃螃蟹吗？”
　　夏鹏杰立即点头，然后又摇头，“这么大的螃蟹肯定很贵吧？我在洞庭湖那边买一只要一百多块钱，学长你还是留着卖钱吧。”
　　项阳笑了笑道：“那边是已经加上了烹饪的钱，实际上那边的大闸蟹远没有那么贵，养殖的大闸蟹三四两一只的大概才七八十块钱一斤。”
　　“什么？”夏鹏杰瞪眼道：“他什么佐料也没放，就用白开水煮一下就要收几十块钱的烹饪费？”
　　项阳却道：“那你去理发店剪个头发，理发师几毛钱的电费他也收你几十块的人工费你怎么说？”
　　“这些青蟹都是纯野生的，喜欢吃就自己抓，挑大一点的抓，一会我们煮个椰子螃蟹，味道很好的。”项阳笑道。
　　“嗯嗯，好，那我先回去叫人。”夏鹏杰拔腿朝后边岛礁上跑去。
　　项阳笑了笑，拧着那只螃蟹也朝着岛礁上走去，青蟹一般都喜欢躲在石头缝里，他要回船上弄把鱼枪撬石头，顺便再把网兜带过来。
　　这些新船员干活的效率还是极高的，等项阳从船上回来的时候他们已经抓到十多只的大螃蟹了，有青蟹、虎头蟹、马面蟹。
　　唐宝这家伙运气不错，他抓到一只四两多的梭子蟹，献宝一样将那只梭子蟹递到项阳面前，“阳哥，这只梭子蟹个头大，这只就不煮了，留着卖钱吧。”
　　项阳笑着道：“说了是给你们自由活动的时间，那捉到的这些战利品就都是你们自己的，别管多大的螃蟹，今天完全一律煮着吃了。”
　　“那这只给阳哥你吃。”
　　“你有心了。”项阳笑了笑，“不过我吃一只可不够，趁着天还没黑，赶快继续抓吧。”
　　唐宝连忙点头，再次朝着海边跑去。
　　项阳自己也开始捉螃蟹。
　　很快，天色逐渐黑了下来。
　　项阳满意地提了提自己的网兜，重量大概在三斤左右如果光他自己吃的话这个量肯定是绰绰有余了。
　　“走吧，我们赶紧回去，晚上吃完夜宵早点睡觉，明后天可能就要真正出海了。”
　　众人立即各自提着自己的战利品跟项阳回到船上。
　　“船长，是直接回岩龙村吗？”驾驶室的苏世明问道。他之所以会有这么一问是因为先前项阳说奖励他们中干活最勤快的十个人半个小时自由潜水时间。
　　项阳便说，“本来是准备带你们潜下水再回去的，不过你们自己要求去岛上玩，现在天色已经完全黑了，就不去潜水了，潜水等下次吧。”
　　在夜晚时候潜水变数比白天多得多，加上很多凶猛的海洋掠食者也都是夜晚出来捕食，从安全的角度出发船员们自然不会拒绝项阳的提议。
　　很快，渔船再次起航，这次是真正地踏上归程了，渔船直奔岩龙村的方向。
　　在船上的时候众人也没闲着，项阳让几个懂些厨艺的人处理螃蟹，不懂的人就在旁边帮忙打下手，让大伙争取在渔船靠岸的时候把这些螃蟹都处理好，这样渔船靠岸，他们就能够直接吃螃蟹了。
　　同时，项阳趁着渔船路过一片信号较好的区域时打了个电话给李超。
　　“喂，项老弟，又有什么好事情想到你超哥了？”电话那边李超笑呵呵道。
　　“是有好事。”项阳笑道：“超哥，红薄荷神仙你听说过吗？”
　　“你说的是君子仙鱼？”电话那边李超诧异道：“这个鱼可超级难抓，莫非项老弟你抓到了一尾？”
　　“运气好。”项阳笑着道：“不知道超哥你喜不喜欢这个鱼，或者能不能帮我联系个好一点的买家，我现在的经济状况超哥你是最清楚的，就指着这些渔获还债呢。”
　　“啧啧。”李超笑道：“那你打这个电话给我还真是打对人了，我不养君子仙鱼，不过我今天晚上正准备参加一个鱼玩小圈子内部聚会，你现在过来吧，我在龙城市等你。”
　　“鱼玩圈子？”项阳疑惑道。
　　“不然你以为那些名贵观赏鱼价格为啥那么贵？都是这些个小圈子内的人给炒起来的。”李超道：“你到了龙城后打电话给我，我派司机去接你。”

264 太低了
　　项阳连忙告诉李超，自己现在还在海上面，要回岩龙村都还要一会时间，等到龙城市可能要两个小时后了。
　　李超听说之后直接道：“那你直接把船开到淡水港口吧，我在淡水港口等你。”
　　“行。”
　　挂了电话，项阳又要苏世明更换航道，将渔船开到淡水港去。
　　淡水港是龙城市沿海地带一个非常小的港口，比青龙弯港口也大不了多少，但淡水港却比青龙弯港口出名得多，其原因就是淡水港口是龙城市有名的富人区，据说岸边的房子最小都是三百平方起步，每平价格至少几万块。
　　淡水港就是给港口边上那些富豪专门用来停放游艇的。
　　淡水港。
　　一家灯管柔和，装饰偏古典的日料店里，李超挂了电话后笑着说道：“一会我给你们引荐个人。”
　　“也是圈子内的？”一个留着马尾辫的干瘦老头问道。
　　其余人也都纷纷好奇地看着李超，他们这个圈子内的人可都不简单，如果要是对方也是圈子内的，那到底是谁他们需要人引荐才知道，如果要不是，那对方又究竟是什么样的身份值得李超亲自引荐。
　　“算是圈子外的吧。”李超说。
　　众人一听，立即就不感兴趣了。
　　“呵呵，既然是李总你的朋友，那就让他过来吧。”马尾辫干瘦老头笑道。
　　“是我的朋友，不过我将他引荐过来可不是因为他是我的朋友。”说道这里，李超卖了一个关子，他笑道：“他一会过来会带条鱼过来，那条鱼一定会让大伙眼前一亮。”
　　“哦？什么鱼？”
　　“齐大师您不妨猜猜？”
　　“呵呵，能让我眼前一亮的鱼，莫非是纯种红龙？”
　　李超摇头，“不是。”
　　“那是过背金龙？”
　　“再猜。”
　　“猜不到了，李总你就说是什么鱼吧。”齐大师道。
　　李超也不卖关子了，他笑呵呵道：“是君子仙鱼。”
　　“红薄荷神仙？”齐老低喝道。
　　长条形的木桌上，众人都纷纷眼睛亮了起来。
　　“红薄荷神仙在坐的各位手里恐怕也没几个人有吧？”
　　“嗨，别说有了，我连看都没看见过，这个鱼太罕见了。”
　　“我上次看见也是很多年前了，哎呦，李总，你那朋友什么路子，连红薄荷神仙都能搞到。”
　　齐大师敲敲桌子，问道：“你那个朋友带那条红薄荷神仙过来是给我们看看，还是准备出手？”
　　李超笑着道：“这我就不知道了，来，喝茶，再尝尝这个刺身，我去外边接一下这个朋友。”
　　一盘盘精美的刺身摆在长条形的木桌上，但大伙现在的心思哪还在这些吃食上？一个个心思早就已经飞到那条红薄荷神仙上去了。
　　一个多小时后，李超终于重新走回这家日料店，后边跟着手捧一个鱼箱的项阳。
　　看到项阳手捧的那个水箱，日料店里的人几乎都站了起来。
　　“竟然真是一条红薄荷神仙，而且非常健康。”齐大师喜道。
　　项阳就笑道：“这鱼刚从海里上水不到三个小时，当然健康得很。”
　　“嗯。”齐大师点点头，跟他猜的差不多，红薄荷神仙鱼实在是太罕见了，全世界每年最多也就只捕获几条上来，过去的每条都已经是名花有主，这次带过来的这条肯定是新捕捉的。
　　“红薄荷神仙非常难以捕捉，你能捉到一条是真的赚到了。”齐大师笑着道。
　　项阳就笑道：“就是运气好而已，我捕鱼的时候发现网里有一条。”
　　“出手吗？”齐大师问道。
　　“只要价格合适，一切都好说。”项阳笑道。
　　齐大师打量了项阳一番，他说：“这个鱼没有一个市价，我也不跟你讲价了，好货都是讲不来价格的，你直接把你心里面的底价告诉我，要是合适我就买了，要是不合适那就算了。”
　　项阳翻了个白眼，心道谁会不知道这鱼有多罕见，谁卖不是找一大堆的买家价高者得，哪能以心里面的底价卖了。
　　“这个鱼具体值多少钱我也不太了解。”项阳笑着道：“各位老板你们看看喜不喜欢，要是喜欢的话你们就给我个实价，只要是市场价就行。”
　　这个鱼其实不是很值钱，不管是外观，还是肉质，或者别的用途，比它好的鱼大把大把，可是它罕见，物以稀为贵，罕见就注定了它的身价肯定不菲。
　　“这个鱼其实还是不太符合国人的审美观的，你在国内卖不到什么钱。”一个胖胖的中年男人笑道：“你要是想赚钱，我推荐你去一趟东京。”
　　李超笑道：“陈总您说这话就没意思了，这鱼有多罕见你不是不知道，就算它不符合你的审美观，可收藏里有这么一条也可以体现你的身价啊，拿出去交流的时候多有面子。”
　　项阳感激地看来李超一眼，他知道李超这是在帮自己说话。
　　那胖子其实确实喜欢这条鱼，之所以这么说不过是他想压压价，见李超开口了，他便道：“那我出三万吧，再高就没有了。”
　　项阳立即摇头，“三万的话我宁愿自己养着。”
　　齐大师问道：“那你想卖多少？”
　　项阳道：“国内市场上可查的上一条红薄荷神仙是八万一千块钱，那是两年前成交的，这两年通货有多膨胀各位都是知道的，十万一分钱也不能少，这是我的底价。”
　　听到项阳的这个报价，那胖子直接坐了下去，齐大师也摇摇头，“这条鱼的价格绝对到不了十万块钱，你是李总的朋友那就是我的朋友，连朋友的钱都坑那就没意思了，这样吧，看在李总的面子上我出六万块钱，你卖不卖？”
　　齐大师给出的价格一下就比那个胖子给出的价格翻了一番，但离项阳心里的预期还是有不少的差距。
　　“太低了。”项阳摇头道。
　　齐大师笑了起来，他说道：“年轻人，你可别得了便宜还卖乖，这条鱼我出六万块钱已经是在担风险了，转手出去我也不知道它能不能够卖到六万块钱，我是看在李总的面子上才出这个价，你换了谁那也卖不出去更高的价格。”

265 势利眼
　　项阳皱了皱眉，他不知道这老头说的是真话还是在故意压价。
　　这时候齐大师笑道：“其实严格讲起来，你这红薄荷神仙根本不是不符合国人的审美观，它压根就是连观赏鱼都算不上，你要是觉得六万亏了，那就留着自己养着玩吧，你既然是李总的朋友那就也是我的朋友，坐下来喝杯茶水，交流交流。”
　　项阳觉得不可思议，“这鱼这么稀少，只值六万？”
　　“稀少？”齐大师打量了项阳一下，露出一个轻藐的表情，大概是真觉得项阳是个土包子吧，就走回去重新坐了下来，笑呵呵道：“红薄荷神仙广泛分布在太平洋、大西洋中，何来数量稀少一说？”
　　“每年只捕获数条，甚至一条也捕不上来就叫稀少？”齐大师摇摇手，“这恰恰说明它不值钱，没有人愿意花大力气去捕捞，否则的话莫说它是居住在两百米下的深海，它就是躲在两万米下的海沟离，也有大把的人有大把的办法将它捞上来。”
　　项阳看了看它们坐的长条形木桌上。
　　除了摆放着一些海鲜刺身跟熟食外，还摆放着几条好看的观赏鱼，几乎每条都是身价百万的，便点头道：“既然如此那我就坐下来听听，别万一以后再遇到什么不值钱的鱼类拿着当宝贝，真遇到了值钱的鱼类却当不值钱的鱼类处理了。”
　　齐大师笑道：“小伙子，听你这么说你是经常遇到值钱的鱼啊。”
　　“那可不是。”李超有心帮助项阳，便替项阳炫耀道：“我的那只法国蓝龙就是从他那拿的，还有彭总手里的那条苏眉鱼，也是他提供的，另外海缸中今年才热起来的圣诞树蠕虫，都是他搞上来的。”
　　李超一连说出几个名字，齐大师才听了第一个名字就脸色变了，等听李超说完后他更是直接站了起来。
　　“服务员，再上一套碗筷。”他让服务员给项阳面前也摆了一副碗筷，然后亲自给项阳倒了一杯红酒。
　　项阳闻着酒香气吸了吸鼻子，真香气扑鼻，这待遇变化也太快了。
　　齐大师笑着冲项阳拱了拱手，“还没请教老板你高姓大名？”
　　项阳心中暗骂这个人势利眼，嘴上却客气道：“我姓项，单名一个阳字，老板您怎么称呼？”
　　那人说：“我姓齐，圈里人开玩笑叫我齐大师，你也叫我齐大师就行了，项老板，本来我以为你就是运气好淘到了一条红薄荷神仙，现在看来你手上的好货不少，这样吧，你手上的这条红薄荷神仙我出八万，你要是愿意卖那就给我，以后再有好货你也可以给我看看，我保证给你个公道的价格，你呢也就别再跟我还价了，要是八万块愿意卖就点一下头，不愿意买那就您自己留着。”
　　齐大师旁边的人也帮腔道：“八万块钱确实是市场价了，我看可以卖了。”
　　“上一次出现红薄荷神仙就是八万块钱卖的吧？这是市场价了。”
　　项阳微微笑了笑，八万离他心底的预期价格差不多了，不过红薄荷神仙确实是非常稀有，加上一旁的李超都一直笑盈盈地没开口说可以卖了，他便道：“还是算了吧，我这人的审美观可能也有些与众不同，我觉得这条红薄荷神仙还是蛮好看的，既然卖不出价格那我就自己养着玩了。”
　　齐大师敲了敲手指，“十万，一分钱都没得少了？”
　　项阳点头，“我也不等着这十万块钱急用，可以慢慢找买家。”
　　齐大师点点头，轻声说，“那项老板，我是个爽快人，我就这么跟你说吧，我不是一个纯粹的鱼玩收藏家，我也是个生意人，我收藏鱼玩最终也是为了赚钱的，你手上的这条鱼八万是我能够给出的最终价格了，再高的话估计就得砸在我自己手里，这样吧，你可以把你的这条鱼寄放在我着，我慢慢帮你寻找买家，要是有人买，那我再给你十万块，要是没人买那你自己也可以便寻找买家边等，找到买家了鱼随时拿回去。”
　　项阳想了一下，心说这人原来是干的中介的生意，于是就道：“齐大师您可以帮我找下买家，不过鱼寄放在你那就没必要了，家里养条鱼的位置还是有的。”
　　齐大师见项阳答应不由一喜，连忙点头说没问题，
　　接着他掏出手机给那条红薄荷神仙鱼拍了几张照片，还录了一段录像。
　　然后齐大师让项阳等着，他自己则起身走到日料店门外打了个电话，打完电话后开心得一个箭步就走了进来，走到项阳面前就说：“项老板，你账号给我，我这就给你转十万块钱。”
　　项阳诧异道：“这么快就找到买家了？”
　　齐大师说起谎来脸不红心不跳，他说：“是我自己买，我刚才是给我老伴打了个电话，她说她喜欢这条鱼，我想买下送给她。”
　　项阳笑了笑，他才不管这齐大师是找到了买家还是自己买，他只要收到钱了就行，于是他就给齐大师直接报了一串数字，说：“就是这个账号，你往这账号里转十万块钱给我鱼就是你的了。”
　　齐大师爽快地给项阳转了钱，然后说，“项老板，这次我买你的这条鱼可是真的亏了，十万块买进来我真不一定能够卖得出去，不过没关系，咱们第一次交易就当我们交个朋友，下次你要是再捞到好的鱼玩，就别往别人家问了，直接打我的电话，你要多少价我都收你的，我收不起的我都帮你找买家。”
　　项阳点头表示答应，心里面却暗自警惕起这个人，心道这人不但是个势利眼，还是一个狡猾的狐狸，以后如果不到必要一定要少和他打交道一点。
　　至于项阳为什么会对齐大师有这么一个评价则是项阳亲眼看在对方在门外打完电话进来时高兴得脸都红了，肯定是为这条鱼找到的买家不止出了十万块钱。
　　说实话项阳其实都无语了，很不明白像齐大师这样又势利又狡诈的人是怎么混到李超的圈子内的。

266 热情的新船员
　　而且齐大师貌似在李超介绍的这个小圈子内的地位还不低，这点从之前有人帮他说话就看得出来。
　　‘可能是他比较有钱或者他真的是个鱼玩大师吧。’项阳默默道。
　　红薄荷神仙鱼卖出去后项阳就对这场所谓的观赏鱼高玩聚会失去了兴趣，拿起筷子将长条形木桌上的每样刺身都尝了一点，其他人的说话他大都是听着，很少有开口说话的时候。
　　将一杯红酒喝完，项阳就跟李超说道：“李总，我这里要不就先离开了？”
　　“行，刚好我也要走了，我先送送你。”李超起身说道。
　　两人婉拒了其他的的挽留，并肩朝着日料店外走去。
　　“你小子真行。”李超出了日料店就笑道：“能从齐公鸡身上拔下来毛的人可不多。”
　　“齐公鸡？”项阳问道。
　　“就是那齐大师。”李超摇摇头，“你可别小看他，在观赏鱼圈内人家是真正的大师级人物，每年光靠着捡漏都能有几百上千万的收入，不过这个人喜欢坑外人，特别是那些圈外不懂行的人，他在买的时候喜欢拼命的压价，在卖的时候喜欢拼命的抬价。”
　　“不过他炒鱼的能力很强，基本上他要炒的鱼就没有不涨价的，所以他在圈内的声望很高，一般人都不太愿意得罪他，一般圈里人就算被他抬价或压价，只要不是太过分也就都由他去了。”李超说道。
　　项阳点点头，不过这关他什么事？他又不是在观赏鱼圈内混饭吃的，偶尔搞到一条观赏鱼还担心找不到买家不成？
　　“李总，我就在这打车回青龙弯了。”项阳与李超聊了几句后便提出要告辞。
　　“嗨，你好不容易来了趟龙城，不到我那里去坐坐，让我尽尽地主之谊？”李超笑着道。
　　“还是不了。”项阳笑着说，“我今天新招了一批船员，这是第一天，晚上还有个聚会，我得过去看看，跟船员们多见几面。”
　　李超想了想，便说，“行吧，那我们下次有空再聚。”
　　“嗯。”
　　告辞了李超，项阳没有立即回青龙弯。
　　他先是到超市里买了一些烹饪用的材料，一些瓶瓶罐罐的每样项阳都拿了不少，有煮海鲜用的，也有烧烤用的，还有熬汤用的，七八十张嘴一起吃饭，这些东西项阳就算买再多回去也不怕用不完。
　　从超市里出来，项阳拦了辆出租车。
　　司机看着项阳大包小包的，便问，“先生您去哪？要是不远的话这些东西还是放后备箱里吧？”
　　龙城市人口极多，出租车量有点跟不上来，所以一般一亮出租车在沿途看到有乘客的时候不管车里有没有乘客都会停下来问一下，要是顺路的话就一起带着。
　　项阳带这么多东西显然是与出租车司机的利益不相符合的。
　　项阳道：“去莲花县壶海镇上的岩龙村，这是算远的还是算近的？”
　　“都到莲城了，这距离也太远了吧。”司机咂舌道。
　　“你不送那边吗？”项阳问道。
　　有些出租车司机只跑城区，要是这司机不送的话项阳就只能叫网约车了。
　　“太远了，得加钱，不打表。”司机说道。
　　只要是送，那就什么都好说，项阳也不等司机开口，直接从钱包内抽出三张一百块的，“一个多小时的路程，三百块应该够了吧？再贵我就叫网约车了。”
　　出租车司机犹豫了一会，这么远的距离三百块确实不高。
　　不过壶海镇上每天到龙城来的人也不少，他到壶海镇后再拉一个回头客的几率极大，于是就道：“行，那我就跑一趟吧。”
　　司机大哥是个话唠，一路上都在喋喋不休，项阳有一句没一句地答着，好不容易熬过了一个多小时，车到了壶海镇岩龙村上。
　　项阳下了车，提着一大包东西直奔码头。
　　码头上非常热闹，项阳的几十号船员大部分都呆在码头上聊天，还有一小部分可能是在船上，船上的灯光几乎是全亮起的。
　　项阳就走了过去，笑着问道：“你们怎么都在这里？”
　　船员们看到项阳回来，连忙围了过来，“船长，您可终于回来了，再不回来我肚子都要饿扁了。”
　　说话的那个船员也是项阳新招的船员之一，年级跟项阳差不多，还是项阳的小学同学，他也是岩龙村的村民，还一次都没跟项阳出过海。
　　项阳听了他的话后顿时疑惑道：“我回不回来跟你肚子有没有吃饱有什么关系？今天聚餐你没吃饱么？”
　　“四点多就聚完餐了，阳哥你看现在都几点了？”方有群笑嘻嘻道：“是水手长把我们都喊过来的，他说今天晚上船长您要再请我们吃一顿。”
　　“呃，我哪时候说过这样的话？”项阳脑袋转得飞快，很快就想起在岛上时候抓到的那些螃蟹，于是哭笑不得道：“傍晚那会我们一共才抓到几只螃蟹？陈庆生这家伙也真是的，那点螃蟹哪够这么多人吃的？”
　　这时候夏鹏杰走了过来，他笑着道：“船长，是我让生哥把同事们都叫过来的，我跟大伙商量了下，那么多的螃蟹我们这么点人也吃不完，今天下午吃得尽兴，晚上叫上所有的同事再吃一餐。”
　　项阳看向方有群，“瞧瞧，瞧瞧人家这个觉悟，有好东西知道跟大家一起分享，你们呢？新同事来了老同事一点表示都没有？”
　　方有群顿时委屈，“你下午要是带的我们出海，我们也表示。”
　　项阳笑着摇摇头，然后看向夏鹏杰道：“下午我们是抓了不少螃蟹，不过要是这样一分，那每个人可能就只能吃到一只了。”
　　“一只就够了，螃蟹这东西还行吃饱不成？尝个味道。”夏鹏杰笑着道：“螃蟹已经洗好了，就等着船长您回来开煮，学长你是想要清蒸还是水煮？”
　　“水煮吧。”项阳示意了下手里的袋子，“我买了不少的调料回来，水煮的更香。”
　　“那我现在就去烧水。”夏鹏杰道。
　　“哎呀，你们是新同事，这种粗活哪能让你们来。”方有群一拉夏鹏杰胳膊，“烧开水的事情就交给我来办吧。”

227章 蟹汤
　　项阳叫住就要离开的方有群说：“水让陈庆生去烧吧，你先再去处理下那些螃蟹。”
　　如果是清蒸的话，那螃蟹只需要弄把刷子把螃蟹的外壳刷干净就可以了，这样还能保住蟹壳里面的蟹黄，那可是个好东西。很多人吃螃蟹就只吃蟹壳里的那点儿蟹黄。
　　但项阳既然已经决定了要熬蟹汤，那只用刷子将蟹壳刷干净就远远不够了，那样的汤带一股腥味，而且螃蟹壳内其实也是有不少东西是不能够吃的。
　　方友群跟着项阳去处理螃蟹。
　　两人都是只海边长大的，说是从小就吃着螃蟹长大的也不过分，这对他二人来说非常简单，将螃蟹的壳掰了，将蟹壳里边的黑色东西丢了，那黑色东西是螃蟹的鳃，是不能够吃的。
　　然后就是螃蟹的心脏也不能吃。
　　要是一般人可能还找不到螃蟹的心脏只哪，只能只吃的时候感受到嘴里有一个硬硬的东西然后吐出来。
　　将螃蟹的蟹壳、鱼鳃、心脏之类的东西全部掏出来丢掉，方友群问项阳，“阳哥，要不要把蟹肉掏出来？”
　　熬汤的时候刷可以把螃蟹的肉掏出来单独熬汤的，那样熬出来的汤可以搅拌之后直接连汤带蟹肉一起喝，格外的香。
　　项阳摇摇头，他直接将处理完的那些螃蟹丢到一个高压锅里，然后让方友群抬着那口高压锅给陈庆生。
　　刚刚处理完的螃蟹还是不能直接炖汤的，汤和螃蟹得分开处理，先把螃蟹用油焖熟，另一边调制好高汤。
　　等到螃蟹被油焖到鲜红颜色，高汤也翻起白沫子的时候就可以将螃蟹放到汤里面去熬了。
　　方友群将高压锅给陈庆生送过去时，陈庆生已经调制好高汤。
　　他接过螃蟹，将螃蟹从高压锅内捞了出来，然后摸上香油、酱油、精盐之类的调理然后又将螃蟹丢回高压锅里，最后又拿一根木棒反复只高压锅里搅拌，将那些抹在螃蟹上的东西搅拌均匀。
　　做完这一切后，他才往一旁的大锅里舀去一勺猪油，等猪油化开，他将高压锅内的螃蟹往锅里一倒。
　　顿时，油星子四溅。
　　他用锅勺只锅里大力地搅拌了两下，然后就关火，将螃蟹倒入早已备好的高汤内。
　　“真香。”项阳闻着空气中散发的螃蟹独有的香味，开玩笑道：“老陈，你不当厨师长真的是可惜了。”
　　陈庆生顿时就郁闷了，“船长，合着往做菜做得好还有错了。”
　　陈庆生他可不想当厨师长，当个大幅多风光，多逍遥自在啊，干嘛要去厨房里掌勺？
　　“开个玩笑。”项阳看着高压锅道：“是不是这样就可以吃了？”
　　高汤是早就已经调制好的，螃蟹是海鲜，海鲜都是不需要怎样烹饪就能够吃的，加上先前螃蟹已经过了一次火，所以在项阳看来应该是直接可以吃了。
　　“还不行。”陈庆生指了指一旁菜盆里切成一块一块的椰子肉道：“这些东西还有调料品都还没放呢，船长您出去歇着，能吃的时候我过来叫您。”
　　项阳摇摇头，“我就站这里看着，也学几手厨艺。”
　　“好嘞，那您可瞧仔细了。”陈庆生笑着接了一勺清水，将一些香料，还有椰子肉都放入那勺清水中搅拌，然后将搅拌均匀的椰子肉香料之类的全部加入那锅高汤中。
　　椰子肉一入水，他立即关小了火，说道：“这些东西不经煮，但是又要煮久一点才能够入味，所以只能够小火慢慢炖，大概十五分钟后就能够吃了。”
　　项阳吸了吸鼻子，只觉得满鼻子内都是浓郁的螃蟹香气。
　　“我擦，我要流口水了，一会往要喝三碗。”方友群喊道。
　　项阳给了他一个白眼，“这是新船员请的螃蟹，他们自己都每人只有一碗，你喝三碗你好意思么？”
　　方友群吞了吞口水，“大不了下次我也请他们，这次往不管，我必须和三碗。”
　　“行啊。”项阳笑道：“你喝三碗那就有两个人没得喝，我的让给你了，你看能不能再让老陈也让你一碗。”
　　陈庆生似笑非笑地看着方友群，“我的倒是可以给你，只要你有那么大的胃口。”
　　“额。”方友群立即怂了，“我就开个玩笑，阳哥、生哥你们怎么还当真了？”
　　他大气道：“只要你们喜欢，我的那碗你们也喝了。”
　　“好。”陈庆生满口答应道：“那你的那碗归我了。”
　　“额。”方友群顿时欲哭无泪。
　　“好了。”项阳笑道：“去把往几天新买的那些调味品拿过来给陈师傅看看，看有没有可以加入到汤里面的。”
　　方友群连忙逃一般跑了出去。
　　方有群走后，陈庆生关了火，拿碗舀了一碗乳白色的汤汁出来递给项阳道：“船长您试试味道，看看还要不要放盐。”
　　项阳尝了一口，赞叹道：“鲜，你这厨艺真没的说，往舌头都快要鲜掉了。”
　　“船长您就别夸往了。”陈庆生苦笑道：“这些都是上岸晒过太阳的野生大螃蟹，比普通的深海蟹味道更加鲜美，价格也更贵，就这一锅，外面去买至少是几千块钱，你换谁来煮都是一样的好吃。”
　　陈庆生说的是实话，这些螃蟹都是项阳跟新船员们一起只海外的荒岛上抓到的。
　　这些螃蟹平时觅食就只海里，吃的是野生的海鱼，纯天生的浮躁，每样都价值不菲，休息的时候又居住只岛礁上，吸收了日月精华，是真正的极品山珍海味。
　　项阳喝了一口就把碗放下，说道：“喊大伙进来喝汤吧。”
　　“给他们喝真浪费了。”陈庆生摇摇头，“那些毛头小子们，哪知道这个汤是个宝贝。”
　　项阳笑了笑，他知道陈庆生这话说的是句实话。
　　别看那些个船员为了这顿螃蟹汤一个个忙得热火朝天，看上去似乎很刷积极的样子，实际上项阳却知道那都是表面现象。
　　大部分人表现得积极，其实都只是凑个热闹，真到喝汤的时候可能不见得就有那么积极了，这点跟钓鱼佬差不多。

268章 值得托付
　　很多人非常喜欢钓鱼，甚至钓鱼就是他的命，为此甚至没少耽误正事，甚至有的时候还会跟家里媳妇发生口角。
　　但真要他们吃鱼的时候，他们却正眼瞧都不瞧一眼。
　　项阳高三时候的数学老师就是这样，一有点空就喜欢去钓鱼，但钓到了鱼自己从来不吃。
　　陈庆生指了指外边甲板上跟码头上聊天的船员们道：“方友群他们这些老船员好说，我的手艺他们是领教过的，肯定会吃，但那些新船员就不好说了，特别是那些从城里过来的大学生们，一会你看，他们中肯定有人不要或者要了偷偷把汤倒了的。”
　　项阳点点头，表示理解。
　　其实项阳自己也有这样的毛病，在自己家里吃饭或者到店里吃饭的时候觉得没什么，但到了别人家吃饭的时候却总觉得那饭菜各种的不合自己口味。
　　“让他们吃得几次，习惯了就好。”项阳笑着走出船舱，拍拍手喊道：“螃蟹汤煮好。”
　　同事陈庆生掀开锅盖，顿时浓郁的螃蟹香味如同洪水一般涌向整片甲板。
　　船员们一吸这香味，顿时口水直流，就连一开始那些只是起哄凑个热闹，并没对螃蟹汤真正抱希望的那些船员也都吞了吞口水。
　　香。
　　这香味太特么香了。
　　那些曾经吃过陈庆生做的饭菜的老船员则觉得理所应当，野生的大螃蟹，加上新鲜的椰子肉，再加上椰子汁做成的汤汁，这味道要是不好吃才见鬼了。
　　“来，先给我来一碗。”左胖子走了出来喊道。这次他也来了，是不请自来，专成就是等着这一口吃的。
　　项阳笑着道：“自己盛。”
　　一群人立即都动了起来，纷纷朝着船舱内挤去。
　　“都多喝一点，千万别给我省。”项阳大声喊道。别看之前方友群要喝的时候项阳卡得死死的，好像这螃蟹汤真的限量一样，实际上二十个人在荒岛上抓了大半个小时的螃蟹，不说够所有人吃饱吃撑吧，让每个人都解解馋刷绝对绰绰有余了。
　　“舀汤时别忘了夹个螃蟹，这汤虽然香，但这肉更嫩，都尝尝往跟船长的手艺。”陈庆生也喊道。
　　项阳被陈庆生说得有点不好意思了，这哪是他跟陈庆生的手艺啊，分明就是陈庆生一个人的手艺。
　　不过项阳也没说什么，反正他亲自下厨的机会极少，就算被大伙认定这是自己的手艺也没人知道这是假的。
　　夏鹏杰掰了一个蟹腿试探性地吃了一口，然后就眼睛一亮，立即喝了一口蟹汤。
　　然后就见他陶醉地闭上双眼，螃蟹的鲜甜味，椰子的清香，仿佛瞬间就让他的味蕾全部觉醒。
　　“啾——”
　　一声嘹亮的鹰鸣，把夏鹏杰吓了一跳。
　　夏鹏杰睁开眼睛一看，只看到眼前有一只大鸟虎视眈眈地看着自己，他立即就被吓了一跳，随后才想起这好像是项阳样的虎头海雕。
　　“你也想吃螃蟹是吧？”夏鹏杰笑了笑，将左手握着的那只被啃过的螃蟹腿丢到地上，大方说道：“吃吧。”
　　虎头海雕低头看看那只螃蟹腿，然后啄了一下就没后续了，它抬头非常不满地看着夏鹏杰。
　　夏鹏杰顿时恍然大悟，“哦，原来你不吃螃蟹啊？那我要开吃了，你等我吃完一会往再陪你玩。”
　　于是，虎头海雕就眼巴巴看着夏鹏杰将一只螃蟹啃得一点肉都不剩下都不见夏鹏杰丢一点点螃蟹肉给它。
　　虎头海雕斜眼看了看夏鹏杰，然后迈着一双鸟腿朝着另一个船员处走去。
　　夏鹏杰看到后连忙喊道：“咦？怎么走了？喂，你别走啊，往马上就吃完能陪你玩了。”
　　虎头海雕翅膀一扇，就落到了苏世明身边。
　　苏世明只扭头看了一眼，然后就继续低头啃着手里的螃蟹。
　　虎头海雕以为苏世明没看到自己，顿时急得不行，翅膀一扇就跳到了苏世明的正面。
　　接过苏世明一口就把自己碗里剩下的汤汁全部喝完，然后打了个饱嗝，也一脸无辜地看着虎头海雕。
　　项阳看到后就朝虎头海雕招招手，“虎头，这里。”
　　虎头海雕听到项阳喊它，连忙屁颠屁颠朝着项阳跑过去。
　　项阳丢了一块炖熟的椰子肉给它。
　　虎头海雕立即一口吃了，然后抬头继续眼巴巴地看着项阳。
　　“你等等，我帮你看看锅里还有没有螃蟹。”项阳笑着朝船舱内走去，给虎头海雕也添了一只大青蟹还有几块椰子肉，然后倒到虎头海雕的面前。
　　夏鹏杰看到后一脸不可思议道：“船长，你给这鸟吃这个？”
　　项阳疑惑道：“怎么，虎头海雕不能吃熟食吗？”这点项阳他还真的没有注意过，要是虎头海雕不能吃熟食那可就麻烦了。
　　“这螃蟹去买要一百多块钱一只吧？”夏鹏杰哭笑不得道：“你拿来喂鸟。”他看着虎头海雕正只啄食的那只螃蟹，恨不得抢回来。
　　项阳对此倒是无所谓，他笑道：“从别人那学到的，就要教给更多的人，从别人那赚到的，就得回馈给更多的人，我的一切都来自于这片大海，回报自然，这是花多少钱都值得的。”
　　“学到的，就要教人，赚到的，就要回馈，回报是花多少钱都值得的。”夏鹏杰喃喃低语着这句话。
　　“好了。”项阳笑着说道：“天色已经不早了，你们今天又是坐车，又是坐船，还消耗了大量的体力，要是没什么事就早点去休息吧，船上就能洗澡，不过要热水的话就只能自己烧了，流刺网渔船上没有配置热水设备，呵呵，等远洋渔船回来就有热水了。”
　　夏鹏杰听到这里，心中仿佛有一根弦一下就被触动了。
　　说实话，他来到岩龙村后内心其实一直都是忐忑的，即便已经呆只了项阳的传说，但他的内心其实依旧迷茫，对自己未来究竟该何去何从依旧充满了迷茫，他从未想过跟着项阳是个长久之计。
　　可是就现在，项阳简简单单的几句话，他突然觉得，项阳未尝就不是一个值得托付的老板。

269 热闹的渔村
　　徐徐的海风挂过岩龙村，潮湿中海带着一丝温热。
　　这就是南风与北风的区别。
　　北风吹过崇山峻岭，干燥，阴寒，南风跨过海洋，潮湿、温热，古人们根据风的这个特性，总结出了一套坐北朝南，藏风聚水的阳宅修建体系。
　　船员们在这晚风中睡得格外的香甜。
　　第二天一早。
　　天刚蒙蒙亮，岩龙村上到左村长，下到两三岁的小孩，但凡是抽的出时间的村民们都聚集到了青龙弯码头。
　　今天是岩龙村的一个大日子。
　　项阳购买的那艘远洋渔船，整个岩龙村的第一艘远洋渔船就要回来了。
　　“小阳，等你的那艘船一回来，这艘流刺网渔船就是我们的了，对吧？”四阿公站在项阳的身边，身上穿着一件八百年前的中山装，头上还焗了个油，整个人看上去格外的精神。
　　“是的。”项阳笑着点头，“四阿公您今天这是什么打扮？”
　　余香开玩笑道：“是得庄重一点，今天可是我们迈向大海的一大步。”
　　托项阳的福，岩龙村续项阳之后，终于有人愿意走向更深、更远的大海了，这批人中为首的正是四阿公跟余香。左村长笑呵呵看着，高兴得嘴都合不拢。
　　“小阳，四阿公他们没有远洋捕捞的经验，你可得多帮帮他们。”左村长开口说道。
　　项阳肯定地点点头，“前面几次我出海的时候，他们可以在一旁跟着，一直等我到远海之后再分开，中途我们可以一起撒上几网，遇到些什么问题我都会帮忙解决的。”
　　四阿公听到项阳这么说，立即脸上一喜，连忙道：“那就多谢项老板您了。”
　　贺明德在一旁听得苦笑，好像一会项阳的那艘远洋渔船回来后，他才是这艘流刺网渔船的船长吧？不过贺明德也没反对，他本来就有在项阳出海的时候远远跟在项阳后面的念头，前面几次他跟项阳一起出海的时候他就发现了，项阳好像总是有特别的方式找到海鱼，他撒网的时候基本上空网的几率极低。
　　其实嘛，贺明德知道一片盛产比目鱼的海域，还知道一片生存着大量珍珠蚌的海域，就算渔船连续几次出海都白漂他也有办法保证盈利。
　　又过了十多分钟，太阳快要完全爬到上空的时候，岩龙村更多的村民朝着青龙弯海岸聚集过来。
　　小码头被项阳的船员跟贺明德四阿公他们的人给霸占了，那些村民就走到海岸边上，漫长的海岸线上到处都是人，男女老少，几乎家家户户都有人过来，他们皆一脸好奇地看着海的方向，脸色有惊羡，也有好奇。
　　这可是真正的远洋渔船，以前他们只在电视上看到过，整个壶海镇上都还没有一艘远洋渔船，偶尔码头上停靠一艘那也是从别处开过来的。
　　“小阳，船怎么还没回来？”项父有些焦急道：“要不你打个电话给徐师傅吧？”
　　“海上的信号不太稳定，打也不一定打的通。”项阳说是这么说，但还是让陈庆生打了个电话给陈福生，他们两个用的是全球通的卡，信号相对来说好一点。
　　陈庆生打完电话后说：“已经到青龙弯海域了，大概四十分钟左右就能靠岸。”
　　陈庆生此话一出，人群顿时都骚动起来。
　　“到青龙弯了？哪呢？哪呢？我怎么没看到？”
　　“嗨，青龙弯海域可大着呢，没听项老板说还要四十多分钟才到吗？”
　　众人都翘首以盼，甚至有几个性子急的直接就跳到水里，划一条小船就往外海的方向划去，为的就是抢先一步看看项阳的那条大船。
　　又十多分钟后，翘首以盼的人群突然欢呼起来，“快看，船，好大的一艘船。”
　　项阳抬眼向远处看去，远处的海平线上一艘大船一点一点的变高，很快就能看到一艘完整的船体，正朝着这方向快速地驶来。
　　“终于回来了。”项阳嘴角露出一丝笑意。
　　“我的天，这么大，这就是我们的新船吗？”方有群喃喃道。
　　“好家伙，跟座小山一样，难怪看不上这艘流刺网渔船了，难怪要七八十号船员。”四阿公眼里满是浓浓的惊羡。
　　贺明德眼里也闪过一抹渴望，如果他不选择自己单干，轮机长或者大管轮的位置还是他的吧？
　　当一条远洋渔船的轮机长与当一艘流刺网渔船的船长......贺明德摇摇头，将这个想法甩出脑海，然后默默道：“总有一天，我也会有一艘这样的远洋渔船的。”
　　项阳却笑着看向项父，“爸，我的这艘船，还不错吧？”
　　项河点点头，自豪地道：“不错，非常不错。”遥想之前，项阳要将卖法国蓝龙的那三百万拿去买流刺网渔船的时候项河还郁闷了好久，生怕项阳把身价都沉在那海里面。
　　结果这才过了多久，项阳就坐拥一条远洋渔船了。
　　这可是远洋渔船。
　　别说过去落后的岩龙村了。
　　就算壶海镇，乃至整个莲花县，都没几条远洋渔船。
　　在这个靠海起价的龙城拥有一艘远洋渔船，从现在起，项家项阳，放整个莲花县都算得上是举足轻重的一号人物。
　　“阳哥，我们今天要出海吗？”方有群双眼放光，一脸期待道：“这么大的一条船，都够环球旅行了吧？”
　　项阳嘴角抽了抽，讲道理一艘六十五米长的远洋渔船是绝对够环球旅行了，但他的船上将近四分之三的船员都是没去过远海的，一次带他们出海一个月都可能有人受不了，要是上来就带他们环球旅行，那怕回来就有人要辞职了。
　　“今天暂时就先不出海了。”项阳摇摇头说道：“蔬菜、淡水、水果都需要补充，这些工作需要一两天的准备工作，另外船上还需要一定的改造，你们也还需要布置宿舍。”
　　“那我们可以坐这条大船出去逛一圈吗？”方有群退而求次道。
　　项阳点头，“这倒是没问题，我们途中还可以撒上几网，让新来的同事尽快融合。”

270 宿舍安排
　　这是项阳早就想好的了。
　　远洋渔船回来后，先带大伙到青龙弯到处逛逛，先让新船员磨合磨合，等到大伙都逐渐适应了海上的生活，然后再进行远洋捕捞。
　　除此之外渔船也需要进行一定的改造。
　　船舱最顶层的那个大仓项阳准备改造成一个图书馆，存放一些有关海洋的书籍以及一些给船员们在海上打发时间用的书籍。
　　其实船舱第三层的那两个空仓也可以改造成一个娱乐场地用来给船员们打发时间，但短时间内项阳还没想好要改造成什么。
　　远洋渔船渐渐靠近码头。
　　一艘这么大的船停靠在青龙弯码头处，整个青龙弯码头立即就显得局促起来，不过好在青龙弯码头的位置水极深，没有让渔船搁浅。
　　“船长，船回来了。”周旺、陈福生等人从船上放下探板到卸货桥上，然后从船上走了下了。
　　“嗯，辛苦了。”项阳掏出三包烟分给他们，然后问道：“你们这次去培训得怎么样了？”
　　“学到了不少。”陈福生下了船就东张西望，“船长，听说你这次又招了一些新同事，其中有些还是大学生，在哪呢？快让我老陈看看。”
　　“你干嘛呢？别吓到人家。”项阳无语道。
　　夏鹏杰却立即走了出来，笑着道：“我叫夏鹏杰，陈哥好。”
　　“呃，你好，你好。”陈福生连忙道。
　　“走吧，先上船给你们安排下宿舍吧。”项阳说道。
　　随后，一群人登船。
　　方有群走到船上，在甲板上蹦跳了几下，听着脚下那厚实的声音，夸赞道：“这船真厚实。”
　　项阳暗自好笑，这船的载重量高达一千四百吨，能不厚实吗？
　　随后一群人走到船舱的第二层。
　　“船长，这些宿舍怎么分配？”陈庆生问道。
　　项阳沉默了半响，这些宿舍，有两间是单人宿舍，有两间是双人宿舍，剩下的都是普通四人间宿舍，那些四人间宿舍没什么好分配的，可以让船员们自己挑。
　　关键的是那两间单人宿舍跟两间双人宿舍怎么安排，这并不是一个简单的住宿问题，更涉及到今后船上的管理层是谁。
　　陈庆生在问出这句话后就紧张了起来，他虽然觉得自己成为大副的几率最大，但只要项阳一分钟没有开口，他便忐忑一分钟。
　　“徐师傅，你在海上干多久了？”项阳笑着问道。
　　“我十五岁就在船上，到现在漂了快三十年了。”徐放心中隐隐有了些猜测，耐着激动平静说道。
　　徐师傅你的年纪最大，经验也最丰富，又是驾驶员出身，跟随项阳后也没犯过什么错误，不管是排资论辈还是从能力上来说，几乎都是轮机长的不二人选。
　　项阳便说道：“这两间单人间一间归我，另一间就徐师傅你住吧？“
　　项阳话一出，懂项阳意思的人则立即都一脸羡慕地看向徐放，不懂意思地则觉得徐放年级最大，单独住一间单人间也理所应当。
　　“我？这......”徐师傅自己先是激动，然后瞬间就犹豫起来，半响后他无奈道：“船长，您要我开个船我没问题，但是要我当这个轮机长，我怕啊我。”
　　“是怕自己做不好，还是怕担责任？”项阳问道。
　　轮机长平日里不需要值班，跟船长一样，是没有什么固定的工作的，但是却要直接对整条船的全部机械负责，而且是负有法律责任，任何机械出了任何事故都是轮机长的责任，属于那种船要沉了，必须最后一个离开的岗位。
　　“你要是怕自己做不好，那你可以学，可以花更多的心思在船上，我相信你可以做好，你要是怕担责任，那你继续当驾驶员，轮机组的职务我先外聘，半年后我再从船上的其他人中选一个敢担责任的上。”项阳没有强求，人各有志，有些人就喜欢在基层的岗位上老黄牛一样干个不停，这他理解，可能徐放就是这样的人。
　　“这。”徐师傅又犹豫了片刻，然后才一咬牙道：“既然老板您信任我，那我干了，以后船上的任何机械出了任何故障，老板您都可以直接拿我是问。”
　　“好。”项阳点头，“那回头上交材料时候机轮组的责任人就是你了，薪资待遇全部按照业内的来，奖金另外算。”
　　“谢谢老板器重。”徐放感谢道。
　　两间单人间的位置被分了出去。
　　这下所有人都明白这个单人间与双人间的特殊含义了。
　　新船员不敢奢望什么。
　　大部分老船员也觉得这事应该与自己无关。
　　但少部分觉得自己有资格的老船员则眼中闪过希翼，如陈庆生更是紧张起来。
　　“陈师傅，周师傅。”项阳笑着看向陈庆生跟周旺。
　　“船长。”
　　“船长。”
　　两人都看向项阳。
　　陈庆生是微微激动，周旺则是一脸诧异。
　　“你们两个挑住一间吧。”项阳笑着说道。前段日子陈庆生的水手长做得很好，项阳很满意，加上陈庆生自己也非常想当大副，要是项阳不提拔陈庆生当这个大副，换另外一个人破格提拔上，肯定会在大副跟水手长之间留下矛盾。
　　有些船长可能乐得如此，将这称作是所谓的上位者制衡之术，但项阳从来不搞这些。
　　大副这个职位没有悬念归了陈庆生。
　　至于大管轮为啥给了周旺？
　　周旺本来就是机轮组的人，那是因为真的没有别的人可以挑了，老船员里除了周旺别的没一个是机轮组的人，新船员，他们连海都没出过，就算项阳答应，填表的时候海洋局的人也不答应啊，不选周旺就只能够外聘了。
　　“谢谢船长。”陈庆生立即大声感谢道。
　　周旺却还在发懵。
　　这时候方有群问道：“阳哥，生哥不是水手长么？他去当大副了水手长咋办？”
　　项阳皱了皱眉，四个负责人选好了，二副早就定下了是夏鹏杰的，二管轮暂时不需要，就只剩下一个水手长比较难办，项阳一时间也想不好谁当水手长比较好。

271 磨合
　　水手长这个职务非常重要。
　　以前项阳开的是流刺网渔船，船上总共就一二十号人，水手长的重要性还体现不出来。
　　但现在换成大型远洋渔船了，船上七八十号的船员，水手长是直接参与管理并且与水手们时刻接触的一个职务，往往会在船员中积累非常高的声望，不客气的说，有些时候甚至连船长都需要依仗水手长。
　　项阳目光从项晨、陈福生、方有群等人身上一一扫过，然后缓缓开口道：“有没有人毛遂自荐，认为自己能够当好这个水手长的？”
　　没有人说话。
　　大部分人是觉得自己没那能力，小部分觉得自己有那能力的人又觉得自己没那资格，这个水手长的位置肯定不可能在新船员里选。
　　陈庆生见此心念一动，他突然开口道：“方有群，你不试试吗？”
　　项阳挑了挑眉，他可不认为陈庆生说这话是为了调侃方有群。
　　方有群则连连摆手，“不行的，我不行的，连个水手我都干不好，我哪能当水手长？生哥你就别开我玩笑了。”
　　项阳就看向项晨，从远近亲疏上看让项晨当这个水手长无疑是最好的，就是能力上可能有些欠缺。
　　另外陈庆生的话项阳也不能够无视了，水手长最主要的工作还是为了配合大副，现在陈庆生是大副，他觉得方有群当水手长好。
　　“既然没人选那水手长的职务陈庆生你先兼着吧，等以后有了合适的人选再任命。”项阳笑道。
　　“这样也好。”大伙都点头。
　　“这几天我们每天都会出海，但不会跑远了，主要还是让大伙磨合一下，徐师傅你尽快把这些驾驶员分成三个班，航行要是出了事故那我可是拿你试问，”项阳说道。
　　徐放一听，连忙点头道：“老板您放心，最前面几次出海的时候我会一直呆在驾驶室里，我会根据他们的驾驶技术合理的分出三个班的。”
　　徐放有些兴奋，以后他不用天天守在驾驶室里那工作可就自由多了，当然，以后他要承担着整条远洋渔船的所有机械设备，自由是自由多了，但是工作的力度却大多了。
　　“老板，要不要现在就先开船往外转一圈？”徐放问道。
　　项阳点下头，笑道：“也好，那我们今天上午就出去转转，下午给你们一个下午的时间整理宿舍。”
　　徐放一听，脸上表情一变，瞬间进入到轮机长的工作状态，“所有的驾驶员全部跟我到驾驶室里，今天首要的任务就是让我看看你们的驾驶技巧。”
　　开船跟开车一样，并不是有张驾驶证就所有人的驾驶技术都是一样的，有的人技术过硬，有的人是马路杀手。
　　项阳看着徐放招呼着七个驾驶员全部到达驾驶室里，然后立即下令让陈庆生带人把探板收起来，准备远洋渔船的首航。
　　海里别的渔民连忙将自己的小船划远远的，给项阳的远洋渔船让出来一片出海的位置。
　　那些以前跟项阳出过海的船员还好，那些新船员，特别是从岩龙村里招来的那些个新船员们，则一个个激动起来，或期待或想象着即将看到的远海是怎样一番风光。
　　“所有人都站稳了，船马上就要开了，所有人都不许靠近船舷的位置。”陈庆生带人拉上探班，然后从船头跑到船尾，大声呵斥着让所有人都走到加班中间处站稳。
　　“出发！”
　　随着项阳的一声令下，只见渔船内发出一声机器启动的低鸣，然后海水靠卸货桥的那一侧海水开始翻腾，渔船以一种非常缓慢的速度驶离青龙弯码头。
　　离开码头后远洋渔船开始提速，很快就提速到十节，朝着远海快速地开去，只在海面上留下一道翻滚的巨大白浪。
　　“啾——”
　　一声嘹亮的鹰鸣声响起，虎头海雕在远洋渔船上空盘旋几圈，然后一个俯冲就落在了远洋渔船的船舱上方。
　　“阳哥，我们那只虎头海雕跟过来了。”方有群见到后连忙喊道。
　　“嗯。”项阳笑了笑，“看来这鸟也知道认人，不认船。”
　　“我看它是认吃的吧？”陈庆生打趣道：“跟着船长这海雕都肥了不止一圈了，离开了船长它上哪天天吃那么多好东西去？”
　　项阳挥挥手跟那只虎头海雕打了个招呼。
　　“老板，我们是就到青龙弯里面转一转，还是往别的方向航行？”这时候项阳别在胸口的对讲机内传出徐放的声音。
　　“磨合期间就不出青龙弯了，不然中午的时候赶不回来，就把船开到那片盛产多宝鱼的海域吧，我们先把这次出航的油费给捞回来。”项阳低头朝对讲机内讲道。
　　徐放对项阳的这个提议自然不会有什么意见，直接就给开船的驾驶员制定好航线。
　　其余人对此就更不会有何意见了，项阳的话就是命令，项阳下达命令后他们等着干活就可以了。
　　不过陈庆生想起一件事情，他走到项阳面前小声道：“船长，船上依旧只有十五套潜水器材，我们现在船上有七八十号人，就十五个人穿潜水器材去捞多宝鱼的话，剩下的几十个人都只能在甲板上面干等着，这会不会太浪费了？要不我们还是先撒一网，等以后船上有更多的潜水器材了再去潜水打捞吧？”
　　项阳笑了笑，他问，“陈师傅，你说我们船上现在假如要是有八十套潜水器材，会有多少人愿意到水下去？”
　　“那当然是所有人都愿......”陈庆生张口就想说只要潜水器材够，那肯定所有人都愿意下海，但话说道一半，他想起自己刚到项阳船上项阳说要下海捕捞那会的情景。
　　“第一次的时候图个新鲜，应该所有人都会愿意下去吧？”陈庆生口风一改，最终不确定道。
　　项阳笑了笑，“现在岩龙村里几乎家家户户都有潜水器材，潜水对他们来说算不得什么稀奇的，他们都知道潜水很消耗体力，如果不是我下令他们自己是不会愿意下去的，那些海事大学出来的学生倒是可能会愿意下去看看。”

272 潜水
　　“但就像是你说的那般，他们下去了也只是图个新鲜，这新鲜劲一过，之后他们就也不会愿意下海了。”项阳缓缓道：“所以和之前一样，我依旧必须得想办法把潜水捕捞变成一件大家伙都争着抢着愿意下去的工作，毕竟你是知道的，我有很大一部分的收入都来自于潜水捕捞。”
　　陈庆生默默点头，他知道项阳说的是实话，也知道项阳有办法让大家在潜水的时候非常积极，主要是项阳从不吝啬给潜水下去的人发放红包，而且红包奖励还很丰厚。
　　到了那片盛产比目鱼的海鱼，渔船慢慢停了下来，就停在那片海域上方。
　　徐放带着人从驾驶室内走了出来，“老板，目的地已经到了。”
　　项阳微微点头，让陈庆生带人把潜水器材搬在甲板上。
　　他先自己穿了一套潜水器材，然后才说道：“这片海域地下有不少的多宝鱼，这是一种物美价廉的海鱼，不仅肉质鲜美，而且没有鱼刺，非常适合小孩子跟老人吃，是一种市场需求量极大的经济鱼类，但是要捕捉这样的海鱼只能够到海底下去，你们谁愿意跟我一起下海的？”
　　“我，阳哥，我要下去。”项阳话刚说完方有群就大声喊道：“上次我就被轮空了，这次我应该有优先下海权吧？”
　　新船员都颇为怪异地看着方有群，觉得方有群的话好奇怪。
　　水下作业不是非常的艰辛的吗？不仅对体力消耗极大，而且长久地呆在水下的话很容易就会对身体造成一定的损害。
　　夏鹏杰奇怪地看着方有群，心道：“这人怎么回事？水下作业这么累怎么还抢着往水底下钻？还有他说的轮空和优先下水权是什么意思？模仿这些老同事都很喜欢下水不成？”
　　那些老船员们则瞬间一个个都举起手老，“船长，我也要下去。”
　　“boss，给我一套潜水服呗。”
　　“算我一个。”
　　......
　　夏鹏杰目瞪口呆地看着眼前一幕，觉得老船员的觉悟实在是太高了，对待工作的热情实在是太热情了，他颇为尴尬地举起手道：“船长，我也愿意下去。”
　　唐宝见夏鹏杰都举手了，连忙也举起手道：“船长，我是潜水员，这次下水的人里算我一个吧。”
　　唐宝他本来是觉得自己面对工作要积极一点。结果他话一说完，就有老船员不满道：“你是潜水员以后有的是机会下水，这会还跟我们抢什么机会啊？这次你就轮空吧。”
　　“呃。”唐宝瞬间一脑袋包的问号，抢机会？抢什么机会？
　　这时候项阳笑着说道：“陈庆生，你记录下举手的人，根据轮空机制从举手的这些人里选十五个人跟我一起下水，这次没轮到的下次有机会优先下水。”
　　“好的，船长。”陈庆生立马照办。
　　然后项阳笑盈盈道：“还是老规矩，这次所有愿意跟我下水的人都有红包，因为这次是打捞多宝鱼，下水的时间可能长点，要一直到氧气罐里的氧气消耗干净为止，所以下去的人每人五百块钱红包，捕捉到多宝鱼最多那个人额外再发五百块钱红包，第二第三再发两百块钱红包。”
　　“什么？”项阳此话一出，好多船员都被吓一跳。
　　夏鹏杰目瞪口呆道：“只要下海就有五百块钱红包？”
　　唐宝吃惊道：“捞到多宝鱼最多的还能再奖五百块钱？”
　　陈庆生摇头道：“这就让你们吃惊了？这还是因为这片海域的多宝鱼是已经被发现了的，要是到了一片新的海域，水下作业的那奖赏更是高到没边了，想赚钱，那以后船长叫你们就都积极一点。”
　　方有群也笑嘻嘻道：“跟着阳哥混，数钱数到手抽筋。”
　　新船员们听方有群这么一说，顿时全部都眼睛红了。
　　五百块钱，不管是对岩龙村的这些村民来说，还是对海洋大学那些刚刚踏入社会的学生来说，都不是一个小的数字，够他们奢侈好几天了。
　　“好了，被陈师傅点到名字的人都跟我下水吧。”项阳笑着走到船尾的位置，将船尾一条舷梯放了下去，以前在流刺网渔船上的时候项阳敢让大伙直接从甲板上往下跳，但在远洋渔船上项阳不敢了，以远洋渔船的高度要是跳下去时候的受力面积较大的话人是真有可能被摔伤的，为了安全起见还是放舷梯比较好。
　　唐宝就是这次下海的十五个船员之一。
　　这次下海的船员里大部分都还是老船员，新船员就唐宝一个人，这显然是陈庆生有意在照顾老同事。
　　唐宝在穿戴潜水器材的时候眼睛不断发亮。
　　来之前项阳就告诉过他，每次潜水作业的时候都会给他们穿戴全包裹状的潜水器材，他本来以为是普通的鲛人潜水套装就差不多了，毕竟是下海工作的，不是那些富豪潜水下去玩。
　　结果却跟唐宝想象的差别很大。
　　“这是国外进口的最先进潜水设备？”唐宝穿上潜水服后震惊道。
　　据他所在这样的潜水设备在国外也要好几万美元一套，连老美那边的渔民都很少有装备这么好的潜水器材的。
　　“为什么要是在国外？”项阳笑着问道：“国内的就不行吗？”
　　“不可能。”唐宝满口否决道：“国内市面上根本就没有这么先进的潜水设备。”
　　“市面上没有不代表没有。”项阳笑着道：“这是科研实验室里淘汰掉的潜水设备，因为是用做科研用的，所以在生产的时候根本就没考虑过生产成本，这套潜水设备的性价比其实很低，所以就没有流通到市面上去，但是它的性能绝对不比国外进口的那些潜水服要差。”
　　这些潜水服自然就是项阳从陈宇教师跟李博导那采购的，这套潜水服穿在身上可以极大的帮助潜水人员抵御水的压强，还非常的抗打击撕咬，有这套潜水服在，可以抵御很多来自海洋内的危险。
　　“原来如此。”唐宝眼睛内闪过一抹了然，然后将头盔带在自己头上。

273 万宝螺
　　入水之后，海底沙滩上入眼满是密密麻麻的比目鱼。
　　方有群他们看到比目鱼后一个个高兴得手舞足蹈，看见一条就捡一条，很快就装满一网兜向水面上游去。
　　项阳则是向四周仔细寻找着个头较大的比目鱼，结果他大的比目鱼没找到，倒是在自己身边不远处看见了一个长得很像鲍鱼的怪异螺壳。
　　这个螺壳深灰色，还没项阳的半个手掌大，壳上面有乳白色的条纹，看上去非常的厚实。
　　项阳将那枚螺壳捡起来，朝着螺壳内看去，顿时就看到螺壳内有不规则形状的凸起物，看上去就好像是一块块的金元宝。
　　看到这，项阳顿时兴奋起来，他已经认出了这个螺壳的真实身份。
　　四大名螺之一，万宝螺！
　　万宝螺属腹足纲冠螺科贝类，是四大名螺之一。万宝螺外壳厚实沉重，螺塔低，壳口大，口唇外翻，形状椭圆适中。
　　项阳手里的这只万宝螺螺壳远看是灰色的有乳白色条纹，实际上它的整体色彩是红褐、咖啡和黄白纵横交错。
　　最难得的是项阳手里握着的这只万宝螺壳整体颜色匀称，手感光滑温润，尊贵华丽，集收藏、观赏、装饰作用于一身，简直娇媚天成，好看得难以言喻。
　　可惜的是这只万宝螺已经死了，只剩下一个空空的螺壳，项阳摇摇头，这要是一只活的万宝螺那该多好？
　　万宝螺它的生命力极强，海边的人都将其视为健康、长寿的象征，在海边生长的人喜欢在节庆时赠送万宝螺给亲友来表示祝福，项阳也是海边长大的，自然也有这种特殊喜好。
　　不过在青龙弯海域内发现一只万宝螺螺壳还是挺奇怪的，项阳疑惑地看看四周，据他所知万宝螺的产地主要集中在太平洋与印度洋热带海区域内的珊瑚礁周围、我国南开的东北海域等地区，它们喜温，以捕食细微海藻、海洋浮游生物以及有机碎屑为生。
　　“螺壳也是个宝贝。”项阳朝四周看了一会就立即将这只万宝螺放入到网兜内藏好，民间有收藏万宝螺在家中家中可以招财进宝的说法，所以它的受众其实是极广的，很多人都喜欢收藏万宝螺。
　　将这只万宝螺收起来后，项阳顿时就思考这片海域内还有没有别的万宝螺，他身形游动极快，一点位置一点位置地仔细搜寻着。
　　时至今日，万宝螺真的太罕见了，在羊城海洋公园的入口大门处就摆着一只个头非常大的万宝螺，那只万宝螺的摆放非常有讲究，羊城海洋公园将万宝螺的唇口面向大门寓意迎贵人，财宝来的意思，听说这是一个高人摆的，光摆放费就花了几十万。
　　不过活着的万宝螺罕见，死去的万宝螺螺壳却还是毕竟常见的。
　　有些档次较高的观赏鱼市场里就有些海螺爱好者喜欢把万宝螺放进鱼缸里，万宝螺绚丽无比的颜色，放入鱼缸后就像一块巨大的红珠宝，而它也常常让鱼缸里的其他摆设黯然失色。
　　另外万宝螺也是四大名螺中价值跨度最大的。
　　万宝螺不像凤尾螺一般，只要是个凤尾螺就值钱，也不像鹦鹉螺一般只要保存完整就价值连城。
　　万宝螺也有便宜的，而且影响万宝螺价格的因素有很多。
　　首先起决定因素的就是万宝螺的外表。
　　万宝螺的外表分很多个等级，项阳捡到的这只万宝螺唇厚，色泽鲜艳，形状椭圆适中，外表光滑，算得上是万宝螺中的珍品。
　　其次就是看大小。
　　万宝螺越大越稀有，市面买卖的大多是8-15厘米的万宝螺，其中14、15厘米价格较高，也较有收藏价值，至于15厘米以上的？那都是属于珍品级别的万宝螺了，压根就不会有流通到市面上去，一旦谁要出货，消息公布出去的当天内就会被人给买了去。
　　项阳手中的这只万宝螺只有半个手掌大，大概是八厘米左右，算是万宝螺中个头极小的了。
　　不过项阳捡到的这只万宝螺虽然小，但重量却一点也不轻，因为它的螺壳真的很厚实。
　　重量也是评定一只万宝螺的决定因素之一，收藏的万宝螺不宜过轻，那些拿在手指没什么重量的万宝螺相对来说比较次，就如同人体发育不良，海螺在生长的过程中缺乏营养，重量太轻的万宝螺是不太受收藏者们欢迎的。
　　另外万宝螺为大海自然生长的精灵，既然是自然诞生的那就难免会有磨损。若是万宝螺若表面有被海水腐蚀的痕迹或划痕，收藏价值也会变小很多。
　　项阳手上的这只万宝螺几乎完美符合收藏，但是因为个头较小，要是卖出去估计也卖不了多少钱。
　　不过这只万宝螺项阳本来也没打算卖。
　　他现在已经不缺卖一只万宝螺得来的那点钱了，这只万宝螺项阳有更大的用途。
　　海边长大的人对万宝螺的有一种近乎执念一般的喜爱，他们普遍地认为万宝螺是送礼的最佳礼品。
　　比如将万宝螺送给恋人。送喜欢的人一件信物最好的选择莫过于贝壳海螺，万宝螺不仅名贵、稀有，且厚重实在，比喻着对爱情的珍惜，但凡有姑娘收到心上人送的万宝螺，一般都会欢喜很久。
　　项阳虽然没有恋人，但并不意味着他就不需要送人礼物。
　　万宝螺除了可以当做是爱情的信物外，还可以送给老人，万宝螺颜色鲜艳，本就有吉祥喜庆之意，送给老人有延年益寿的寓意。
　　当然，这只万宝螺也不是送给老人的，项父目前正值壮年，项阳没有爷爷。
　　按照项阳的想法，这只万宝螺送给李超非常合适。
　　上次立超无条件就援助了项阳几百万的缺口，这笔钱李超放银行内还能吃点儿利息呢，人家就这么借给项阳了，项阳怎么可能一点儿表示都没有？
　　而且万宝螺因为口向外张开，象征着招财进宝，对于李超这样做生意的人有鼓励和祝福的作用，而且因为万宝螺本身的名贵程度，对于李超这样的事业有成者，万宝螺也很能拿得出手。

274 人才储备
　　最主要的是李超本身就是贝壳爱好者和收藏家。
　　将万宝螺送给天生热爱贝壳的人，肯定是不二之选。
　　万宝螺还没送，项阳就几乎已经能够想象到李超收到万宝螺时那副喜笑颜开的表情了。
　　项阳可没忘记李超曾经跟自己开玩笑地说他非常喜欢贝壳，加入了无数个贝壳交易群，平常没事的时候都喜欢在各个贝壳交易群内窥屏，一旦看到有动心的贝壳就会立即拿下来。
　　就项阳所建的那个贝壳交易群里，李超到现在都有事没事经常进去逛逛。
　　沿着整片海底沙滩逛了一圈项阳都没找到第二只万宝螺。
　　不过万宝螺本就可遇不可求，项阳能够意外地收获一只万宝螺，心里那叫一个美滋滋。
　　他身形一闪就游回最初发现万宝螺的那个地点，然后也不管比目鱼的大小了，双手并用就抓了十几只多宝鱼到网兜内，然后朝着水面上游去。
　　带着一网兜的比目鱼，项阳回到了甲板上。
　　船上的船员连忙递给项阳一瓶矿泉水，同时关心地问道：“船长，您怎么下去一趟这么久才上来，别的同事都至少已经送上来两个网兜了。”
　　项阳一听这话，乐了，“看来大伙工作都挺积极地嘛。”
　　陈庆生眉一挑，他道：“做实都不积极，谁还有脸接船长你给发的红包？要是真有这样的厚脸皮在，只要让我给发现了，我保证他一次都别想再潜到海下去。”
　　陈庆生说这话的时候故意很大声，像是在故意说给别人听的一样。
　　自从项阳许诺了一次船员们潜水捕捞是有讲究的后，现在船上所有的船员都特别渴望能够下水，都希望下次水下作业的时候能够轮到自己。
　　他们一听陈庆生这话，连忙纷纷保证道：“船长，下次有水下作业的时候您叫我，我保证尽自己最大的努力。”
　　“是啊，两网兜算啥？要是我，现在至少已经捞上来三网兜了。”
　　“行了，行了。”项阳笑着打断众人道：“我订购了一批新的潜水器材，估计明天就能到岩龙村了，只要大家好好干，以后都有能够潜水的机会。”
　　其实项阳所订购的潜水器材早就到了，就放在家里面，只是项阳想要大伙始终保持着对潜水的积极性，所以故意没拿出来罢了。
　　项阳提着网兜进了船舱，他先是把多宝鱼放到东仓内用泡沫箱子装好，然后才进到自己的房间内，把那个万宝螺壳放进衣柜里锁好。
　　项阳寻思，自己也是时候要到家里弄一个地下室了，有一些不拿去换钱的宝贝，他就都放到地下室里藏起来。
　　处理好这一切后，项阳这才从新回到加班，他打开矿泉水一小口一小口地喝着。
　　“船长。”这时候夏鹏杰走了过来。
　　“有事情吗？”项阳拧上瓶盖，笑着问道。
　　夏鹏杰讪笑着看着项阳，他道：“船长，您一会还下海吗？”
　　“嗯？”
　　夏鹏杰搓搓手，有些不好意思道：“您要是不下海了，您身上这套潜水服......”
　　他没继续往下说，但意思却实在是再明显不过了。
　　项阳有些无语道：“我身上的这套潜水服你就别打主意了，只要是潜水作业，我都是一定会下水的。”
　　项阳说的这话倒是句时候，基本上船上的每次潜水活动，项阳都在水下面，一来是为了保证船员们的安全，二来潜水就是项阳最大的优势，也是他以往出海能够次次丰收无往不利的利器。
　　这次上来后之所以没有立即下海，项阳其实就是做做样子，给船员们装出一副自己消耗很大，需要休息一下的假象。
　　结果没想到有人竟然将主意打到项阳身上穿着的这件潜水服上了。
　　项阳看着夏鹏杰那期盼的眼神，笑着说道：“潜水的机会是经常有的，你不需要急着这一次。”
　　夏鹏杰点头，“船长，对不起，是我性子太急了。”
　　“性子急是好事，说明你做事积极。”项阳又喝了一口水，然后道：“但是积极归积极，我们也得按规矩办事，这么大一艘的船我都买了，你觉得我是买不起人手一套的潜水服吗？既然制定了这个轮空制度，那就肯定得按照这个轮空制的规矩办事。”
　　项阳其实还是挺看好这个夏鹏杰的，假以时日他未必就不能独当一面，所以很多话项阳都愿意跟夏鹏杰说，很大道理项阳也都愿意去教。
　　说时候，项阳是真的非常重视对船员们的培养的。
　　虽然很多事情看似项阳一个人也能管好，而是增加不了多少的工作量，但他不仅仅是渔船的船长，还是渔船的老板，他看问题的角度不同。
　　所有的事情，要是项阳都一个人干了，那以后等项阳再购买渔船，将渔船扩编成远洋船队的时候人手就捉衿见肘了，到那时候他船队里的管理人员可能都需要去请外援，这是项阳绝对不愿意看到的。
　　项阳宁愿多花一些钱，多放一些权出去，也要将这个人才储备的事情做好。
　　“船长，我知道了，等下次轮到我的时候，我一定好好努力。”夏鹏杰大声说道。
　　“嗯。”项阳点下头，“去甲板上随意逛逛吧，我要接着下船海了。”
　　夏鹏杰连忙朝着甲板上跑去。
　　项阳咧嘴一笑，一口将手里的矿泉水饮干净，然后带上头盔，朝着甲板后头走去。
　　再次下到水底，项阳还是没急着去捉多宝鱼，他眼睛四处扫视，搜寻着海底一个个船员的身影。
　　所有的船员都在用心的工作，一个个在海底低着头，将一条条多宝鱼丢进网兜内，项阳并没有人在开小差，看到这幕，项阳微微点了点头，然后单独朝着唐宝所在的方向游去。
　　唐宝是第一次在真正的海域内潜水。
　　一下到海里他就被海底那光怪陆离的光景给惊呆了，到处都是漂亮的小鱼，随处可见的嶙峋珊瑚礁，一望无际的细白沙滩，还有那多到可以用取之不竭来形容的多宝鱼，这一切的一切，都让他看得眼花缭乱，他在海底呆愣了足足几分钟才开始工作。

275 长须鲸
　　项阳之前其实早就发现了，不过懒得去提醒。
　　像方有群他们这些人，在第一次下水的时候也都呆傻在水底好久，这唐宝能够几分钟内就想起来正事，真的算是很不错了。
　　像起正事的唐宝立即忙着捕捞多宝鱼，他凭借着丰富的潜水底子，虽然比方有群他们晚干活了几分钟，但是效率却高得出奇，没多久就追上了大伙的进度。
　　项阳游过去的时候，唐宝正眼尖地看到一只有面盆大的多宝鱼把自己埋在海底沙滩下，他顿时兴奋至极地游过去，双手一按，就把那只多宝鱼逮在了手里。
　　“不错。”项阳冲唐宝竖了个大拇指，这只多宝鱼的重量超过十斤，就这一条鱼，就抵他今天的工资了。
　　唐宝看到项阳冲其中竖了个大拇指不好意思地笑了笑，他是真的不太好意思，他是专门的潜水潜水员，但是这次下海所捕获的渔获他却是最少的，到现在为止都还没满第三网兜。
　　当然，要是再加上这只面盆大的多宝鱼那第三网兜肯定是满了。
　　项阳给了唐宝一个鼓励的眼神，然后拍怕他的肩膀，示意他赶快上去，然后下来继续捕捞。
　　唐宝狠狠一点头，立即朝着水面上游去。
　　项阳看到方有群游上去的身影摇了摇头，像他这样受到过专业的潜水训练的人用来捕捉多宝鱼有些大材小用了，在项阳的真正想法里，唐宝需要在深水区域才能够真正发挥出他的价值。
　　看着唐宝游远去，项阳收回目光，身形一闪就来到一条多宝鱼面前，将那条多宝鱼装进自己的网兜里。
　　他凭借着在海里能够自由游动的优势，很快就将腰间的网兜装满，然后朝着远处游去。
　　说时候现在的项阳已经不太看得起多宝鱼这样的渔获了，他能在海底来去自如，而且还有视野的优势，要是真像普通船员一样呆在原地捡多宝鱼那才是真正的浪费，他一闪身就到来远处，寻思看能不能找到些什么有价值的珍惜渔获。
　　青龙弯虽然贫穷落后了一点。
　　但贫穷落后也有贫穷落后的好处，整片青龙弯的海水都干净清澈，别说海洋垃圾了，连油污都不多见。
　　项阳舒服地游在清澈的海水底下四处张望。
　　随处可见的多宝鱼、小红鱼，偶尔还能见到一条条石斑鱼。
　　项阳没去动那些石斑鱼，这鱼的价格虽然比多宝鱼高一点，但同样算不得什么珍惜渔获，最关键的是这鱼在水底下怕人，而且游动的速度很快，偶尔抓一两条上去还好，要是项阳下海一趟直接抓一网兜上去很容易引起人的怀疑。
　　这片海底沙滩可能真的很贫瘠，除了那随处可见的多宝鱼跟小红鱼外，项阳甚至连鱿鱼都没见到多少。
　　不过项阳在沙滩底下发现了不少的螃蟹，不过这些螃蟹并非是梭子蟹，更非是肉质饱满的虎头蟹，至是个头非常小的沙蟹，这是一种非常不值钱的螃蟹，夜宵摊上几十块钱就能买一大碗，一碗加起来还没一口的肉。
　　项阳像看看有没有个头大一点的沙子蟹抓。
　　结果，项阳走到那片沙滩上一脚踩下去，那片沙滩直接凹陷了下去，从凹陷的沙滩里面挣扎出几只有项阳巴掌大的海虾。
　　巴掌大的海虾在海虾中算是极小的了，不过它们的价格并不便宜，而且它们味道极好，就算是自己吃也是一种享受，项阳连忙扑了上去，左右手同时动手，很快就将那些海虾全部抓了起来。
　　“算你们这些家伙好运。”项阳微微一笑，将已经抓到网兜内的多宝鱼从网兜内倒了出来，那些多宝鱼一离开网兜，立即哄散着向四周逃去，其中有两条特别胆小的既然直接就原地落在项阳的脚下，然后拼命往沙子里面钻，用细白海沙把自己给藏得严严实实。
　　项阳把那几只龙虾放入网兜里，吃到一点甜头的他在这片海沙处搜寻得更加仔细了，要是能够抓一网兜的龙虾上去，那可比抓十网兜的多宝鱼还要划算。
　　项阳目光四处扫视，突然他看到远处海水中出现一团巨大的黑影。
　　“是大头跟二头来了？”项阳随意地笑笑，正要游过去。
　　游到一半，他突然愣住了，原因是他发现那团巨大的黑影并不是一头座头鲸。
　　“这是长须鲸。”项阳倒吸了一口凉气，长须鲸又叫真须鲸，分布于南至南极，北至北极的世界各海洋中，在我国的南海、黄海、东海都有人看见过。
　　项阳仔细打量着那个庞然大物，这头长须鲸长度至少有25米，体重保守估计有六七十吨，光抡起个头的话它比那两头座头鲸加起来都大。
　　其实长须鲸比座头鲸体型要大很正常，长须鲸在所有鲸类中体型可排至前三，仅次于有生命奇迹之称的蓝鲸，与北极露脊鲸不相上下。
　　这条长须鲸没有发现项阳，它正在海水中优哉游哉地游着，偶尔就张开一张大口往前吞吸一口。
　　这头长须鲸全身的颜色并不对称，背面为青灰色，腹部是白色，项阳猜测这可能是它在摄取食物时喜欢往右侧游泳导致的结果。
　　跟座头鲸比起来，这头长须鲸的身体就仿佛一个纺锤，中间成一个圆圆的圆柱，头部跟尾巴尖而小，如果要不是它的肚子实在是太胖了，浑身看起来就好像一个细长的流线型。
　　总体而言这条长须鲸长相非常好看，它在鲸鱼家族中本身也是颜值担当般的存在，它不像其它鲸鱼那样臃肿，倒是有点像条放大无数倍后的海鱼。
　　长须鲸跟其它鲸鱼的区别除了身材颜值不同外，它还有着别的鲸鱼所没有的长须。
　　在长须鲸的鲸孔跟嘴巴两侧，都有着复杂的鲸须，那些鲸须的颜色不一，有的为淡黄色，有的为灰黑色，有的为白色，还有的为深蓝色，这是长须鲸最主要的外部特征，与别的鲸鱼截然不同。
　　项阳试着朝那头长须鲸游过去。

276 海洋中的冰山美人
　　长须鲸虽然有号称游泳冠军之称，但项阳自信自己能比那条长须鲸游得更快，如果要是这条长须鲸有伤人的意思，项阳绝对能够立即逃走。
　　等项阳靠近了一些，他发现这条在游到了南海的长须鲸，竟然很有可能是一条北海鲸鱼。
　　长须鲸有个很奇怪的现象，它跟人类一样也有着地域之分，北海的长须鲸有着非常明显的地域区别，尽管它们的长相、身体各部分比例也都差不多，但北海的长须鲸普遍更加苗条，而南半球与赤道附近的长须鲸普遍的更胖，这跟它们的饮食结构有关。
　　项阳猜测，这条长须鲸可能是因为贪玩或者是遭遇了什么危险所以和族群走失了，所以才从北海一直游到了南海。
　　项阳的这种猜测是有理有据的，同其它鲸类相比，长须鲸是一众非常合群的鲸鱼，它们一般以6——10头为一群组成一个族群。
　　在捕食的时候长须鲸的数目就更多了，有时候甚至有数十个族群聚集在一起一起活动，数量达到惊人的几百头，上白头长须鲸浮在海面上，那场面别提有多壮观了。
　　这头长须鲸身体细长，再加上它只孤零零地一头，没有和别的长须鲸在一起，是北海长须鲸的几率极大。
　　另外长须鲸是出名的游泳冠军，它们是游泳速度最快的鲸鱼之一，最高纪录甚至达到了时速四十公里，是完全有可能从北海游到南海的。
　　那头长须鲸本来正在慢慢进食。
　　等项阳游近之后，它好像发现了项阳一般，立即停止了进食，尾巴一甩，就加速往别处游去。
　　项阳顿时愕然，这长须鲸居然这么不待见自己。
　　不过这也不奇怪。
　　长须鲸的性格本来就与座头鲸处于两个完全不同的极端，如果说座头鲸是海洋中的绿林好汉，那长须鲸就是海洋中的冰山美人，它们性格极其的“高傲”，基本上不会与除同类与食物外的任何生物有过多接触，对人类与过往船只也从不主动接近。
　　因为这个原因生物学家们要对长须鲸进行近距离观察是非常困难的，人类到现在为止也没弄懂长须鲸的出水时间，即使是有人偶尔看到了它们出水，一般也是在远处。
　　不过还是有科学家对长须鲸的潜水做了一套总结。
　　科学家将长须鲸的潜水分为深潜和浅潜两种，浅潜水时，长须鲸大概每2到3分钟就会浮出水面换气，每次呼吸时大概会花5秒左右，它在浮出水面呼吸的时候头部、肩部、背脊还有高举的尾鳍都会露出水面，有时候为了换气，头部还会抬出水面很高。
　　深潜的数据就没人能知道得那么详细了，生物学家们也只能够确定长须鲸能够下潜到两百米左右的水下，观测到的最长时间记录是二十多分钟，至于这就将是不是长须鲸的极限，那便谁也不知道了。
　　这条长须鲸现在是在浅潜，它回避开项阳后就向着水面上浮去，在快到达水面上的时候，它突然一个加速，然后项阳就看到它飞跃而起，然后在空中一扭身子，再以侧身着水，在水面上掀起一朵仿佛炸弹爆炸一般的巨大浪花。
　　落到水面后，那头长须鲸继续以身体拍击着浪花，然后从喉咙里发出一声极其悠扬且低沉的鲸叫声。
　　这叫声非常的长，而且似乎还有很多不同的音，每个声音大概持续一到两秒，就好像是人类在唱歌一般。
　　这条长须鲸反复地发出悠扬地鲸鸣声，听上去似乎悲伤、低沉无比。
　　项阳挑了挑眉，现在他可以百分百的确定了，这条长须鲸真的是一条北海长须鲸。
　　长须鲸的声音频率非常低，能够传播到数百公里外，它现在这么鸣叫，应该是在召唤自己的族群。
　　“可惜，这条长须鲸注定是徒劳的。”项阳摇摇头，南海离北海的距离，岂是一声鲸鸣声所能穿越的。
　　项阳不知道的是，这边他在为长须鲸感叹，另一边远洋渔船上却炸锅了。
　　这条长须鲸在离渔船十多公里的位置处，它跃出海面的时候船上的船员们没有看到它，但当他叫起来的时候，船上的所有船员顿时就都听到了。
　　徐放本来正美美地坐在甲板边缘处，晃荡着两条腿，双手趴在船舷上美美地抽着烟。
　　突然，他就听倒一道机械低鸣声，他顿时就吓得手里的烟都掉了，他还以为是远洋渔船的哪个机器设备出来问题。
　　那可就不得了了，这还是他当上轮机长的第一天，要是渔船就出来故障，别说项阳会拿他怎么样，他自己都原谅不了自己。
　　不仅徐放紧张了，轮机组的所有人都竞争了，一个个手忙脚乱地就到处检查起来。
　　其实这也怨不得它们。
　　实在是长须鲸的声音频率太低了，太像是机器的嗡鸣声了。
　　人类在首次记录到长须鲸的叫声时就曾以为是机械故障。
　　一直到前苏时期都有人以为是地球物理学的一种现象，甚至美国海军还曾经在这上面闹出过笑话，以为是前苏的潜艇开过来了，耗费巨大的人力物力疯狂检测。
　　一直到今天，生物学家已经确定了那种异常响亮，持续时间长且纯粹的有规律的声音是由长须鲸所发出的，绝大部分的渔船若是在海上听到这种声音还是会立即将船停下全面检测一些船体的所以机械。
　　等到徐放将所以的机械仔细检测了一遍，有些机器他还将耳朵贴在上面听了一会后，船上的人这才松了一口气，“不是船上机械出现故障了。”
　　随着徐放此话一出，船员们的心思一下就活跃起来。
　　特别是那些从海洋大学过来的船员们，他们有些人甚至已经猜到了这附近应该是有一条长须鲸，顿时一个个摩拳擦掌且双眼放光。
　　这时候那些在水底下捕捞多宝鱼的船员也纷纷回到了船上。
　　项阳也适时地悄悄离开那头长须鲸，游回最先出发的那片海域，朝着海面上游去。

277 抹香鲸
　　“船长，我们发现鲸鱼了。”项阳一上船，就立即听到船员们叽叽喳喳。
　　项阳笑了笑，问道：“在哪呢？”他其实当然知道船员们说的那头鲸鱼在哪，但看船员们一个个那么热情的样子，就忍不住顺着大伙的话说。
　　“在，在......”夏鹏杰四处张望，突然手一指某个方向，大声惊呼道：“在那，是抹香鲸。”
　　项阳翻了个白眼，他看都不需要看就知道这夏鹏杰是在胡说八道。
　　项阳他刚从那头鲸鱼处回来，能不知道那是一头长须鲸？
　　先不说鸣叫的那头鲸鱼根本不是抹香鲸，而是一头长须鲸，而且夏鹏杰手所指向的方向也不对。
　　“天呐！”
　　“好大的鲸鱼！”
　　“真的是抹香鲸！”
　　然后项阳周身的船员们却响起一片惊呼跟倒吸凉气的声音。
　　项阳一愣，连忙回头朝那方向看去。
　　果然，下一刻项阳就看到一头体长接近20米，身体长相非常古怪，整个身体成圆锥形，看上去头重脚轻，而且还没有背脊的怪异大鱼。
　　那条大鱼从远处看去就好像是一只巨大的蝌蚪，庞大的头部约占了它全身长度的三分之一。
　　“这......”
　　项阳顿时大吃一惊，这竟然真的是一头抹香鲸。
　　抹香鲸又叫巨头鲸，它的脑袋仿佛一个巨大的箱子，非常好辨认。
　　抹香鲸广泛分布于全世界的各个大海中，主要活动在热带和温带海域，我国的渔民经常能够在海里碰到这个大家伙，它们中雄性最大体长为23米，雌性最大体长为17米，是海洋金字塔中当之无愧的霸主级生物。
　　“阳哥，这条鲸鱼比座头鲸还要更大啊。”方友群哇哇大叫道：“我们快把船开过去。”
　　项阳瞥了方友群一眼，摇摇头，拒绝了方友群的提议。
　　“别胡闹，这是抹香鲸，不是性格温顺的座头鲸。”项阳开口道：“抹香鲸的性格非常暴躁，而且它们还好勇斗狠，包括人类在内的所有动物，一旦被它们咬住就别想逃脱了。”
　　“这么凶猛？”方友群吓道。
　　“嗯。”项阳点点头，说道：“先前我们听到的那声鲸鸣声应该是落单的长须鲸所发出来的，那头落单的长须鲸本意应该是向用鸣叫声呼唤同伴，但却把凶猛的抹香鲸给吸引过来了。”
　　“长须鲸？”方友群狐疑道：“阳哥你是说这附近还有一头落单了的长须鲸？”
　　“没错。”项阳很自然地点了点头，“我研究过各种鲸鱼的叫声，之前的那声鲸叫声明显是长须鲸发出来的。”
　　船员们没有怀疑项阳的话。
　　夏鹏杰问道：“船长，你是说这头抹香鲸是来捕食那长须鲸的？”
　　项阳摇摇头，“这点我就不知道了，目前人类还没有抹香鲸捕食鲸鱼的记录，不过抹香鲸确实非常凶猛，它们精彩深潜到极为寒冷、黑暗的海底深处，去猎取深水中的鱿鱼、鲨鱼或者其它大型鱼类，所以它们未尝就不会捕食长须鲸。”
　　抹香鲸跟座头鲸一样也非常热衷于捕食巨型乌贼、大型章鱼等食物。
　　因为抹香鲸是一个潜水高手，它需要一种在深海中生存的物质——虾青素。
　　抹香鲸与大王乌贼经常因为一点虾青素拼得你死我活，都想将对方体内的虾青素占为己有。
　　不过，大王乌贼与座头鲸拼杀的时候还有那么一丝胜率，但于抹香鲸拼杀基本上都是送乌贼头的。
　　因为抹香鲸不仅凶猛，而且还是群居生物，它们通常以5到10只结成一个小群，有时候也跟长须鲸一样结成几百只的大群，以前抹香鲸熟练多的时候，经常就有渔民在海上看到成群结队的抹香鲸在海上顽皮地互相玩耍，嬉戏。
　　再大的大王乌贼碰到成群结队的抹香鲸都只能饮恨当场，连逃都没地方可逃。
　　可以大王乌贼能够下潜到的地方，抹香鲸也能够下潜下去。
　　与其说抹香鲸是一种会潜水的哺乳动物，倒不如说抹香鲸是一艘活着的核潜艇。
　　1000多米深的深度对抹香鲸来说简直是小儿科。
　　1991年，在加勒比海的多米尼加岛屿附近，科学家发现了一项令人难以置信的记录，有一头抹香鲸下潜到了2000米深的海底。
　　而且抹香鲸的深潜记录远不止如此，生物学界有一个足以间接证明抹香鲸可以潜得更深的证据。
　　1969年8月25日，人类在南非以南捕猎到一头雄性抹香鲸。
　　捕获到抹香鲸的那些人把抹香鲸剖开，结果在抹香鲸的肚子里发现两只鲨鱼。
　　最令人感到震惊的是那种鲨鱼是以腐肉为食只在海底生存的鲨鱼，而那片海域的水深超过三千一百米。
　　那次发现足以说明抹香鲸可以抵达三千多米的深度。
　　另外抹香鲸还是哺乳动物中潜水时间最长记录的保持者，有记录的抹香鲸潜水记录为一小时五十二分钟，简直恐怖。
　　抹香鲸在朝着项阳的渔船靠近。
　　其余船员们看不到的地方。
　　但项阳借着神秘玉贝，清晰地看在那头体型最大的抹香鲸身下不远处，还有六头体型差不多大小的抹香鲸，这群抹香鲸一共有七头，如果要是这七头抹香鲸真的是冲着那头长须鲸去的，那长须鲸绝对是凶多吉少。
　　抹香鲸有28对圆锥形的狭长牙齿，每一颗牙齿都锋利无比，而且长度可达二十厘米，就跟一柄锋利的利剑一样。
　　这么多颗牙齿同时咬在身上，别说只是一条落单的长须鲸了，恐怕体型最大的大王乌贼与蓝鲸也得饮恨当场。
　　“阳哥。”方友群盯着那头靠近的抹香鲸，紧张道：“它该不会攻击我们的渔船吧？”
　　“怎么可能？”项阳立即摇头道：“我们这是远洋渔船，怎么可能是鲸鱼攻击得了的？”
　　项阳有着绝对的自信，六十五米长的远洋渔船，绝对不是抹香鲸所能够攻击得动的，如果要是还角鲸或者超巨型大王乌贼来了还差不多。
　　陈庆生也点头，“要是它们真敢攻击，我们就直接开船，说不定还能撞死这家伙。”

278 鲸鱼厮杀
　　项阳无语地看着陈庆生，“你该不会以为被撞死的保护动物就不是保护动物了吧？”
　　陈庆生摇摇头，“我倒是没这样的想法，不过要是是它自己撞死的，那跟我们肯定是无关的吧？”
　　其实海洋内的保护动物很难有效的追究。
　　特别是如抹香鲸这类经济效益极大的海洋生物。
　　可能在某个国家的领海内，它是保护动物，而一旦出了这个国家的领海位置，就立即有别的国家的渔民去围捕了。
　　再或者说在公海内捕到的抹香鲸，究竟该如何个算法，这些都是有待再完善的。
　　抹香鲸是那些捕鲸船最爱捕捉的鲸鱼，没有之一。
　　原因就是抹香鲸身上有三宝。
　　第一个宝就是抹香鲸身上的脑油。
　　抹香鲸的脑油经压榨结晶后会变成白色无臭味的结晶体，那是最顶尖的工业材料，制作成的长明灯备受历代帝王的推崇，有传闻说用抹香鲸脑油制作成的长明灯能够燃烧千年不灭。
　　第二个宝就是抹香鲸的体油。
　　抹香鲸的体油是最顶尖的化妆品原材料，同时还可以制作成医药和奢侈润滑油。
　　最后一个宝就是大家平日里最为熟悉的龙涎香了。
　　龙涎香实际上就是抹香鲸在吞吃大王乌贼时，体内的肠胃消化不了大王乌贼的鹦嘴最终引起病变后体内产生的一种灰色分泌物。
　　这些分泌物会逐渐凝结成一种深色的物质，刚刚从抹香鲸体内取出来的龙涎香腥臭无比，但是在存放一段时间后就会逐渐散发出芳香，每块龙涎香的价格都至少是等量黄金的十倍往上，而且通常是有价无市。
　　如项阳猜测那般，那几头抹香鲸在游经项阳的远洋渔船时根本就没有任何一丝的逗留，径直就游过远洋渔船，向着另一边更远的方向游去。
　　“跟上去。”项阳立即下令道，他发现这几头抹香鲸所游动的方向正是那头落单的长须鲸所在的方向，现在他基本上已经百分百的确定了，这些抹香鲸就是去捕食那头长须鲸的。
　　长须鲸的体内也有着丰富的虾青素，这群抹香鲸去捕食那头落单的长须鲸并不是非常奇怪。
　　“是，船长。”徐师傅立即带着两个轮值的驾驶员跑回驾驶室里，他亲自开船，远远地吊在那几头抹香鲸的身后。
　　这会那头长须鲸已经没再发出低沉的鲸鸣了，但这群抹香鲸就好像非常确定那头长须鲸就再前面那个方向似地，径直就朝着一个方向游。
　　“船长，我们要跟着它们到什么时候？”陈庆生问道。他有些心疼这片海域地下的多宝鱼。
　　项阳则是笑着道：“有抹香鲸在，我们是不可能再到水下面去捕捞多宝鱼的，那是对生命的不负责任，再跟着这群抹香鲸航线一段距离吧，我估计那头长须鲸就在前面不远了。”
　　陈庆生挑了挑眉，他对项阳说的前面有一条长须鲸的事儿持将信将疑的态度。
　　不过有一点项阳说的是对的，那就是这片海域游过来一群抹香鲸，确实是不适合再到水下面去潜水捕捞了。
　　虽然项阳他们船上有装备科研实验用的先进生物电枪，但看看抹香鲸的那个块头，陈庆生对生物电枪同样持怀疑态度。
　　他往身后的甲板上憋了一眼，心中暗道：“跟上去看看，就当给船员们找点乐子吧。”
　　结果陈庆生这个念头才刚刚起来，就看到前方几百米处一头巨大的庞然大物从水底下下瞬间冲出水面，然后侧转着身子砸在水面上，伴随着一声巨大的“砰”的声音，海面上出现一朵几十米高的浪花。
　　“长，长，长须鲸！”陈庆生看到这幕，差点没眼珠子都瞪了出来。
　　“竟然真的是长须鲸。”夏鹏杰也一脸震惊地看着项阳，“船长，你说这附近有一头长须鲸，竟然就真的有一头长须鲸。”
　　“船长真是太神了。”
　　项阳老脸微微一红，他能告诉大伙这是他亲眼看到的吗？
　　当然不能。
　　“咳。”项阳咳嗽一声，“我其实也只是恰好听到过长须鲸的叫声罢了，你们......”
　　“咦！”项阳突然惊疑一声，惊呼道：“快看。”
　　船员们也都惊呼起来。
　　“天呐！”
　　“不止一头抹香鲸。”
　　“一、二、三、四、五、六、七，七头，足足七头抹香鲸！”
　　“这些抹香鲸真的是冲着那头长须鲸去的。”
　　只见一头全身灰色的抹香鲸，就好像一头神话传说中的鲲一样，猛地半边身子冲出海面，仰头张开一张血盆大口，在水面上搅起一道巨大的水柱，然后落到水里，率先向着那头长须鲸冲去。
　　随着领头的那头抹香鲸发起冲锋，后边剩下的那六头抹香鲸也立即跟上。
　　七头仿佛神话传说里的鲲一样的庞然大物一起发起冲锋，携带着排山倒海一般的气势。
　　瞬间，那头长须鲸就发现了抹香鲸群。
　　“呜——”
　　只见长须鲸仰头发出一声非常急促地鲸鸣，像是在求救一般，紧接着它就立即朝着水下面冲去。
　　见长须鲸逃走，抹香鲸们顿时穷追不舍，也都纷纷朝着水底下钻去。
　　“船长，我们现在还要继续跟上吗？”对讲机内传来徐师傅的声音。
　　“跟，远远地跟着，一定要将这场海洋大战给我原封不动地记录下来。”项阳立即大声喊道。
　　“收到。”徐放立即调转转船头，目光紧紧地盯着水面上。
　　“砰！”
　　就在这时，水面上一声巨响，长须鲸从水底下跃出了水面。
　　紧跟着，抹香鲸们也从水底下钻了出来。
　　双方搏斗时大部分的时间都是在水下，有时会一起跃出水面，抹香鲸疯狂地张开血盆大口冲上去撕咬长须鲸一口，在长须鲸身上留下一个巨大的牙印。
　　而体型更为巨大的长须鲸则疯狂甩动着鱼鳍跟尾巴拍打着抹香鲸们，偶尔还一个加速就用脑袋撞在一头抹香鲸身上将抹香鲸给撞出去十几米远。
　　这群庞然大物在水里边打边逃，从浅海一直打到深海，鲜血逐渐染红一大片的海域。

279 又见翻车鱼
　　项阳他们驾驶着渔船，不断在海里追逐着那群大家伙们。
　　一直到了深海区域，那头长须鲸抓住一次机会，狠狠撞开领头的那头抹香鲸，然后朝着远处扬长而去。
　　“船长，那头长须鲸不见了。”徐放在驾驶室里喊道。
　　“不用追了。”项阳开口道：“论潜水长须鲸比不上抹香鲸，但是论游动速度，长须鲸就算是受伤了，也远不是抹香鲸所能够追得上的。”
　　这点从长须鲸跟抹香鲸的体型就能看得出来，长须鲸那流线型的身躯，一看就非常地适合游泳，而抹香鲸的整个身体，就好像一个会移动的大箱子，它们虽然有海洋潜艇之称呼，但它们的游动速度真的不怎么样。
　　到了深海区域，长须鲸能够放开手游动的时候，抹香鲸是不可能能够追得上长须鲸的。
　　项阳回头看了看渔船航过来的路线，水面上到现在位置都还有着淡淡的血腥味。
　　“趁着这个机会，我们撒一网吧。”陈庆生跟项阳建议道。
　　项阳点点头，这片海域经过抹香鲸与长须鲸的一场搏斗，血腥味飘散很远，很容易吸引一些海洋掠食者过来。
　　陈庆生见项阳点头，连忙朝周旺喊道：“老周，感觉撒网，我们拖一网回去。”
　　“好嘞。”周旺答应一声，立即带几个人朝着加班后头的绞车处跑去。
　　两个轮机组的船员略忐忑地看着周旺，“旺哥，能让我们操控下绞车吗？”
　　周旺笑呵呵往项阳那边看了一眼，他说：“别急，以后这台绞车都是你们操控，不过这次就还是我来操控吧，你们两个可要瞧仔细了，一艘远洋渔船的精华可都在这架绞车上，是出不的半点的马虎的。”
　　那两个船员都点头。
　　他那么说也是有根据的，渔船出海就是为了捕鱼。
　　而捕鱼就离不开绞车。
　　说这架绞车是整艘渔船的精华一点毛病也没有。
　　周旺搓了搓手，他以前也没操控过这么高级的绞车，这架绞车最大承重量高达一百四十吨，理论上一网下去最多可捞起上百吨的渔获，比一般的吊车还牛逼，跟之前那艘流刺网渔船上的绞车比起来简直是鸟枪换大炮。
　　“看，这就是操控绞车的开关。”周旺一边手把手教着两个新人，一边操控着绞车将渔网放了下去。
　　下水后渔网在钢索的牵引下自动散开，将远洋渔船后面好大的一片海水都包裹在渔网内。
　　驾驶室里的船员也立即开船。
　　拖网半个多钟头后，渔船到达浅水区域，这时候身为轮机长的徐放担心海底的礁石会把渔网扯坏，便让周旺收网。
　　可能是长须鲸与抹香鲸战斗的动静太大了，这一网下去渔获十分的稀少，只有小小的一包，而且绝大多数还都是章鱼跟鱿鱼。
　　不过项阳在一群章鱼、鱿鱼中发现了一个大家伙。
　　不仅项阳发现了，陈庆生他们也发现了。
　　“呃，这是翻车鱼。”陈庆生有些尴尬地看着项阳，他知道项阳不忌讳翻车鱼，但这是这艘远洋渔下水后撒出去的第一网，他不知道项阳会不会忌讳。
　　项阳蹲下去看了看，这条翻车鱼体长接近三米，重量至少有两吨，比上次项阳在水面上看到的那条翻车鱼小一点，但也算得上是一个巨无霸了。
　　“这条鱼好怪啊。”夏鹏杰走了过来，低声道：“就好像被人用刀子切去了一般一样。”
　　项阳点点头，“翻车鱼的整个身体呈椭圆扁平状，像个大碟子，很多渔民都戏称它们为会游泳的鱼头。”
　　“把这条翻车鱼抬到冻仓内冻起来吧。”项阳笑着起身道，对别的渔民来说，捞到翻车鱼是一种忌讳，对项阳而言，这是一大笔的收入，毕竟翻车鱼的肉可不便宜。
　　老船员们都见怪不怪。
　　新船员都诧异地看着项阳。
　　项阳见了，便笑着道：“你们别看翻车鱼皮糙肉厚，但肉其实是很好吃的，跟野生河豚肉有一点类似，而且无毒。”
　　“河豚的味道？”方友群一听就来了兴趣，他舔舔嘴唇，道：“阳哥，要不这条翻车鱼我们弄一点肉下来煮着吃吧？”
　　项阳翻了个白眼，“煮这鱼就算了吧，我们船上的条件不成熟，凡尔纳的小说《海底两万里》中的那个鲸叉手说把它放在锅子里煮，锅都丢脸说的就是翻车鱼。”
　　陈庆生也立即附和道：“煮这鱼就算了吧，把这条鱼带回去就以及是在犯忌讳了，要是还不信邪地煮来吃，说不定真会撞邪。”
　　陈庆生是传统渔民，他对翻车鱼很忌讳。
　　“我们不吃这个鱼，让别人吃去吧。”
　　项阳觉得有些好笑，他感叹道：“如果要不是这个鱼实在是太大、太重了，我都想在每个活水舱内养一条翻车鱼。”
　　夏鹏杰面容一僵，“船长，你是在开玩笑的吧？在活水舱内养这玩意？别人躲都躲不过来。”
　　“那是别人不懂。”项阳不屑道：“你别看这鱼长相丑，实际上对渔民而言它真的是个宝。”
　　项阳在上学时候了解过翻车鱼的特性，这翻车鱼简直就是生命的奇迹，它的别的特性就不说了，其中有一项特性，是足够让让无数科学家疯狂的。
　　生物医学家经过多次研究后验真了，翻车鱼在水里的时候会分泌一种奇特的物质来改善四周的环境，这些物质不仅可以改善四周海水的质量还是疗伤圣药，可以有效地治疗周围鱼类的伤病，而且对人类也有效。
　　科学家把这种物质称之为不明放射物。
　　虽然生物医学家到现在也没研究出翻车鱼能够分泌那种神奇物质的原因，但任何人都不能够否定翻车鱼是海洋内的“医生。”
　　听项阳说完，所有人都怪异地看着那条翻车鱼。
　　其中方友群更是撸起自己的袖子，走到那条翻车鱼边上将手臂贴在翻车鱼身上蹭了蹭。
　　“你干什么？”项阳好奇地问道。
　　方友群理所当然地道：“我手臂上有道疤痕，看看那分泌物能不能把我这道疤给消了。”

280 杀人蟹
　　项阳：“......”
　　陈庆生一拍方友群脑袋，“你当这是神兽呢？还消疤，赶快把这鱼给我抬到冻仓内去。”
　　“让我试试嘛，玩意就真把疤给消了呢？”方友群不乐意地嘟嘟嘴，然后才招呼着船员们一起，将那只重量超过两吨的翻车鱼拖回到了冻仓内。
　　项阳看着那条翻车鱼被船员给抬走，继续盯向渔网内。
　　在一堆灰色的鱿鱼、章鱼之中，项阳突然好像看到一根棍子一样红白相间的东西。
　　“咦，这个是？”项阳连忙走过去，将那东西上面盖着的一只十多斤多重的章鱼拿开。
　　压在那东西上的章鱼被移开之后，那东西竟然快速地靠近项阳的手掌。
　　项阳挑了挑眉，反手就握住那跟红白相间的棍子样生物，将其整个地提了起来。
　　“卧槽！”
　　目光正好看向这的夏鹏杰吓了一大跳，惊呼道：“杀人蟹。”
　　“是蜘蛛蟹。”陈庆生没好气地看了夏鹏杰一眼，“不是我说你，你这胆子也太小了吧？被只螃蟹给吓成这样？”
　　夏鹏杰擦了擦自己脑门，“实在是这只螃蟹的个头太大了，我乍一看被吓到了。”
　　杀人蟹又叫巨型蜘蛛蟹，是全球最大的甲壳类动物之一，什么帝王蟹、帝皇蟹，在它面前都弱爆了。
　　杀人蟹是蟹类中的无冕之王，最大的杀人蟹蟹壳可以长到汽车的轮胎大小，最关键的是它的腿非常长，一条腿就有可能接近两米，左右两边对称的两条腿若是伸直了，算上蟹壳，长度可能超过四米。
　　项阳手上现在正抓着的，正是这只杀人蟹的一条大长腿，这只杀人蟹的蟹壳只有汽车的方向盘般大小，但腿却有超过一米长。
　　它被项阳抓着一条腿，非但不挣扎逃走，反而靠着那条腿做指点，两只大钳子快速地夹向项阳。
　　不过项阳在又提防的前提下，怎么可能会这么轻易就被这只杀人蟹给夹到？
　　只见项阳握着杀人蟹的那条腿轻轻一甩，就将它的整个身子翻了个边。
　　“小心点，船长。”夏鹏杰汗道：“杀人蟹的这两只钳子别看不大，但跟铁钳子一样非常的强劲，而且速度非常灵敏，要是被它给夹上一下骨头都有可能夹得断。”
　　项阳点头，表示知道。
　　事实上项阳要比夏鹏杰更加了解杀人蟹这种生物。
　　杀人蟹的两只钳子看似非常强劲，可以在周围十六平方米内随意攻击，且出爪迅速路过它身边的鱼儿很少能够逃脱它的大钳子。
　　但对专门从事捕鱼行业的渔民来说，任何螃蟹的钳子都不会有任何威胁。
　　杀人蟹真正有可能反杀一个渔民的，是它的那张利嘴。
　　杀人蟹的大嘴里装着五对变化了的足，那五对足就好像十把锋利的水果刀一样，能够把任何靠近了的生物立即切得粉碎。
　　如果要不是那五对变化了的足存在，蜘蛛蟹根本就混不到杀人蟹的名号，它的足虽然长，钳子力气非常大，但它们也因为腿太长了，所以行动非常的不灵活，活动起来非常缓慢，特别是在出了水之后，只要有任何一只脚被渔民给抓住了，那等待它们的都是任人宰割的命运。
　　至于电影里所放映的杀人蟹的八只脚不仅爬得飞快，还能跳起来一下就把渔民给扑翻在地上？
　　简直扯淡。
　　项阳从小就与海洋打交道，就从来没见过会跳的螃蟹，听都没听说过。
　　“船长。”陈庆生问道：“这只杀人蟹是也冷藏起来还是放到活水舱里？”
　　“先拿绳子来。”项阳说道：“不管是放冷冻仓里还是养活水仓里，这只杀人蟹都必须得要先捆起来，不然它可真的是会杀人的。”
　　杀人蟹的性格有多凶猛，看看它现在被项阳给翻转过来，又立即翻转了回去，再次朝着项阳发起进攻就知道了。
　　科学家猜测，这种螃蟹可能是普通螃蟹受到深海核废料的影响，发生急剧变异后诞生的，它们在体型变大的同时，性情也变得愈发的凶残暴虐。
　　陈庆生心中一紧，连忙去拿绳子。
　　很快。
　　项阳跟陈庆生亲自动手，把这只杀人蟹给捆了个严严实实。
　　项阳这才松了一口气。
　　其实他也担心，毕竟杀人蟹的名字可不是叫着玩的，是真杀过人的。
　　杀人蟹经常会无声无息地浮出水面，露出一对潜望镜似的眼睛巡视着海面，它的体内又震感器官，能够感受到海面上运动的物体，当它感受到有人出现在附近时，便会去袭击人，它首先会用钳子把人给拖到水里面，然后迅速用利嘴将人的脖子咬断。
　　最疯狂的时候杀人蟹甚至会在退潮的时候爬上海滩，攻击视野内可见到的一切活物。
　　有记录的最早杀人蟹杀人事件是在我们邻国的大阪海滨旅游区，当时知名导演山太郎正在和妻子在海冰度蜜月，在海边晒太阳的时候，一只杀人蟹夹住山太郎的肩膀就将他拖到水里，不到一分钟人就没了。
　　“真的好险。”项阳将那只梭子蟹丢到一个装满水的透明水箱内，然后将水箱盖子盖得严严实实，还落了锁，然后才道：“我都没想到这网下去竟然捞到一只杀人蟹，幸好我眼尖发现了，要不然就出大事了。”
　　夏鹏杰拼命点头，他刚刚可吓得不轻。
　　陈庆生道：“我也站在鱼堆边上呢，船长，下次再发现杀人蟹了，你让我来。”
　　项阳摇摇头，“杀人蟹只要被发现了就不危险了，怕就怕清理渔获的时候没能发现，它就跟一条毒蛇一样，只要被它给逮着机会了，谁都吃不了好。”
　　沉思片刻，项阳开口说道：“为了安全起见，以后每次起网之后，必须得要人先穿防护服将渔获扫开，然后再一点一点地清理。”
　　陈庆生立即慎重点头。
　　项阳见大伙都一脸慎重的样子，语气一转，笑着道：“你们也不用害怕，只要防护得当，这些海洋掠食者出了水后其实还是没太多危险的。”

281 信天翁
　　整只杀人蟹被项阳跟陈庆生捆得严严实实。
　　夏鹏杰这才敢靠近过来看，他啧啧称奇道：“这杀人蟹的腿，也太长了吧？”
　　确实，杀人蟹的腿与它的蟹壳相比真的是又细又长，看上去十分的不协调，一般渔民在抓杀人蟹的时候都是抓着它的腿部，尽管它们非常凶猛，但只要有任何一条腿被渔民给抓住了，杀人蟹就失去了杀人的能力。
　　项阳舔了舔嘴唇，“这杀人蟹的腿可不仅仅是长，还很美味，比之龙虾有过之而无不及。”
　　杀人蟹的蟹壳薄，肉质非常饱满，一只杀人蟹体内大概能掏出十斤左右的蟹肉，特别是它蟹腿里面的肉，肉质非常的细嫩，味道非常的鲜，还没有任何的海腥味，简直就是吃货们眼里的圣品。
　　众人都惊羡地看着那只杀人蟹。
　　项阳见了，便笑着说道：“要不我们在这里再撒一网看看，要是能够再捞上来几只杀人蟹，那它们就够我们所有人吃一餐了。”
　　船员们脸上表情立即一变，就连平常最是贪吃的方友群都连忙摆手道：“船长，算了吧，我们可不敢吃这玩意。”
　　项阳见此笑了笑后也就不再坚持，其实杀人蟹主要还是生活在深海内，它们是很少会游到水面上来的，能够捞上来一只就已经算是非常幸运了，项阳就算是沿着原水路再撒一网下去也很难能够再捕获到第二只杀人蟹。
　　“既然这样，那这只杀人蟹我拉回去后可见直接卖了。”项阳便道。
　　“卖吧。”陈庆生开口道：“这杀人蟹先不说它味道怎么样，光听名字我们就觉得膈应，就算再捞几只上来也照样是卖钱。”
　　“而且这杀人蟹很贵，我们哪舍得吃这个。”
　　项阳点点头，确实，杀人蟹的主要产地是在日`本，但他们国家的杀人蟹连供应自己国内都做不到满足，基本上是不对外出口的。
　　在国内，现在杀人蟹的价格被炒到了快两千块钱一斤，等于一只杀人蟹至少就是两万块钱，比一般的大龙虾还贵得多，这个价格确实不是船员们舍得吃的，哪怕是项阳请客他们也会吃着心疼。
　　“继续清理渔获吧。”项阳用渔叉将那堆堆积的渔获扒开，大致上确定了渔获里不会再有杀人蟹这样的危险海洋生物了，就下令道。
　　船员们立即动手。
　　经过翻车鱼与杀人蟹这么一闹，这堆渔获大部分都已经死了，就算是还活着的现在也是在吐白沫子，它们离开水太久了，就算是放到活水舱内也不一定能再养活了。
　　项阳有些心疼，这网渔获其中可是有几尾石斑鱼的，现在都只能冷冻起来了。
　　不过好在捕到了一条翻车鱼跟一只杀人蟹，能够弥补项阳这方面的损失。
　　这时候，可能是甲板上的鱼腥味飘散出去了，两只大鸟从远处飞了过来，盘旋在渔船的上方。
　　“啾！”
　　虎头海雕立即一声鸣叫，身子仿佛利剑一样一下就冲了出去。
　　“呃。”夏鹏杰也看到了那只大鸟，他呃了一声，“那是信天翁吧？还是两只，船长，你那只海雕可真勇敢。”
　　项阳眼皮子跳了跳，信天翁是所有鸟类中体型最大的，其体型比虎头海雕还要大，双翅展开最长可达到3.7米，它们不仅有着修长的翅膀，还有着非常尖锐的鸟嘴，虎头海雕面对这么两个庞然大物竟然还敢主动出击，确实有些虎。
　　“虎头海雕虽然个头没有信天翁大，但论起战斗力，虎头海雕还是要比信天翁要强的。”项阳抬头看着天空，“信天翁的嘴虽然锋利，但它的嘴是弯曲的，这样的嘴非常适合捕鱼，但并不是很适合战斗，而虎头海雕的嘴就不一样了，如果对准信天翁的脑袋上啄一下，绝对能在信天翁的脑袋上啄出一个窟窿来。”
　　“不仅如此。”徐放笑眯眯道：“信天翁的爪子小巧玲珑，有点像鸭子，能够在水里边拨动游泳，但却没有任何的攻击力，而你们再看看虎头海雕的那爪子。”
　　众人一看，立即就发现虎头海雕的爪子不仅粗壮有力，而且爪尖非常的锋利。
　　“这两只信天翁要是不逃跑的话估计就要留在这里喽。”陈庆生皱皱眉，自言自语道：“这次出海是不是没看黄历，怎么尽看到这些怪异的东西。”
　　项阳闻言，也挑了挑眉。
　　先去的翻车鱼有忌讳就不说了。
　　蜘蛛侠更是有杀人蟹之称。
　　现在又看到了信天翁，而且虎头海雕还一下就扑杀了上去。
　　信天翁跟翻车鱼一样，也是很多水手的忌讳。
　　很多迷信的水手将信天翁视为是不幸葬身大海的同伴的亡魂再现，因此深信杀次信天翁必然会招来不幸。
　　塞谬尔·泰勒·柯勒律治的著名诗篇《古代水手的诗韵》正是描述的一段一只信天翁被水手枪杀后，灾难是如何降临到一艘船上的故事。
　　当然了，这种事情向来是信则有不信则无。
　　在19世纪时候，很多的水手都热衷于捕食信天翁以丰富漫长旅途中单调乏味的生活，也顺带改善一下伙食。
　　“去拿只鱿鱼给我，我去试试能不能能不能把虎头海雕给唤回来。”项阳喊道。
　　“唤回来？干嘛要唤回来？”方友群疑惑道：“阳哥你该不会是相信它是遇难水手的亡灵再现吧？”
　　“我不信这个，不过信天翁是种很珍惜的保护动物，死一只就少一只，而且它们的繁衍能力非常低下，信天翁需要到十岁以后才有生育的能力，一次繁衍更只能生一个蛋。”项阳道。
　　项阳想要唤虎头海雕回头主要是觉得这两只信天翁若是死了可惜了，倒不是因为忌讳。
　　至于所谓的保护动物，那就更是无稽之谈了。
　　虎头海雕别说只是杀了一只信天翁，它若是有能耐，干死一只熊猫都没人能拿它怎样。
　　很快，方友群从船舱内给项阳拿过来一只还活着的鱿鱼，项阳抓着鱿鱼快速朝着渔船船舱顶部跑去。

282 神奇的信天翁
　　这时候虎头海雕已经跟那两只信天翁打起来了。
　　只见虎头海雕一副天空霸主的姿态朝着那两只信天翁碾压而去，而那两只信天翁则立即惊慌失措，用力煽动着翅膀就想朝着远处逃去。
　　但信天翁哪有虎头海雕那么灵活？
　　信天翁是全世界最善于滑翔的鸟类之一，但它们并不擅长飞行，若是在无风的气候下，信天翁甚至根本就飞不起来，只能够像鸭子一样笨拙地漂浮在水面上。
　　有一句歌词叫逆风的时候更适合飞翔，这唱的就是信天翁的最真实写照。
　　在有风的时候，信天翁能够跟随船只滑翔数小时而不用拍一下翅膀，它的翅膀惊人的长度如同极为高效的机翼，使它们能够迅速向前滑翔。
　　但它们需要逆风起飞，在有风的时候它们甚至能够迎着十二级台风飞翔，在无风的时候它们想要起飞还需要迈着两只小短腿晃晃荡荡地助跑，或者直接从悬崖边上跳下去起飞，本身它们自己是飞不起来的。
　　“哗！”
　　虎头海雕在众人的注视下，直接扑到两只信天翁身体较小的那只面前，恶狠狠地就一爪子抓了下去。
　　“咕——”
　　另一只信天翁立即变道，狠狠朝着虎头海雕撞去。
　　信天翁对爱情非常忠贞，一旦确立配偶关系，几乎会一直生活在一起，直到其中一方死亡为止，‘离婚’、‘大难临头各自飞’这样的情况在信天翁中是几乎不存在的，它们比鸳鸯还要鸳鸯。
　　如现在虎头海雕扑向的是雌鸟，雄鸟没有选择逃走，而是立即转身过去拼命。
　　“啾——”
　　虎头海雕发出一声嘹亮的鹰鸣，仿佛非常不屑对手一般，竟然迎头直接跟那只信天翁撞在一起。
　　信天翁看着大，实际上重量非常的轻，它们甚至连骨头都是空心的，在有些奢侈品牌店里就有信天翁骨头做成的烟斗卖，价格非常昂贵。
　　虎头海雕跟那只信天翁撞在一起，信天翁立即像断了线的风筝一样朝着水里面摔去。
　　而虎头海雕则仅仅一个滑翔，就又将自己拔高到更高的高空，只见它晃晃头，就又调转方向，跟个没事鸟一样继续朝着信天翁攻击过去。
　　一场惊心动魄的大战眼看着就要在此上演。
　　“咕——”
　　“咕——”
　　两只信天翁一齐弯曲起翅膀，向着海水里面落去。
　　信天翁下降的速度极快，它们就像两只鱼鹰一样瞬间钻入水底。
　　“啾——”
　　虎头海雕追至海面上，一只爪子甚至还伸进了水面下。
　　项阳拿着鱿鱼刚刚爬到船舱顶上，正要呼唤虎头海雕，就见虎头海雕在海平面位置紧急停下，一双翅膀用力一煽，就将自己拔高到半空中。
　　“啾——”
　　虎头海雕绕着渔船不断在海面上空盘旋。
　　项阳看到这幕顿时放松下来，他知道那两只信天翁不可能会再跟虎头海雕打起来了。
　　信天翁不仅擅长滑翔，它们还非常擅长潜水，它们甚至能够下潜到十几米深的水下，自由游动，它们的胃非常神奇，可以直接饮用海水。
　　虎头海雕虽然也能够下潜到水下，但最多只能够下潜几米，而且在水下呆一会就立即得要上来，并且不能够自由地在水底下游动。
　　最主要的是这只虎头海雕曾经还在捕食时候被章鱼拖到水底下去过，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，它现在食物充足，不到万不得已的情况下虎头海雕不会贸然钻到海面下去，至少项阳是再没见它下过水。
　　“虎头。”项阳朝天空中的虎头海雕大声呼喊道。
　　“啾——”
　　虎头海雕回应了项阳一声，但并没有从半空中下来，依旧在低空盘旋，目光不断地扫视着海面。
　　“我们要回去了，你还不下来吗？”项阳继续喊道。
　　虎头海雕到底还是有些灵性的，它听项阳这么一说，立即不甘地鸣叫一声，收拢翅膀朝着甲板上落去。
　　项阳见此，立即将手里的鱿鱼朝着甲板上丢去。
　　虎头海雕昂首挺胸，像打了胜仗的将军一般，非常自得地走到那只鱿鱼面前，爪子踩着鱿鱼的脑袋，脑袋一低，几下就把鱿鱼须给啄着吃了，剩下一个光秃秃的鱿鱼脑袋，它爪子一扒，就将其扒到了海水内。
　　项阳顿时一呃，虎头海雕不吃鱿鱼脑袋的么？他怎么不知道？
　　这时候陈庆生走了过来，“这只虎头海雕都被船员给惯坏了，它现在吃鱿鱼只吃最柔软的鱿鱼触手，一些动物它也只吃眼睛跟内脏，变得挑食了。”
　　项阳让陈庆生将虎头海雕带到船舱里去，他自己则仔细地在海面上搜寻那两只信天翁的身影。
　　在十九世纪前信天翁的繁衍居地由于在孤立的海岛上没有天敌，因而一直生存环境良好。
　　但自从十九世纪有水手热衷于捕捉信天翁起，它们的数量便一直在急剧减少。
　　先那两只信天翁其中一只被虎头海雕给撞了一下，如果要是受伤了，项阳还是愿意为它治疗一下的，不为别的，就为了以后船员出海，还能够在海上多看到下这种有灵性的海鸟。
　　结果项阳一瞧就哑然失笑起来。
　　只见两只信天翁正优哉游哉浮在水面上，一起分食着那个刚刚被虎头海雕丢下海的鱿鱼脑袋。
　　项阳见此立即又往水里面丢了一只鱿鱼。
　　看着那两只信天翁把鱿鱼吃完，项阳确定了一件事，那就是这两只信天翁真的没有受伤。
　　知道这个后项阳就彻底放心了，他指挥船员将渔船掉头，朝码头的方向开去。
　　这次出海，首先是决定捞一些多宝鱼的，结果看到了长须鲸与抹香鲸的大战，之后项阳不敢再让船员们下海了，就下令捞了一网。
　　渔获虽然不是很多，但却捞到了一条翻车鱼跟一只杀人蟹，算是收获满满。
　　这趟出海的收获项阳算是满意了，虽然这些收获跟他以前的收获比不得，但这次出来本来就只是想带新船员出来试试水，他也没想过有太多的收获，能够把油费赚了回来他就很知足了。

283 微虾虎鱼
　　回到岩龙村，项阳首先处理了捕到的渔获，然后他按照约定给了下水的那些船员每人五百块钱红包。
　　虽然这次水下作业时候出了一些意外，捞到的比目鱼远没有项阳预期的那么多，但项阳并不需要员工跟自己一起承担各种意外的风险。
　　船员就只是一个打工的，他们就指着工资跟奖金过日子，如果他们也需要像项阳一样承担风险，那他们为什么不自己去当老板？
　　但凡是项阳所承若过的工资跟奖金，项阳不会因为任何原因，以任何理由去扣除。
　　除此之外他还给所有船员每人预支了五百块钱的下月工资，用项阳的话来说，就是出来工作了，就不能够再问家里边要钱。
　　然后他又给除轮值以外的所有船员放了半天假，让他们到壶海镇上去购买一些诸如被褥、床单之类的生活必需品。
　　船员们拿着钱，一个个都非常感激项阳，纷纷表示以后一定会用心工作，绝对不会辜负项阳的厚爱。
　　项阳自然是表示这是举手之劳，不用挂在嘴上。
　　他办完这些事情后，带着陈庆生直奔龙城市。
　　这次去龙城市项阳主要有三件事情。
　　第一件事自然就是去拜会一下李总，顺便将那个万宝螺壳给送出去。
　　第二件事就是项阳要到龙城采购一批物资，现在船和船员都已经就位，他要为远洋航行做准备了。
　　最后一件事，就是项阳要到龙城里采购一批书籍，真正将船舱最顶层的那个大厅变成一个漂泊图书馆，供船员们远洋航行时候解闷用。
　　“老板，我觉得你该买辆车了。”陈庆生跟项阳在岩龙村村口等网约车时候陈庆生跟项阳建议道。
　　“买车么？”项阳摸了摸下巴，他现在自己出行都是叫网约车或者租车，送货的时候也都是叫的货拉拉。
　　“是啊，你现在是远洋渔船的船长。”陈庆生笑道：“以后出行的时候越来越多，你总不能次次都叫网约车吧？”
　　“而且这个车嘛，也是你身份地位的一个象征，几万块的车和上百万的车都是开，你看李总跟张老板他们为什么每次出行都开个上百万的车？出去谈生意的时候，对方只要一看车就知道他们有钱，这生意也就先谈成功一半了。”
　　“暂时先不急。”项阳笑道：“我现在大部分时间都漂在海上，还没到要买车的时候，而且现在跟我做生意的大都也都是对我知根知底的，我现在可还欠着债呢，买了好车反而显得我这个人不靠谱，打肿脸充胖子，一般的代步车话我也用不到不是？”
　　陈庆生听项阳这么一说立即就不说话了，他也就给项阳提个建议，既然项阳说不买，那他自然不会再劝。
　　很快，项阳跟陈庆生就坐着网约车到达龙城。
　　到龙城后，两人直奔附近的批发市场。
　　龙城是沿海城市，这批发市场就连着海产市场。
　　项阳首先去了海产市场，他要买几桶鱼肝油回去。
　　远洋航行就算是项阳这样的远洋渔船，航行到中途的时候也会缺少蔬菜，而人长期不吃素菜很容易就会患有夜盲症。
　　鱼肝油是非常补眼睛的，不管是为了船员还是为了自己，项阳都必须得要买几桶鱼肝油回去。
　　买过鱼肝油的人可能觉得鱼肝油这东西很贵，一小瓶药丸一样的鱼肝油就要上百块钱，一桶下来价格肯定破万了。
　　实际上不是的。
　　鱼肝油这东西在海洋批发市场真的很便宜。
　　上好的鱼肝油也只要几十块钱一斤，普通的比猪油也贵不了多少，在岩龙村以前村口摆着两个大油桶子，里面全是鱼肝油，村民要是想吃了，自己去舀就行，不要钱。
　　但是后来镇上觉得那样不卫生，就把岩龙村的这个习俗给取消了。
　　“喂，老板。”陈庆生突然一把拉住项阳的胳膊。
　　项阳回头，疑惑道：“怎么了？”
　　“你看那里。”陈庆生指着一个方向，小声的说道：“那个鱼，上次我跟您去海展馆的时候好像见过。”
　　项阳顺着陈庆生手指的方向看去，立即看到一个穿皮衣的青年吊儿郎当蹲在地上抽烟，他面前摆着一个中等型号的水箱，水箱内有很多颜色鲜艳的小鱼游来游去。
　　“虾虎鱼？”
　　“微虾虎鱼？”
　　项阳看愣了下，真是怪事年年有，今年特别多，竟然还有人在海鲜市场里卖微虾虎鱼的。
　　海鲜市场是什么地方？
　　顾名思义，当然是卖海鲜的。
　　而海鲜是干什么的？
　　当然是用来吃的。
　　微虾虎鱼这种生物能吃么？
　　这种鱼几乎全是骨头与刺，几乎没有任何的肉可供食用。
　　最关键的是微虾虎鱼的个头实在是太小了，小的一厘米不到，大的也就一厘米多一点，这么小的鱼就算是能吃，买回去好意思说是海鲜吗？
　　而且，那皮衣青年卖的微虾虎鱼价格恐怕还不便宜。
　　微虾虎鱼虽然生活在温暖的浅水海域，但他们喜欢躲藏在珊瑚礁里，珊瑚为微虾虎鱼提供了最好的伪装，但微虾虎鱼趴在珊瑚上时，两者完全就是浑然一体，就算是仔细看都不一定能够发现异常。
　　所以要捕捉微虾虎鱼的难度是极为高的。
　　难度高，自然也就意味着价格贵。
　　项阳朝着那皮衣青年走了过去。
　　“哥们，要买金鱼吗？十块钱一条。”那皮衣青年看到项阳走过来后立即问道。
　　项阳挑了挑眉，“你管这个叫金鱼?”
　　皮衣青年立即脸一红，他强行辩解道：“这是海水金鱼，你看它的颜色长得这么鲜艳，比一般的淡水金鱼还要漂亮。”
　　旁边立即有人调笑道：“罗飞，你又来坑骗外乡人了。”
　　皮衣青年立即蹭的一下就站了起来，他怒视着开口的那人道：“你跟我说清楚，我哪坑骗人了？”
　　路过那人不屑道：“还没牡蛎大的一条鱼你就敢卖十块钱，你不是骗子是个啥？”
　　“去去去，卖得贵就是骗子？那你怎么不说那些卖黄金珠宝的全是骗子？”

284 生如夏花之绚烂
　　“这些海金鱼就值这个价一条。”皮衣青年颇为自得道：“你看它们多么漂亮。”
　　项阳笑了笑。
　　这个人确实是骗子。
　　什么海金鱼，这分明就是微虾虎鱼。
　　不过这皮衣青年有句话说的是对的，那就是这些鱼却是值这个价，而且远远不止是这个价。
　　项阳笑着点点头，继续看着那皮衣青年道：“这些海金鱼你是在哪捉到的？”
　　皮衣青年一下就警觉起来，他看着项阳道：“什么哪捉到的，这是我自己培养出来的。”
　　项阳内心翻了个白眼，要是这人真有能耐培育出微虾虎鱼，那他何至于在这海鲜市场内摆摊？
　　“十块钱一条？”项阳蹲下身子继续问道。
　　项阳俯下身子仔细地看着水缸内的那些微虾虎鱼。
　　虾虎鱼科是鱼类中最大的科之一，目前全世界光已知的虾虎鱼品种就已经超过了2000种，绝大多数的虾虎鱼体型都很细小，体长一般不会超过十厘米，其中微虾虎鱼是世界上最短的脊椎动物，即便成年体长也不过只有1到2厘米。
　　一到二厘米的脊椎动物是个什么概念？
　　扒开皮后就一根骨头，几乎没有血肉。
　　“对，十块钱一条，你别看它们小，但你看这条粉红色的，多好看啊？你买回去，家里小孩一定非常喜欢。”皮衣青年热情地跟项阳介绍道。
　　皮衣青年手指的那条粉红色微虾虎鱼此刻正把自己吸在水箱壁上面一动不动的。
　　这是微虾虎鱼与普通鱼类最大的区别，它腹部的腹鳍进化成了吸盘状。
　　微虾虎鱼很擅长利用腹鳍吸盘，它们能将腹鳍吸盘运用自如，经常会使用腹鳍吸盘将自己给固定在岩石或者珊瑚上。
　　有些微虾虎鱼即便是被人给关进了水族箱里，也依旧喜欢把自己给吸在浴缸壁上。
　　这是最好的分辨虾虎鱼的办法，就冲这一点，就能一眼将微虾虎鱼给辨认出来。
　　微虾虎鱼又叫大碉堡侏儒虾虎鱼，它们非常受一部分海缸爱好者的喜欢，因为它们有一项生命特性非常被人喜欢。
　　这项特性叫做——生如夏花。
　　没错。
　　便是生如夏花般灿烂。
　　微虾虎鱼的一生只有短短59天，在不到两个月的时间里，它们必须完全脊椎动物得花十几年甚至几十年才能完成的事：出生——成长——结婚——繁衍——死去。
　　与59天的生命相比，微虾虎鱼的繁衍周期更短，只有区区25天。
　　在这25天里，雌微虾虎鱼能够产下三堆多达百粒的鱼卵，产卵后，雌鱼的生命就算是走到了尽头。
　　只需三个星期，鱼卵就会变成成年微虾虎鱼，之后，它们会沿着父辈的生活轨迹，继续结婚生子，一代一代繁衍下去。
　　59天，非常短暂的一生。
　　虽然短暂，但微虾虎鱼会非常充分地利用好每一分每一秒。
　　那些喜欢在海缸里养微虾虎鱼的人正是喜欢微虾虎鱼那因为生命短暂，所以活得比其它鱼类更为投入，更为狂热的生命特性。
　　它们那短暂的一生，就好比如同绚烂且短暂的夏花。
　　世界吉尼斯纪录着，微虾虎鱼是世界上生长最快的鱼类，也是目前科学界所发现的最小的脊椎动物，同时还是世界上寿命最短的脊椎动物。
　　项阳从口袋内掏出一百块钱递给那皮衣青年道：“给我来十条。”
　　旁边围观的人很诧异，“你真买啊？”
　　陈庆生也很诧异，项阳既然出手了，那就肯定这‘海金鱼’有买下来的价值，他搞不懂这鱼既然有价值，项阳为什么会只买十条，而不全部买下来。
　　项阳却有自己的打算。
　　有得十条健康的微虾虎鱼，放到一个懂得培育微虾虎鱼的人手里便能够轻而易举地培育出一个微虾虎鱼族群来，他买得十条就够了，再多就是浪费钱了。
　　十块钱虽然不多，但项阳也不愿意做这个冤大头。
　　项阳寻思着，以后要是能够遇到红带微虾虎鱼、大足微虾虎鱼、查戈斯岛微虾虎鱼时候一定要买下来，要是能将这几种微虾虎鱼搭配在一起卖，那价格还能够翻倍。
　　那皮衣青年接了项阳的钱，立即眉开眼笑，给项阳用袋子装好十条微虾虎鱼。
　　完了皮衣青年还不满足，他说道：“老板，要不你留我一个电话，以后要是还想要这种鱼了，您随时打电话给我？”
　　“不了。”项阳笑着拒绝道：“以后我说不定都会卖这个鱼。”
　　皮衣青年立即一脑袋包的问号，他每天回去都会给浴缸里换水，根本不知道这些极容易死亡的小鱼其实每隔一段时间就会有与产卵。
　　“把这个提着。”项阳将水袋递给陈庆生道：“一会我们再去买个小鱼缸。”
　　陈庆生接过水袋，他看着项阳，脸色全是疑惑。
　　要是这些鱼值钱的话为啥不全买下来？
　　要是不值钱的话花一百块钱买这些玩意不是闲得慌？
　　不过他不敢怠慢，立即接过水袋提在手里。
　　项阳像是看出了陈庆生的疑惑一般，他笑着道：“这鱼可是个宝贝，我买了这十条，其实就是买了一个族群，这些鱼可以拿回去养着，以后可以放消息出去，要是有水族爱好者想买的话都可以过来找我买。”
　　“一个族群？”
　　“是的，一个族群，这些鱼繁衍的速度非常快，死亡的速度也非常快，回去把它们放到一个大水缸里，最多几个月就能繁衍出上千条这样的鱼。”项阳解释道。
　　“嘶——”
　　陈庆生听了立即倒吸一口凉气，“这鱼难道是细胞分裂生长吗？”
　　那皮衣青年也立即竖起耳朵，他捉这个鱼可不简单，必须得要带着潜水眼睛小心翼翼在海底仔细搜寻，有时候一天下来才只捉到几条。
　　项阳笑看了那皮衣青年一眼，扭头冲陈庆生道：“对，就是分裂生长，具体的操作你等回去时就知道了。”
　　陈庆生立即点头，他知道项阳是不想将秘密说给那皮衣青年听。
　　“别啊，哥，大哥。”皮衣青年耳朵都竖起来了，结果项阳话说到一半不说了，他连忙鬼哭狼嚎道。

285 枪虾（上）
　　“大哥，您可千万别走。”那皮衣青年拦着在项阳身前道：“我知道一家奶茶店的奶茶味道很不错，我请大哥你去喝杯奶茶吧？”
　　项阳笑盈盈看着那皮衣青年，“奶茶我就不喝了，有什么事你就在这儿说吧。”
　　皮衣青年搓搓手，他小心翼翼问道：“你刚刚说这种鱼是分裂繁殖？”
　　项阳挑挑眉，“这种鱼？”
　　皮衣青年表情略尴尬，“大哥，我真不是有意骗你的，我是真的不知道这是什么鱼，但它们长得确实很好看，所以我就叫它们做海金鱼。”
　　陈庆生悠悠道：“你刚刚还说这些鱼是你自己培育的，感情你连这是什么鱼你都不知道。”
　　“抓的，我在海里面抓的。”皮衣青年立即道：“这个鱼很笨的，它们贴在水底的礁石跟植物上立即就不会再动了，跟生了根一样，就是这鱼个子太小了，很难找。”
　　“在哪抓的？”项阳问道。
　　“在......”皮衣青年眼珠子转动几下，他又犹豫了。
　　这微虾虎鱼就是他的主要收入来源，不知道有多少人跟他打探过这微虾虎鱼的产地，他从不跟人泄露这些鱼是在哪抓的，连亲戚朋友都从不告诉。
　　“陈庆生，我们走。”项阳见此，直接招呼陈庆生道。
　　“好嘞，老板。”陈庆生立即应道。
　　“等等，这位大哥，你等等。”那皮衣青年见项阳要走，立即就又急了。
　　项阳站住，静静地看着那皮衣青年。
　　皮衣青年快速说道：“我要是告诉你这种鱼的产地，你能告诉我这种鱼的培育方式吗？”
　　项阳摇摇头，“我这个人不喜欢说假话，这种鱼的培育方式我就算告诉你了，你也培育不出来，它对环境与食物的要求很大，其中最基本的一项要求就是需要生活在有浮躁等微生物的活水里面，你能满足这些要求吗？”
　　皮衣青年脸色一僵，“必须得要活水？”
　　项阳点头，“必须得要活水。”
　　这就是玩海缸的人的无奈。
　　很多海水鱼类明明要比淡水鱼更具观赏价值，但其身价往往却连淡水鱼的十分之一都不到。
　　为什么？
　　因为玩海缸的成本真的实在是太大了，根本就不是一般人能够玩得起的。
　　当然，要是玩海缸的那人真是神豪的话，就什么都另当别论。
　　像微软计算机的创始人比尔盖茨就玩海缸，而且是超巨型海缸，他在自己家的院子里养了一条鲸鱼，雇人每天开车到海里拖海水给鲸鱼换水。
　　养一条鲸鱼绝对霸气。
　　论观赏价值也碾压那什么锦鲤跟龙鱼。
　　但是，天底下没有第二个微软，人间也没第二个比尔盖茨，有实力这么玩的全世界满打满算也就那么一小撮人，有些观赏鱼根本不值得推广。
　　皮衣青年默默算了笔数。
　　如果培育这些小鱼需要用到活水，而且对水质的要求还特别大的话，他确实是没办法培育。
　　与其花那么多的成本去培育这种小鱼，他还不如辛苦一点自己下海去抓。
　　“抱歉了。”皮衣青年最终摇摇头道：“既然这些小鱼我培育不了，那我不能够告诉你它们的产地。”
　　皮衣青年咧嘴一笑，“我可就指着这些小鱼过日子呢。”
　　项阳沉思片刻后说：“既然如此那我也就不强求了，不过我问你个问题，你在水底下捞这种小鱼的时候有没有看见过这种龙虾。”
　　说着，项阳掏出手机，在百度上搜出一张图片后将图片保存到相册里面然后翻开相册递给那皮衣青年看。
　　“我看看啊。”皮衣青年接过项阳的手机，仔细看了起来。
　　那是一只色彩非常斑斓的虾，两只钳子非常不对称，一只钳子大，另一只钳子小。
　　皮衣青年仔细看过之后点头道：“见到过，我还抓上来吃过，不过这虾个头太小了，没什么肉，去壳也比较麻烦，也做不成虾仁。”
　　项阳挑了挑眉，“抓上来吃？”
　　“怎么，这虾不能用来吃吗？”那皮衣青年忐忑道。
　　项阳沉默了半响。
　　微虾虎鱼已经算是海缸里比较热门的一种观赏鱼了，价格也不菲，但是与这种小虾比起来真的什么都不是。
　　这种虾的名字叫做枪虾。
　　枪虾是一种攻击性非常强的虾类，它们和虾虎鱼共生。
　　能找到枪虾的地方一定有微虾虎鱼，但能找到微虾虎鱼的地方却不一定有枪虾。
　　枪虾的眼睛是看不见东西的，而且它们体型不大，算是食物链比较低端的消费者，它们也有非常多的天敌，比如螃蟹、肉食鱼类、章鱼等。
　　即便枪虾世世代代都生活在浅海区域，但它们依旧会每天遇到各种形形色色的天敌，并且它们总是成群的组成种族集体，遇到天敌的时候往往天敌只需要一口，它们半个族群就没了。
　　所以这种虾非常的珍贵，一些品相好的，价格比等量的黄金还要贵重，就算是品相一般般的，放到观赏鱼市场内也能够卖到几十块钱一只。
　　枪虾也被称为鼓虾，别看它们个子非常的小，但它们被称为世界上最吵，力量最大的生物。
　　枪虾的两只钳子大小相差巨大，其中一只非常的小，另一只是非常硕大的大鳌。
　　枪虾能在合上大鳌的瞬间将水射出一个高速气泡，就像子弹一样，所以它们被称做枪虾。
　　据说枪虾射出的那颗气泡从发出到爆破只需要不足一秒，并且爆炸之后的温度可以达到4700度，时速可达100公里，声音更是可以达到210分贝，足以震晕不少小型水生动物。
　　微虾虎鱼没有任何的攻击手段，枪虾的眼睛是真的瞎，但它们都是肉食动物，而且都生活在温暖的浅水海域，所以它们便组成了共生关系，在这个共生关系里微虾虎鱼扮演着导盲犬的作用，为枪虾指引方向，而枪虾扮演着猎手的角色，每当微虾虎鱼发出信号前边有食物的时候，枪虾便会成群的开枪齐射，将猎物给震晕，然后它们一起游过去享用美食。

286 枪虾（下）
　　“吃倒是能吃，不过......”项阳开口道：“这种小鱼的真实名字叫做微虾虎鱼，你以后再到那片海域的时候就别再捉微虾虎鱼了，专门捉这种小虾吧。”
　　皮衣青年吃惊道：“大哥，这种虾难道很值钱？”
　　他问出这话后就眼巴巴地看着项阳，很希望项阳能够给他一个满意的答复。
　　枪虾生活的地方大多是浅海区域，并且基本上都是在红树林，周围都是珊瑚和海绵，主要和刺胞动物、软体动物、壳甲动物等生活在一起。
　　这些动物中不乏一些肉食鱼类或者螃蟹，它们都是枪虾的天敌。
　　枪虾能够活到今天还没灭绝，全靠它们出行的时候会将一根触须趴在虾虎鱼的背上，基本上是微虾虎鱼到哪里，它们就到哪里。
　　所以枪虾真的是非常值钱的。
　　另外值得一说的是枪虾是一种非常团结的动物，当一只枪虾遇到掠食者或者天敌的时候，其他的枪虾就会站出来一起发起攻击，尤其是体型较大的会冲在前面保护弱小者，直到把入侵者赶出去为止。
　　不过要是遇上的是体型超过半米的肉食鱼类，再多的枪虾也没用，上一万条枪虾也不可能赶得走半米以上的入侵者。
　　“你如果专门抓这种虾的话一天大概能抓多少只？”项阳笑着问道。
　　皮衣青年仔细想了一会，他道：“那些虾的数量好像没有微虾虎鱼多，微虾虎鱼我怎么抓也抓不完，一段时间内我抓干净了，过段时间那儿的微虾虎鱼数量立即就又恢复了过来，这虾子的数量就少多了，而且它们的个头极小，要抓也不容易，一天下来大概也就只能够抓个几十只吧。”
　　项阳点下头，“既然数量少，那你就要懂得细水长流，不能够一次就把它们给抓光了。”
　　“嗯，这样吧，这虾的食用价值几乎没有，它是一种非常珍贵的观赏鱼，品相差的话基本上也不值钱，你以后去抓的时候，就挑那些品相好的抓，品相差的就留下来让它们继续繁衍，抓上来后你可以到壶海镇上去找我，我出高价收。”项阳说道。
　　“品相？”皮衣青年问道。
　　“像那种灰不溜秋的，色彩单调的，便是品相极差的，不值钱。”
　　“那些颜色深，像蜜蜡的，身上要是还有亮丽斑点的，就是品像最上等的，你送一只过来我就出一百块钱一只收，有多少都来者不拒。”
　　“一百块钱一只？”皮衣青年心底一颤，这样一来岂不是意味着他一天就能有上千块钱的收入？
　　还没完，项阳继续说道：“你要是能够找到那种白色底色，身上有其它颜色条纹的，一只我愿意出三百到五百块钱。”
　　项阳这话一出，那皮衣青年立即惊呆了，一只可能还没一克的小虾就收五百块钱，黄金都没这么贵吧？
　　就连陈庆生都挑了挑眉，项阳说得他都心动了。
　　“当然，最极品的还是那种水晶一样的透明底色，身上有着一条条匀称条纹的，那样的枪虾，简直就是大自然的鬼斧神工，特别是黑色条纹的，简直就是造物主的恩赐，身上颜色黑白对称，美不胜收，你要是能够找到这样的枪虾，价格我跟你当面谈，每一只都至少两千块钱起。”
　　做生意就是讲究一个诚信。
　　项阳既然决定要跟这皮衣青年合作，那他干脆一开始就按照着市场行规来，那种极品枪虾收购价一般至少都是几千块，所以项阳也就开价至少两千。
　　“啊？”
　　皮衣青年像是尾巴被人踩了的猫一样惊叫起来，“两千？”
　　“这些虾绝对值这个价。”
　　项阳说完，突然意味深长道：“我现在把秘密告诉你了，你或许会觉得我没用了，因为我是一个中间商，你认为你可以自己去寻找买家，我给你的价格，或许不是最高的，但绝对是最公道的了，最关键的是我愿意大量收购，长久收购，遇到一些好货我也不会坑你，会给你一个还算实在的价格，你如果要是自己会看的话，倒是可以自己去寻找销路，但要是你不会看的话，我建议你还是过来找我。”
　　皮衣青年连连摇头，“不会，不会，老板你放心，就冲你告诉我这个秘密的份上，我以后捉到的这种虾全部都给你。”
　　项阳点点头，给这皮衣青年留了个电话，让他下次捉到那些虾就去壶海镇找自己。
　　青年连忙将项阳的电话存好，还临场打了个电话给项阳，确认自己没有存错。
　　随后，项阳带着陈庆生去旁边的海鲜店里买鱼肝油。
　　鱼肝油这种东西名声极大，但一般的海鲜市场里真不一定会有鱼肝油卖，因为吃海鲜的人都知道鱼肝油非常难吃，一股难以下咽的鱼腥味，除了鱼腥味几乎就没用任何的味道，所以一般的海鲜店里都是不会卖鱼肝油的，只有在药店跟保健用品店里才会有鱼肝油卖。
　　项阳跟陈庆生分头寻找，一连找了十多家店面才在一家叫海洋之家的海产品干货店里找到鱼肝油这种东西。
　　“老板，你这有鱼肝油卖？”项阳跟着陈庆生走进那家店里，朝店面的老板问道。
　　这家店并不大，大概三十来个平方，里面摆着诸如墨鱼、海带、带鱼之类的鱼干，店里的天花板特别的矮，看样子是复式，就是不知道楼上是住宿还是仓库。
　　店老板是一对夫妇，男的是个瘦瘦的光头，正坐在收银台前玩扫雷游戏。
　　女的是个微胖的中年妇女，正在店里打扫卫生。
　　看到项阳问话，那男的立即起身，“有的，有的，你要买鱼肝油那可算找对地方了，鳕鱼鱼肝油，大菱鲆鱼肝油，鲨鱼鱼肝油，大黄鱼鱼肝油我这里都有得卖，老板你要哪种？”
　　店老板一连说出了五种鱼肝油的名字，项阳仅熟悉其中的鳕鱼鱼肝油。
　　项阳知道鲟鱼鱼肝油是冬天从高纬度的挪威等国的深海冷水中捕捞到的鳕鱼肝中提取的油脂，既含丰富的维生素a和d3，又含丰富的ω-3脂肪酸，同时具有鱼油和鱼肝油二者的功效，有“液体黄金“的美称。

287 鱼肝油
　　早些年，有关鱼油、鱼肝油、鲨鱼肝油的广告和文章在网上铺天盖地。
　　随便跳出来一个广告窗口都有鱼肝油。
　　然而如此规模的宣传，却到今天为止市场都没把那三种油的成分做一个分析和比较。
　　实际上鱼油、鱼肝油、鲨鱼肝油是三种完全不同的东西。
　　目前市场上大多数鱼油制剂，其主要功效和成分是各种不饱和脂肪酸，EPA含量比较高的鱼油在调节血脂方面具有独特的功效，适合中老年人服用。
　　DHA含量比较高的鱼油是一种新一代鱼油，能健脑明目，非常适合用脑、用眼过度的孩子和脑力工作者服用，选购时可根据服用者的年龄和具体情况，要注意产品中EPA和DHA的含量比例。
　　一般概念中的鱼肝油主要成分含VA和VD等物质，VD具有促进佝偻病和促进骨骼钙化的作用；VA具有促进生长发育，维持上皮组织与正常生理作用，适用鱼肝油的人群多为这两类营养素摄入不足的儿童。
　　鲨鱼肝油就厉害了。
　　鲨鱼肝油的主要功效成分为角鲨烯和烃安甘油。
　　科学家们通过临床实践证明，角鲨烯可以不通过呼吸系统而直接给人体细胞充氧，从根本上恢复人体正常的新陈代谢，从而修复受损组织和器官，调理人体的健康状况。
　　另外，鲨鱼肝油还可以升高白细胞和淋巴细胞的数目，所以可以提高免疫系统的活性、增强人体抵抗力。
　　同时，鲨鱼鱼肝油还是一种抗氧化剂，可清除进入人体的环境毒素、机体代谢产生的自由基，起到抗衰老的功效。
　　不过目前市场上的鲨鱼肝油一般都是假冒为次品，如果真的要购买，一定要认准有国家行政部门批准文号、包装上有健康食品的标示、有良好声誉的品牌公司产品，做到买的放心、吃的放心。
　　项阳抬眼在店里四处看了看，他问道：“有成品吗？我先看看。”
　　“当然有。”店老板热情地带着项阳走到一排货架前，“您看，这是大菱鲆鱼肝油。”
　　“大菱鲆是什么鱼？”项阳问道。
　　“大菱鲆是很多种鱼的统称，最常见的多宝鱼便是大菱鲆海鱼中的一种。”那店老板热情洋溢道：“大菱鲆鱼的胶质蛋白含量高，味道鲜美，营养丰富，具有很好的滋润皮肤和美容的作用，且能补肾健脑，助阳提神，经常食用大菱鲆鱼肝油的话可以滋补健身，提高人的各种抗病能力。”
　　项阳点头，他听懂了。
　　狗皮膏药，包治百病。
　　鱼肝油这东西在以前被炒得很火，曾经一度甚至将燕窝给压在身下。
　　不过自从经2014年央视曝光鱼肝油为药品，不适宜长期服用，网上任何关于鱼肝油使用的建议都不能替代医嘱时候，鱼肝油便没以前那么火了，只剩下鲟鱼鱼肝油、鲨鱼肝油以及鱼油还被大量流通进市场。
　　其中项阳最中意的，自然是鲟鱼鱼肝油，鲟鱼生活在寒冷的深水海域，得天独厚，含有其他环境无法比拟的丰富营养物质，它同时具有鱼油和鱼肝油二者的功效。
　　不过鲟鱼鱼肝油的价格比较贵，在北欧那边更是被称为液体黄金。
　　银鳕鱼和鲨鱼都属深海鱼类，其鱼肝油效果非常好。
　　但是鲨鱼是肉食鱼类，它们的食物非常的杂，鲨鱼肝油偶尔就有污染报告。
　　而鲟鱼肝油就不同了，鳕鱼不杂食、干净、无污染，其鱼肝油品质安全、可靠，几乎适用所有人群食用。
　　项阳问那店老板道：“你这的鲟鱼鱼肝油多少钱一斤？”
　　“哦，鲟鱼肝油啊。”那店老板夸赞道：“老板你可真识货，我自己也是吃鲟鱼肝油，它的效果我就不跟你介绍了，不过这个价格嘛，老板你肯定知道鳕鱼本身就很贵，一斤鲟鱼肉可能上百块钱，所以这个鲟鱼肝油的价格自然就比一般的鱼肝油高。”
　　项阳挑了挑眉。
　　陈庆生出声道：“我们老板就是干远洋捕捞的，他是船长，我是大副。”其言下之意就是不要再胡扯了，他们对鲟鱼的价格非常了解。
　　“啊？你们是干远洋捕捞的？”店老板明显一愣。
　　项阳点头。
　　那老板连忙道：“这感情很好，很多远洋船上的人也都到我这里来买鱼油，我给你们肯定给实在价，正宗的鲟鱼鱼肝油七十块钱一斤，这个价格没贵着你们吧？”
　　项阳挑了挑眉，盒装的鲟鱼鱼肝油七十块钱只够买一盒。
　　知名品牌金奇仕的鱼肝油，60粒装需要124元。
　　这种桶装的鲟鱼鱼肝油一桶只需要七十元真的算是不贵了。
　　“一桶大概多少斤？”项阳问道。
　　“一桶有二十九斤多，带桶三十斤多一点的样子。”那店老板道。
　　“可以给我常常味道吗？”项阳问道。
　　“当然可以。”那店老板引着项阳往收银台前走，“我那里有已经开桶了的，你可以过来尝一点。”
　　“不用了。”项阳拒绝道：“你给我开一桶新的，只要货正我就直接拿那桶走了。”
　　“好嘞。”那店老板连忙爬到货架上，给项阳从货架上拿下来一个塑胶桶子。
　　项阳先看了看桶里的鱼肝油颜色，金黄色，非常好看，就好像流动的黄金一般。
　　然后项阳将鼻子靠近桶口处闻了闻，立即闻到一股浓浓的鱼腥味。
　　项阳用一次性勺子从里面舀了一勺出来送到嘴里。
　　一股说不出来的怪味，非常难以下咽，就好像是在喝螃蟹吐的泡泡水一样。
　　“怎么样？老板，这个味道正吧？”那店老板看着项阳问道。
　　项阳看向陈庆生，“老陈，你也试一口？”
　　陈庆生点头，也拿了个一次性勺子从桶子里舀了一勺金黄色鱼肝油出来。
　　他尝过之后朝项阳点头道：“是这个味道。”
　　“放心，我这里的鱼肝油保证货真价实，要不然我也不敢拿给你们尝试不是？”那店老板笑道。
　　项阳点头，“可以手机转账吗？我拿两桶这样的鲟鱼鱼肝油。”

288 吸血乌贼
　　那老板大喜，连忙点头道：“可以的，当然可以，老板你扫这个二维码，两桶的话就是六十斤，你扫四千块钱就行了，以后常来。”
　　项阳点头，他自己提了一桶，然后叫陈庆生把另一桶提着，走到收银台去扫码。
　　“咦，这是？”项阳突然看到收银台上摆着一个淡雅现实风的小型水缸。
　　“这是海缸，老板你也喜欢玩呢？”那店老板笑着问道。
　　项阳点点头，然后又摇摇头，“看到个熟悉的东西，没想到在你这里看见了。”
　　“熟悉？”那老板看看自己的水缸，然后又看看项阳，“你说的是这条三眼蝴蝶吧？你们搞远洋捕捞的确实应该经常见到这种鱼。”
　　“不过你绝对认不出这是什么。”那老板指着水缸里的另一种生物道。
　　这个小型海缸里一共就只有三只活物，其中两条都是蝴蝶鱼，剩下的那只生物最美。
　　“这是圣诞树蠕虫。”项阳笑着道。
　　“呃，老板你知道圣诞树蠕虫？”那光头店老板惊奇道。
　　这只圣诞树蠕虫他买回来有一段时间了，每次有客人看到，都会惊奇地跟他说‘哇，你的这条鱼好像两棵圣诞树，这是什么鱼？’
　　他还是第一次见有一眼就认出圣诞树蠕虫的。
　　项阳跟陈庆生对视一眼，两人相视一笑。
　　圣诞树蠕虫，他们两个怎么可能会不认识？
　　甚至这只圣诞树蠕虫很大的几率就是经项阳的手捞上来的。
　　从海鲜市场出来，项阳首先带着陈庆生去包了一辆出租车。
　　项阳直接包车一整个下午。
　　跟出租车司机谈好价钱后，项阳让出租车司机把车开到批发市场内。
　　项阳在批发市场里采购了不少的东西，诸如罐头、牛奶、蔬菜、水果之类的，买了足足半卡车，然后项阳叫了辆货拉拉，让对方把这些东西全部送回岩龙村去。
　　处理完手头的东西，项阳便打电话联系李超。
　　李超听说项阳来龙城了，非常高兴，让他到龙城市海产批发城找他，他现在正在海产批发城里跟张启程喝茶。
　　项阳听说张启程回来了微微一愣，他这次来龙城本来没想过要去见张启程，现在李超跟张启程在一起，他给李超带了礼物，却没给张启程带，这总有点轻视对方的意思，特别是现在李超还在张启程的地盘上。
　　“走吧，我们先去海产批发城里。”项阳对陈庆生说道。
　　陈庆生连忙点头，李超的酒店里只收一些珍稀的水产，他们今后要依仗张启程的地方有很多。
　　到了海产批发城里，项阳要出租车司机把车停在停车场内，让陈庆生自己随处去逛逛，他自己一个人朝着水产批发城楼上走去，以他现在的身份，还不适合带人去见李超跟张启程。
　　坐电梯到达水产批发城的最顶楼，第一间办公室就是张启程的。
　　项阳过去的时候办公室的门是开的，李超跟张启程就坐在茶几边上，但茶几上却没有泡茶，整个茶几上都摆着各种各样的海货。
　　“项老弟来了。”李超看到门口的项阳，连忙招手道：“赶快进来。”
　　项阳走了进去。
　　张启程的办公室很大，非常大，目测至少有几十个平方，在进门的位置摆着一张长有五六米，宽也有两三米的紫色漆办公桌，桌上的东西却非常少，就一台超薄的笔记本跟一个一直在转动的磁悬浮地球仪。
　　办公桌后是一排整齐的柜子，但不是书柜，里边一本书也没放，最左边的那个柜子里摆着一些奖杯，荣誉证书，中间的柜子里摆着茶叶、红酒、白酒，最左边的柜子里则是一些工艺品雕塑。
　　在办公桌与柜子的中间是一张非常厚重的皮椅。
　　办公室另面靠窗的位置摆着一套茶几跟一台双用冰箱，冰箱上放着一盆鸿运当头盆栽。
　　偌大一间办公室里就只有这些陈设，看上去十分的空旷。
　　“超哥，张总。”项阳喊道。
　　“项老弟来了，坐。”张启程指了指茶几对面的沙发，“我这次去辽港带回了些很有意思的东西，你过来一起看看。”
　　“能让张总觉得很有意思的东西肯定不简单，我开开眼界。”项阳夸赞道。
　　“我这人简单得很，倒是听说项老弟你这段时间很雄心壮志，都买远洋渔船了，很不简单啊。”
　　项阳先是与两人客套了几句，然后才将目光落在茶几上。
　　“咦，这个是？”项阳的目光才只在茶几上扫了一眼，就立即被吸引住了。
　　“看来项老弟你认得这东西。”李超笑盈盈道：“这种生物可冷门得很，很罕见的。”
　　项阳点头，“这是黑暗中生活的深海幽灵，吸血乌贼，也叫鬼乌贼，它既不是乌贼也不是章鱼，但却有类似于乌贼的身体构造，长着八条触须。”
　　这只吸血鬼乌贼被张启程养在一个水箱内，大概20厘米长，浑身深红色，两只眼睛像蓝宝石一样晶莹透彻，非常好看。
　　李超伸手拍了拍水箱的玻璃壁面，“这小家伙是会发光的，它身体被无数发光器官覆盖，而且还能随心所欲地把自己点亮或者熄灭，嗨，我盯着这家伙半个小时了，它怎么就不发光啊？”
　　张启程摸着下巴，“没电了吧？”
　　李超煞有其事地点点头，“要不我们给它充会电？”
　　项阳听了后哭笑不得道：“这是它保护自己的一种手段，在深海里面它只需要将自己身上的灯光熄灭就能让掠食者完全看不见它，现在它被我们盯着，怎么可能会发光？”
　　这只吸血乌贼卷缩在水箱的角落里。
　　它是一种非常神奇的生物，它的肌肉组织非常柔韧，纤维组织无比的细密，而它的表皮组织却仅仅是一层非常薄的层膜，这样的身体构造使得吸血乌贼能够自由地在深海浅海游动，在深海的时候它体内的生理组织就吸收水分，使生体内外的压力平衡，不会被海水给压扁。
　　在浅海的时候它体内的纤维就开始排水，就算是骤然从深海到达浅海，恐怖的压强瞬间变小它的身体也不会因为体内的压强太大而爆炸。

289 闲谈
　　“可不止是这么简单，吸血乌贼可是非常聪明的。”张启程得意道：“吸血乌贼在深海时候可不止会把灯光熄灭躲藏在黑暗中这一种逃生的手段，它还懂得用灯光去迷惑对手。”
　　项阳点头。
　　是的。
　　吸血乌贼在深海感知到危险后，它会利用薄膜和触角将自己给包裹起来，全身发光器官仅露出头部的两个发光器发出非常刺眼的强光，然后那强光会一点一点的变暗，给掠食者造成一种它已经逃远了的假象。
　　吸血乌贼利用这手段可以躲过深海绝大多数的海洋掠食者。
　　另外，吸血乌贼还会“分身”。
　　如果海洋掠食者已经离它非常近了，它用迷惑手段已经不足以哄骗过海洋掠食者了的时候，它就会瞬间喷出大量会发光的墨汁迷惑掠食者，自己则瞬间变得暗淡然后逃之夭夭。
　　这些神奇的能力使得吸血乌贼在同期物种几乎全部四绝了，它依旧活得好好的。
　　“这只吸血乌贼不便宜吧？”项阳最关心的显然还是吸血乌贼的价格。
　　吸血乌贼与章鱼有着共同的祖先，它们与普通章鱼相比最大的不同点就是躲藏在深海，在深海里面它们随处可见。
　　一般渔民很难捕获到在深海下面的吸血乌贼，但项阳要捕获它们却不难。
　　如果要是这些吸血乌贼真的足够值钱的话，项阳他还是愿意下潜到深海里面去捕捉一些上来的。
　　“不是很贵。”李超显然是看出来项阳的心思，他道：“论食用价值的话，吸血乌贼并不是一种被大众所接受的海鲜，它的食用价值还没普通的价值高，它的主要价值是来自于观赏价值。”
　　“吸血乌贼虽然是海水观赏鱼，但却可以把它给归类到热带淡水观赏鱼中三大系列的灯类品种系列当中，像老张搞回来的这只大概能值个两千块钱把，它们生活在极深的深海，要捕获的难度不小，付出与回报不成正比，我建议你不要去打这玩意的主意。”
　　“热带淡水观赏鱼有三大系列？”项阳问道。
　　“是的，不过你不是专门接触淡水鱼的，可能只知道神仙鱼系列。”张启程笑道：“热带淡水观赏鱼三大系列分别是灯类品种，神仙鱼，龙鱼。”
　　项阳挑了挑眉，“神仙鱼竟然是一个系列？”
　　“那是的。”张启程点头。
　　“海水观赏鱼其实并没有普及，现存的海水观赏鱼主要来自印度洋、太平洋中珊瑚礁水域，品种虽然不多，但体彩怪异，具有一种原始古朴神秘的自然美。”
　　“最火爆的观赏鱼毫无疑问要数温带淡水观赏鱼，如红鲫鱼、金鱼、锦鲤，这些都是家喻户晓的鱼种，是任何海水鱼都比不了的。”
　　金鱼算是最早期的观赏鱼类了，养金鱼是人们寻常喜好之一，就跟养小猫小狗一样。
　　特别是上世纪80年代末，观赏鱼市场在羊城逐渐扩大，当时的羊城几乎每三户人家就有一户人家里有鱼缸。
　　一尾最普通的“狮子头”在水族店里能卖到几十元到百元不等，金鱼那时候起就露有贵族源头。
　　不过金鱼的饲养难度很大、存活率低，通常是只要两天不换水或者一天忘了放食就死翘翘了，所以在二十一世纪初的时候养鱼的人逐渐减少。
　　水族市场也以大量培养鱼苗变成了培育优质鱼种为主流。
　　贵族金鱼的价钱开始直线上涨。
　　锦鲤在上世纪90年代初期成为金鱼明星，一条贵价锦鲤在那个年代就能卖到千元，甚至是上万元。
　　不知道在什么时候起龙鱼在锦鲤之后一夜成名。
　　体形、颜色上乘的龙鱼至少要卖到3万元以上。
　　特别是近年，锦鲤和红龙的价钱几乎被炒到了天上去，一条体态、鳞色、姿态尊优的成年红龙售价几乎能在羊城这样的超一线城市里买套小产权房。
　　不过今年温带淡水金鱼的地位好像受到了热带淡水灯类鱼种的挑战，“荧光鱼”是这两年年才从国外引进的新品种，这种鱼可在漆黑的环境中发出微弱的荧光，体长不足两厘米的小鱼售价便达到90元，而且压根不看卖相。
　　项阳在了解行情后沉吟了片刻后问道：“现在养鱼的都喜欢养会发光的？”
　　“那倒不是，可要看品相的。”李超笑着道：“像灯笼鱼就是最出名的发光鱼类，这个鱼你换你你会养着玩吗？”
　　灯笼鱼就是安康鱼。
　　跟先生鱼一样奇丑无比的一种海鱼。
　　项阳点点头，养那种鱼，确实看见了都膈应。
　　不过项阳手上有一条除灯笼鱼外的会发光海鱼，就是前段时间它从海里面捞上来的那条翻车鱼。
　　没错，翻车鱼也是一种会发光的海鱼。
　　它除了被渔民叫做翻车鱼外，还有一个非常好听的名字，叫做月亮鱼。
　　翻车鱼生活在热带海洋当中，身体周围常常附着许多发光动物，它一游动，身上便会发出闪耀的亮光，远看就像是一轮明月，所以有着月亮鱼的美称。
　　于是项阳就跟张启程说了那条翻车鱼的事。
　　他说：“张总，我船上捕到一条翻车鱼，你要不要拉过来养着？”
　　“翻车鱼？”
　　“养着？”
　　张启程跟李超两人都奇怪地看着项阳，“那鱼被捞上来后还能活着吗？”
　　翻车鱼是一种十分怪异的海鱼，它的生命力说强也强，哪怕被海狮给撕咬一阵，然后丢到沙滩上去也依旧能够活很长一段时间。
　　可要说它们的生命力脆弱，那也是真的非常脆弱。
　　翻车鱼是一种心理抗压能力极低的鱼，任何惊吓都有可能让它们非常紧张，而一紧张，它们直接就会自杀。
　　项阳点头，“还活着。”
　　李超对那条翻车鱼不是很感兴趣，“那种鱼的肠子是很上档次的食材，不过除了鱼肠，鱼肉我就不要了。”
　　项阳就看向张启程。
　　张启程笑着摇摇头，“一条翻车鱼至少几百斤肉，这种鱼的肉不好卖，你要是卖不出去，可以送到我这里来打成鱼丸留着自己吃。”

290 鹦鹉螺
　　项阳一听，立即就知道无论是张启程还是李超都不是很在乎那条翻车鱼了。
　　他立即不再纠结那条翻车鱼的事，将话题重新拉回到吸血乌贼上。
　　项阳问道：“张总，你喜欢养类似于吸血乌贼这样的小型发光鱼类？”
　　“那倒不是。”张启程摇头道：“我这次出去了，主要是也想着带一些土特产回来，所以什么稀奇古怪的海货都买了一点。”
　　“对了，我还带回来一个宝贝，我去拿出来给你看一眼。”
　　张启程起身，走到那张巨大的办公桌前拉开一个抽屉，从里边拿出来一个木质盒子。
　　他捧着木盒笑盈盈走到项阳面前，“给你看看这个，要是你不来，这东西我还真不敢拿给老李看。”
　　李超呵呵一笑，“什么破玩意，还不敢我看，怕我抢啊？”
　　张启程没搭理李超，他打开木盒。
　　木盒里边躺着一个非常怪异的海螺。
　　李超霍然起身。
　　项阳也眯了眯双眼。
　　那个怪异海螺，正是现如今只仅存于印度洋和太平洋海区的鹦鹉螺。
　　鹦鹉螺是非常古老的软体动物，在这颗生命星球上已经有了数亿年的演化历史。
　　在现存的头足纲动物中，只有鹦鹉螺背有贝壳，而且贝壳与肉体不分离。
　　鹦鹉螺的贝壳就是鹦鹉螺的生命奇迹，也带给人类科学家无限的科学遐想。
　　说到头足纲可能有很多人表示不太了解。
　　其实头足纲就是软体动物这一大门类中的一种，其它头足纲动物还有乌贼、章鱼等，鹦鹉螺绝对是这个类别里最特殊的物种，甚至一度有科学家大胆猜测，鹦鹉螺根本就不是地球上的本土生物，它们从外星文明带过来地球的。
　　鹦鹉螺壳薄而轻，呈螺旋形判卷，壳的表面呈乳白色。
　　壳上面有生长纹，生长纹一般是红褐色，平滑且细密。
　　整个鹦鹉螺壳外形如同光滑的圆盘，形似鹦鹉的嘴，体型极为的华美，具有极强的观赏性与艺术性，是当之无愧的艺术品。
　　大多数的生物随着世纪的变迁，经历亿万年的演化，为了更好的活下去一般都会遵从“优胜劣汰”的自然法则，随着环境的变化而改变一些身体的结构。
　　如那长颈鹿，一代代繁衍下来，它们的脖子会变得越来越长。
　　再如那吸血乌贼。
　　远古时代的吸血乌贼化石有一米长，体型几乎是现在的吸血乌贼的三倍。
　　古代的吸血乌贼生活在浅海，它们与蛇颈龙处在同一个时代。
　　当时的蛇颈龙具有十米以上的身长，行动迅捷并且异常的凶猛，没有硬壳保护的吸血乌贼很容易成为蛇颈龙的食物，远古时期的吸血乌贼面对蛇颈龙的追捕不得不逃向更深的海域。
　　吸血乌贼一代代往深海迁徙的过程中，不断地适应着更深海域的大海压强。
　　在这一演变的过程中，吸血乌贼不但外貌变得越来越小，就连体内的结构也发生了翻天覆地的变化，它们进化出来了一种色素让它的血液可以储存比其它乌贼多出5倍的氧气，所以在深海一千米下季度缺氧的环境能够成为它们生活的乐园，即便是在4000米深的海沟里也依旧能够找到它们的踪影。
　　这就是优胜劣汰的自然法则。
　　而鹦鹉螺却没有遵守过这一项法则。
　　历经4.5亿年漫长岁月，鹦鹉螺的习性、外形，几乎没有任何的变化。
　　不遵守牛顿万有引力的家伙有很多。
　　不遵守达尔文生物进化论的，只有鹦鹉螺一种。
　　这一现象连科学家们都百思不得其解。
　　科幻小说之父儒勒·凡尔纳在创作《海底两万里》时，他笔下所幻想的那艘潜艇就叫鹦鹉螺号。
　　大概儒勒·凡尔纳自己也没想到，在他死后一百多年后，美国真的根据鹦鹉螺的形状，制造出了世界上第一艘核潜艇，那艘核潜艇也叫做鹦鹉螺号。
　　另外值得一说的是，鹦鹉螺壳的数量十分稀少。
　　因为鹦鹉螺在死后，壳与动物体会分离，动物体会沉没在海底腐烂，外壳则永远漂泊在海上，经过无数个日日夜夜，终有一天会被海浪给拍得粉碎。
　　“我出一百万，这只......”
　　“你就是出五百万，这只鹦鹉螺也不可能转给你。”李超话还没说完，张启程便毫不犹豫地打断道。
　　项阳听得咂舌不已。
　　这是在卖狗头金呢？
　　买家开价起步就是一百万。
　　卖家更是压根就没打算卖，连漫天要价的做下样子都不愿意做。
　　张启程非常宝贝地将那木盒给合上，“这只鹦鹉螺我是要当做传家之宝的，谁都不许打它的主意。”
　　李超连忙阻拦道：“你合上干什么？我们不打它的主意，你再让我们多看一眼。”
　　“超哥。”项阳笑着问道：“你这么喜欢贝壳吗？上次你见到那凤尾螺也是这样。”
　　李超看了项阳一眼，“你不懂。”
　　“我是不太了解。”项阳笑着道：“不过你要是真这么喜欢，下次我在海里见到了，帮你捞个上来。”
　　李超差点被项阳的话给气笑，“你以为鹦鹉螺是什么东西？那玩意儿是想捞就能捞到的？”
　　张启程也哈哈一笑，“四大名螺之所以能够成为四大名螺，最主要的一项原因就是因为它们数量无比的稀少，寻常海员在海上漂一辈子也不见得能够捞到一个名螺，我知道你前段时间捞到了几个凤尾兰，但你千万不要以为这样就很容易捞到四大名螺，你这辈子基本上都不可能捞到一个鹦鹉螺的。”
　　项阳挑了挑眉，他在青龙弯就藏着一个鹦鹉螺。
　　还是鹦鹉螺的祖先，直壳鹦鹉螺。
　　李超也笑着道：“别说鹦鹉螺了，四大名螺的任何一种都不可能再捞到的，你的好意我心领了，不过这么多年我还从来没见到过有人连续两次从海里捞起四大名螺的，但玩意捞到一枚的几率就跟中彩票一样，怎么可能有人连续中奖彩票两次？”
　　项阳沉默了片刻，从怀里掏出来一个东西，“这个，是我今天早上刚捞上来的。”

291 送礼
　　“我去。”张启程嗖一下就站了起来。
　　“这是？”李超也不敢置信揉揉双眼。
　　“我如果要是没看走眼话，这应该是一枚四大名螺中的万宝螺，不过个子小了一点。”项阳轻轻将那枚螺壳放在了茶几上。
　　“好，货终于到了，我都等好几天了。”李超不由分说就伸手朝着那枚万宝螺抓去，“钱我早就准备好了，回头我让助手给你打你账户上去。”
　　项阳听得一愣。
　　这万宝螺他今天才捞到的，李超怎么就等好几天了？
　　还钱都早准备好了，莫非他有未卜先知的能力？
　　张启程一把抓住李超手腕，他怒道：“刚才你还说项老弟这辈子基本上不可能再捞到四大名螺，这会你跟我在糊弄鬼呢？”
　　“手起开，上次那么多枚凤尾螺都被你一个人拿了，这次这枚万宝螺说什么也得是我的。”
　　“放屁，项老弟是专程来找我的，为的就是给我带过来这枚万宝螺，这你也敢抢？”
　　“要真是找你的，你会约他在我这里见面？东西都到我家了，你觉得你有可能把东西从我家里带走？”
　　“你不是也把鹦鹉螺给我看了吗？这万宝螺就是我特意让项老弟拿过来给你看看的。”
　　“我不管，要么你把上次交易的那几枚凤尾兰转给我，要么这个万宝螺归我。”
　　“做你的梦去，你的鹦鹉螺给我看一眼你都不让，我的凤尾兰你张口就是转给你，可能么？”
　　......
　　未了李超跟张启程差点在这办公室里打起来。
　　项阳连忙劝架，“超哥，张总，别吵了，再吵等下这枚万宝螺我带回去了。”
　　李超跟张启程这才坐会原位，眼巴巴地盯着那枚万宝螺看。
　　“这真是你今天从海里面找到的？你前段时间才找到那么多凤尾兰，这么快怎么就又发现了一枚万宝螺？运气也太好了吧？”李超开口道。
　　四大名螺之所以叫做四大名螺，最主要的原因就是它们数量极为稀少。
　　数千万的贝壳中，也不一定能找到一个四大名螺。
　　就算找到了，也不一定是完整的。
　　项阳笑了笑，“我的运气向来比较好。”
　　李超跟张启程相视一眼，这话他俩是相信的，自从他们认识项阳起，他们便发现项阳的运气真的很好。
　　法国蓝龙、野生河豚、苏眉鱼......
　　这些都是别的渔民几十年乃至一辈子都不一定能够碰到一次的珍稀渔获，项阳他在这么短的时间内全碰到了。
　　“你的运气确实很好，除了这个万宝螺还有什么别的收获吗？”
　　“有的。”
　　项阳点头，“我之前说的那条翻船鱼就是这次出海的收获，此外我还网到一只巨型蜘蛛侠。”
　　张启程跟李超都脸色微微一变，“那种变异杀人蟹？”
　　“是的。”项阳点头。
　　“那玩意儿可危险的很。”李超心有余悸道：“你的人没有被它给伤着吧？”
　　“要是有人受伤我现在就没心情坐在这里了。”项阳笑着道：“我发现得早，在它袭击人之前就一把握住了它的一条蟹足。”
　　李超点点头，“那就好。”
　　无论是李超还是张启程在听到项阳说那只杀人蟹没有伤到人后就都自动地绕过了这个话题。
　　不是他们看不上杀人蟹这种海产。
　　其实严格说起来，杀人蟹是非常珍稀的一种水产，它们肉多且鲜嫩，是非常珍贵的顶级海货。
　　不过要是只有一只的话，李超跟张启程就不怎么在乎了。
　　买回家给自己过过嘴瘾还行。
　　要从中间图什么利润那几乎不现实，以他们的身份，不会专门为了一只杀人蟹而坐下来静静谈判。
　　三人就一些趣事谈了几句后，话题又回到了那只万宝螺上。
　　完整的四大名螺都非常罕见，一出现就会引起哄抢。
　　特别是四大名螺中的万宝螺，它在民间传说中是能够招财进宝的宝螺，所以格外地受那些生意人的喜爱。
　　生意人没别的特点，就是有钱。
　　所以连带着万宝螺的身价也水涨船高。
　　李超还是不项阳项阳真的是靠运气在这么短的时间内连续找到这么多的名贵海螺，他狐疑地盯着项阳道：“项老弟，你跟我说实话，这个海螺真不是你买的？”
　　项阳笑着摇摇头，“如果要是别的东西我可能还会捡一下漏，但万宝螺是什么？这种东西我怎么可能会去买？”
　　四大名螺的名气太大了。
　　就算不是海边长大的人一般都听说过四大名螺的名字，根本就不存在捡漏一说。
　　“超哥，这个万宝螺给我吧，我这海鲜城里下个月要搞一次展览，正缺这么一枚万宝螺壳镇场。”张启程盯着那枚万宝螺眼馋道。
　　“这枚万宝螺放你的水产批发城里浪费了，你这一年到头都来不来几个客人，我那酒店里才是真正急需这东西，我是要拿回去摆在酒店大厅的，你别跟我抢。”
　　项阳抬起一只手按在那枚万宝螺上，笑着道：“张哥，这枚万宝螺我是不卖的，上次超哥帮了我一个大忙，这枚万宝螺算是我的一点心意，下次我要是再捞到别的好东西了，一定优先考虑你。”
　　李超听了瞬间大喜，“听到没，这枚万宝螺是我老弟专程给我准备的，你就别眼红了。”
　　张启程顿时叹了口气，他也听说前段时间李超借钱给项阳的事了。他摆摆手，表示自己不争了。
　　李超顿时眉开眼笑，把那枚万宝螺抓在手里左看有看。
　　他看了半响后才抬眼看向项阳，“项老弟啊，你的好意我心领就行了，不过这枚万宝螺的钱，我还是得要给你，宝贝都是讲不来价钱的，你自己随便开个价吧。”
　　项阳连忙摆手，“不，说了是送那就必须得要是送，这枚万宝螺的个头本来就不大，不值什么钱。”
　　李超顿时就要说什么。
　　项阳则连忙补充道：“超哥你要是不收，那就是看不起我了。”
　　项阳不是那种知恩不报的人，他早在捞到这枚万宝螺之前就有想过要送李超一点东西。

292 梅花参
　　只是之前项阳一直没想好究竟要送给李超什么东西好。
　　直到捞到这枚万宝螺的时候，项阳心里立即就有明确的想法了，送给李超的礼物，还有什么是比这枚万宝螺更好的吗？
　　虽然在看到李超跟张启程争那枚万宝螺的实话，项阳就隐隐发觉自己好像错误估计了那枚万宝螺的价格了。
　　不过他既然已经决定的事，就没有想过反悔。
　　李超借钱给项阳是在跟项阳谈交情，李超的交情至少值七百万。
　　项阳他如果要是送件礼都在乎礼物的价值，那他的交情值几个钱？
　　他不是纯粹的生意人，不想把什么都与金钱挂钩。
　　李超把玩了那个万宝螺一阵，他突然嘿嘿一笑，“那好，这礼物我就收下来，不过这送礼，讲究一个礼尚往来，回头我补送你一样东西。”
　　项阳连忙就要拒绝。
　　这时候张启程说道：“你们两个就别扭扭捏捏了，我还从辽港带回来一样好东西，你们想不想看？”
　　李超把那个万宝螺贴身收好，然后才点头道：“能让你觉得是好东西的，拿出来看看吧。”
　　项阳也一脸好奇地看着。
　　张启程打了个电话出去。
　　几分钟后，一个身材高挑的年轻女人敲了敲办公室门，“张总，您要的东西拿过来了。”她一只手提着一个紫色的大口玻璃瓶子，里边有一些灰色的液体。
　　“拿进来。”张启程说道。
　　那女人就把两个玻璃瓶子给张启程放在了茶几上。
　　项阳拿起其中一个玻璃瓶子看了一眼，吃惊道：“梅花海参。“
　　梅花海参是海参中的一种，也是所有海参中个头最大的一种，常见于热带、亚热带海洋。
　　“怎么样？比你捞的那些海参个头要大吧？”张启程得意道。
　　梅花海参在地球上生存的时间差不多有6亿年了，从前寒武纪的时候就活动在这颗星球，跟吸血乌贼一样也是一种非常古老的古生物，是现存最早的生物物种之一。
　　梅花海参的生存历史令人惊讶，在深蓝的海洋世界里，它耐住旷古寂寞，在漫长无涯的天宇演化中，经历了数次物种大灭绝而不死。
　　梅花海参能从远古活到今天，是战胜了自然界的万千劫难的。
　　在一重重的劫难中，梅花海参从单细胞生物进化成了一个真正的生物。
　　数度见证一颗星球的兴衰，梅花海参的生命力远胜于包括恐龙、昆虫，乃至病毒在内的自然界里任何一个物种。
　　项阳点点头，“确实。”这些梅花海参，每一只身躯都有黄瓜那么大，确实不是普通海参所能够比的。
　　事实上梅花海参的别名就叫海黄瓜，它们平均体长为十到二十厘米，特大的可以达到三十厘米，世界上有记录的最大梅花海参长度超过半米。
　　“咦？”项阳突然揉了揉眼睛，他好像看到了什么很了不得的东西。
　　李超也吃惊道：“这些梅花海参，是活的？”
　　梅花海参跟普通海参一样，温度一变高就会自我溶解成为一滩水，彻底地消失得无影无踪。
　　将梅花海参从海底捞出来后让梅花海参还活着，这真的非常不可思议。
　　项阳看得非常仔细，他非常确定紫色玻璃瓶里的这只梅花海参还活着。
　　原因是那家伙在瓶子内竟然肌肉不断伸缩，让自己在瓶底慢慢移动。
　　虽然这只梅花海参的爬行速度相当的缓慢，一分钟下来可能还走不了一厘米，但确确实实是在移动没有错。
　　张启程点点头，“我要说的那好东西其实不是这梅花海参，而是这灰色的水，这是一种经过科学处理后的高氧海水，这两只梅花海参我养了几天了，它们的生命状态一切正常。”
　　“可能也有梅花海参本来就生命力顽强的因素在吧。”项阳说道。
　　梅花海参虽然生活在海底，但它们不会游泳，只能利用肌肉的伸缩在海底蛹动爬行，它们的爬行速度非常慢，比号称世界上行动速度最慢的动物考拉还要慢，它们一小时下来，最多只能爬行一两米。
　　而且梅花海参是没有眼睛的，它们看不见任何东西，也没有蝙蝠那样的雷达，更没有威慑敌人的锐利爪牙，它能在这种状况下让整个族群历经亿万年岁月不死，便可见它的生存能力究竟是有多强。
　　“可能吧。”张启程耸耸肩膀，“但这水肯定也有一些功效。”
　　项阳不否认这点。
　　他没见过梅花海参，但他知道梅花海参这种东西。
　　确实，出水后的梅花海参不是那么好养活的，如果要是说这水一点功效也没有那肯定不现实。
　　李超看见这些梅花海参的实话眼神又火热了起来，他问道：“老张，这些海参你带回来了多少？可以弄一批给我吗？”
　　“别想了。”张启程摇摇头道：“不是我不卖给你，这些梅花海参是不能够食用的。”
　　李超一愣。
　　项阳则是瞬间反应过来，“这是深海海参？”
　　海参这种生物，在浅海、深海内都有。
　　浅海的海参是一种非常大补的海鲜，有海人参的美称，高蛋白、低脂肪、无糖、无胆固醇，几亿年的历史演变，它始终尊崇着物竞天择适者生存的生物进化规则，它体内所积累的营养成分近乎完美的营养结构，蕴含着50多种对人体有益的微量元素。
　　但深海的海参一般是不能够吃的。
　　所有的海参，都有一种奇怪的现象，它们会与绝大多数的寄生者和谐共存，不管那种与它共生的海洋生物是否对它有益，只要过来寄生，它都是来者不拒。
　　特别是一种会发光的深海小鱼。
　　那种小鱼时常会钻进海参的腔内躲避敌害，它们白天吧海参当做舒适的家园，夜晚出去寻找一些花甲之类的动物冲击。
　　被寄生的海参非但得不到一丁点的好处，反而会内脏受损。
　　但海参照样从不主动赶走寄生者，它们与寄生者和谐共处，从不分离......这，可能就是跨越种族的爱情吧。
　　深海的海参体内，或多或少都会有寄生者。
　　而距离海岸较近的潜水海域的海参，体内一般都极为干净，没有任何的寄生者。

293 海钓
　　张启程点头。
　　项阳表示了然。
　　李超则一脸遗憾，“那这些梅花海参就只剩下药用价值了。”
　　不能食用的海参并不就是完全无用的，它还有极为珍贵的药用价值。
　　现代医学通过无数次实验后证明，海参体内有一种独特的成功能够抗拒单纯性hsv病毒所引起的组织培养细胞的特异性病变，对肝炎病人‘三阳’转阴及恢复肝功能方面，有着非常有效的疗效。
　　并且海参还能够促进体内的造血功能，科学家们通过药理实验后发现，海参还有非常有效的抗肿瘤作用。
　　“还有什么别的好东西吗？”李超笑着问道：“你也别一样一样拿了，有什么好东西就都摆出来，给我看看。”
　　张启程翻了个白眼，“没了，你都说是好东西了，哪来的那么多样。”
　　李超不死心道：“真没了？”
　　“还带回来几十斤的鱿鱼籽样品，你要不要看？”张启程问。
　　“鱿鱼籽有什么好看的，不看。”李超立即摇头道。
　　“那不就得了，好东西要是这么好得到，那还能够叫做是好东西么？”张启程笑道。
　　他这次出去，能够带回来一只吸血乌贼，还能够带回来一个品相上等的鹦鹉螺，收获已经是非常不菲了。
　　李超叹了口气，点头道：“也是。”
　　“既然东西看完了，那我要回去了，我得把这枚万宝螺先送回去。”
　　他抬眼看着项阳，“你今天来龙城应该不急着回去吧？要是不急的话，到我家里去吃个便饭？”
　　项阳摇摇头，拒绝道：“恐怕不行，我这次来龙城还有些事情要办。”
　　“哦。”李超点点头，“什么事情？有需要我帮忙的吗？”
　　“不用。”项阳笑着说，“我想把远洋渔船船舱顶层的那个船舱给改造成一个供船员远洋航行时解闷用的图书馆，这次出来就是买几个书架回去。”
　　李超一听，立即就不再问了，这种事情在李超看来是有钱就能解决的，根本就不叫事情。
　　项阳跟李超还有张启程提出辞行。
　　张启程跟李超知道项阳是有正事要办，也就没有挽留，两人送项阳到门口。
　　项阳直接让出租车司机将车开到了家具城里。
　　他懒得一家一家地问了，直接挑了一家最大的家具店，进去就说要买书柜。
　　项阳一共买了十个柜子，一万多块钱，其实按照他的计划是用不到这么多书架的，不过项阳想着，以后买的书籍可能会越来越多，他也懒得再来买第二次了，所以一次性就多买了一些。
　　另外多买几个，也有利于书籍的分类。
　　至于书，项阳没有去书店里买，他是直接在网上买的，什么类型的都有，一共买了几万块钱。
　　办完这些事情项阳便让司机开车载他回岩龙村，只要将他给送到目的地，司机的任务就算完成了。
　　司机很高兴，这样一来到湖海镇上后他还可以再拉几次客人。
　　项阳他们回到岩龙村后，船员们也陆陆续续地从湖海镇上回来了，他们采购了不少的东西，至少必要的生活用品是全部买全了。
　　船员们看到项阳跟陈庆生回来，连忙围拢过来，“船长，生哥，你们终于回来了。”
　　“终于？”
　　项阳疑惑道：“发生什么事了吗?”
　　“没有。”方友群说道：“就是新同事们想再到海上去逛逛，所以我们就都在海边等你们。”
　　项阳挑了挑眉，“今天上午在海上还没逛够吗？这都快要晚上了，再逛的话就天黑了。”
　　“没逛够。”
　　船员们立即纷纷喊道。
　　方友群更是嬉笑道：“天黑怕什么？我们正好试试这船上的引鱼灯好不好用。”
　　“那吃饭呢？”项阳笑着说道。
　　“船长。”周旺笑着道：“你叫的货拉拉已经先你一步把你买的那些蔬菜水果之类的全部送回来了，现在就在船舱里面，吃饭我们反正是在船上，是在码头吃还是在海里面吃是一样的。”
　　项阳听了后有些心动。
　　他现在确实是急需要钱。
　　还渔船的贷款要钱。
　　还欠李超的债也需要钱。
　　给船上的船员发工资也需要钱。
　　虽然他手上现在还有一些现金，但这些现金如果不再有进账的话，绝对支撑不了他两个月。
　　项阳沉吟了片刻，他说道：“既然如此，那我们就出去一趟，不过我这是远洋渔船，出去一趟的油费不菲，只要出去了，不捞上一笔我是绝对不会回来的，你们要做好在船上连续呆一两天甚至更久的准备。”
　　“没问题。”船员们满口答应道。
　　“走，上船。”项阳也不再犹豫，直接招呼船员们上船。
　　其实项阳也没有什么要准备的。
　　这段时间他都很少回家，特别是远洋渔船上有了餐厅后，他更是打算吃饭都在船上。
　　一来，船上的伙食确实还可以。
　　二来，可以增进跟船员们的感情。
　　渔船逐渐离开海岸。
　　夏鹏杰在船尾处摆弄着一根鱼竿，一脸兴奋的样子。
　　项阳见了，就走过去问道：“海钓？”
　　“嗯，对。”夏鹏杰点头道：“这根钓竿我花二百块钱买的。”
　　项阳笑了笑，说起来他也有一根钓竿，是买这艘船的时候船厂老板给送的，那船厂老板说那套海钓装备价值二十万，当然，具体是值还是不值项阳就不知道了，他对钓竿这种东西不是太感兴趣。
　　一网下去什么鱼都捞到了，他要那钓竿有何用？
　　项阳悄悄走到一边，不再打扰夏鹏杰了，反正现在也没事干，让他钓钓鱼也好。
　　不过项阳对夏鹏杰能不能掉到鱼持怀疑态度。
　　远洋渔船在高速航行的时候，鱼饵随着渔船也在高速运动。
　　在这种情况下，能够咬到钩的鱼饵不多，会去咬钩的鱼儿更少，项阳估计，这夏鹏杰十有八九是在做无用功。
　　船员们却显得极为兴奋。
　　一大群人围拢到夏鹏杰身边叽叽喳喳。
　　“哎呦，我怎么就没想到要买一根钓竿呢？”
　　“杰哥，你这钓竿借我玩玩怎么样？”
　　“不行。”夏鹏杰连忙护住钓竿，十分宝贝道：“我自己都没捂热呢，想钓自己买去。”

294 不祥征兆
　　“我这不正因为没买，所以才找你借的么？”
　　“你这跟钓竿多少钱买的？要不卖给我算了，我多出十块钱，你回头去买一根更好的。”
　　一群人打打闹闹，好不热闹。
　　未了连年纪最大的徐放都笑眯眯地走了过去，他问，“夏鹏杰，你会海钓吗？”
　　一群人见是徐放来了，连忙收敛了不少。
　　夏鹏杰则是连忙摇头，“不会，我第一次钓。”
　　“要不徐师傅您教我。”夏鹏杰略带讨好地将钓竿递给徐放道。
　　“这海钓啊......”徐放握着钓竿摆了个造型，“我要是会，我还会问你会不会？”
　　“啊？”夏鹏杰差点晕倒，感情你问我会不会是因为你不会啊？
　　“噗。”
　　船员们一下就笑翻了。
　　未了，还是项阳说道：“随便钓着玩吧，这钓鱼，钓不钓得到鱼其实不重要，重要的是钓鱼中的这个过程。”
　　“我还是希望能够钓条鱼上来的。”夏鹏杰给鱼钩挂上诱饵，然后将鱼钩抛到海里面。
　　很不专业的抛钩动作。
　　如果要是远洋渔船是静止不动的，项阳甚至怀疑他这一下能不能够把诱饵给抛到鱼竿的范围之外。
　　不过因为远洋渔船在高速航行的原因，他这团诱饵在抛出去的时候，落在了离船尾十多米的位置。
　　“不错。”
　　“哇。”
　　“抛得好远。”
　　这是一群血外行的惊叫。
　　项阳翻了个白眼，这都要是能叫不错，那究竟什么才叫做错？
　　鱼饵抛出去砸自己脸上？
　　项阳他懒得看了。
　　窥一见全，项阳只需要看这夏鹏杰一个抛钩的动作，心底便已经肯定这夏鹏杰是钓不到鱼的了。
　　就在项阳准备离开的时候，他突然一怔，他看到水底深处有一条黑影快速地朝着那团诱饵冲去。
　　“这是？”项阳一下就打起精神。
　　“哎呦喂。”正单手握着钓竿，另一只手在口袋里摸烟的夏鹏杰突然惊呼一声，“有鱼咬钩了。”
　　众人都朝夏鹏杰投去一个鄙视的目光。
　　“你就吹吧，鱼饵才刚落下去，鱼漂都没浮上来就有鱼咬钩了，你怎么不上天啊？”方友群翻白眼道。
　　夏鹏杰却要哭了，他双手用力握着鱼竿，身子绷得邦紧，“真的是有鱼咬钩了，大鱼，快过来帮我。”
　　项阳连忙喝道：“快，放线。”
　　大伙都奇怪地看着项阳，不知道项阳在说什么。
　　这时候，海底的哪条鱼开始挣扎逃跑起来，它一挣扎，顿时就将海竿的前半截都给拉弯了。
　　众人纷纷吸了一口气，这是真的有鱼上钩了啊。
　　一群人连忙上去帮忙。
　　陈庆生却是一个箭步冲了上去，啪一下就打开了海竿上的线轮，线轮立即滚得飞快。
　　“你们傻了？跟一条大鱼比力气，都想被拖到水里面去呢？”陈庆生怒喝道。
　　线轮滚了一阵，船尾不远处一条长条形的怪鱼跃出海面，然后撞进海里，在海面上掀起一朵巨大的浪花，鱼线被突如其来的力量给挣扎断了。
　　方友群心有余悸地看着空荡荡的鱼线，朝夏鹏杰道：“好险，差一点点你就被海蛇给拖到水里面喂蛇了。”
　　“那个不是海蛇。”夏鹏杰却摇头道。
　　他也很后怕，没想到第一次海钓就钓上来这么个大家伙，刚才要不是陈庆生立即帮他打开线轮，说不定他真被那条大鱼给拖到水里面去了。
　　“不是海蛇是什么？我刚才亲眼看这它从水底下跃出来的。”方友群像看白痴一样看着夏鹏杰。
　　“别说了。”项阳开口道：“那确实不是海蛇。”
　　刚才那一幕，项阳他也看见了。
　　刚才那条长条形的生物，确实不是海蛇，而是一条带鱼。
　　而且是带鱼中非常鼎鼎有名的一种，叫做皇带鱼。
　　皇带鱼是海洋中最长的硬骨鱼，最长的有15米，八九百斤重，它蜿蜒呈长带形的时候，有好几层楼那么高，就算是经常出海的老水手见到它们，也经常会误以为是海蛇。
　　“那是皇带鱼，它们非常的凶猛，比海蛇还要可怕。”项阳严肃道。
　　最早的皇带鱼的记载是在公元前4世纪。
　　亚里士多德在《动物史》里写道：
　　在比利亚，海蛇比别的国家都大，沿岸航行的水手说在航海途中，经常遭遇这种巨型海蛇袭击......
　　亚里士多德说的那种巨型海蛇其实就是皇带鱼。
　　其他的船员听了后都倒吸一口凉气，这什么带鱼，居然比海蛇还要恐怖，难怪叫做皇带鱼。
　　项阳的脸色不是很好看。
　　皇带鱼又被称作地狱的使者。
　　许多人认为古代航海者传中中的大海蛇就是皇带鱼。
　　欧洲各地也一直流传着有关‘大海蛇’的恐怖传说，在古代和中世纪的航海著作中，很多都描述过船只与大海蛇遭遇的情况。
　　令人毛骨悚然的是，每当被称为‘大海蛇’的生物出现之后，当地紧接着就会发生地震或者是海啸，所以在大部分的传说中，‘大海蛇’的出现都成了不详事件发生的先兆。
　　几千年来，‘大海蛇’的阴影一直笼罩在所有航海人的心头，时至今日，皇带鱼依旧有恶魔的使者别称。
　　“皇带鱼一般生活在800米以下的深海，很少出现在海面或者浅海，一旦发现它们浮出水面，或者出现在岸边，通常也就意味着龙卷风或者地震。”项阳脸色难看道。
　　“呃。”
　　陈庆生呃了一声，他紧张道：“不会吧，船长，天气预报没说有龙卷风。”
　　夏鹏杰也道：“船长，其实还有一种情况皇带鱼也会浮出水面的，当它们生病了或者快要死了的时候也会漂浮到水面上。”
　　“大海向来极为神秘，很多事情就连科学家也不敢打包票，皇带鱼这种生物一直到2006年才真正走入科学家的视野，它们出现在海面上的具体原因根本就没得一个准确定性，可能就是食物不够了，出来捕食也不一定。”夏鹏杰笑着缓解紧张气氛道。
　　“希望是这样吧。”项阳缓缓点头道。
　　他内心其实有股很不好的预感，但他现在只能这样说。

295 龙卷风
　　“再看看气象预报。”项阳吩咐道。
　　“船长，已经在看了，您看，就是晴。”夏鹏杰将手机举到项阳面前。
　　“气象预报说是晴天吗？”
　　“怎么我感觉要起风了。”
　　项阳喃喃道。
　　长风吹得项阳衣襟猎猎作响。
　　而且天上似乎有乌云在聚拢。
　　在海上，气象预报不准确的时候是常有的。
　　天气预报说是个大晴天，结果海上却下着倾盆大雨的现象更是家常便饭。
　　陈庆生也感觉到海风好像大了一些，他笑着道：“船长，你是不是多虑了？海洋的天气说变就变，前一刻还是晴朗万分，下一刻就一个晴天霹雳，然后下起大雨太正常了，小事。”
　　陈庆生是老船员了，什么样的大风大浪他没见过？
　　起风而已，他早司空见惯了。
　　项阳却有些担心，他出海这么多次还从来没遇到过风浪，但他从小生长在海边，知道在海上遇到风浪是非常恐怖的。
　　一个大浪打到海滩，威力连房子都打得翻。
　　徐放眯了眯双眼，他说道：“现在比以前好了很多了，有了气象预报，至少我们能够确定这不是台风，因为气象预报没有说发现风眼，在以前遭遇台风过境的时候，不知道多少渔民就这样永远地沉在了水底面。”
　　徐放说得很沉重。
　　但项阳却反而放松了。
　　是啊，气象预报没有说发现风眼，那就只是正常的气象变幻，不是台风。
　　远洋渔船的抗风能力是非常强的，一般的风浪对远洋渔船来说，根本就是小儿科。
　　就算是台风，只要不是正处在十级以上台风风眼的位置，大型远洋渔船也能够扛过去。
　　“啾——”
　　结果这时候虎头海钓却低声鸣叫一声，变得极其不安起来。
　　项阳看得一惊，他连忙问道：“徐师傅，我问你，我们现在还能返航吗？”
　　徐放摇摇头，“恐怕晚了，这么久时间，风浪恐怕早过来了。”
　　“轰！”
　　这时候，一道闪电划过上空。
　　电闪雷鸣声中，大雨倾盆而下。
　　“快，进船舱。”
　　“所有人全部进船舱。”
　　“周旺，把船上的全部应急探照灯光打开。”
　　“我说的是全部。”
　　......
　　项阳大声下令道。
　　项阳之所以是船长，不仅仅只是因为他是这艘船的拥有者，还因为他能够率领这条船乘风破浪前进。
　　这种时候，项阳没有任何一丝一毫的犹豫，便立即下达出一连串的命令，就跟曾经演练过了无数次一样。
　　所有人立即朝着船舱里面跑。
　　仅仅片刻，甲板上就只剩下项阳跟徐放两个人。
　　至于陈庆生，他到船舱里面去维持纪律去了，越是这种时候，越是要安抚好众人的情绪，不能够让人先乱起来。
　　“船长，要发讯号出去吗？”徐放问项阳道。
　　项阳摇摇头。
　　渔船求救讯号不是想法就能发的，那是万不得已的情况下，所有的招式都试过了后最后的手段。
　　现在连究竟是普通风浪还是台风都没搞清楚就发求救讯号，要是事后发现搞错了，后果也是很严重的。
　　徐放点点头，他其实也觉得没必要发讯号，因为他觉得这不可能是台风，因为这个天气变幻的时间太快了。
　　他正要跟项阳说些什么，结果他目光刚落到项阳的脸上，就看到项阳霍然瞪大双眼。
　　“卧槽。”
　　项阳怒骂一声，他现在确定了，这确实不是台风。
　　但这是比台风更恐怖的龙吸水。
　　所谓的龙吸水，便是龙卷风。
　　只见远处天边雷电交加的厚厚云层与海面之间，出现一个巨大的漩涡。
　　海水在漩涡的作用下慢慢升起，在天地之间形成一条恐怖的水柱。
　　项阳拉着徐放就往船舱里面跑，然后‘砰’地一声将铁门关紧。
　　渔船在剧烈的摇晃，很多人甚至连站都站不稳。
　　夏鹏杰透过窗户呆呆地望着船舱外，“我的天，大海蛇的传说既然是真的。”
　　所有人都被窗外的那条水柱震惊得不行。
　　哦。
　　不对。
　　还有两个人例外。
　　其中一个是方友群。
　　“什么大海蛇的传说？这是龙卷风。”方友群一把挤开窗户边的夏鹏杰，拿出手机对准窗户外一阵猛拍。
　　另一个人是陈庆生。
　　他笑眯眯道：“怎么样？船长，我就说这不可能是台风吧？台风的风眼形成是没这么快的。”
　　项阳翻了个白眼，“你是觉得龙卷风比台风安全？”
　　“那是当然。”没想到陈庆生却很是慎重地点点头，“如果要是是台风，我们这会恐怕就真凶多吉少了。”
　　“龙卷风还好，掀不翻我们的渔船，更不可能把我们的船给吸到天上去。”
　　项阳又好气，又找不出反驳陈庆生的话。
　　确实，如果要是台风过境，远洋渔船真可能被吹得翻。
　　但是龙卷风就不行了。
　　龙卷风的破坏力看似比台风还大，但它们实际上是云层中雷暴的产物，它们的威力非常集中在一小片区域，处在这片区域的正中心位置时候，它们能将任何东西都给吸到天上去，但是只要不处在龙卷风的中心位置，龙卷风的威力是不足以将一艘大型远洋渔船给掀翻或者卷到天上去的。
　　当然。
　　在海上遭遇到龙卷风，肯定是非常不好受的。
　　不少人都头晕眼花呕吐起来。
　　过了好久，风终于逐渐变小，乌云慢慢散开。
　　“砰！”
　　这时候，船舱外面突然传来一声巨响。
　　“什么玩意？”不少人都吓了一跳。
　　项阳定睛往外一看。
　　好家伙，正是先前夏鹏杰钓到的那条皇带鱼，刚才大概是被龙卷风给卷到了天上，这会儿掉了下来就落在船舱外的甲板上，它趴在甲板上一动不动，看样子是死得不能再死了。
　　想想也是。
　　被吸到天上然后再从那么高的天空中摔下来。
　　恐怕没几样生物能继续活着吧。
　　“发财了。”方友群眼睛一亮，他道：“阳哥，皇带鱼的数量极为稀少，这条皇带鱼一定价值不菲吧？”
　　“这......”
　　项阳摇摇头，他也不知道皇带鱼究竟是值钱还是不值钱，因为皇带鱼真的太罕见了，它们在海洋留下了无数的传说，却极少有人真正捕捉到皇带鱼。

296 天上掉下条……
　　虽然在整个太平洋、大西洋和地中海都有皇带鱼分布。
　　但皇带鱼一直生活在深水水域，难以捕捉和观测。
　　别说售价了，连见它们一面都难。
　　人们对皇带鱼一直知之甚少，几千年来皇带鱼一直顶着大海蛇的身份蒙着一层神秘的面纱。
　　2006年，一条奄奄一息的皇带鱼出现在澳大利亚近海的海面上，那条皇带鱼得了很严重的疾病，已经无力再潜入深海，只能一动不动地漂浮在水面上。
　　附近的渔民发现后，用钩子将那条皇带鱼给拖到了岸边。
　　消息传出去之后，立即引起了科学界与生物学界的大地震，一时间，各地的海洋动物学家、生物学界、科学家纷纷前往澳大利亚，我国也派出了数支专家团队前往。
　　可惜。
　　几十个国家的科学家们云集澳大利亚。
　　绝大部分国家的科学家却只得出那条皇带鱼有8米多长，体侧扁，延长呈带状，头似马头状，已经死了的结论。
　　他们千里迢迢到达目的地，却只看到一张照片，连鱼腥味都没闻到一下。
　　那是皇带鱼真正走出深海，第一次进入人类的视野。
　　“你们在船舱里边呆着，我去把那条皇带鱼拖进来。”方友群猫着身子就要往船舱外面走。
　　项阳立即拉住他，“你想飞到天上去？”
　　方友群摇头笑道：“阳哥，连皇带鱼都已经掉下来了，那龙卷风的威力显然已经过去了，哪还能够把我吸走？”
　　“那也不能出去。”陈庆生严肃道：“现在风是变小了，但其实正是现在才是最危险的时候，你知道那龙卷风吸上去多少的鱼？一会又会落多少的鱼下来？万一要是被一条大鱼给砸到头上，你觉得你这小身板扛得住吗？”
　　“砰。”
　　仿佛是在印证着陈庆生的话一般。
　　船舱外甲板上又响起一声巨响。
　　“看见了没？”陈庆生颇为严肃地指指窗外，然后扭头朝船舱外面看去。
　　“这，这是，我，我看，我看到了..什......什么？”
　　然而陈庆生仅仅只往窗户外看了一眼，他就徒然瞪大双眼，激动得说话的声音都结巴了。
　　项阳也不敢置信地揉揉双眼，“天上掉下条......”
　　“嗖！”
　　一前一后，项阳跟陈庆生都动了，他们快速朝着船舱门处冲去。
　　“船长，老陈，你们干什么？外面现在在下鱼，很危险。”徐放急忙大声喊道。
　　项阳跟陈庆生非但没有停下，反而冲得更快了。
　　项阳大声喊道：“别说外面是在下鱼，就算外边现在是在下导弹我也要出去，谁也别拦我，陈庆生你在船舱里边呆着，外面我去。”
　　啥？
　　外面下导弹你也要去？
　　现在船舱外边可是刚刚刮完龙卷风啊！
　　现在出去，你找死吗？
　　船员们都惊呆了。
　　他们都看向陈庆生。
　　哪想陈庆生也大声喊道：“船长，外边太危险了，还是我去吧，我保证帮你把这条鱼拖进来。”
　　“废话，我是船长还是你是船长？”
　　船舱门被打开。
　　外边还在刮风，下着倾盆大雨。
　　不过这些风雨对项阳来说算不得什么。
　　真正的危险，是来自于头顶上可能会砸下来的大鱼。
　　项阳抬眼往天上看了一眼，眼皮子一跳，连忙又将船舱门给关了上。
　　“砰！”
　　一只几十斤重的军曹鱼砸在了甲板上。
　　响声过后，项阳立即再次打开船舱门。
　　这次天上没什么小点了。
　　项阳连忙一个箭步冲了出去，只见他飞速跑到船舷边上，一把抓住一条卡在船舷边上，随时有可能掉到海里面去的怪鱼就往甲板中间拖。
　　那条鱼非常肥硕，圆滚滚的身子，目测至少有几百斤重。
　　项阳他拖了几下，竟然没拖得动。
　　陈庆生连忙从船舱内跑了出来，他用手臂托住那条鱼悬空在船舷外侧的部分，然后大声喊道：“船长，用力啊。”
　　这时候徐放走到了船舱门口，他也看到了那条鱼，顿时就倒吸了一口凉气，“我天。”
　　他连忙抬眼看了眼天上，见上空附近没有什么海鱼后，连忙也跑了出来。
　　陈庆生用胳膊托着那条怪鱼悬空在外的部分，项阳跟徐放一起使劲，终于将那条鱼从甲板的边缘位置拖到了甲板中间。
　　“发了，发了，船长，你这次要是不给我包个几十万的大红包，绝对对不住老陈我冒着生命危险冲出来。”见鱼保住了，陈庆生高兴得像个二百斤的孩子一样手舞足蹈。
　　“我没老陈这么贪心，给我包个万块钱的红包就行。”徐放也难得地开了次玩笑。
　　“这次回去你们两个一人二十万，一分钱也不会少。”项阳也心情大好，他露出一丝爽朗的笑容，“现在，我们先回船舱里。”
　　“我们回船舱？”陈庆生犹豫道：“那这条蓝鳍金枪鱼怎么办？”
　　项阳低头看了眼那头蓝鳍金枪鱼，这鱼肥胖得跟头大肥猪似的，他跟徐放两个人费力九牛二虎之力才将其拖动了几米的距离，现在风浪在不断变小，不断朝着另一个方向移动，根本就不可能再将这条蓝鳍金枪鱼给吹到水里面去，他们完全可以等风浪完全过了之后再出来处理。
　　蓝鳍金枪鱼号称世界上最贵的食用鱼，价格堪比金砖，每一条蓝鳍金枪鱼都至少价值几百万，连土豪都不一定吃得起。
　　特别是野生的蓝鳍金枪鱼，不仅价格昂贵，而且数量稀少，早就被列入到了世界珍惜保护动物当中。
　　如果要是活的蓝鳍金枪鱼项阳还真不敢捕捞。
　　但这条蓝鳍金枪鱼是龙卷风卷上去摔死的，有航船记录仪在，项阳自然敢光明正大地将它带回去。
　　一群船员都好奇地或挤在门口，或趴在船户上眼巴巴地看着。
　　项阳见了，就大声喊道：“所有人都到船舱里面呆着，我们风浪结束就返航，回去后我给你们每人发一千块钱红包。”
　　他现在心情极好，出来一趟白捡到一条价值至少几百万的蓝鳍金枪鱼，给每个船员发一千块钱红包，真的很毛毛雨了。

297 蓝鳍金枪鱼
　　喜欢吃海鲜的朋友都知道，金枪鱼是海鲜中一种特别美味的食材，并且价格昂贵。
　　其实金枪鱼分类有很多种，其中蓝鳍金枪鱼无疑是所有金枪鱼里价格最贵的，是一种土豪都不可多得的食物。
　　2013年1月5日，东京筑地鱼市拍卖一条重达444斤的蓝鳍金枪鱼，被一家寿司店以1.55亿日元拍下，按照当时的人民币与日元的汇率，大概是价值人民币1200万元左右。
　　而且由于蓝鳍金枪鱼生长缓慢，加上人类的不断捕捞，如今海洋内的蓝鳍金枪鱼比当时更少了，价格只会更加昂贵。
　　还是1月5日，在2019年东京丰州市场举行的一年一度的新年首场金枪鱼拍卖会上，一尾蓝鳍金枪鱼被日本著名连锁寿司餐厅Sushi Zanmai餐厅以3.336亿日元的价格拍下，折合人民币大约是2100万元。
　　那尾“天价”蓝鳍金枪鱼产自日本青森县，它的重量达到了惊人的278公斤，合每公斤120万日元，约合7.6万人民币。
　　对于喜欢吃海鲜的人来说，蓝鳍金枪鱼绝对是一种非常让人眼馋的海鲜鱼类。这种鱼由于生长期的缓慢和人类的过度捕捞，现在全球的蓝鳍金枪鱼已经减少很多了，甚至在某些海域已经很难再捕捞到它们。有渔业专家警告，如果不限制捕捞，这种鱼将可能面临灭绝。
　　等风浪停了之后，项阳连忙带人到甲板上处理那条蓝鳍金枪鱼。
　　蓝鳍金枪鱼具体要怎么处理，一般人根本不知道。
　　项阳一时间也有点无从下手。
　　项阳听说过蓝鳍金枪鱼抓到后要立即放血，然后将鱼肉用冰块敷好，只有这样才能够保证鱼肉的新鲜度。
　　不过项阳并不知道该怎么操刀。
　　船上的那些船员也都不敢冒然行动，生怕将蓝鳍金枪鱼给切坏了。
　　项阳不懂没关系，他认识的人里面有人懂就行了。
　　于是，项阳给李超打了个电话。
　　“喂？项老弟，什么事吗？”李超颇为客气地道。
　　项阳说：“有件事想请教一下超哥你。”
　　李超正在跟个美食供应商谈生意，他催促道：“如果要不是很要紧的事情，那我一会打给你可以吗？”
　　那条蓝鳍金枪鱼已经死了有一会了，再不处理可能就不新鲜了，所以比较急。
　　“挺急的，我长话短说吧。”项阳说：“超哥你知道怎么处理蓝鳍金枪鱼吗？我在海上捡到一条几百斤的蓝鳍金枪鱼，现在不知道该怎么处理。”
　　“蓝鳍金枪鱼对吧？应该先请个刀功好的师傅将它破肚，然后将它的两块鱼腮肉小心切下来，然后放血，再......”
　　李超说到一半，突然间就不说话了。
　　电话那边足足沉默了两三秒钟。
　　“超哥，你接着说啊，我正急着处理呢。”项阳催促道。
　　“刚刚你说什么！！！”
　　电话那边李超的声音几乎是吼出来的。
　　“刚刚？”项阳重复道：“我说你接着说啊，我正急着处理呢。”
　　“再前面一句。”李超呼吸急促道。
　　“超哥你知道怎么处理蓝鳍金枪鱼吗？我在海上捡到一条几百斤的蓝鳍金枪鱼，现在不知道该怎么处理这句？”项阳问道。
　　李超深吸一口气，问道：“捡到一条几百斤的蓝鳍金枪鱼，老弟你没开玩笑？”
　　“当然。”
　　项阳就把怎样在海上遭遇到暴风雨，然后怎样捡到的那条蓝鳍金枪鱼的事情告诉了李超，未了，还给李超发了一张蓝鳍金枪鱼的彩照过去。
　　李超一看，立即就整个人都不淡定了，只见他披上衣服，匆匆就要往包厢外走。
　　那美食供应商见了，立即就不高兴了，他也听见李超打的那通电话了。
　　“现在市场上的大黄鱼可不多见了，这批大黄鱼我可是全给超哥你了，超哥连茶都不喝完就准备要走吗？”那美食供应商脸色颇不好看道。
　　李超一看，立即一捂额头，怎么把这家伙给忘记了，他连忙道：“真菲，对不住，对不住，哥哥刚刚接到电话，家里着火了，必须要走了。”
　　“放你娘的屁。”慕容真菲骂道：“我刚才全都听见了，一条几百斤的蓝鳍金枪鱼。”
　　李超试图转移话题，他说道：“老张这次去辽港搞回来一个品相完好的鹦鹉螺壳，你不过去看看？”
　　“别转移话题。”慕容真菲摇头道：“鹦鹉螺是好，但到了老张嘴里肯定掏不出来，这条蓝鳍金枪鱼我要一半。”
　　“一半？”
　　“你怎么不去抢？”李超吼道：“到了老张嘴里的东西掏不出来，到老子嘴里的东西你就掏得出来了？门都没有。”
　　慕容真菲也怒了，他道：“我都兜底都被你给掏干净了，你嘴里的就不让掏？要么这条蓝鳍金枪鱼匀给我一半，要么那批大黄鱼你一条都别想了。”
　　李超冷笑道：“那你别的产品也别往我酒店里送了。”
　　慕容真菲一听，一下就怂了，李超的酒店是他最大的一条出货渠道，要是李超不拿他的货了，他真得伤筋动骨。
　　硬的不行，他就来软的。
　　慕容真菲哀求道：“超哥，最近美食市场真的不好做啊，我真的需要半条蓝鳍金枪鱼给自己打招牌，我跟你是什么关系，你吃肉，也要给我一口汤喝啊。”
　　“没那条蓝鳍金枪鱼我也没见你饿死。”李超翻了个白眼，“行了，行了，除了鱼腮，别的地方你看中哪里了，切十斤走。”
　　“十斤？你打发要饭的呢？”慕容真菲气道。
　　李超眼珠子一转，突然说道：“其实给你一百斤也不是不可以。”
　　“真的？”慕容真菲惊喜地看着李超。
　　“别急，我是有条件的。”李超笑眯眯道。
　　慕容真菲眨巴两下眼睛，他拍拍自己的口袋，“超哥，我真兜底都给你了。”
　　“放屁。”李超笑骂道：“你前段时间跟天鹅酒店签订了一个什么订单来着？”
　　天鹅酒店是羊城知名的老五星级酒店，是全国最早的几家五星级酒店之一，规格比龙城大酒店还要高。

298 天价鱼肉
　　慕容真菲的脸色一下就垮了，“超哥，你不能这样，那是我好不容易才打开的市场。”
　　“半条蓝鳍金枪鱼。”慕容真菲道。
　　“一百斤，多一斤都没有。”李超咬死道。
　　“两百斤，至少得两百斤。”慕容真菲咬牙道。
　　“成交。”李超一搂慕容真菲肩膀，“咱谁跟谁啊？不就是两百斤肉吗？以我两的关系，别说鱼肉了，我身上的这两百斤肉只要你要，都是你的。”
　　“把手拿开。”慕容真菲一把扒拉开李超的肥手，“鱼呢？”
　　“还在海上，我现在就叫司机开车去码头等着。”李超道。
　　“别叫你司机了，做我的车去吧。”慕容真菲摇头道，他主要是怕消息再泄露出去，中途再出什么变故。
　　李超点点头，“也行。”
　　他们两个立即下楼。
　　慕容真菲的座驾是辆黑色的吉博力，外观商务奢华又不失豪车的张扬。
　　他们两个直接出发，路上的时候李超打了个电话出去，让酒店里派了辆货车跟一个大厨去岩龙村。
　　项阳将船开回青龙弯码头的时候，李超已经等候在码头了。
　　“项老弟，那条鱼呢？”李超见到项阳的第一时间就问道。
　　“听你的，鱼就在甲板上没有动，我现在就让人抬下来。”项阳笑道。
　　李超一听，立即松了一口气。
　　“对了，给你介绍个人，这位是慕容真菲，我老表。”
　　项阳看了眼慕容真菲，两人长得一点也不像，不过他也没在意，李超这人向来热情，叫谁都是叫兄弟，说不定下次出去的时候，他给别人介绍自己，也说自己是他老表。
　　“慕容老板好。”项阳谦逊道。
　　“项老板好，常听表哥说起你，现在看到真人，真的是一表人才。”慕容真菲客套道。
　　“呃，超哥真是你表哥？”项阳诧异道。
　　“不都跟你说了吗？我老表，我亲妈的亲哥的亲崽。”李超没好气道。
　　“我是做美食供应的，澳洲帝王蟹、中华景秀龙虾、黄唇鱼、金箔、白松露、鱼子酱、藏红花、大红菌、鹅颈藤壶......所有的美食，就没有我拿不出来的，所有的顶级食材我也都收，这是我的名片，以后我们常联系。”慕容真菲在李超要杀人的目光下递给项阳一张镀金名片。
　　这时候陈庆生带着几个人将那条蓝鳍金枪鱼从船上抬了下来。
　　李超跟慕容真菲都立即一个箭步冲了上去，一个抱着鱼头，一个抱着鱼尾。
　　“你干嘛？”
　　“我抱抱。”
　　“你松开。”
　　“我不松。”
　　“不松信不信我揍你？”
　　“是不是揍完就不要松了？”
　　两个人活像是一对活宝，搞得陈庆生他们都有些发懵。
　　最终还是项阳上去，才把他们两个给分开。
　　蓝鳍金枪鱼被陈庆生他们给抬到了码头上。
　　李超喊过来的那个厨师立即伺机而动，抱过来许多个放了碎冰块的泡沫箱子，还要一些玻璃瓶子。
　　“李总，这条鱼现在就处理吗？”那厨师问道。
　　“先等等。”
　　李超蹲到地上，先用手在整条蓝鳍金枪鱼身上摸了一遍。
　　“咦？”李超抬起头，喊道：“真菲，你也过来摸摸。”
　　“咋了？”慕容真菲走过来，伸手在蓝鳍金枪鱼身上按了几下。
　　“怎么了？”项阳笑着问道：“这条蓝鳍金枪鱼有什么不对吗？”
　　“怪了。”慕容真菲抬眼看着项阳，皱眉道：“这条鱼是不是被重物给压伤过，或者受到过很重的撞击，它身上的很多肉都碎了。”
　　“是的。”项阳点头道：“我在海上遭遇到了暴雨天气，海面上自然形成了龙卷风，这条鱼就是被龙卷风给吸到天上去摔下来后摔死的，不然我也不敢捕这样的鱼。”
　　“原来是这样。”慕容真菲眼底闪过一丝了然，“项总，你这运气真是好到没边了，这种好事都能被你给撞上。”
　　项阳还没什么反应，船员们便一个个拼命点头。
　　先前在海上遭遇风浪的时候他们一个个的都吓坏了，很多人甚至以为自己再也回不来了。
　　但没想到风雨之后，老天爷竟然给他们馈赠了这样一份大礼。
　　所有人平白无故得了一千块钱红包，一个个都兴奋得不得了，至于之前在海上遇到风浪时的可怕记忆？
　　瞬间就抛到了九霄云外。
　　甚至还有人期待下次出海时候也能遇到风浪。
　　从这点上看项阳给每人一千块钱的压惊费还是挺值得的。
　　“超哥，这条鱼的肉可能受到了一点儿损失，你还要吗？”项阳笑着问道。
　　“他不要我要。”慕容真菲立即说道。
　　“闭嘴。”李超瞪了慕容真菲一眼，然后才点头道：“要肯定是要的，但是你这条鱼的价格可能没你想象中的那么高了。”
　　项阳点点头，这点早就在他的意料之内了。
　　能够吃得起蓝鳍金枪鱼的人都非富即贵，这种人是绝对不可能吃碎肉的，这条鱼的价格，肯定会大打折扣。
　　“当然了，就算这条蓝鳍金枪鱼的肉质受到了一些损害，但它的价值也远远不是养殖蓝鳍金枪鱼肉所能比的，养殖蓝鳍金枪鱼肉的价格大概是三千块钱一斤，这条野生的，我给你养殖蓝鳍金枪鱼十倍的价格你卖不卖？”李超问道。
　　“斯——”
　　“三千？”
　　“三千的十倍？”
　　“那不就是三万吗？”
　　一群船员都倒吸了一口凉气。
　　项阳也有点诧异，如果要是一条完好的蓝鳍金枪鱼，它的价格哪怕卖到六七万一斤项阳也不意外，因为市场上是有过先例的，这就是蓝鳍金枪鱼的真实身价。
　　但是一条很多部位肉都已经摔坏了的蓝鳍金枪鱼还能够卖到三万块钱一斤，这就真的很值得说道说道了。
　　“超哥，你不会吃亏吧？”项阳问道。
　　“放心。”李超拍拍项阳的肩膀，“亏不亏那是我的事情，你只管说卖还是不卖就行了。”
　　李超话都说到这个份上了，项阳还有什么理由不卖呢？
　　他连忙点头道：“卖。”
　　李超大手一挥，“过秤。”
　　立即有人抬着那条鱼到一台电子秤上，一看，“472斤。”

299 成交
　　472斤。
　　三万块钱一斤。
　　有人偷偷点开计算器算了一下。
　　“嘶！”
　　“一千四百一十六万。”
　　项阳看着李超讪讪笑了笑，“超哥，十六万块的零头我给你抹了，你给个一千四百万就行了。”
　　李超笑了笑，递给项阳一张欠条道：“行，你欠我的债已经全部还了，剩下的钱我让人打你卡上。”
　　慕容真菲立即急了，他喊道：“超哥，那我的呢？”
　　李超瞥了他一眼，“这条蓝鳍金枪鱼放完血，取完鱼腮肉后先放我酒店里展示两天，两天后我切一半给你。”
　　慕容真菲搓了搓手讪笑道：“超哥，你能不能也给我一片鱼腮肉？”
　　蓝鳍金枪鱼身上最珍贵的肉就是两片腮帮子肉，比九天鱼翅还要值钱。
　　这条蓝鳍金枪鱼虽然背部的肉被摔坏了，但两片腮帮子肉却没有受到损害，这也是李超愿意出三万块钱一斤收购的主要原因。
　　他现在一听慕容真菲竟然将主意打到了蓝鳍金枪鱼的腮帮子肉上面，立即就怒了，“你个败家玩意，那是我酒店的镇店之宝。”
　　“不给就不给，你凶什么？”慕容真菲其实也没指望过那两片腮帮子肉，他一见李超发怒立即改口，不再要了。
　　“你们出海竟然遇到了大风浪，都没受伤吧？”李超如愿以偿得到了自己想要的，开始关心起项阳他们来。
　　“倒是没人受伤，不过不少人遭了些罪，很多新船员连胆水都吐出来了，还有船摇晃的时候很多人估计吓得不轻。”陈庆生笑道。
　　“嚯。”李超嚯了一嗓子，他道：“项老弟，那你可得给你的伙计一些压惊费啊！
　　“已经给了。”方友群大声道：“每人一千块钱的红包。”
　　说完他就眼巴巴地看着项阳。
　　项阳笑了笑，这次他赚了很多，因此也大方极了，他笑道：“托超哥关照，这条蓝鳍金枪鱼比我想象的还要值钱，这次我答应的所有人红包翻倍，陈庆生跟徐师傅每人二十万奖金，其余人每人两千块钱红包。”
　　船员们一听，立即欢呼起来，连最后一点嫉妒项阳白捡了一千多万的情绪也没有了。
　　项阳给所有人发完红包后就给大伙下了班，船上只留下值班的人员。
　　岩龙村本地的那些船员立即朝村里报喜去。
　　海洋大学的那些船员则商量着要去镇上找家KTV唱唱歌。
　　项阳出海遇到风浪，捡到一条蓝鳍金枪鱼卖了一千四百万的消息像一阵旋风一样传遍整个岩龙村。
　　贺明德正跟几个渔民在流刺网渔船上喝酒。
　　听到消息后他一阵咂舌，“那小子还没一次远洋，买船的钱就已经回来一大半了？”
　　余香一阵羡慕，“我们今天怎么就没跟着他们一起出海呢？要是我们也出海了，那条蓝鳍金枪鱼说不定就是我们的了。”
　　“啊香，你丫喝酒喝糊涂了吧？”四阿公斜视余香一眼，“没听说阳子他们在海上遇到风浪了吗？他们那六十多米长的大船都在风浪里摇摇摆摆的，我们这条不到四十米长的船要是在那，船还不早沉了？”
　　贺明德赞同地点点头。
　　在海上遭遇风浪，真的是非常可怕的。
　　严重的甚至可能会翻船，整个一船人都葬身在大海。
　　别看项阳他们有惊无险，还因祸得福捡到了一条蓝鳍金枪鱼，赚得铂满盆满。
　　但在海上遭遇风浪后，更大可能，却是永远回不来了。
　　“我啊，不求能像阳子一样发大财，只要每次出海，都能够捕到一些渔获，有赚头我就心满意足了。”四阿公说道。
　　“嗯。”
　　余香跟贺明德的脸色都变得严肃起来。
　　他们虽然买了流刺网渔船，但还在磨合期间，一次也没有出海过。
　　他们虽然不像项阳那样还欠了债，但是为了那艘流刺网渔船真的也算是砸锅卖铁了，如果要是连续几次出海捕不到鱼，他们甚至承担不起渔船的油钱。
　　......
　　另一边，项阳跟李超，还有慕容真菲走到了甲板上。
　　船员们领了项阳发的红包，一个个兴高采烈地去镇上面疯去了，现在船上就只剩下值班的人员，所以甲板上显得空荡荡的。
　　“这条，就是皇带鱼？”慕容真菲蹲在一条非常长的怪鱼面前，惊叹道：“这鱼真的很少见，我都是第一次见到。”
　　“何止是你？”李超哼道：“恐怕很多专门研究海洋生物的老家伙都没见过这鱼。”
　　项阳笑了笑，李超这话说得没错。
　　在2006年9月之前，是没有任何人真正接触过这种鱼的，即便接触过的也不认识，只会误以为是大海蛇。
　　在2006年9月之后，虽然很多人都知道了皇带鱼这种鱼，但它们依旧非常罕见。
　　慕容真菲挽起袖子，试图去把这条皇带鱼给抱起来。
　　别看这条鱼很遍，就跟一条银白色的带子一样，但重量却真的不轻，慕容真菲一个大男人吃奶的劲都使出来了都没能抱得动。
　　李超见了，就喊道：“真菲，你别瞎搞，这鱼很凶的，一会再被咬一口。”
　　“不可能。”慕容真菲摇头道：“这鱼早死透了。”
　　“那可不一定，这鱼的生命力很强，即使只剩下前半个身体依旧能活下去，它掉下来没准只是摔晕了过去。”李超说道。
　　慕容真菲一听，立即松手，站起身踢了那鱼头一脚。
　　鱼头立即被踢翻，僵硬地侧向一边。
　　“绝对死透了，口腔内有血冒出来，这是内脏摔碎了的征兆。”慕容真菲道。
　　“咦？”
　　李超却轻咦一声，蹲了下去，他扳开皇带鱼的嘴，往里边一瞧，然后说道：“这该不会真是一条大海蛇吧？”
　　原来在这条皇带鱼的嘴里，有两颗非常锋利的大牙，看上去就跟毒蛇的毒牙一样，非常的恐怖。
　　项阳见了，就笑道：“这绝对是一条皇带鱼，皇带鱼的嘴和普通带鱼不同，它的嘴虽然不大，但是嘴里边有两颗非常锋利的大牙，捕食的时候通常就是头朝上，像一根带子一样垂直在海底一动不动。”

300 皇带鱼凶猛
　　“等到猎物从它嘴边游过去时候，皇带鱼就会像弹簧一样迅速朝猎物发起攻击，将到嘴边的食物迅速吸进嘴里。”
　　项阳吃力地将那条皇带鱼翻转过来，继续说道：“皇带鱼很好辨认的，身体和比它们小许多的带鱼一样银光闪闪，并且在整个身体上方有一个鲜红色的背脊。”
　　李超定睛往皇带鱼的身上一看，惊奇道：“还真有。”
　　自从2006年9月，皇带鱼走出深海被人类所发现之后，它的很多习性就已经不再是秘密了。
　　科学家与生物学家总结出了很多皇带鱼的习性。
　　每年的11月中旬，是皇带鱼的繁殖季节，无数的皇带鱼会从五湖四海聚集到南太平洋，它们会在南太平洋围成无数的小团，每一团少的十几条，多的上百条，就跟电影《狂蟒之灾》里的蛇团一样，扁平而细长的身体相互扭曲，缠绕在一起，在布满珊瑚礁的海底蠕动、翻滚。
　　奇怪的是无论是小的皇带鱼团海上大的皇带鱼团，其中都只有一条雌性皇带鱼，剩下的都是雄性皇带鱼追求者。
　　科学家们通过潜水机器人发现，一条雌性皇带鱼在繁殖期间会总共产下大约10万枚鱼卵。
　　在繁殖期间结束后，所有的皇带鱼都会瞬间消失得无影无踪，只留下一片片被鱼卵染成白色的珊瑚礁。
　　另外，皇带鱼好像是一种智慧程度很高的生物。
　　因为它们会恶作剧，懂得戏耍人类。
　　在2005年，美军海军陆战队的一名上尉驾驶一艘帆船横渡大西洋时，海上突然出现一只扭曲着身体的巨大海怪。
　　海面上点点星光把它的轮廓衬托了出来，看上去时就好像一串霓虹灯。
　　那个海怪浑身银白色，巨大的头部像马头，但是没有耳朵和角，额头上装饰着白色的条纹，看上去古老而神秘，脖子下部分长着类似马毛一样的东西。
　　那名美军海军陆战队的上尉经过准确计算后得出，那海怪光是鳍就至少有半米长，它的鳍又薄又钝，就好像一块三角形铁皮。
　　恐怖的是那海怪全身至少有十五米长。
　　那怪物一出现，就直接冲向帆船，猛烈地对着帆船撞个不停，将帆船给撞得左右摇晃。
　　正当那么海军陆战队的上尉要对准怪物开枪的时候，那海怪一下就钻进海底消失得无影无踪。
　　后来，专家们经过图片对比，确认了那条海怪就是皇带鱼。
　　科学家们还得出皇带鱼属于肉食性鱼类的结论。
　　并且确定了皇带鱼性情比一般的鲨鱼还要凶猛，它们甚至跟鳄鱼一样，有同类自相残杀的行为。
　　这大概是因为皇带鱼所生活的深海其他鱼类稀少，食物匮乏，为了生存才最终进化成的这种残暴性格。
　　“项总，这条皇带鱼你感兴趣吗？要是不感兴趣的话不如转给我算了？”慕容真菲看着项阳道。
　　项阳摇摇头，然后又点点头，他笑道：“我是个渔夫，对什么鱼都感兴趣，不过感兴趣我也卖，慕容老板你要的话，这鱼不知道多少钱一斤？”
　　带鱼的话很便宜。
　　在舟山那边，非常新鲜的小眼带鱼只要十几二十块钱一斤。
　　不过皇带鱼显然就没这么廉价了。
　　毕竟市场上一直遵从着物以稀为贵的原则。
　　皇带鱼在海底虽然数量极多，但它们极难捕捉，放到市场上是比龙虾鲍鱼还要罕见的东西。
　　“这鱼有上千斤吧？”慕容真菲先是问了项阳一个无关紧要的问题。
　　项阳摇摇头，“七百多斤，这已经算是很大的皇带鱼了。”
　　这么大的皇带鱼，牙齿连渔网都可以撕破，而且它们平日里一直躲藏在八百多米深的水底，几乎是不可能被人捕到的。
　　项阳也是运气，机缘巧合之下才弄到这么一条。
　　就连项阳有神秘玉贝在身，也不敢打包票这辈子还能够抓到第二条。
　　慕容真菲显然也是想到了皇带鱼的稀有性所以才动了心思，否则他是看不上这种鱼的。
　　就连李超也有一点心动，皇带鱼有多罕见他是知道的，他要是弄回去了，绝对能够给自己吸引过来一大波顾客。
　　不过李超仔细想了想后还是觉得算了。
　　他是做酒店生意的，酒店生意非常重视一个口碑，要是这条带鱼弄回去，味道没有想象中的好，对他而言反而是件坏事。
　　当然，最主要的是李超他之前得到了一批大黄鱼，这次又已经带回去了一条蓝鳍金枪鱼，所以对这皇带鱼的欲望就不大了。
　　慕容真菲看得出是真的很想买这条鱼，不过他以前没跟项阳打过交道，这次是他第一次跟项阳打交道，现在项阳问他这条皇带鱼他出多少钱一斤，他有点不知道该怎么回答项阳的好。
　　要是开价低了，他怕项阳不卖，然后还把项阳给得罪了。
　　要是开价高了，慕容真菲也担心这条皇带鱼会砸在自己手里，毕竟这鱼太罕见了，他也不知道市场上有多少人能够接受这种鱼。
　　慕容真菲试探着问道：“这条鱼多少钱一斤项总你愿意卖？”
　　项阳道：“这鱼好不好吃我也不知道，不过这鱼的罕见程度，怎么也得值个一百块钱一斤吧？”
　　牛肉都四五十块钱一斤呢。
　　这皇带鱼多罕见？
　　要是低于一百块钱一斤，项阳是绝对不会卖的，他自己留着吃也行，反正他现在人多嘴多，一条七百多斤的皇带鱼也不是吃不完。
　　慕容真菲挑了挑眉头，项阳开的这个价格比他想象中的要低很多。
　　他想了想后说道：“项总，皇带鱼太少见了，我其实也不知道它的市场，是想带回去做成加工食品，就算没有市场也能够给我带来不少的名声，你跟超哥是老熟人了，我也不愿意占你的便宜，这条皇带鱼我出两百块钱一斤买吧。”
　　“可以。”项阳点头，其实他之所以开价那么低也是给李超的面子，现在慕容真菲自己要提价，项阳自然乐意。
　　皇带鱼的重量是704斤。
　　项阳给慕容真菲抹了零头，收了他十四万元。

301 李超的礼物
　　交易完成。
　　项阳朝李超跟慕容真菲发出邀请道：“超哥，慕容老板，留下来吃个便饭再走吧？”
　　李超笑着摇摇头，“吃饭就免了，我现在晚上很少吃东西了，高血糖。”
　　“不过我有个东西要给你。”李超笑着道。
　　“哦？给我东西？”项阳好奇地看着李超，他现在什么都不缺，想不明白李超为什么突然送给他东西。
　　“这一来嘛，是祝贺你换了大船，二来嘛，是感谢你将蓝鳍金枪鱼留给我了，三来嘛，你今天不是送了我一个万宝螺吗？礼尚往来才叫交情，你要是不收，那就是你矫情了。”李超笑呵呵道。
　　听到这，项阳笑了起来，他道：“该不会又是酒吧？我买第一艘船的时候你就是送了我一瓶茅台龙酒。”
　　“放心，这次不是。”
　　李超朝着货车那边喊了一句，“把东西抬上来。”
　　项阳挑了挑眉，他注意到了李超的用词，颇为好奇地朝着码头上看去，他想看看究竟是什么样的东西，竟然要用到一个抬字。
　　货车那边，两个李超的员工颇为吃力地从车厢里抬下来一个鱼缸。
　　项阳呃了一声，哭笑不得道：“超哥，你送我的礼物是条鱼？”
　　“你先看看再说。”李超神秘兮兮道。
　　项阳就等着那个鱼缸被抬上来，然后低头往里边看了一眼。
　　就一眼，项阳就被鱼缸内的东西给迷住了。
　　这是一个海缸。
　　一个各种范儿混搭的海缸。
　　鱼缸里的生物有着美艳动人的体色，千奇百怪的形状，色彩之丰富根本就无法用语言来形容。
　　项阳自认为自己见识已经算多的了，但是在看到这个海缸的时候依旧瞠目结舌，他现在脑海里只剩下一个念头。
　　卧槽，鱼竟然能够长得这么好看。
　　天呐，地球上居然还有如此美丽的生物！
　　“认识这是什么东西吗？”李超笑着问道。
　　项阳抬起头道：“这是裸鳃类？”
　　项阳虽然是问，但语气非常肯定。
　　裸鳃类是裸鳃目里所有软体动物的统称，它们虽然体长大都只有十厘米左右，但它们却拥有着世界上最为丰富瑰丽的体色，被无数追求美的人士赞叹为“生物宝石”或者“海底宝石”。
　　项阳盯着一只外形很像是巨型蜗牛的裸鳃类看了半响。
　　它通体宝蓝色，身上有紫色花边，背上背着一个粉色透明的蜗壳样的东西，两只角粗看是青色的底色，细看就发现还有很深的黑色，上边还散布着仿佛荧光粉样的星星点点。
　　“你竟然知道裸鳃类？”李超惊讶道。
　　项阳笑了笑，“裸鳃类广泛分部在各大洋里，特别是在温暖的浅水海域格外的多，我当然知道这种生物。”
　　“好吧。”李超郁闷道：“我还以为能给你个惊喜，我第一次见到裸鳃类的时候可是惊讶了好久。”
　　“这些裸鳃类你可以养在你的船上当做装饰品。”李超指着海缸道：“你别以为裸鳃类长得漂亮，就一定是娇生惯养的了，实际上这些五彩斑斓的小精灵生命力极为顽强，它们对环境并不是很挑剔，只要是在咸水环境就能生长。”
　　项阳点点头，这点他知道。
　　虽然这也是项阳第一次见到活着的裸鳃类，但项阳在书本上曾经看到过，裸鳃类只要在水质清澈、阳光温暖的水里，就能够长得很大很美，是无数人心中真正的海精灵。
　　正因为如此，市场上经常有人拿别的生物冒充裸鳃类。
　　实际上裸鳃类是很好辨认的。
　　裸鳃类的眼睛直径一般只有四分之一毫米，构造非常的简单，从外表看真的就是一个小点。
　　它眼睛的内部构造也非常的简单，通常是只有晶体及5个光感受体，它们只能够简单的分辨白天与黑夜，对具体的物体是看不见的。
　　它们感知周围的事物全靠两队触角，头部触角跟棒状触角。
　　其中头部的触角对触觉、味觉非常的敏感。
　　而棒状的触角则用于对气味的侦测。
　　裸鳃类的背部一定有突出于身体的鳃羽，那是它的呼吸器官，效果跟圣诞树蠕虫的羽毛一样，那是区别一个生物究竟是不是裸鳃类最主要的方式。
　　有些海底生物虽然不是裸鳃类，但因为它们身上的色彩同样鲜艳，所以常常被黑心商贩给拿到市场上冒充裸鳃类。
　　所以要辨别一只海洋生物是不是裸鳃类时，不能够只靠色彩来辨认，突出于背部的腮羽才是裸鳃类最靠谱的标志。
　　当然，李超送给项阳的这一海缸裸鳃类就肯定不需要辨认了，这些都是如假包换的裸鳃类海洋生物。
　　项阳盯着那个海缸看了半响。
　　李超笑呵呵问道：“怎么样？喜欢吗？”
　　项阳点点头，“喜是喜欢，不过超哥你还是拿回去吧。”
　　“怎么？”李超问道。
　　项阳苦笑道：“裸鳃类大多都是肉食性的，你给我的这一缸里种类也太多了，各种裸鳃类的食性也不相同，你看这只粉红色的，这只应该是吃海绵动物的，再看这只天蓝色的，如果我没看错的话，它应该是只吃水螅纲动物的，有的裸鳃类还只吃外肛动物或者尾索动物，我这是渔船，要是在船上养这么一群东西，那我以后都不用干活了。”
　　“没这么麻烦。”李超笑着道：“有专门的鱼食，另外藤壶跟海葵也是它们爱吃的零食。”
　　说起海葵，项阳想起大学时候看过的一个裸鳃类捕食巨型沙群海葵的视频。
　　沙群海葵是小丑鱼跟海葵虾的强力守护者，它有一圈能向外喷射毒液的毒触手，一般的海洋生物根本不敢招惹沙群海葵这种恐怖的生物。
　　如果要是有海洋生物不幸被沙群海葵给攻击到了，轻则会被麻醉，重则直接一命呜呼，很少会有海洋生物主动挑战沙群海葵，但以海葵为食的裸鳃类显然就是一个特例。
　　项阳记得，那段视频是一只裸鳃类对一株海葵虎视眈眈许久，然后悄悄朝着沙群海葵潜伏过去。
　　那只裸鳃类用了将近一个小时才潜到沙群海葵的根部。

302 奇怪的海洋生物
　　一开始，那只巨大的沙群海葵并不把身体小小，看上去人畜无害的裸鳃类放在眼里，它肆意地舞动着带有剧毒的触手，恐吓着靠近自己的那只裸鳃类海洋生物。
　　当时看视频的项阳都觉得那只裸鳃类海洋生物肯定要狼狈逃跑了，毕竟不管是从身体的大小，还是从攻击防御手段来看，沙群海葵都是要远远超过裸鳃类海洋生物的。
　　这二者根本就不是一个量级的竞争对手。
　　哪知道，就在项阳刚刚升起那念头的瞬间，那只裸鳃类海洋生物直接一跃而起，身体在海洋中划出一道抛物线，然后准确地从重重触手中间穿了过去，直接就冲进了沙群海葵的大嘴里。
　　沙群海葵在吞吃了那只裸鳃类海洋生物后心满意足地挥舞着触手。
　　然而，仅仅一两秒后，沙群海葵就迅速收回触手开始拼命地挣扎起来。
　　原来，是那只裸鳃类海洋生物钻入了沙群海葵的体内，正在一点一点地吞噬着沙群海葵的内脏。
　　受伤的沙群海葵疯狂扭动，挥舞、拍打着带毒的触手，却根本无法抵御来自身体内部的攻击。
　　而寄生在沙群海葵身上的小丑鱼跟海葵虾却根本就不是裸鳃类海洋生物的对手。
　　视频内的那只沙群海葵在挣扎了一阵后就一动不动，显然是死了。
　　直到沙群海葵失去了生命之后，那只裸鳃类海洋生物才从沙群海葵的肚子内钻出来，开始享用美食。
　　裸鳃类海洋生物最喜欢吃沙群海葵的毒触手。
　　它们进食的景象非常地血腥恐怖。
　　它们会连带着沙群海葵毒触手上的毒刺一起进食，进食之后裸鳃类海洋生物还会扭动身子，让吃进去的毒刺将自己的身体给扎得千疮百孔，看上去就跟一个人被“万箭穿心”了一样。
　　不过就算裸鳃类海洋生物被海葵的毒刺给扎得千疮百孔了，它们也依然不会死。
　　尽管它们身体被扎得千疮百孔看似非常恐怖，实际上一点危险也没有。
　　那其实是裸鳃类海洋生物为了保护自己，将体内有毒的毛刺都经由体内的空腔穿了出去，不会对自身造成任何伤害。
　　裸鳃类海洋生物能够利用身体的内气压，将那些毛刺牢牢地吸附在自己背上，需要的时候那就是它们防御天敌的手段，不需要的时候就通过身体的挤压与变形，改变体内的压力，将那些毛刺全部脱落。
　　这种“借毒御敌”的自卫方式概括起来，就是没有枪，没有炮，敌人给我们造，在动物中是非常罕见的，目前已知有这种技能的生物只有裸鳃类海洋生物。
　　而且这技能在裸鳃类中也属于特殊技能，不是所有的裸鳃类海洋生物都有这样的技能。
　　只有那些喜欢捕食水螅纲动物的裸鳃类海洋生物才能做到，它们能将大部分水螅纲动物体内的刺丝胞储存在自己背部的角突里，自身却不会受到伤害。
　　科学家们经过实验后发现，裸鳃类海洋生物能够不受伤的秘密是因为它的体内有一种液泡非常大的特殊细胞。
　　另外，值得一说裸鳃类海洋生物都是单性繁衍。
　　它们是雌雄同体，每只裸鳃类海洋生物到了繁殖季节都是既当爹又当妈。
　　春天是裸鳃类海洋生物的繁殖季节，常常有潜水者在春天里发现几只甚至几十只裸鳃类海洋生物串联在一起。
　　这是成年裸鳃类海洋生物在养育并且保护笑裸鳃类海洋生物。
　　雌雄同体的动物并不多，裸鳃类海洋生物拥有两套非常完整的生殖系统，它们一次能够产下很多的卵，那些卵会黏成长长的卵索带，付在附近的石块或者珊瑚上，就像是一朵朵盛开的玫瑰花，红的、白的、黄的，生命颜色都有。
　　曾经有人在海底捞到过一条长达18米的卵索，经过统计后发现，竟然是108000个卵粘黏而成。
　　当然了。
　　正常情况下，那108000个卵能够孵化出来的不足十分之一。
　　因为裸鳃类海洋生物的天敌十分众多，正常可能上千个卵里才能够有一只能够长大成人，生存几率低得令人发指。
　　裸鳃类海洋生物能够到现在还没灭绝，大概和它们的生长周期有关，它们长得非常的快。
　　一只裸鳃类海洋生物从卵里孵化出来，只需了两到三个月就能够长成成年体。
　　市场上既然有专门饲养裸鳃类海洋生物的鱼料卖，那这些裸鳃类海洋生物要养起来就简单多了，项阳先是跟李超道谢，然后派了两个轮值的船员让他们把这海缸抬到船舱顶层去，他打算把这个海缸放到图书馆里当做装饰品。
　　“项老弟，我先走了。”李超跟项阳告别道：“你这段时间如果有空的话到我酒店里来趟，品尝一下我店里大厨的手艺，食材的话就用蓝鳍金枪鱼。”
　　项阳自然不会傻傻地答应，几万块钱一斤的东西，要项阳自己掏钱捧场的话他舍不得，要李超请客的话那就是他不会做人了，他客气道：“有空的话一定来。”
　　他心道，这两天我就出海，保准没空。
　　李超摆摆手，“走了。”
　　“一路顺风。”
　　李超走后，项阳又在甲板上站了一会，思考了一些以后的事情。
　　本来项阳还想请船员们吃点夜宵的。
　　结果一直到晚上九点多，也不见到壶海镇上去玩的船员们回来，项阳猜测他们应该是都玩疯了，也就不等船员们回来了，他吃了点零食解馋，在船上洗了个澡，然后就朝家里面走去。
　　家里的房子没有装修，居住环境还比不上项阳船上的房间，不过因为父母在，所以项阳只要回来了，一般都还是住在家里面的。
　　项阳现在手头上比较富足，所以就动了重新装修下房子的念头。
　　不过是精装修还是简装修，一些具体的事儿项阳他还要跟项父商量。
　　回到家，项母正在跟项父视频。
　　项父去龙城市了，到现在都还没回来。
　　自从项父收海货起，去龙城市的时间就越来越多，经常是一去就是一两天。

303 建房
　　“小阳，你回来了。”项母看到项阳进屋，连忙起身。
　　“嗯。”项阳笑着点点头，“爸呢？又去海鲜市场了？”
　　“嗯，对。”视频里，项父脸上露出一丝颇为兴奋的表情，他道：“海鲜收购的事情做得很顺，我划算跟你大伯在龙城市海鲜城里谋个摊位。”
　　项阳挑了挑眉，他是从来不管项父做什么的，自从得到神秘玉贝的那一刻起，他就知道自己这辈子不需要为钱财发愁了，当时安排项父去收购海产，其实只是为了让项父有点事情可干。
　　他没想到项父干着干着，竟然还干出雄心壮志了。
　　“可以啊。”项阳笑着道：“那我以后又多了一个分销渔获的地点了。”
　　“八字还没一撇呢。”项父不好意思地笑笑，他现在也大概知道远洋渔船出去拖一船鱼回来渔获的数量是多少了，一个摊位而已，要是等着一艘远洋渔船供货，那恐怕每次没货了，要等好几个月才能进到货。
　　而一艘远洋渔船要指望一个摊位销售渔获，那更是扯淡，除非项父再租一个大仓库，能保证一条海鱼在仓库里被冻上几年都照样新鲜。
　　“你妈不是说你今天出海了吗？怎么又回来了？”项父问道。
　　一艘远洋渔船出海一趟，所要消耗掉的油费是一个天文数字，每次出去不至少航行个几天，捞一些渔获再回来，那绝对是要亏大发的。
　　项父见项阳当天出去然后当天又回来了，担心项阳是在海上遇到了困难。
　　“没打算远航，还是带新船员们熟悉下海上。”
　　“本来是想航行一两天才回来的，运气不错，捡到一条蓝鳍金枪鱼，所以立即就回来了。”项阳笑着道。
　　“蓝鳍金枪鱼？”项父瞪大眼睛。
　　项母也吃惊道：“那鱼听说可值钱了，已经卖了吗？”
　　“卖了。”项阳笑着道。
　　“卖了就好，卖了就好。”海鲜最主要的就是讲究一个鲜字，要是捞到了却卖不出去，越放越完蛋，项父追问道：“卖了多少钱？我听说这鱼老值钱了，你没卖亏吧?”
　　“卖了一千四百万，放心，一点也没吃亏。“项阳笑着说道。
　　“轰！”
　　项父的脑袋里一阵轰鸣。
　　项阳后边说的什么，他完全没听了。
　　他现在脑袋里，就只有一个声音在不断的回响。
　　“卖了一千四百万。”
　　“一千四百万。”
　　......
　　项母也瞠目结舌，感觉这个世界疯了，一条鱼竟然卖到了一千四百万，有钱人的世界也太恐怖了，太不将钱当做钱了吧。
　　项阳则是笑着摇摇头，“我捡的那条蓝鳍金枪鱼是意外死亡的，身上很多部位的肉都碎了，不然它还能更加值钱。”
　　项父的嘴巴张成o形，“更加值钱？”
　　项阳点头，十分确定道：“蓝鳍金枪鱼值这个价。”
　　完了他又补充道：“市场上是有过更高价格的成交先例的。”
　　项父已经完全不知道说什么了，喃喃道：“真是老天爷眷顾。”
　　项父想想这段时间以来的经历，感觉一切就跟做梦一样。
　　之前项阳要将全部的钱砸到海里，购置一艘渔船的时候他还担心受怕了很久，常常在想要是钱被打水漂了该怎么办。
　　哪想现在项阳已经换了一艘更大的船只。
　　在海里随便逛一圈，就回来了上千万元的巨款。
　　项父眼睛转悠几下，突然问道：“小阳，这些钱你打算怎么花？”
　　然后他不等项阳回答就说道：“你到龙城或者羊城去买套房子怎么样？现在讨媳妇，要有套房子才好讨。”
　　原来他是又动了买房跟带儿媳妇的念头。
　　项阳闻言翻了个白眼，他现在根本没没往结婚这个方面去想。
　　也不是他不想，关键的是他根本就不知道女方在哪，他也不想随随便便就找个人结了婚，等结婚后再后悔，这辈子竟然连一个真正喜欢的人都没遇到过，或者说这辈子连一个真正喜欢的人都没全力追过。
　　至于买房的话。
　　项阳倒是有想过。
　　不过龙城市的房子离家太近了，他家到龙城去也就一个多小时的车程，根本没必要多此一举再到龙城市里买套房子。
　　羊城的房子话......
　　在还了欠李超的欠款后，项阳手里剩下的钱在羊城那种地方还真不一定能够买到套什么好房子。
　　买船项阳可以贷款，买房项阳是绝对不愿意贷款的。
　　项阳试着绕开这个话题，他道：“爸，家里的房子现在有些老化了，要不重新装修一遍？”
　　项阳家的房子建好快二十年了，现在小毛病不少，光屋顶就折腾了好几次，但每次下雨的时候屋顶还是漏水。
　　项父果然上当了，只见他凝着眉头想了半天：“起房子时候的砖头是我跟你大伯自己烧的，不牢靠，这房子没重新翻修必要吧？装修好了它也撑不了多少年，浪费钱，还是到龙城买房靠谱。”
　　“不牢靠那你还住？”项阳直接道：“那就推翻了重新建。”
　　项阳现在的全部身家都在青龙弯码头。
　　青龙弯码头有上百张嘴等着项阳吃饭。
　　他现在从家里到青龙弯码头走路都只要几分钟，多便捷？
　　要是到了龙城甚至更远，他去趟青龙弯开车都要几个小时，那不是给自己增添麻烦吗？
　　买房？
　　开什么玩笑？
　　“推翻重建？”项父有些心疼道：“有这个钱都够到龙城市里买套了。”
　　“不用，自己家的地基，请施工队来，我们等于只要付点工钱跟材料钱，建个别墅都用不了多少钱。”项阳说道。
　　“别墅？”这是项父以前想都不敢想的一个东西，现在从儿子嘴里轻飘飘地吐了出来，一时间他竟然有一种不真实的感觉。
　　项父发现自己是真的老了，已经跟不上项阳的脚步了。
　　他深吸一口气，“行，那你去建吧，我和你妈托你的福，也住住大别墅。”
　　项阳诧异了下，他没想到项父这次竟然这么好说话。
　　“行，那你跟我妈先到大伯家里住一段时间，我明天就联系施工队，尽早把房子弄好。”

304 捕捞大赛
　　挂了视频，项父内心涌起一股浓浓的骄傲情绪。
　　他的儿子，真的出息了。
　　项母则还在吃惊，她看着项阳，震惊道：“小阳，你真的要建座别墅？”
　　“是的。”项阳笑着道：“咱家的地基够，完全够建座别墅。”
　　项母喃喃道：“没想到我也有天能住进别墅，就是这别墅靠着海，要是再内陆一点就好了。”
　　不知道多少人想在海边拥有一座别墅，没想到项母竟然嫌弃。
　　不过项阳却没有笑话的意思，只有真正住在海边的人才知道海边的居住环境是有多么的恶劣。
　　特别是台风天气，那真的是阴森森非常恐怖。
　　“好了，早点休息，我先睡了。”
　　项阳回到自己的房间，翻来覆去睡不着，起身拿起手机给屋里拍了很多照片。
　　毕竟是住了十几年的家了，一想起它马上就要拆了，是人都是会有留恋的。
　　不过旧的不去新的不来嘛。
　　项阳想着想着就进入了梦乡。
　　次日一早。
　　项母做好早餐喊项阳起床吃饭。
　　“几点了？”
　　项阳一看表，都快九点了，他伸了个懒腰，打着哈欠道：“一觉睡到大天亮，真是太舒服了。”
　　这也是项阳执意要把房子建在岩龙村的原因之一。
　　海边居住环境虽说有些时候确实很恶劣，但从整体上来说，真的还是很好的。
　　蓝天，白云，十里银滩，浩瀚的大海，漫长的海岸线，一副优美得仿佛画卷样的居住环境，呼吸着潮湿的海空气，吹着从热带海洋刮过来的温暖海风，听着潮汐入梦......
　　当真是藏风聚水的风水宝地。
　　吃过早饭，项阳正准备去请施工队回来，就被火急火燎赶回来的项父给阻止了，项父说要先请个风水大师过来看看，然后动工的时候还要挑一个黄道吉日，几天不能够动工。
　　项阳一听头都大了，干脆就把建房子的事情丢给了项父，他只负责掏钱，正好乐得轻松。
　　项父很乐意干这种活，嘴巴都笑到了嘴巴根上。
　　项阳则是朝着海边走去。
　　船员们都已经到齐了，现在是工作日时间，即便没出海，只要项阳没说给他们安排假期他们就都会过来，现在正三五成群的聚集在码头边上闲聊。
　　看到项阳，他们连忙打招呼：
　　“船长。”
　　“阳哥。”
　　“老板。”
　　项阳也笑着回应，“嗯，早，大家都吃过早餐了吗？”
　　船员们齐齐点头。
　　“阳哥，我们今天还出海吗？”大概是因为昨天出海大伙都领了红包的原因，所以他们今天都表现得十分积极。
　　“出海。”项阳非常肯定地点点头，“不过我们今天不出去捕鱼，就只在青龙弯里溜溜。”
　　“船长，为啥啊？”
　　大伙都一脸疑惑地看着项阳。
　　远洋渔船就算不远航，只发动一下消耗的燃油也是海量的。
　　出海又不捕鱼，这是什么神仙操作？
　　有些人甚至内心犯起嘀咕，船长该不会是觉得昨天赚了一笔，现在开始可以浪了吧？
　　项阳一看大伙脸上表情就大概猜到了大伙内心的想法。
　　他笑着道：“最多再有几天，我们就要远洋航行了，但是在这之前，我们还有一项非常重要的事情要办。”
　　“阳哥，什么事情啊？”方友群傻乎乎问道。
　　其余船员也都很好奇地看着项阳，猜测究竟什么事情是远洋之前非常重要的事情。
　　陈庆生大概猜到了项阳的想法，他试探着问道：“船长，是要潜水吗？”
　　“对。”项阳点头。
　　项阳始终记得自己与其它渔民相比的真正优势是什么，潜水捕捞一直占据他全部收益里很大的一块。
　　大伙听到项阳的话后，都眼睛亮了起来，不少人蠢蠢欲动。
　　不过也有不少人脸上表情比较纠结，一方面他们向往光怪陆离的海底世界，另一方面他们又畏惧着那幽深的大海。
　　项阳看着众人脸上表情，内心中了然，众人脸上不一的反应在项阳的意料之中。
　　如果要是就以现在这种状态出海，并且在海上真正进行潜水捕捞，效率肯定是会大打折扣的，因为新船员里还有不少人在畏惧大海，有占比例不小的一部分人，是不愿意进行潜水捕捞的。
　　这种情绪短时间内看，似乎就只是潜水作业的人数少了一点点而已，对项阳而言并没有太大的损失。
　　实际上却不然，人的情绪是会蔓延的。
　　如果要是项阳不能够做通船员们的思想工作，以后项阳船上船员们争着抢着要下海的景象恐怕就不会再有了，而且随着时间的推移，会有越来越多的人抗拒下海，直到有一天项阳彻底丧失掉自己在海上最大的优势。
　　项阳不会做思想工作。
　　但是项阳懂得利益动人心。
　　只要成功驱动船员们几次潜水热潮，以后潜水作业时船员争着抢着要下水的画面就会成为常态。
　　他笑着道：“我们今天不上班，我们今天搞一个小比赛。”
　　“船长，什么比赛？”船员问道。
　　项阳笑着道：“我们一会把船开出去，比比看谁捞到的渔获最多。”
　　有人撇了撇嘴，“这不还是上班吗？”
　　很多人都皱起眉头。
　　按照项阳这么说的，无非就是将上班的方式从在甲板上清理渔获，变成了在水底捕捞渔获罢了，这怎么就不是上班了？
　　“既然是比赛嘛，那自然就是有排名跟奖金了。”项阳笑悠悠道：“奖金我来掏，我们按照捞到渔获的价值来做排名，第一名奖励五千，第二名奖励三千，第三名奖励一千块钱，第四名到第十名奖励五百，除此之外，所有参与了，并且从水底捞到价值超过一百块钱渔获的，我都给两百块钱的参与奖。”
　　“卧槽。”
　　“第一名奖励五千？”
　　“捞到价值一百块钱渔获以上的都给两百块钱参与奖？”
　　“船长你这是要不过了啊！”
　　船员一听，立即就激动起来，不少之前犹犹豫豫的船员都挽起袖子，一副要大展身手的样子。
　　项阳笑呵呵看着，他要的就是这种气氛，这也是他惯用地提升船员积极性的手段。
　　别看他现在给的奖金很多，实际上与未来可能收获的渔获相比，这些压根就不值一提。

305 潜海
　　至于会不会有净亏的时候？
　　答案是肯定的。
　　海洋内虽然有着取之不尽用之不竭的渔获，但那些渔获分散在四大洋中，潜水捕捞时候空捞是很正常的事。
　　但是换个角度想下。
　　远洋渔船在撒网的时候也有空网的时候不是？
　　项阳给船员们发的红包，可比远洋渔船拖一网消耗的燃油便宜多了。
　　所以说事情都是有两面性的，看待问题的角度不同，所获得的答案也就不同。
　　而且，项阳身怀神秘玉贝，在海底的时候优势是极大的，他完全可以精准地找到渔获最多的海域。
　　所有人上了船。
　　驾驶组的人操控渔船，朝着远海出发。
　　青龙弯海域实际上也是极为宽广的，他们往东南方向航行了半小时左右都还在青龙弯海域内。
　　项阳让人将渔船停在海面上，然后开始组织人下海。
　　船上一共有七十一套潜水服，其中一套是项阳专属，剩下的七十套是为船员们所准备的。
　　“唐宝，这次的比赛你也可以参加，不过你比其他人要多一项任务。”项阳朝着唐宝喊道。
　　唐宝连忙立正站好，询问道：“船长，什么任务，您说。”
　　他是项阳专门请过来的潜水员。
　　平常加班上的事情陈庆生不会喊着他做，轮机部门的事情他不懂，徐师傅也不会给他安排事情，这段时间他一直觉得自己是船上一个多余的人却拿着较高的薪水，心里面很过意不去。
　　听项阳说今天给他安排了任务，唐宝格外的兴奋，也格外的重视。
　　他终于能够派上用场了。
　　当然，忐忑也肯定是有那么一丝的。
　　“别那么严肃，放松。”项阳笑着道。
　　“是，船长。”唐宝大声答道。
　　项阳一捂脑袋，得，这小子脸上表情更严肃了。
　　“我们新船员中，有些人可能还不会潜水，或者潜水的动作不是很规范，存在一些隐藏的隐患在，你的任务就是负责教大家潜水。”项阳说。
　　唐宝一听，松了口气，这个任务对他而言不难。
　　不过下一刻，他又皱起眉毛来。
　　项阳挑了挑眉，“怎么，有难度？”
　　“不是。”唐宝含蓄道：“就是我们的人太多了，我一个人可能教不过来。”
　　项阳哑然失笑，原来就这事啊。他笑道：“放心，我们的老船员都会潜水，他们会协助你的，另外，我们的新船员也不都是旱鸭子，有超过一半的人都是从小在海边长大的，剩下的也都是在海事大学毕业的，潜水这种事情我相信是不难的。”
　　“嗯。”唐宝连忙点头。
　　船员们开始换潜水服。
　　有些新船员抱着潜水服稀奇不已，因为他们以前从未有见过这样的潜水服。
　　实际上这批潜水服也是项阳花了大力气才弄回来的，它们也是全包裹状潜水服，但却不像以前的那么臃肿了，在水底能够更好、更加灵活的活动，同样可以无惧海蛇、水母等剧毒生物的侵袭。
　　“新船员下水后不许离开老船员身边超过十米，有以前没潜过水的下水后全部跟在唐宝或者陈庆生身边。”项阳下达了下水前的最后一条命令。
　　船员们纷纷点头答应。
　　虽然项阳给出的奖励很丰盛，但大家都不是小孩子了，知道命比钱更加重要，下水之后安全问题是高于一切的，没人敢拿自己的小命去开玩笑。
　　陈庆生也在嘱咐几个以前潜水技术过硬的老船员，让他们下去后别光顾着渔获，也要留心一下新船员们。
　　毕竟比赛嘛，自然是友谊第一，成绩第二。
　　等所有人换好潜水服，项阳稍微活动了下身子骨，然后率先第一个跳入水底，这是项阳向来的习惯，只要是需要下水，他都必定是第一个下水。
　　后边的船员们看到项阳下水了，立即纷纷根上，一个个跟落饺子一样钻入水底。
　　项阳下水之后其实并没有朝游远，他就躲在水底下看船员们的表现。
　　果然，如项阳所预料的那般，有几个人下水后并没有立即适应，要不就是浮在水面上沉不下去，要么就是在海水中手忙脚乱。
　　不过，大家都不是旱鸭子。
　　大概几分钟后，所有人就都慢慢地适应了潜水，开始有条有序地往水底下潜。
　　当然，要说他们潜得有多好，那就有些强差人意了。
　　项阳看到有几个船员走在海底下，整个人就跟失了重力一般摇摇晃晃的，通常是往前走一步，稍微用力过猛，就要往后退好几步。
　　好在青龙弯海域岸边是非工业区，旅游业也并不发达，由于人烟稀少的原因，所以海水并没有被污染，附近的海水都非常清澈，老船员们是可以看到新船员在水底的动作的。
　　在老船员的指引之下，很多人开始逐渐掌握潜水的技巧。
　　项阳主要留心观察的还是唐宝，因为只有他一个人是科班出身的专业潜水员。
　　唐宝的表现也没让项阳失望，潜水技术确实高超，在海底虽然不能够像项阳一样灵活自如，但也能够让人挑不出半点的毛病了。
　　另外项阳还发现了一件事，他发现从海事大学里招过来的那些船员，有好几个潜水技术都是非常高超的。
　　比方说那夏鹏杰，就潜游得非常好。
　　不过他此刻正在海底一副刘姥姥进了大观园的模样。
　　一条巴掌长的海鱼从他身前游过去，他要嘴巴张成一个o形观看半天。
　　一个海胆滚过他的脚下，他要游下去看两眼。
　　项阳看得有些无语，这些都是非常常见的海洋生物，难度这夏鹏杰过去都没见过吗？
　　而且这不是个例。
　　有不少人都表现得跟夏鹏杰一样，俨然就是一个好奇宝宝的模样。
　　项阳盯着船员们看了半响，确定没有人出事，这才转过身，开始在海底寻找起渔获来。
　　也不能说是寻找渔获，因为项阳现在就看到自己身侧的一个石缝里藏着一只比巴掌还大的梭子蟹，他也没有去抓。
　　项阳现在有一件比抓捕渔获更重要的事情，那就是确认这片海域附近的海产究竟丰富还是贫瘠。

306 医生鱼
　　如果要是丰富的话，项阳他会悄悄地游到较远的位置去抓捕渔获回来。
　　要是这片海域附近物产贫瘠的话，项阳就要想办法找个理由让船员们去别的海域了。
　　这片海域底下，有着较为茂盛的海草。
　　不过海底下没有什么海泥，全部都是细软的海沙。
　　依项阳过往的经验来看，这样的海域往往是较为贫瘠的，一般只会有一些虾蟹在。
　　项阳在一处处水草丛中仔细观看着。
　　海底捕捞不一定要这片海域有丰富的海鱼生存，只要有着较多的虾或者螃蟹，那这片海域对项阳来说就同样是片物产丰富的水域。
　　在一丛非常茂盛的海草前面，项阳停下步子，他看见那从海草丛中呆着一群色彩非常鲜艳，身体像海蛇一样长长的海鱼。
　　项阳认出了这群鱼的身份，正是大名鼎鼎的彩带鳗鱼。
　　彩带鳗鱼也叫大口管鼻鳝、蓝体管鼻鳝，或者五彩鳗鱼。
　　它们原产于西太平洋，现分布于太平洋西部及我国南部的珊瑚礁海域，是一种热带鳗类，属于入侵品种。
　　五彩鳗幼鱼体色呈黑色，成鱼呈蓝色，老成鱼为黄色，喜欢栖息于珊瑚礁区的小砂沟两崖，通常几条鱼同挤一穴，每当潮流带来浮游生物时它们就会从小洞伸出半身来捕食浮游生物。
　　项阳挑了挑眉，悄悄地往后退了几步，彩带鳗鱼尽管其看起来很漂亮，但却十分有攻击性，项阳虽然穿着带防护性的潜水服，但是依旧不太愿意招惹这群生物，因为他现在身上没有带捕捉带鱼的工具，要是潜水服被咬穿了，那他可就真心疼了。
　　彩带鳗鱼体长可达1.3米，且可改变颜色与性别，雄鱼体蓝色，眼虹黄色，背鳍淡黄色，在转变为雌鱼时，鱼体会逐渐变为黄色，体形与蛇相似。
　　当然，这群彩带鳗鱼项阳既然遇到了，那他是绝对不愿意放过的。
　　鳗鱼的价格不贵，但彩带鳗鱼可作为观赏鱼，它们因为游动时像飞舞的彩带，所以在观赏鱼市场上受到不少人的喜爱，在观赏鱼市场上一条普通的彩带鳗鱼通常就能够卖到几百块钱，要是体色跟长相特别好的，甚至能够卖到几千块钱一条。
　　项阳正准备悄悄退回船上去取工具。
　　突然，他双面一凝，脸上闪过一丝惊喜地神色。
　　“五彩鳗鱼是非常典型的夜行性海鱼，难怪现在已经大早上了还出没在海草丛中，原来是有这些小家伙在。”
　　项阳颇为兴奋地盯着一群长相特别怪异的小鱼。
　　这种小鱼张得活脱脱就像一只袜子，中间有黑色的条纹，两边是银白色，头部非常的尖，越往尾部越大，有点像个不规则的蛋筒。
　　项阳认得这群小鱼，它们叫飘飘鱼，是受所有观赏鱼市场欢迎的一种小鱼。
　　飘飘鱼受到所有观赏鱼市场欢迎并不是它们本身长得有多好看，实际上它们很丑，不具备什么观赏价值。
　　但是飘飘鱼却是观赏鱼市场里非常出名的医生鱼，其生态行为非常独特，会帮助其他大型鱼类清理寄生虫，它们会吃掉其它鱼体外的死鳞和寄生虫，其它鱼类一般也会为它们提供可以迅速躲避掠食者的庇护所。
　　不过飘飘鱼不是一般的海缸初玩者或者平民玩家能够养的。
　　倒不是飘飘鱼的身价很贵，在无数海缸鱼类中，飘飘鱼的身价算是很便宜的了。
　　飘飘鱼之所以不适合海缸初玩者跟平民玩家养，那时因为飘飘鱼的饲养难度很大。
　　首先它要确保水族箱有盖或防跳网，这一点就限定了养飘飘鱼的水箱是毕竟大的，不可能一个小鱼缸就拿来养飘飘鱼。
　　另外飘飘鱼需要和一定数量能让其清洁的鱼混养，这类的鱼嘛，通常都体型较大，且价格昂贵。
　　此外养飘飘鱼也是需要一定的技术的，当飘飘鱼刚入缸时，它们不会开口吃东西。
　　有经验的鱼玩玩家会用活的盐水虾诱其开口。
　　海缸初玩者一般就只能够眼睁睁地看着飘飘鱼活活饿死在海缸里了。
　　只要开了口，飘飘鱼就容易进食了，它可以接受一些替代食物，像切碎的海鲜，海虾等等，它们都吃。
　　另外，飘飘鱼很不经饿，它们一天至少要喂食三次。
　　很难喂食及很难维持营养，注定了飘飘鱼只能由有经验、有时间的海缸爱好者饲养。
　　彩带海鳗是夜行性海鱼。
　　但是飘飘鱼确实一位朝九晚五的“医生”。
　　它们白天栖息在珊瑚礁区，会从其他鱼身上啄食寄生虫、甲壳类，夜晚栖息礁洞中，不但不会再捕食，还会吐黏液将自己包住。
　　所以这群彩带海鳗白天出现在水草丛中，其实是在“看医生”。
　　另外值得一说的是，飘飘鱼跟彩带海鳗一样，它们也是可以变性的鱼类。
　　飘飘鱼行一夫一妻制，性情温和，但若是雄鱼死亡了，雌鱼会变性转变为雄鱼，但这不是绝对的，附近若是恰好有一条单身的雄鱼，丧失配偶的雌鱼便不会转性。
　　项阳顾不得那些彩带海鳗了，身形一闪就冲到海草丛中，闪电一般伸手抓住一条飘飘鱼就往网兜里塞。
　　项阳这么一个‘庞然大物’闯了过来，飘飘鱼们立即受到惊吓，在水底尾巴一点就跳跃着四散逃离。
　　而五彩海带们则顿时凶性大发，张开大嘴就朝着项阳咬了过去。
　　项阳本能地就要躲闪，不过事到临头，项阳却没有躲，他任由那条彩带海鳗咬在自己的手臂上，然后抬起另一只手，将那条海鳗抓在手里。
　　然后项阳低头看看自己的手臂，内心中一喜，果然，这种潜水服是非常抗咬合的，经彩带海鳗这样全力一咬，项阳一点痛觉都没感受到，而且手臂上的潜水服也没有被咬的牙印。
　　这下项阳不客气了，他身形在水草丛中左闪右闪，不管是彩带海鳗还是飘飘鱼，一律都抓到自己网兜里面。
　　很快，项阳腰间的网兜就变得鼓鼓囊囊，他这才心满意足朝着水面上游去。

307 凶悍海星虾
　　其余船员也没闲着。
　　他们有人在细白的海沙底下找到了躲藏着的梭子蟹。
　　还有人在珊瑚礁的缝隙里掏到了大龙虾，这些都是很受市场欢迎的海货。
　　项阳浮出海面，让甲板上的人放绳子下来把自己腰间的网兜拉上去，然后接过上边人抛下来的一张空网兜别在腰间，就再次向着海底下游去。
　　下海后，项阳在海底下兜兜转转，他还是看不上梭子蟹跟龙虾之类的东西，一般遇到这样的海产他都是懒得自己动手的，项阳比较关注的是比较珍惜的海产。
　　突然，项阳看到了一只非常奇怪的海洋生物，它有着花样的外表，非常鲜艳的色彩。
　　乍一看那生物像虾又不像虾，好像一朵娇媚的花儿，它的体色真的很靓丽，外表乍看的话非常的萌。
　　项阳看了半响才想起这种海洋生物是什么。
　　“原来是海星虾。”项阳哑然一笑，海星虾是一种非常萌的生物，即便张牙舞爪时也只会让人觉得可爱，而非恐怖，它又叫拳击虾，在我国南部海域一直到菲律宾都有分布。
　　项阳游了过去，抓起一只大概半个巴掌大的海星虾仔细看了起来。
　　海星虾是一种小型虾类，它们的个子是长不大的，体长最大的海星虾也长不到十厘米，由于它们经常出现在有海星分布的海域，所以叫做海星虾。
　　项阳抓着的这只海星虾身体以白色为主，白底色上布满了色彩极为鲜艳的斑点。
　　这些斑点真的非常鲜艳显眼，颜色种类也非常的多，项阳只一眼就至少看到了包括红色、葡萄酒色、薰衣草色、紫色、灰色在内的十多种颜色。
　　令项阳非常惊奇的是，海星虾身上斑点的颜色，哪怕是灰色与黑色的斑点都非常靓丽抢眼。
　　这时候方有群游到了项阳的附近，他非常惊奇地看着项阳手上，手舞足蹈地比划着，问项阳手上抓着的是什么。
　　项阳笑了笑，蹲下身子，在细白沙滩上划道：“海星虾。”
　　方有群一脸好奇地盯着那只虾子看了半响，然后他学着项阳的样子在海沙上写道：“这虾好像一只奶牛啊！”
　　方有群不说项阳还没觉得，经方有群这么一提醒，项阳发现还真是的，这只海星虾如果仔细看的话，真的非常像一头奶牛。
　　当然，只是底色像，海星虾与奶牛都有着乳白色的底色。
　　但是身上的斑点就一点儿也不像了。
　　奶牛身上的斑点通常是黑色的，有一部分是褐色的，颜色非常的单调。
　　海星虾身上斑点的颜色，真的可以用霓虹灯来形容，不仅五颜六色，还像霓虹等一样鲜艳闪耀。
　　方有群再次手舞足蹈，他比划了半天，项阳才终于看明白他比划的意思。
　　原来，方有群是在问这虾子是在哪里抓到的。
　　项阳指了指脚下的珊瑚礁，示意是在珊瑚礁里面找到的。
　　海星虾还是挺值钱的，它们鲜艳的色彩注定了它们的身价不菲，项阳还是不介意船员们花费一点时间去寻找海星虾的。
　　不过方有群却没有动，他继续手舞足蹈，用四不像的手语询问项阳这虾究竟值不值钱。
　　项阳肯定地点了点头，捉这种海星虾，可比捉梭子蟹要赚钱得多。
　　方有群得到项阳肯定的回答后，连忙朝着珊瑚礁里边钻去。
　　项阳则是继续打量起手里的海星虾来。
　　他发现海星虾的触角长得很有特色，海星虾一共有两对触角。
　　第一对触角扁平且末端扭曲。
　　第二对触角同样扁平，但是非常的宽大，就好像两面盾牌一般。
　　项阳用手指弹了弹那两面盾牌一般的大触角。
　　每种生物的每种器官，都是根据其生存的需要慢慢演变来的，一般不会有任何多余的器官。
　　但是海星虾不。
　　海星虾的触角，真的只是非常纯粹的装饰品，而非像别的虾类那样充当着平衡器的功效。
　　因为海星虾几乎是不游泳的。
　　另外值得一说的是，海星虾是海洋中为数不多的能够改变食性的虾类。
　　当海星虾改变自己的食性时候，它的形态也会随之发生翻天覆地的变化，就跟变形金刚变身一般。
　　此外，不同地区的海星虾会有体色差异，其中我国海域最常见的海星虾颜色为乳白色底色，暗紫色斑点，而在夏威夷那边的海星虾，颜色一般是红紫色。
　　项阳在附近又找了找，一连找到十多只海星虾后才开始往水面上游。
　　加班上的船员看的项阳浮出水面，连忙抛下来一根身子，喊道：“船长，把网兜绑在绳子上，我来帮你拉上来。”
　　项阳摇摇头，带着网兜朝着悬梯游去。
　　海星虾是种比较珍贵的观赏类鱼玩，项阳他担心一般的船员弄不好，他得亲自到甲板上去处理。
　　项阳爬上甲板后不敢耽搁，吩咐甲板上的船员用最快的速度给他弄过来一个水箱放养。
　　“船长，这虾好漂亮啊。”船员惊艳道。
　　“呵呵，不只漂亮，它还凶悍。”项阳笑道。
　　海星虾最喜爱的食物是海星，它们在捕猎海星的时候一般是两只一起捕猎。
　　两只海星一般是一对。
　　海星虾是很有家庭责任感的，夫妻俩个会共同居住在礁石小洞中，通常情况下，雌虾要比雄虾稍微大一点点。
　　海星虾狩猎一般是由雄虾确认猎物。
　　一旦雄虾确认猎物了，两只海星虾就会联手一起朝着猎物发起进攻。
　　首先由力量相对而言更加巨大的雄海星虾负责剪断海星那柔软的吸盘脚，雌虾则以拉扯的方式，不断尝试着将海星给翻转过去。
　　海星虾不管是雄虾还是雌虾，都非常的凶猛，而且敢打敢拼，面对体型比它们大上许多的海星，它们通常能够取胜。
　　另外海星虾具有非常发达的口器，以及一对几乎与身体同等宽度的强健大钳子，这些都是它们敢与海星战斗的资本。
　　只要海星不幸被雌虾给翻转过身了，基本上就只能够是海星虾夫妇的盘中餐了。
　　海星虾的大钳子可以非常轻松地刺破海星的外皮。

308 圈养海星的虾
　　海星只要外皮被刺破了，体内柔软的内脏很容易就会被海星虾给撕成碎片。
　　海葵虾被叫做海葵虾是因为它们与海葵一起生存，二者有着友好的共生关系。
　　而海星虾被叫做海星虾是因为海星虾捕食海星，二者关系半点也不友好。
　　甚至有些挑食的海星虾食谱里就只有海星这一种食物，除了海星它们什么也不吃，宁愿饿死。
　　而且海星虾对海星也颇为挑剔，最受海星虾喜爱的海星品种是松海星，其次是棘冠海星和链珠海星，在食物比较匮乏的时候海星虾也会捕食手指海星等别的海星。
　　海星虾在成功战胜海星，将海星开膛破肚，内脏撕碎之后，一般喜欢先吃海星触手上的那些软管，很少会去吃海星的体盘，除非食物非常匮乏。
　　另外，海星虾真的非常聪明。
　　海洋生物学家经过实地考察，甚至发现有的海星虾聪明到它们每次捕食的时候，就只弄断几条海星的触手，然后放海星的体盘逃走，留着等下次海星的触手再长出来了的时候再故伎重施。
　　一些水族爱好者也观察发现海星虾是会进行战备储粮的，被养在水族箱里的海星虾因为没有了海量的食物来源，它们对每一只海星都格外的珍视。
　　长沙海底公园的一位驯兽师说，他从未见过有比海星虾更聪明，更加容易养活的海洋生物，将海星虾与海星养在一起，只需要养活海星就行了，因为那些海星虾从不将海星杀死，它们每次捕食都只吃掉海星的一点点儿触手，等一只海星的触手被吃完了就换过一只继续吃，它们从不伤害海星的核心。
　　因为海星具有非常强的再生功能，触手断裂后过段时间就能再长出来，而海星虾的食量通常也很小，通常只需要将几只海星跟一只海星虾混养就能够做到收支平衡。
　　非常有意思的是，海星虾只捕食已经成年了的海星，对海星幼崽它们非但不会捕食，甚至还会悉心照顾，简直就跟早期的原始人驯养畜牧一样。
　　“船长，你要的鱼缸来了。”两个船员抬着一个半米左右的鱼缸放到项阳面前。
　　“谢了。”项阳道了声谢，然后将网兜内的海星虾一股脑地全部倒进鱼缸里。
　　海星虾到了鱼缸后立即下沉，它们虽然是虾，但几乎不会游动，只会在水底缓慢的爬行。
　　不过它们的五对脚都非常的灵活，既可以爬行，又可以用来抵御敌害，还可以用来收集食物，只不过它的五对脚究竟是怎样具体分工的项阳忘记了，得有空的时候喂它们一只海星后才知道。
　　有个船员将眼睛贴到了水箱的玻璃壁上，他舔着嘴唇好奇道：“船长，这些虾子你这么重视，味道一定极好吧？”
　　“味道极好？”项阳反问道。
　　“是啊。”那船员理所当然地道：“要不然船长您怎会亲自将它们给送到甲板上来，还立即将它们养在活水箱里。”
　　“它们好不好吃我不知道，不过吃了它们绝对不好过是肯定的。”项阳道。
　　别看海星虾在捕食海星的时候那么凶猛，实际上它们也只是海洋食物链最底层的海洋掠食者之一，遇到稍微凶猛一点的海洋掠食者海星虾立即就歇菜了。
　　海星虾在海底静止不动的时候喜欢挥动自己的两只大钳子，这么做的主要原因是可以让海星虾看起来很不好惹，从而威慑可能出现的敌人。
　　要是威慑不管用，海星虾就只剩下最后一张底牌了。
　　海星虾本身是没有毒素的，但是它们在平时进食的时候会吸收猎物身上的毒素，让自己成为捕食自己的海洋掠食者的最后的晚餐，典型地做鬼也不放过。
　　“这种虾叫海星虾，它们会把一生中吞食的所以毒素全部储存在自己体内，吃上一只要是你运气好可能只是拉次肚子，要是运气差的话......”项阳嘿嘿笑了笑，没再继续往下说下去了，海星虾具体毒素如何没有人能够说得准，反正就是毒不毒的死人都不稀奇。
　　那船员听了立即打了个寒颤，脸也瞬间不愿意贴着玻璃缸了，他心有余悸道：“船长，这么恐怖的虾，你还捞它们上来干什么？”
　　项阳无语地看着那个船员，“你该不会以为渔获就只有可以吃的才叫渔获吧？”
　　可食用的海鱼仅仅只占海产里非常小的一部分而已，还有观赏鱼、药用海产等等。
　　那船员也知道自己说错话了，他尴尬笑了笑，换了个话题道：“船长，你这捉的这几只虾是做观赏用的吧？”
　　项阳点点头，“海星虾的外观非常好看，是观赏鱼市场里非常受欢迎的一种海虾，我捉的这些，每只都至少能值几百块钱。”
　　“半个巴掌大的小虾能值几百块钱？”船员们都惊讶地看着项阳。
　　项阳点了点头，虾本来就算是比较值钱的一种海洋生物，普通的大龙虾都能够卖到几百块钱一斤，海星虾就凭借着它的那副尊容，没理由卖不到几百块钱一只。
　　“船长，这下边的这种虾子还多吗？”船员见项阳点头后都兴奋起来。
　　项阳笑了笑，“这可就不好说了，可能就这么十几来只，可能还有很多，不过我估计着这下面海星虾的数量不会太少，因为这下面是片巨大的海底沙滩，沙滩上生存的海星数量不在少数，海星虾有着非常充足的食物来源。”
　　项阳话刚刚说完，就又有人从海底下冒出来了，是方有群。
　　只见他在水面上摘了头盔，哇哇大叫道：“兄弟们，你们猜我在海底抓到了些什么？你们绝对猜不到，我在海底抓到了一群长相像奶牛的奇怪虾子......”
　　项阳从船舷边上伸出个脑袋。
　　方有群顿时就像被人卡住了脖子的公鹅，半响才讪讪笑道：“阳哥，你上来了啊？”
　　项阳点点头，笑呵呵道：“看来这下面的海星虾数量有不少，方有群，抓到了几只？”

309 姥鲨
　　方有群爬上甲板，他提着网兜洋洋得意道：“捉到了两只。”
　　项阳有些无语地看着他，“你就捉两只虾就上来了？”
　　海星虾对爱情非常忠诚，一公一母两只海星虾总是出双入对，方有群他只捉到两只海星虾，等于就只找到了一对海星虾就立即上岸了。
　　“除了海星虾，其实我还捉了些别的东西。”方有群颇为不好意思道。他其实真的没偷懒，主要是他觉得海星虾长相非常稀奇，抓到两只就忍不住要上来跟大伙炫耀，所以才就只捉到两只就浮出水面了，没想到被项阳给逮了个正着。
　　项阳看了方有群的网兜一眼，更无语了，这家伙竟然在海底捡了十几个扇贝上来。
　　十几个扇贝看似有不少，实际上还没鸡蛋大坨肉。
　　至于卖钱的话，在海边扇贝真的是很不值钱的，几块钱一斤，而且压根就没人买。
　　自己吃没肉，卖钱不值钱，项阳都搞不懂方有群抓这些东西上来做什么。
　　“这是我之前抓到的，我之前没找到螃蟹、大龙虾那些值钱的海货，就只找到了这些扇贝。”方有群颇为不好意思道：“一两只扇贝是不值钱，但是只要捞得二三十斤话还是够一百块钱渔获的，嘿嘿。”
　　项阳翻了个白眼，让方有群自己体会其中的意思。
　　方有群嬉笑道：“阳哥，这海星虾值钱吗？我捞的这两只够不够一百块钱渔获了？”
　　“够。”项阳肯定道。
　　“真的？”方有群脸上闪过一丝惊喜。
　　“海星虾的市场价从三五百块钱一对到四五千块钱一对不等，我们是原产地，除了一些品质真的特别好的，否则我们批发出去是不分品质的，一律可以算作是三百块钱一对，你尽量下去多捉一点，说不定可以获得这次潜水捕捞比赛总渔获价值的前三。”项阳鼓动道。
　　方有群眼睛一亮，连忙将网兜交给甲板上的船员，然后拿起一个空网兜就往甲板边上走。
　　项阳笑了笑，他看着方有群下水，然后在甲板上耐心地等其它船员上来。
　　海星虾是社会学非常高的一种生物，它们一般喜欢群居，这片海域范围内海沙极多，很适合海星的生长。
　　海星虾在有足够的海星当做食物的前提下，繁衍速度是很快的，项阳要等在甲板上等船员们上来，把捕捉海星虾的任务给传递下去。
　　海星虾虽然难找，但只要找到了，肯定一抓一个准，抓一只海星虾可比抓一只同体积的龙虾或者梭子蟹要值钱多了。
　　项阳从船员手中要过方有群带上来的那个网兜，将两只海星虾从网兜内弄了出来。
　　海星虾真的很凶悍，被比它体积大上不知道多少倍的项阳捉在手里它都还不安分，它的五对脚不像普通龙虾那样挣扎，就自由垂直下去，但两只大钳子却舞得虎虎生风，似乎是想要给项阳狠狠来上一下。
　　“船长，小心一点，别被这虾子给咬了。”船员提醒项阳道。
　　项阳笑了笑，直接松开手将海星虾给丢进了水缸内。
　　等到所有的船员都浮出了水面一次，项阳将海星虾的事情告诉大家，然后他才再次下水。
　　下水后，项阳优哉游哉游在水底，没有再去找海星虾的麻烦。
　　他给自己的定位非常清楚，他只负责寻找有价值的海产跟捕捉样品，至于大范围抓捕，那是船员们的事情。
　　项阳在水底下游了一圈，突然，他扭头看向一个方向，那方向有一条超级大鱼，目测至少有三四米长。
　　“大白鲨？”项阳感觉自己的心脏狠狠地跳了一下，如果要是在海底遇到大白鲨了，那绝对是一个非常非常不好的消息。
　　项阳连忙定睛朝着那方向看去，透过神秘玉贝，视线几乎媲美十六倍镜的项阳终于看清楚那条鱼的全貌了。
　　那条鱼全长超过四米，有一个凹进去的颚，它长大着嘴巴捕食的时候嘴巴有半米左右宽，头部有比较长而且非常明显的鳃裂，那些鳃裂几乎环绕整条鱼的头部，看上去非常的恐怖。
　　它的眼睛非常的细，像绿豆，牙齿呈钩子状态，每一颗大概只有4——6毫米长，还没有项阳自己的门牙长，而且它牙齿非常的稀少，上颚只有三颗牙齿，下颚好像也只有六七颗牙齿，就好像一条老掉牙的老鱼。
　　项阳松了一口气，他已经认出这条鱼的真实身份了，姥鲨！
　　姥鲨的体型巨大，经常被人误认为是大白鲨，实际上姥鲨与大白鲨非常好分别，大白鲨有像匕首一样锋利且坚硬的大牙齿，姥鲨没有。
　　姥鲨是已知的最大的鲨鱼之一，论体型仅次于鲸鲨，最大的姥鲨标本来自于1851年被缠在加拿大芬迪湾的鲱鱼网中的一条姥鲨，它的总长度达到12.27米，重量达到19吨，几乎就是一条鲸鱼。
　　项阳看到的这条姥鲨非常的威风，只见它在近水面张开一张大口，非常招摇地吞食着沿途的一切鱼虾，轻轻摆动着鱼尾，却不急着前进，仿佛是在戏耍猎物一般。
　　实际上项阳却知道这些都是假象。
　　姥鲨这么做其实并不是招摇，而是它们只能够这样子捕食。
　　而且姥鲨的游动速度很慢，并且因为只有那小小又稀疏的几颗牙齿，根本就不具备有攻击性。
　　值得一说的是姥鲨的化石记录可以追朔至始新世中期，而且在远古的时候它们就分布在了世界的各地。
　　姥鲨曾一度被人当做成海怪。
　　在以往发现的很多大型神秘海洋生物的尸体，最初都被认为是属于大海蛇或者蛇颈龙类的，后来科学家通过调查研究后才发现那些尸体其实都是属于被分解的姥鲨的尸体块。
　　二十世纪末，比利时小镇海岸线上出现了一条巨型鲨鱼，附近的游客都吓了个半死。
　　实际上姥鲨是不会攻击人类的，它们个子虽然大，但因为没有牙齿的原因，所以性格是非常温顺的，它们虽然有一张大口，但它们从不像大白鲨那样去主动捕猎食物。

310 九天鱼翅
　　姥鲨是怎样捕猎食物的呢？
　　科学家与海洋生物学家们研究后发现，姥鲨进食的方式非常神奇，就是张开一张大嘴，等食物自己游到它的嘴里去。
　　姥鲨的体内有着巨大的嗅球可以引导猎物“正确”的前进方向，食物游一点进嘴里姥鲨就吞一点，除此之外它们不会主动猎杀猎物。
　　项阳试着朝着那头姥鲨游过去，姥鲨是被动的滤食性动物，每小时可以从2000海水中滤食浮游生物、细小的鱼类及无脊椎动物无数，它们靠着缓慢游动时将海水推入自己的鳃中，所以项阳靠近这头姥鲨不会有任何的危险。
　　项阳游得很快，几次闪动就游到了姥鲨附近。
　　这头姥鲨看到项阳后，闭上了嘴巴，绿豆一般的小眼睛满是好奇地盯着项阳，它们不像大白鲨那样会攻击人类，也不会像长须鲸那样躲避人类。
　　姥鲨对人类没有伤害，也不会被人类抛下的鱼饵所诱惑。
　　项阳伸手摸了摸姥鲨的皮肤，肉非常的紧，皮肤非常的有弹性，看得出它的肌肉非常的发达。
　　“这应该是一头刚刚成年，还没有找到族群的姥鲨。”项阳暗道。
　　姥鲨有一种令人非常无语的习性，那就是姥鲨一般是雌雄分开，成群活动的生物。
　　意思就是一大群姥鲨里面，公的就全是公的，母的就全是母的，雌姥鲨群里可能会有几条雄鱼幼崽，雄鱼幼崽一旦成年，就会立即离开雌姥鲨群。
　　姥鲨群的数量是说不定的。
　　最少的时候，三五成群，也有特别大的姥鲨群体，浩浩荡荡地一群有一百多只，简直就是活的海洋吸尘器。
　　这头姥鲨似乎很不习惯项阳的抚摸，它在项阳手贴上去的瞬间立即就摆动着巨大的身体朝着后面退去。
　　一双绿豆一样的小眼睛却满挤在一起，满是好奇地盯着项阳。
　　项阳觉得有些好笑，伸手朝姥鲨挥了挥。
　　项阳知道，这头姥鲨是绝对能够看到自己挥手的，因为姥鲨的眼睛虽然笑，却发展完好，它们的眼睛就像狗狗的嗅觉一样，能够看得很远，而且能够通过视觉来确认过往的船只以前是否见到过。
　　姥鲨看到项阳挥手，以为项阳要打它，连忙又往后退了一些。
　　别看姥鲨的身体巨大，实际上它们处在海洋食物链里一个非常尴尬的位置。
　　从捕猎的生物来看，它们属于海洋食物链金字塔里非常下层的海洋掠食者。
　　不过能够捕食姥鲨的生物也不多，目前已经发现的，好像就只有杀人鲸和虎鲨。
　　海豚和鳗鱼也经常被姥鲨吸引，喜欢追上去撕咬姥鲨。
　　不过海豚跟鳗鱼即便追上姥鲨了，一般也杀不死姥鲨，因为姥鲨的皮肤非常的紧，而且非常的厚，根本就不是海豚跟鳗鱼能够隔开的。
　　项阳没打算捕猎这头姥鲨。
　　尽管姥鲨曾经是渔业历史上渔民们最主要的收获，它们在商业上有着非常广泛的用途，身体可以制作成鱼肉罐头或者鱼粉，鱼皮是最为上等的皮革材料，用姥鲨皮做成的皮带、皮衣、皮靴曾经被列入到了奢侈品的范围。
　　另外，姥鲨的鱼鳍，正是家喻户晓的九天鱼翅原材料，这个玩意的价格，绝对的无价。
　　横店有个老板有一副九天鱼翅，从2005年开始就不断租给各个剧组里当做拍戏的道具，如今快二十年过去了，还是没舍得吃掉。
　　项阳打量了一番这头姥鲨的鱼鳍，心底轻叹一声，姥鲨就是因为这鱼鳍被大量捕杀，近年来，更是因为被过度捕捞的原因几乎濒临灭绝。
　　续国际自然保护联盟将姥鲨列入“濒危生物”之一后，世界的多个沿海国家都出台了保护姥鲨的法律，我国也在限制姥鲨制品贸易，特别是前几年时候，国内的多个巨星都拍摄了拒绝食用鱼翅，没有杀害就没有伤害的公益广告。
　　这头姥鲨的胆子很小，超过四米的身长，却依旧害怕身长不到两米的项阳。
　　它绿豆一样的眼睛一直盯着项阳，然后身体不断地后退。
　　项阳见了，也就没再继续追上去的欲望了，他静静看着这头姥鲨倒游了一段距离，然后甩着尾巴朝着远处游走，然后一折身，朝着原路反游回去。
　　等到项阳游回去的时候，那片海域里面已经没有船员了，他们全部都上到了甲板上。
　　潜水每半个小时就必须上船休息一阵，这条法则现在已经从项阳给船员们定的规矩变成了项阳船队的传统，所有人都自觉遵守，严格执行，相互提醒。
　　项阳悄悄游到船底下，然后浮出水面，通过船册的悬梯爬上甲板。
　　陈庆生看到项阳上船，走到船舷边上伸出手拉了项阳一把，他笑着道：“船长，你这次下去好久啊，都捞到什么好东西了？”
　　“没捞到东西。”项阳笑着拍拍腰间空空如也的网兜，“我其实没下去多久，先去我上了甲板一趟，通知你们海星虾的事情，等到我全部通知一遍后十几分钟就过去了，实际上我下海也才十几分钟。”
　　方有群一脸怪异地看着项阳，“阳哥，你居然也有空着手上来的时候？”
　　也难怪方有群奇怪，以往每次项阳下海，都就属项阳一个人捞的渔获最多，这次项阳下去十几分钟居然什么也没捞上来。
　　“这水底下海货很多啊。”方有群掰着手指头一样一样地细数着，“海星、海星虾、飘飘鱼、大龙虾、梭子蟹......阳哥你随便转转也不可能十几分钟下去什么都捞不到吧？实在捞不到东西，捡几个扇贝上来也是好的啊。”
　　“飘飘鱼、彩带海鳗、海星虾都是船长找到的。”陈庆生斜眼看方有群一眼，“你以为船长跟你一样只要捞几个海货上来就行了？他找到这些东西的功劳比你捞一百斤海货上来还大，没有他，我把海星虾、飘飘鱼摆在你面前，你认识吗？”
　　“呃。“
　　方有群呃了一声，他尴尬地看着项阳，“阳哥，你又找好东西去了？”

311 手绘佬鲨图
　　“遇到条鲨鱼，有四米多长。”项阳没有跟船员隐藏的意思，将先前发现那头姥鲨的经过跟船员们说了一遍，只是没有说距离。
　　船员都吓了一大跳，鲨鱼在人类心中一直都是凶残的代名词，大白鲨更曾经被人认作是这颗星球上最为凶残的生物。
　　四米多长的鲨鱼。
　　天呐，那还不得吃人啊？
　　船员们光听听都替项阳捏了一把冷汗。
　　项阳却笑呵呵道：“没事，那是一条姥鲨，不攻击人的，我还游过去摸了它一把，不过它胆子很小，看到我靠近之后游走了。”
　　这世上还有不攻击人的鲨鱼？很多船员都感觉自己在听天方夜谭。
　　特别是听项阳说他还主动靠近那条鲨鱼，并且把鲨鱼给吓走了后，不少船员看项阳的眼神都怪异起来。
　　有几个岩龙村跟项阳一起长大的船员你看看我，我看看你，一副想反驳又不敢反驳的样子，非常的有画面感。
　　陈庆生等知道姥鲨这种鲨鱼的人却松了口气，“居然遇到鲨鱼了，不过幸好是条姥鲨，要不我们可能就真麻烦了。”
　　“怎么，为什么幸好是条姥鲨，要不我们就麻烦了？难道老鲨是老了的鲨鱼，牙齿咬不动了？”方有群傻乎乎问道。
　　“是姥姥的姥。”陈庆生没好气道：“姥鲨是一种胆子非常小的鲨鱼，它们嘴里只有几粒牙齿，而且每粒牙齿的长度都不超过一厘米，是不会主动捕食猎物的。”
　　“居然还有这样的鲨鱼？”方有群呲了呲自己的牙齿，他很难想象自己假如要是只有几粒牙齿该怎么活下去。
　　“姥鲨不主动捕食猎物，那它们吃什么长大？”方有群继续问道。
　　“它们张开嘴，等着猎物主动钻近嘴里。”项阳笑着解释道：“姥鲨的体内是有嗅球的，会散发一种气味吸引猎物主动朝着它嘴里游去。”
　　方有群啧啧称奇道：“居然还有这种操作，那些猎物可真够傻的。”
　　这时候陈庆生询问项阳道：“船长，那条姥鲨朝着哪个方向游走了，我们要追上去吗？”
　　“追上去做什么？”项阳反问。
　　“当然是捕捉那条姥鲨了。”陈庆生理所当然道：“如果要是别的鲨鱼，咱们到了水下真不一定能够捕杀得了，搞不好甚至会被鲨鱼给追着咬，但是姥鲨的话就没这种顾及了，我一个人拿把钢叉都能下去斗一斗，要是旁边再有两个人协助我，保证能将那条姥鲨给钗上来。”
　　由于姥鲨的游动速度非常的慢，加上姥鲨本身不具备攻击性，所以曾经一度有水手以手绘姥鲨为荣。
　　在大英博物馆内还收藏有一张非常珍贵的手绘姥鲨图。
　　史载麦哲伦历经100多天的航行，到达了太平洋，由于他沿途一直没有遭遇到狂风大浪，麦哲伦的心情从来没有这样轻松过，好像上帝帮了他大忙。他就给那片海域起了个吉祥的名字叫“太平洋”。
　　在辽阔的太平洋上，看不见陆地，遇不到岛屿，食品成为最关键的难题，100多个日日夜夜里，麦哲伦没有吃到一点新鲜食物，只有面包干充饥，后来连面包干也吃完了，只能吃点生了虫的面包干碎屑，那种食物散发着像老鼠尿一样的臭气。
　　船舱里的淡水也越来越浅，最后只能喝带有臭味的浑浊黄水。
　　为了活命，麦哲伦它们连盖在船桁上的牛皮也拿去充作食物，由于日晒、风吹、雨淋，牛皮硬得像石头一样，要放在海水里浸泡四五天，再放在炭火上烤好久才能食用。
　　有时，他们还吃木头的锯末粉。
　　在这种食物极度匮乏的情景下，麦哲伦的环球船队遇见了一条巨大的鲨鱼。
　　当时，一个非常大胆，又饿红眼了的西班牙水手倒提一杆三叉鱼叉就朝着海里冲去。
　　当时，环球旅行的船员们都以为那个西班牙水手死定了，竟然敢招惹小山一般的“大海怪”。
　　结果那西班牙水手竟然好像海神附体了一般，他仅仅凭借着一把钢叉就击杀了那条庞大的海洋怪兽。
　　环球旅行的船员们为了纪念那名勇敢的水手，画下了他手绘姥鲨的画面。
　　正是有那条姥鲨作支撑，麦哲伦他们才能坚持到1521年3月，船队到达三个有居民的海岛，热心的岛民们给麦哲伦他们送去了粮食、水果和蔬菜，环球旅行才得以继续进行。
　　麦哲伦首次横渡太平洋，在地理学和航海史上产生了一场革命。
　　环球旅行证明了地球表面大部分地区不是陆地，而是海洋，世界各地的海洋不是相互隔离的，而是一个统一的完整水域，为后来的航海事业起到了开路先锋的作用。
　　项阳有些好笑地看着陈庆生，如果让陈庆生拿着把钢叉下到海里，他没准真的能够杀死那头才刚刚成年的姥鲨。
　　不过项阳要是真想这么干的话早就自己干了，哪还能等到现在陈庆生来请战？
　　“姥鲨现在数量已经远远没以前丰富，现在已经被列为保护动物了。”项阳说道。
　　陈庆生一愣，“姥鲨也是保护动物了？”
　　“是的。”项阳非常肯定地点点头。
　　陈庆生顿时露出一副懊恼的表情，保护动物他是不敢去杀的，但是好不容易遇到一条姥鲨却不能抓，他真的心疼啊。
　　方有群见了，就好奇地问道：“不就是一条鲨鱼吗？庆哥你干嘛这幅表情？”
　　“不就是一条鲨鱼吗？说得真轻松。”陈庆生郁闷道：“你知道个屁。”
　　“这你就小看人了吧？”方有群嘿嘿笑道：“我现在也有刻意地去了解、翻看一些海洋生物的书，鲨鱼肉都是很不值钱的吧？很多渔民在捉到鲨鱼之后都是把鱼翅给割了下来，然后又嫌鲨鱼的身体放在船上占地方，就把割了鱼鳍的鲨鱼给丢到水里。”
　　“一副鱼翅而已，我们随便撒一网都收获更大，不值得下去拼命。”方有群有理有据说道。
　　陈庆生瞥了他一眼，“别卖弄你那半吊子的知识了，姥鲨的鱼翅跟别的鱼翅不一样。”

312 持久的发展
　　“怎么就不一样？”方有群问。
　　“姥鲨的鱼翅，是所有鱼翅中最上等的九天鱼翅。”项阳答道。
　　“嘶！”
　　方有群等不知道姥鲨为何物的船员们都倒吸了一口凉气。
　　他们是不知道姥鲨。
　　但他们知道九天鱼翅啊！
　　九天鱼翅这种东西，真的真的太出名了。
　　在岩龙村，那些怀着梦出去闯荡的人嘴里，说得最多的一句话就是要吃鲍鱼，啃鱼翅。
　　而九天鱼翅身为鱼翅中的极品，谁人不知，谁人不晓？
　　一副九天鱼翅，通常比一辆豪车还贵。
　　不少人听到九天鱼翅这个词后眼睛都红了。
　　“行了，不就是一副九天鱼翅吗？”项阳笑着道：“方有群有句话说得没错，我们随便捞一网上来，也比一副鱼翅值钱，不就是一副九天鱼翅吗？我们也不是没捞过比九天鱼翅更值钱的海货，多捞几网就什么都有了。”
　　众人一听，心里这才好受了一点。
　　是啊！
　　海洋恩赐他们的已经够多了，何必再无限制的去索取？
　　海洋里珍惜值钱的生物多的是，像姥鲨这种几乎快濒临灭绝的海洋生物，项阳非但不会去捕捉，有时候遇到了甚至还会去保护。
　　这不是仅仅是法律的约束，更是常怀一颗感恩的心。
　　项阳也一直都是这么做的。
　　像船上那只虎头海雕就是项阳从座头鲸嘴上救出来的。
　　像那两头座头鲸，项阳每隔两周就会亲自给它俩清理一次身上的藤壶。
　　项阳跟船员又聊了一阵由九天鱼翅引出来的话题，然后才开始清点船员们带上来的渔获。
　　好家伙，光海星虾就有三百多只，这趟之后，这片海域内的海星恐怕要野蛮生长，很快就泛滥成灾了。
　　不过海洋具有非常强的自我调节能力。
　　海星数量的上涨，意味着幸存的那些海星虾食物变得更加的充足，它们会加快速度进行繁衍，很快就能繁衍出更多的海星虾，直到它们与海星的数量达成某一平衡点为止。
　　除此之外，还有两百多斤的梭子蟹，而且只只的个头都不小，看来船员们也在有意识地专门挑大的梭子蟹儿捉，没有为了获得红包滥竽充数的人在。
　　平均下来，等于半个小时内每个人都捉到了三斤多的梭子蟹，现在这个季节这种个头的梭子蟹大概是七十块钱左右一斤，等于项阳发出去的红包，基本上已经回来了。
　　而这才仅仅只过去了半小时。
　　另外，船员们还捉到了十几只大龙虾，最大的那只有四五斤，不过是一种不太值钱的岩龙虾，市场价跟梭子蟹差不多，大概是七八十块钱一斤，剩下的都是真龙虾，批发价是三百多块钱一斤。
　　项阳大概地估算了一下，这样的收获只要再有得一次，今天要付的工资与消耗，还有燃油的费用就全部赚回来了，剩下的都是他纯赚。
　　“都在船上休息一会，肚子饿了的去船舱里拿点吃的补充一下体力，一会我们换一片海域接着潜水。”项阳吩咐道。
　　“啊？要换地方啊？”有船员不舍道：“船长，我觉得这片海域底下的渔业资源还挺丰富的，要不我们就在这捞吧。”
　　“是啊，船长，我还没捞够呢。”
　　“我也是啊，船长，我刚找到一个海星虾窝，正准备上来休息一会，然后拿工具下去把那两只海星虾从窝里掏出来嘞。”
　　......
　　这些说话的船员，居然以项阳从海事大学招过来的船员居多。
　　项阳稍一思考就大概猜到，他们应该都是第一次下到海底，被这片海域底下奇妙的光景给吸引住了。
　　当然，也不排除他们真的认为这片海域物产很丰富，如果错过了这片海域，在其它海域不能再有这么多的收获的心理在。
　　“青龙弯沿岸以前的物产也很丰富的。”项阳笑着说道：“我记得在我小时候，一到夏天，海滩边上就密密麻麻全是梭子蟹的身影，虽然个头很小，但是一大群的真的很壮观，这些年已经再也看不到这种景象了。”
　　项晨深有感触道：“是的，一个村子几百号的渔民，都挤着在一片沙滩边上捕捞，这么多年过去，青龙弯的渔业资源不枯竭那才真见鬼了。”
　　项阳点头，“我为什么一定要跟换大船？因为大船能够去到更远的海域与渔业资源更加丰富的渔场，我不能够再走以前父辈们走错的路了，一片水域的渔业资源再怎么丰富，只要不加以限制就一定会有被捞枯竭的一刻，只有每次都见好就收，不一网打尽，才能够更为持久的发展。”
　　船员们听完项阳的话后都深思起来。
　　很多人都觉得很尴尬。
　　因为项阳说的其实是个非常浅显的道理。早在很久以前古人们就发现了，并且提出了轮耕理论。
　　甚至这个道理连海星虾都知道。
　　海星虾在捕食一只海星的时候，不会老盯着同一只海星捕食，它们通常在吃掉一只海星的触手之后就会放过海星的躯盘，接着去捕食另一种海星，在之前那只海星的触手完美复原之前，它们不会再去捕食那只海星。
　　“船长真是前看五百年，后看五百年，难怪能够买大船，赚大钱。”陈庆生拍马屁道。
　　项阳顿时尴尬，前看五百年后看五百年的那是圣人，他只是不忍心亲手促成自己以后赖以生存的海洋渔业资源渐渐枯竭罢了。
　　“徐师傅，我们把船朝正南方向再开十海里。”项阳直接下令道。
　　“是，船长。”徐放立即带着两人朝驾驶舱跑去。
　　迎着潮湿舒心的海风，渔船缓缓起航。
　　方有群站在船头张开双臂感受着徐徐海风，他享受地眯起双眼，感叹道：“真是度日如年。”
　　同样站在船头的项阳挑挑眉，扭头看着优哉游哉的方有群乐道：“度日如年？我怎么看不出你小子是在度日如年？”
　　“怎么看不出来？”方有群道：“跟着阳哥你，我只要到海底逛逛，看看不同的海底风景，还没累就能上船休息，餐餐吃的都是海鲜，还能赚到大钱，日子这么好过，每天都像过年一样，这不是度日如年是什么？”

313 得天独厚的滨海旅游风景
　　......
　　项阳颇为无语。
　　这是什么虎狼翻译？
　　陈庆生捧着肚子笑成了一团，夏鹏杰也嘴巴一裂，虽然没笑出声，但明眼人都看得出他也在笑。
　　方有群纳闷极了，“你们在笑什么?”
　　夏鹏杰连道：“我可没笑。”
　　“不可能，你明明就有在笑话我。”
　　“别出洋相了。”项阳又好笑，又好气地搂过方有群肩膀，“你以后有什么话都直接说，尽量少用成语吧。”
　　方有群觉得很奇怪，“为啥我要少用成语？”
　　项阳沉默了半响，然后颇为含蓄地道：“你回去可以买一本成语词典看看，那上面对度日如年这个成语的翻译，跟你解释的意思不太相同。”
　　“哦。”方有群恍然大悟道：“原来这成语是个多义成语。”
　　项阳一捂额头，真无语了。
　　夏鹏杰听到这里，也真的再忍不住了，捧腹就笑了起来。
　　原本项阳以为方有群知道了度日如年的真正意思后会很尴尬的。
　　结果等项阳将度日如年的真正意思告诉了方有群后，方有群却满不在乎地道：“哦，原来是我翻译错了。”
　　他还鄙视地看着陈庆生跟夏鹏杰，“不就是我翻译错了个成语么？你们至于笑成这操行？”
　　“嘿！“
　　这下连项阳都被方有群的理直气壮给气乐了。
　　尽管项阳也知道，方有群上学那会就整日儿吊儿郎当，但好歹也有个初中的学历，连这种成语都能够用错，也太离谱了。
　　虽然项阳现在的主业是捕鱼，方有群跟着项阳做事，只要有一身力气就行了。
　　但这种小学生都知道的东西，项阳的船员却不懂，要是他们的渔船在别的港口靠岸了，在跟外人谈生意的时候，多丢脸啊？
　　项阳脑袋里面出现一副带着方有群在码头上跟人谈生意的画面，生意谈成了，方有群这货突然来上一句度日如年，那画面，简直辣眼睛。
　　“你以后要抽空多看看书了。”项阳严肃道。
　　“我不要。”方有群立即摇头道。
　　“你必须要。”陈庆生哼道：“不然我都替你丢脸。”
　　方有群这才讪讪道：“好吧，我回去就看。”
　　“什么回去就看，现在就去看，船舱顶上就有书，就是给你所准备的。”
　　项阳将方有群给赶到了船舱顶上图书馆里，那个简易图书馆里迎来了第一个用户。
　　这时候夏鹏杰眼珠子一转，他突然说道：“船长，我其实觉得方哥他有句话说的是对的。”
　　项阳转过头去看着夏鹏杰，“什么话？”
　　“我们就跟过年一样这句，青龙弯的景象非常的优美，气候也非常的宜人，好玩的东西很多，我去过很多的旅游区都没这里好玩，我觉得船长你可以搞下旅游开发。”夏鹏杰说道。
　　项阳一听就摇头道：“这些我早想过了，但是搞旅游开发需要有大把大把的钱去打广告，还需要更多的钱去完善旅游设施，不然广告打出去也吸引不来什么人的。”
　　主要还是没钱。
　　要将设施给提升上去，至少沙滩上的那些碎石子、烂贝壳之类的要全部清理掉吧？这就是一个非常浩瀚的工程，需要巨大的人力物力才能完工。
　　游客来了，要住的地方吧？
　　没有宾馆，总不能够让游客住在民宿吧？
　　修建一座像样的宾馆，那更是不知道要花上多少的钱。
　　项阳说着说着就陷入了沉思当中，他突然发现，青龙弯好像除了人气不够，设施落后一点外，真的具备了一切海滨旅游的全部要素。
　　项阳去过十里银滩。
　　十里银滩应该是国内除三亚、大梅沙、小梅沙、鼓浪屿等著名旅游景点外最为出名的滨海旅游圣地了，每日前往十里银滩游玩的至少是有上千人，一到节假日，更是密密麻麻数不清的人头。
　　然而，十里银滩的旅游设施也很不是很完善。
　　广阔的大海内，只是有人用一圈围网将海域围了一块巨大的区域，防止有鲨鱼、水母之类的危险海洋生物游进来。
　　漫长的海岸线上，只有一片洁白无瑕的沙滩。
　　他们曾经搞过海摩托、沙滩躺椅、沙滩排球、潜水服务、沙滩表演之类的东西，但是最主要的硬实力还是得天独厚的纯天然旅游风景。
　　不过......
　　十里银滩附近，有两家巨无霸公司。
　　其中一家公司巅峰时期有十几万的员工，一座公司就好比是一座城池，他们为十里银滩的崛起奠定了坚实的基础。
　　另一座公司内虽然只有万把来人，但那座公司好像是国营中外合资企业，他们的员工都非常有钱，更是十里银滩的主要消费群体。
　　另外，十里银滩边上有座在国内都排得上号的五星级大酒店，酒店里边的设施项阳不太清楚，但进进出出的车辆基本上都是豪车。
　　等于十里银滩是将高端消费群体，中端消费群体，还有穷游的低端消费群体全部一网打尽了，这才缔造出了一个风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，被载入大世界吉尼斯之最的十里银滩。
　　而青龙弯有什么？
　　项阳仔仔细细思考了一阵，发现青龙弯除了一条同样漫长的海岸线外什么也没有。
　　“夏鹏杰。”
　　夏鹏杰连忙看着项阳，“船长，我在。”
　　“旅游开发是你提出来的，如果要是我把这件事情交给你去办，你会怎样子去办？”项阳问道。
　　“还能怎么办？买些旅游设施回来，然后跟那些导游公司合作呗。”夏鹏杰理所当然道。
　　项阳点点头。
　　他听明白了，夏鹏杰等于是空口白话一张口，什么计划跟步骤都没有，甚至话都没有经过大脑就说出来了。
　　跟导游公司合作？
　　这话说得倒是轻巧，但是项阳他拿什么去跟人合作？
　　现在国内打着免费旅游旗号的旅游区大把大把，青龙弯一穷二白什么都没有，导游公司凭什么帮项阳卖力气去宣传？
　　不过......青龙弯海岸空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。确实是休闲度假的好去处。

314 七百年前的蒙古战船
　　项阳心动了。
　　搞旅游开发，这应该是所有商业模式里最难搞的。
　　但是一旦要是搞好了，那来钱真的是源源不断的，几代人，几辈子都吃不完。
　　别的商业模式都有可能存在过时的可能，唯独旅游这一行，只要设备能够一直跟得上，名气它真的是会越来越大，来的人也越来越多的，赚的钱也会越来越多的。
　　项阳现在没有太多的钱，弄不来什么好的旅游设备，但是弄些帆船、游艇、水上垂钓及沙滩排球、足球等体育活动项目，这些项阳他还是能够弄得起的。
　　当然，要是想弄成十里银滩那样估计就不可能了。
　　因为十里银滩并不是一个单纯的旅游风景区，人家是有文化底蕴在的。
　　世界上规模最大的仿宋建筑群，宋城就坐落在十里银滩，宋城占地6万平方米，建设的53座典型古建筑，其中开设了大傅祠、书画馆、陶艺馆、渔俗风情馆、金鸾殿、螺馆、茶艺馆等观赏项目以及工艺品市场、超市、酒楼、古园林式宾馆等服务设施。
　　汇集了全国多民族风情和建筑风格，已建成汉、蒙、满、回、藏等民族建筑，具有餐饮、住宿、会议、疗养、娱乐等服务功能，这在全世界都是独一号的，特别是这几年，伴随着小视频的崛起，汉服的崛起，每天单单被宋城所吸引的网红就不知道有多少。
　　另外我国的第一座影视明星纪念碑也竖立在十里银滩。
　　这些都是人家的软实力。
　　项阳觉得这件事自己应该好好的琢磨琢磨，等找到适合的机会了，就要果断地尝试一下。
　　如果亏了，那就当是为成功积累经验。
　　如果要是成了，那可就真的赚大发了。
　　坐拥这样独天得厚的机会，如果连尝都不去尝试一下的话，真的太可惜了。
　　就在项阳仔细琢磨的时候，旁边传来徐放的声音。
　　“船长，我们到达目的地了。”
　　项阳连忙回过神来，原来徐放已经完成了项阳所下达的任务，将渔船开到了距离之前那片海域十海里外的另一片海域。
　　“我们又要下海了，大家都休息得怎么样了？”项阳朝着甲板上的众人大声问道。
　　“船长，我们早就休息好了。”船员们大声答道，很多人一路都在往甲板下面看，偶尔看到一条漂亮的海鱼都要激动半天，大伙早就已经跃跃欲试了。
　　其中方有群那家伙更是连潜水服都换好了，他站在船舱上面，大声喊道：“阳哥，这次我要第一个下水。”
　　项阳翻了下白眼，直接否定道：“我第一个下水，我先下去看看这片海域底下有没有渔获，要是非常贫瘠的话就换一片海域。”
　　项阳这么做的目的有两个，第一个目的确实是如此，第二个目的则是要下去看看海底下是否存在有危险。
　　项阳都这么说了，船员们自然不敢反驳，都乖乖地等候在甲板上，脸上写满了期待，他们现在真的爱上潜水了。
　　项阳在众人期待的眼神下，换上了潜水服。
　　下到海里后，项阳在海底兜兜转转着。
　　首先，他确定了这片海域底下的物产还算丰厚，因为就在项阳左前方十几米处，一群有菜碗大的大螃蟹正在觅食。
　　然后，项阳基本上确认了这片海域附近没有什么危险的海洋生物，因为他视线扫了一圈，基本上没看到任何可以威胁到人类的凶猛鱼类，一只有足盆大的双面龟正在悠哉啃着水草。
　　不过项阳的目光，却不在那些螃蟹，也不在那只海龟身上。
　　此刻的项阳，正眼巴巴地盯着一个方向。
　　那个方向，有一艘船。
　　一艘沉船。
　　一艘已经沉没了的巨大船只。
　　这是项阳第一次在海底见到沉船的踪影。
　　被海水浸透的船骨上长满了绿色的海藻，船骨腐烂，上面爬满了珊瑚，但依稀可以透过珊瑚跟海藻，看出这曾经是一艘战船。
　　乍一看，这艘船有点像一艘楼船，但它方首无帆，两边设有非常多的划桨。
　　甲板上有三层建筑，保存得还算完好，可能这艘船是遭遇风浪后沉没的，它的每层建筑四周都设置有半人高的女墙，在第一层周围又用木板围成战格，女墙与战格上开有无数的剑孔、矛穴，即可远攻，又可近防。除此之外外还备有檑石、铁刺等防御武器。船上空间很大，甲板上能够行车走马。
　　项阳靠近那艘沉船，一股金戈铁马的气息立即扑鼻而来。
　　尽管这艘船可能已经在海底躺上了千年，但船身上依旧散发着萧杀之气，仅仅凭借着这股气势，就仿佛能够让项阳依稀看到它昔日纵横四海的画面。
　　这还是项阳第一次在海底看到沉船。
　　项阳叹息一口气，海洋，在充满魅力的同时也是充满着危险的。
　　这艘船没有被巨型乌贼霸占，项阳很轻松地就钻进了它的船舱内。
　　船舱内摆放着一台又一台的弩车，不过那些弩车都已经腐烂得不行了，只能够隐约看出一个弩车的轮廓。
　　没有看见骸骨，可能在船沉的时候，船上的人都已经各自逃生去了。
　　不过......在这个位置的沉船，船上的人怎么可能逃得回岸上？
　　多半都已经葬身大海了吧？
　　项阳继续往第二层游去，这一层，同样是密密麻麻的战车、弓箭，还有已经生锈了的弯刀。
　　到了最顶层，项阳首先看见的，是一杆巨大的旗帜，不过这面战旗经过岁月的洗礼早就已经什么都不剩下了，只独留一杆孤零零的旗杆依旧耸立。
　　进入船舱，船舱最里面的一面墙上，雕刻着非常繁华的花纹，在那些花纹的正中间，隐隐约约能够看出来是一个“元”字。
　　项阳见到后顿时倒吸了一口凉气。
　　“竟然是七百年前的蒙古战船。”
　　蒙古帝国崛起，是人类历史上的一个奇迹。鼎盛时期的蒙古帝国横跨欧亚大陆，占领了亚洲绝大部分以及欧洲东部。西边最远打到匈牙利，北边打到西伯利亚，东边到了东海岸，南边到了南海，这个疆域可谓前无古人。
