本书名称: 我真的很低调了
本书作者: 墨少堤
本书简介: 自从隐武世界最知名的超级高手、百科全书式的年轻宗师楚铮意外来到这个科技昌明的现代社会后，就坚决地遵守低调做人低调行事低调发财的原则，打算哪怕修炼到肉身扛导弹也决不高调瞎BB。
　　没想到自从玩了一个名叫“大江湖时代”的虚拟武侠网游，他竟一次次被推上了风口浪尖……
　　“楚大侠，听说你曾接住过李寻欢的飞刀、打败过神雕大侠杨过，还在寇仲和徐子陵的联手夹击中毫发无伤地全身而退？”
　　“没有的事，都是子虚乌有的流言。”
　　“那郭襄郭二小姐为了找你孤身踏遍神州大地的传闻呢？”
　　“你怎么这样凭空污人清白？我和师姐之间清清白白日月可鉴……哎哟，谁掐我？”
　　轻松搞笑，欢迎入坑。
　　本书又名《在武侠游戏里太受欢迎怎么办》《谁特么让我出名我就收拾谁》《我就想咸鱼地玩游戏低调地赚钱怎就这样难呢？》
PS：披着网游皮的综武，前期主要是金、古、黄中的低武，后期侠客行，风云，神兵玄奇，翻云覆雨等仙武。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017507291

【第一卷 被逼成名】-分卷-开始
【第一卷 被逼成名】-分卷-开始

第一章 为了不出名，我决定辞职
　　“你要辞职？”人事经理不敢相信地看着递上辞职信的楚铮，好一会才气急败坏地拍桌子叫道：
　　“楚铮啊楚铮，你是不是疯了？公司昨天不是已决定让你从武术替身直接升为武术演员？”
　　“分管文娱部的李总甚至还打算让你当下部武打电视剧的主角捧红你，这优厚的条件是多少艺人连做梦都不敢想！”
　　“你还有什么不满意的！居然要辞职？”
　　面对着满脸恨铁不成钢地怒吼着的人事经理，楚铮心里却出奇的平静，他甚至将悠闲的目光移到窗外和走廊。
　　看外面的斜阳落日不香？看旁边走廊路过的打扮精致的OL小姐姐不香？为啥要看人事部经理愤怒扭曲的脸？
　　好一会，听到人事经理粗重的呼吸平息了些，楚铮才回过头，堆着笑脸道：
　　“范经理，我昨天已再三拒绝过改行当武术演员了，我就只想当个幕后不露脸的武术替身，但文娱部的部长怎么也不答应，还朝我怒吼‘不服从上头的安排就辞职滚蛋！’您看，我这不滚来辞职了吗？”
　　“你……你！”范经理指着他，气得直哆嗦：“楚铮，你是不是认为公司给的条件还不满意，故意拿辞职来要挟的？年轻人要学会知足学会感恩！！”
　　“要不是看你这几年来踏踏实实做武替、功夫和外貌条件也不错、有大火的可能，这样的好事能轮得到你这个一穷二白没半点背景的年轻人？”
　　他怎能不火大啊，公司连怎样包装宣传这家伙都计划好了，前期投入了不少钱，这时你特么告诉我不干了？
　　范经理简直从没见过如此不识抬举的人！
　　要是换了别的坐了三年冷板凳、做武替的艺人，谁听到公司这个安排不是欢天喜地就像中了大奖？一旦红起来，知名度哗啦啦地提升，钱财也滚滚而来！
　　“范经理，您误会了，我对目前的工资待遇并没有什么不满，当然，如果能给我涨工资奖金我会很高兴，但真不是薪酬的问题。最主要原因还是刚才说的，我不想当武术演员，我不习惯在镜头面前露脸，更不想出名。”
　　楚铮一脸坦然，范经理却根本半点都不相信，甚至被气得直爆粗口：
　　“放狗屁，哪个武替不想当明星不想出名的？”别说是武替，就算是跑龙套的小艺人也都削尖了脑袋想红起来。
　　“我啊。”楚铮老实地指了指自己的脸。
　　“你——！”范经理额上青筋暴起，差点被气得心脏病都要犯了，他深呼吸几下强迫自己冷静下来了，才阴恻恻道：
　　“我知道了，多半是有别的公司给了更优厚的条件来挖你吧？你要辞职，行啊，我批准！”
　　“啪！”厚厚一叠资料甩到楚铮的面前，带起的风甚至吹起了楚铮额前的头发。
　　“填好这些资料，交上合同规定的违约金，然后爱滚哪滚哪去！”
　　楚铮暗叹口气。看，就猜到会这样。
　　当初刚来到这个现实社会没多久不清楚门门道道，结果找工作签合约时没留意到是艺人合约，更没留意到有服务年限的条款，规定如果没在这公司做够10年就辞职，是要交一大笔违约金的。
　　看范经理这态度，自己想不交违约金辞职实在有点难度啊，还好准备了三项备用方案来应对这个麻烦。
　　说来第一个备用方案应该生效了啊……那家伙按理来说应该不是办事效率低下的人啊？
　　见楚铮依然老神在在的模样，范经理怒极而笑：
　　“怎么？不想签还是不想交违约金？行啊，楚铮，竟敢耍横耍到我这里来了！我告诉你，就算是天王老子，在我的地盘上都得老老实实地低下头！今天你不办好这些手续别想辞职，不然就等着收律师函吧！”
　　说到这里，他又恢复了往日温和的笑容，声音却如同九渊寒冰：
　　“当然，你不辞职也别想好过了，今天的事我一定会如实上报给李总！等着接下来几年坐冷板凳拿低保吧！”
　　就在这时，他的女助理匆匆敲响了办公室的门，也不等他回应便推门神色惊惶地跑了进来，范经理不悦地瞪了瞪她，但当女助理在他耳边低声说了几句后，他的脸刷地变白了，额上开始渗出豆大的冷汗。
　　挥手让女助理离开后，范经理快步离开宽大的办公桌，到楚铮面前赔着笑低眉顺眼道：
　　“哎，原来楚先生是……我真是有眼不识泰山，瞧我这狗眼！”
　　说着他居然用力地扇了自己一记耳光，又顶着红肿的脸颊摆起笑脸道：
　　“您真是太低调了，与那位贵人那么熟却从没和我提起过，如果您早点和我说哪还有这些误会，公司也决不会委屈您当这么久的武替……来来，楚先生您到这边坐，我给您泡最好的明前龙井。”
　　这家伙也算是诸多势利眼中，对自己最狠的那个了。楚铮心里吐槽，脸上却保持着低调而谦逊的神色，笑了笑：“范经理，违约金还要交吗？”
　　“不用不用，这些资料也不用填了，所有手续我会替您办得妥妥当当。不过您真要离开公司？缺了您这样的优秀人才，实在是公司一大损失。只要您肯留下来，待遇什么的都好谈，公司一定会全力把你捧成最当红的武打明星！”
　　“……那我还是走吧。”
　　楚铮弄乱头发，戴上厚厚的黑框眼镜，将武替的工作服换回平时的服饰打扮离开公司大门时，天色已近黄昏，夏日的热浪余温扑面而来。
　　楚铮叹了口气，喃喃自语道：
　　“高调了，为了省这违约金，最后还是高调了些啊，还好是备用方案一是借他人之力，不算是暴露了自己。以后这里不能再来了，全部同事都拉入黑名单吧～可惜了这能苟日子赚大钱又不用担心出名的好工作了。”
　　他刚走到路边，呼——！一辆漂亮华丽的敞蓬红色保时捷从他身边飞驰而过，卷起的灰尘蒙了楚铮一脸一身。
　　开车的年轻男子根本没留意到这事，继续打着电话大声说笑着踩下油门驾车轰隆远去。
　　拜这卷起的灰尘所赐，楚铮身上原本就不起眼的朴实衣服更显得灰扑扑。他却只是淡淡一笑，丝毫不以为意，只是简单地抹了把脸上的灰。
　　曾几何时，他在隐武世界时也是如此高调地鲜衣怒马，以名搏利。
　　骑最快的马，穿最炫的衣，爬最高的山，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人，最终闯出“天下第一的绝顶高手”、“百科全书式的最年轻宗师”的诺大名气。
　　名气一来确实财源滚滚到，赚得盆满钵满。
　　结果呢？
　　他根本没来得及享受宝马雕车香满路的有钱人日子，家里就变得门庭若市，天天有人来求授艺求拜师求庇护求包养。
　　当然更多的是登门挑战下毒下药下迷汤放火放箭放暗器的敌人，还有各种阴谋诡计明争暗斗谋他秘笈财产的……
　　让他苦不堪言，根本没半天消停日子过，连喝口水都担心被人下毒，更别说享乐了，家里堆成小山一样的无数银两只能在库房里发霉。
　　最让楚铮不能接受的是，甚至连亲人也因为他的高调张扬和成名而遭遇不测……种种经历让楚铮对于成名和过往张扬高调的生活轨迹有了近乎病态的厌倦恶。
　　所以意外地从生活了二十年的“隐武世界”来到这个科技发达的文明社会后，吸取教训的楚铮为了日后能过上舒心清静的富人生活，给自己定下了“低调第一，赚钱第二，安静发财，决不出名”的规矩，并细化为三条行为准则：
　　第一条：做人做事保持低调，哪怕以后修炼到肉身扛导弹决不高调到处瞎BB。
　　第二条：避开一切可能破坏低调原则的人和事，哪怕赚少点钱。
　　第三条：万一出现不得不高调的情况，一定不能让别人知道牛逼的是他，必要时可以借力或嫁祸于人。
　　不得不说，这三条铁律的效果非常好，大概谁也不会想到，这个平时吃饭穿着没半点讲究的楚铮，在短短三年间竟攒下了一百多万的存款！
　　对于楚铮来说，低调赚钱、多赚少花，才能早日实现某个大人物说过的“先赚一个亿”小目标，然后退休过清静舒心的富人生活了。
　　到时每天躺在海边房子的沙摊椅上看看夕阳、喝点小酒，旁边有个小美女帮忙捏肩捶背，日子美滋滋。
　　“不过离一亿的目标还好远啊，还有什么低调又能赚钱的工作就好了。”
　　这时远远看到一辆半旧不新的公交车开近公交站了，楚铮连忙快步走过去。
　　对他来说，坐车就该坐这样的车子，可以作为乘客低调地融入人群中丝毫不显眼，而且车内空间大，根本不用弯腰上车，更不用担心头撞到车顶，车上的座位虽然有点硬，但胜在清凉，在这夏天最合适不过了，关键是车费还便宜。
　　简直是可以称之为“同时满足低调、便宜与享受三大条件的最完美交通工具”！那保时捷与公交车比起来，屁都算不上！
　　请大家和我一起向发明公交车的伟大科学家们致敬！
　　楚铮一边话唠般碎碎念一边小跑过去，但只跑了几步，猛然留意到旁边的树下有个西装男正打量着他。
　　楚铮眼睛微微眯起扫了过去，慑人的神光一闪而逝，很快便恢复如常人一般微带浑浊呆滞的目光。
　　刚才那眨眼的时间，他已判断出那边的男子体形不正，呼吸短促而无力，就算会武功也弱得很，他事先制订过的七十九项紧急应对措施中随便拿出一项，都能不动声色地甩开或者打晕这男子。
　　那边的西装男看了楚铮几眼，又低头对着手机里的相片看了好会儿，似乎才确定这个戴着宽檐防晒帽和大大黑框眼镜、并不起眼的年轻男子就是自己要找的人，赶紧跑过来，恭敬道：“请问是楚铮先生吗？”
　　楚铮已忘记有多久没陌生人专门找他了，不由提高了警惕，表面上却不动声色，一脸老实巴交的样子道：“我就是，先生你是要卖保险吗？抱歉，我真没钱……”
　　西装男有些傻眼了，要不是眼前这人出现的时间地点正确无误，再加上相貌相符，他都怀疑这平凡的年轻人到底是不是自己要找的人。
　　他连忙道：“我不是卖保险的。我家二小姐让我将这东西交给楚铮先生，您看看手机短信就知道了。”将手里的袋子送到楚铮面前。
　　凭楚铮敏锐的眼力，从身体的微动作、微表情和说话语气中可以判断出这西装男并无敌意。
　　多年来在隐武世界被人日日夜夜暗算、生活在阴谋诡计里，使得楚铮很难再轻易相信一个陌生人，这种提防和疏远几乎和追求低调一样，已成为了他潜意识里近乎病态的习惯。
　　楚铮暂且放松了一半警惕。
　　他掏出手机看了看，果然看到有条新信息，出乎意料的是，这短信居然是“QIN”发来的：“收下。”
　　没称呼，没问候，冷冷淡淡，带着命令的口吻，还真是那家伙的风格。
　　“麻烦你放地上就行了，我一会自己取。”楚铮假装在回短信，客气地说道。
　　“好的。那不打扰您了。”西装男放下袋子，向楚铮极礼貌地点点头才转身离去。
　　尽管知道东西是“QIN”给他的，有危险的概率比较低，楚铮还是用真气遥遥稍稍测试了那袋子的重量，发现不到一斤，又放下了四分一的警惕，毕竟以他现在的实力，真气护体还是可以轻易扛住一公斤剂量TNT炸药爆炸的。
　　他打开那袋子里的东西看了眼。
　　里面是个圆圆像头盔的东西，头盔上印了一行字“大江湖时代游戏登录终端”。
　　咦，大江湖时代？
　　好像是非常火爆的端游，据说是世界上第一款技术成熟的虚拟全息武侠风格网络游戏，能使人仿如置身虚拟世界，极有真实感，所以上线运营两年不到就风靡全世界，从小孩子到成年人，不知多少人沉迷其中。
　　去年还举办了一期职业联赛，火爆得不行，连楚铮都好几次从电视里看过相关的新闻。
　　不过这游戏头盔可不便宜，加上楚铮对玩游戏兴趣不大，并没玩过。
　　这时手机又震了震，再次收到了“QIN”的短信。
　　“这大江湖时代的游戏头盔，你会用吧？”
　　——————————————
　　重要说明：
　　1、本书是披着网游皮的综武小说，前中期主要是以主角与金庸、古龙、黄易等的名著重要角色的关联互动为主，其余玩家及游戏相关的副本、任务剧情很少。
　　2、哪怕后期世界大变，玩家会在剧情中占一定比重，也是为剧情服务。网游从来都不是重点。
　　3、至于为何采用网游的形式展开综武剧情，涉及游戏世界的核心秘密，后面剧情有详细说。
　　所以各位读者老爷们不必太纠结于前三章的游戏设定。希望本书能带给您们开心愉快的心情。

第二章 完美的低调发财计划
　　她在看着我？
　　楚铮皱皱眉，他举目四顾，很快就看到两三百米外的路边停着一辆他认不出品牌、却明显奢华至极的黑色豪车，车窗玻璃黑漆漆的，是单向玻璃。
　　这种被人暗中注视的感觉让楚铮很不爽很不自在。
　　事实上楚铮与这个“QIN”只见过一面并不算熟，连名字和准确的姓氏都不清楚，只知道对方是个身份极高、连武行公司的总裁都得低声下气毕恭毕敬接待的尊贵角色。
　　要不是无意中在她面前暴露了十分之一的真实身手又没法子杀她灭口，以楚铮现在凡事追求低调的性格根本不会更不愿与这样高调的大人物有任何交集。
　　这次也是“QIN”一再发短信来要求“还人情”，楚铮才托她向公司高层打招呼，免去违约金，不过没打算继续与她有任何来往，没想到她居然忽然送来这个游戏头盔，看样子是要自己玩这个什么破游戏？
　　楚铮懒得回复短信了，直接按了拨打键。
　　对方却秒拒，然后短信来了：“短信沟通。”
　　楚铮更不爽了，刷刷刷地回复：“短信费不要钱啊，又不是微讯。我现在是失业人员，什么是失业人员你懂不懂？”
　　很快手机又收到了两条短信。
　　第一条是运营商发来的：“尊敬的客户，你的号码已成功充值5000元。”
　　第二条：“这是诚意金。”
　　这就是传说中一言不合就砸钱？实在败家啊，竟一次充值5000元话费！换成现金给我多好！楚铮正痛心疾首，不过接下来一条短信顿时让他睁大了眼睛。
　　“有份月薪五万的工作要不要？”
　　月薪五万的工作？这真真真是要拿钱砸我的节奏啊！
　　呸，老子最瞧不上这样拿钱砸人的白富美，钱多很了不起啊！我是那种见钱眼开的庸俗之人么？
　　所以楚铮矜持地哼了声，才回复道：
　　“这问题问得好，也问得我措手不及。说要吧，本来按我的习惯，辞职后要休息一段时间的。说不要吧，你开的价格又非常公平合理，同时也让我体会到你求贤若渴的迫切心情。好吧，看在你的面子上，只要工作合适，我可以破一次例。咱们这么熟了，工钱再提升个一千几百也无所谓，按时打过来就行。”
　　凭着远超常人的听力，楚铮听到远处的豪车里传来了一阵少女的笑声，有如风铃般清脆悦耳，虽然很快就收住了，不过下条短信的语气就明显欢快柔和了许多。
　　“放心，这工作是职业玩家，正当合法。今晚凌晨‘大江湖时代’国服版会开启新服，你只要好好玩这个游戏就行了，没什么特殊要求。袋子里有打印好的合同细则，你同意的话就签了，这个月的5万工资可以马上打到你一直在用的工资卡里。”
　　职业玩家？玩游戏就发工资？
　　真有这样天上掉馅饼的好事？
　　楚铮拿出袋子里的合同翻开，上面的条款很简单，楚铮受聘成为韵梦公司的职业玩家，月薪五万，五险一金齐全，负责到“大江湖时代”的新服进行“拓荒”。
　　所谓的“拓荒”其实没什么要求，甚至对在线时间都没作限制，除了每月向公司上交30个游戏金元宝外，唯一的要求就是，如果将来楚铮要成为大江湖时代的职业竞技选手，必须加入韵梦公司指定的职业战队，到时薪酬十万起步，具体可以双方协商再签合同。
　　楚铮瞬间明白了。
　　真正的用意是最后一条，QIN是要锁定他的未来。
　　不过楚铮很快就发现了合同有个BUG，上面根本没要求他必须成为大江湖时代的职业竞技选手！也就是说，他完全可以放弃当这个受无数玩家追捧的职业竞技选手，只需咸鱼玩游戏，就能一直拿着五万元的工资！
　　翻来覆去把合同看了个遍，确实里面没有用隐形药水写的字后，楚铮终于放下心来，不过他还是拿起袋子里装着的游戏资料翻看起来，很快对这个闻名已久的游戏有了初步了解。
　　简单来说，大江湖时代是个武侠风格的全息虚拟现实游戏，宣称“要还原原汁原味的真实江湖”，最大的亮点有几个：一是可以学习各大门派的独门武学，也可以自创丰富多彩的武学；二是NPC拥具有最新研发的AI，几乎与人类无异，能培养感情、触发特殊任务；三是游戏金元宝可兑换现实货币，1个游戏金元宝兑换100元；五是带公平赌注的决斗模式；最后是线上线下职业竞技联赛，团体赛与个人赛的第一名奖金高达五千万，更可享受堪比明星的宣传与曝光。
　　看罢楚铮差点要仰天大笑。
　　哦呵呵——！QIN小姐啊QIN小姐，你还是太嫩了点，你以为我真会为了这五千万和受玩家们追捧的虚荣心而选择成为万众瞩目的职业竞技选手？
　　错了！低调发财才是我的目标！
　　楚铮已打定主意了，他只需要一个人默默地玩游戏、默默地打金元宝赚钱，每月就有五万元收入保底，上交后多打出来的金元宝还可以兑换现实货币，也就是说，月收入肯定是5W+！几乎比他当武替时翻了一倍！
　　关键是职业玩家不用在现实里露脸啊！而且赚再多的金元宝也不会有人发现！
　　这大江湖时代的职业玩家工作实在太符合楚铮追求低调发财的处事原则了！
　　“不就是咸鱼地玩个游戏嘛，玩游戏我不擅长，低调地咸鱼却无人及我！”楚铮嘿嘿笑着，拿起袋子里的笔，刷刷刷地签上了自己的大名。
　　很快又有西装男过来接过他签好的合同送到那边的豪车里，不一会又送回一份给楚铮，楚铮看了眼，上面已盖了韵梦公司的公章，还有个娟秀漂亮的签名。
　　秦如韵。
　　原来QIN是秦啊。
　　豪车转眼就开走了，短信却又发来了：“注册好游戏角色后把ID发给我。”
　　“收到～”楚铮刚把手机通讯录里的“QIN”改为“秦如韵”，下一秒就收到了银行的余额变动短信，50000元的工资已到账，不错，这姑娘办事就是有效率，我喜欢！
　　离一亿元的退休小目标又近了小小小小的一步。
　　楚铮乐滋滋地上公交车，掏出手机查起怎样在大江湖时代中赚钱的事来。
　　楚铮很快就发现了生活类职业还是很能“赚金”的。大江湖时代除了有武功，还有各种生活和生产、特殊技能，包括采药、厨艺、打猎、铸造、医术、炼丹……等超过两百种技艺，还有“家园”建设和“宠物”养成，为生活类玩家提供了庞大的潜在客户。
　　江湖中谁不喜欢神兵利器、灵丹妙药？所以兵器锻造、丹药炼制的副职只要做得好，完全可以赚得盆满钵满，至于把家园设计得美美哒的设计师，把宠物练得强强哒的驯养高手、以及能做出加点美食的厨师，更是受到玩家们的追捧。
　　大江湖时代有如此丰富能赚钱的生活类职业，什么江湖门派、神功秘笈、武林争雄都见鬼去吧，老子在隐武世界早玩腻了！
　　于是楚铮很快就完成了自己的游戏规划：
　　第一步，注册大江湖时代，培养出最适合生活类的角色；
　　第二步，咸鱼游戏领工资，低调做生活职业赚大钱。
　　第三步，每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　总的原则：低调发财。
　　楚铮觉得自己这计划简直天衣无缝完美无暇，Perfect！就这样干！
　　下了公交车，楚铮施施然地往自己租的民宿小单间走去，路过一间网吧，见排了老长的队伍了，听他们的对话，全都是预约通宵打算到“大江湖时代”新服拓荒的玩家。
　　“大江湖时代”国服端目前只有三个服务器集群，两个是基础服（也称江湖服），一个是基础服里实力强大的玩家才允许进入的高级服（也称争霸服），每个基础服同一个身份证只能注册一个账号，还无法删号重练，所以许多老玩家都摩拳擦掌准备在今晚新开的基础服里大展拳脚，按网上预测，可能有超过一亿的玩家会涌入到新服中。
　　楚铮嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，加油在血腥的江湖上拼杀吧，少年哟，未来的大侠大魔头就靠你们来继承了！
　　楚铮踩着在昏暗得可以测试有没有夜盲症的路灯灯光，走进一条狭窄潮湿得可以给行人自动补湿、不用担心皮肤干燥的小巷子，才来到一处勉强还算整洁的门前。
　　看，这地方多低调多不起眼，谁也不会想到住在这地方的楚铮是月入数万的高收入人士，自然也就不可能发生什么谋财害命、逼得他不得不暴露超级身手的无脑装逼剧情了。
　　走进民宿，和房东方大娘打了个招呼，又在二楼小食堂随便买了份盒饭吃完，楚铮就回到了自己租的小单间。
　　“还是先上官网论坛找找锻造师和炼丹师攻略吧。”
　　为了可以保持着低调的状态、毫不起眼地混在同龄人中，来到这个文明社会后，楚铮曾拼命学习过许多常识，所以现在无论是公交、地铁、电影院，还是电视电脑手机之类的高科技产品，他都玩得贼溜，基本上已和从小生活在这个社会的年轻人没什么区别了，更别说上网查资料了。
　　在回来的路上楚铮就盘算过了，比起设计师驯养师厨师等当前最热门的职业，兵器铸造与炼丹炼药无疑更符合他低调赚钱的要求，打造出来的兵器和炼出来的丹药可以寄售在大城市NPC的店铺中，自己不用接触别的玩家，更不用露脸，坐等卖出去后收钱就行，而且无论是挖矿还是采药，都在山里，可以一起进行提高效率。唯一的缺点是寄售的话NPC会抽一定的佣金，不过比起成为出名的铸造师、炼丹师受人关注，这样的支出完全是可以接受的。
　　他坐在床上，用手机刷着大江湖时代的论坛。
　　不愧是有着号称数亿玩家的超火爆游戏，帖子多不胜数，不过前百页几乎都是骂战贴，有人刚在帖子里自我吹嘘转眼就在游戏里被人打劫，其中还有不少人是在旧的基础服里上了“全江湖通告”而被人眼红追杀爆了稀有装备、秘笈的，自己报仇不了干脆到论坛里公布爆他装备秘笈的仇人ID，好让别的玩家去哄抢劫杀之。
　　楚铮翻了几个帖子就没兴趣再看下去，这样的事他在隐武世界看得太多了，枪打出头鸟，半点不稀奇。
　　何况江湖本来就是非多，昨天借口神兵，今日借口秘笈，明日又借口报仇，打来打去无非为名为利。楚铮半点都没想再淌这江湖浑水。
　　楚铮在论坛里找了半天才通过关键字搜索，在很后面的页数找到两个看着操作性很强的帖子。
　　《如何加点才能成为最厉害的锻造大师》《职业炼丹师从入门到宗师》，回复数都超过二三十万，曾经火爆一时。
　　这两个帖子都是半年前发的，不过楚铮看了十几页的回复，都是为楼主点赞、非常有用之类的评价，便放心地阅读参考起来。

第三章 “理想中”的废柴开局
　　每个游戏角色在创建时都会随机生成“先天属性”，不同于后期增加的属性点，这些先天属性至关重要，影响到未来的发展。
　　先天属性只有六个，力量、体质、根骨、身法、悟性、福缘，总数共计120点，每项数值上限40下限10。据说还有一个隐藏的“颜值”，不过不会显示出来，只与创建角色时的捏脸有关。
　　这六个先天属性随机生成时多数都在20上下，玩家可以进行微调，单项最多可以调减10点为自由分配数值，但调减后的该项属性不能低于10。
　　很快楚铮就综合了两个帖子的意见，在纸上列出了游戏角色的加点优先表，依次写上福缘、力量、体质和悟性。
　　福缘的重要性就不用说了，毕竟打造高级装备和炼制高级丹药的成功率除了职业技能等级和熟练度有关外，还得看脸黑与否；力量关系到打铁的力度必须第二优先；体质与体能直接挂勾，也得兼顾一二。
　　悟性的话有12点就行，大多数打铁和炼丹的中级以下技能书都能看懂，后面实在想要提升，可以等赚钱了通过花钱进入私塾和县学、府学里读书识字来增加。
　　至于根骨？身法？我一个打铁炼丹的要来干嘛？通通尽可能地往下调！
　　望着手中“完美”的加点计划表，楚铮觉得自己简直是规划方面的天才，不由得意地嘿嘿笑了起来。
　　不过从没玩过网络游戏的他，似乎忘记了什么重要的事……比如这两个曾无比火爆的帖子为什么现在会被刷到帖子列表的上千页后……
　　楚铮看看时间，一晚上都专注在查资料和熟记那两个帖子上的攻略，竟没发现时间已到了23：32。
　　“好了，在新服开放前，先注册游戏角色吧。”楚铮平躺在床上，按操作指引将自己的身份证插入卡槽中，然后戴上头盔，按下启动键。（PS：他的身份证等一切现实的资料，都是来源于一个叫“楚铮”的现代年轻人，年纪与他相仿，出生在国内，三岁后到了国外，后来父母双亡成为孤儿，几年前在某处大海啸中去世，楚铮通过一些手段取得了他所有的资料并作为自己在这个文明社会的身份。）
　　眼前立时出现了游戏的提示字幕：“您是第一次进入游戏，请先完成银行账号绑定认证，以便日后进行金元宝兑换。”
　　楚铮按流程绑定了张闲置的余额为零的银行卡，完成注册认证。
　　“因本游戏可兑换现实世界的货币以及举办线上线下大型联赛，每次登录都会对您进行脸面和虹膜识别以核对您的身份信息，请您理解和配合。现在开始创建专属于您的游戏角色。”
　　游戏界面切换，楚铮眼前出现了一个穿着粗布衣服的男性角色形象。
　　“根据授权协议和您的证件性别，游戏角色已锁定为男性。”
　　转眼间游戏角色就清晰起来，可以看出建模极为精致，而且身高眉目面貌居然与楚铮有八九分相似。
　　“游戏角色已根据您的全身证件照片生成外貌模拟，您可以进行一定程度的优化微调，比如进行美颜美肤纤体等，友情提示：在这个看脸的世界，长得好看有时比武功好还重要哦。”
　　楚铮一愣，什么？连角色外貌都是与玩家真人相似？
　　这不是要露脸么？
　　楚铮皱皱眉，幸好可以微调，赶紧重新将游戏角色捏了把脸，把他原本极为英俊不凡的真实相貌弄得尽量平庸低调。
　　虽说他底子太好，尽可能微调过后依然颇为顺眼，但总算变平凡了很多，丢人群里不仔细看就不容易被认出来的那种。
　　楚铮这才松了口气。什么？“长得好看有时比武功好还重要”？不好意思，咱只想低调地赚钱，越平凡越不引人关注，才能降低存在感、保持低调发财的小透明状态。
　　“请输入角色名称。”
　　楚铮还真没用过什么网名，想了好会儿才起隐武世界里用过的名字，低调不显眼不好记还容易看成错别字，就用它吧！
　　“楚楼钧。”
　　“重名检查中……经检查，该角色名称可以正常使用……已完成命名。请问角色的年龄是否需要调整。”
　　很多玩家为了更好习武，都选择把年龄调到最小的十六岁。不过楚铮根本就没想习武，也不想身形缩小后不习惯，自然选择“不调整”。
　　“角色创建完毕，尊敬的玩家，请问您是打算进入哪个基础服？是今晚凌晨开放的新服吗？”
　　“是。”
　　“好的，已为您开通了新服的准入权限。欢迎加入大江湖时代！”
　　出乎楚铮的意料，接下来竟不是弹出先天属性点数分配的界面，而是他被送到一片漆黑的环境中。
　　“轰隆！”电闪雷鸣，下一刻漫天雨点倾洒下来，冰冻的雨点随着寒风砸在楚铮的脸上，真实得不可思议。
　　四周依然是漆黑一片，狂风大雨之夜！
　　自己这是在哪里？楚铮有些愣神了。
　　“留下命来！”凶暴的厉喝声惊醒了沙沙沙的雨夜，紧接着无数杂乱的脚步声由远而近，在啪哒啪哒的踩水声中，十数条黑影凌空跃起，扑向另一伙遇袭的人。
　　黑暗中隐见寒光闪动，各处武器舞动的风声清晰可闻，眨眼间金铁交鸣之声不断响起，两伙人已激斗在一起了。
　　以楚铮的眼力也无法穿透浓重的黑夜看清战局，不过他能从杂乱交错却又清晰隐带节奏的脚步声、双方交手带起的风声中听得出，双方都是高手，放到隐武世界也能称得上是一流好手。
　　被追杀的三人都使剑，剑起如龙吟，剑落如流星，在混战中依然不紧不慢，攻守得宜，实力更胜追击者一筹。
　　追击者们胜在人多，武器与武功来历也杂，刀枪剑棍都有，甚至有使流星锤和擅使暗器的好手，起码楚铮就听出了有飞镖、回旋燕尾镖、飞刀等七种暗器。
　　楚铮身上的血液竟有些雀跃起来。江湖，久违了！虽然与楚铮以往熟悉的江湖有点儿不一样，不过那带着血腥味的夜风，那混乱呼喊的场面，倒是让他在生出几分厌恶和怀念的复杂情绪来。
　　不过这两伙人像是没发现楚铮般，相互厮杀追赶间很快就杀到他身边。
　　楚铮立时成为被殃及的池鱼！
　　“哗啦！”两个西瓜大小的流星锤夹着惊人劲风直砸过来，正面刀光闪动，数把大刀交织如网朝着楚铮迎面劈了过来，左右又各有两把短叉疾刺向楚铮，最厉害的是从后面攻来的高手，长剑离他后背尚有数尺距离，但楚铮已明显感觉到那凛烈冰寒的剑意，剑快而无声，此使剑高手可称得一流高手，多半是遇袭的那三人之一。
　　这样混乱紧张的厮杀场面换了现代的任一个普通玩家怕只会吓得呆在原地不知所措。
　　但在隐武世界无数次被伏击与暗杀过的楚铮几乎是下意识地作出了反应，他身如迎风摆动的柳叶，竟在间不容发的刹那间就避过了两个流星锤和迎面而来的刀网，再一个妙至毫巅的上步侧身，使得两把短叉以分毫之差从他前胸后背掠过，而最后那一流高手攻来的长剑，楚铮避得更是巧妙，他脚步在刹那间连续进退移动了数次，每次不过在方寸之间，结合着身体的摆动，竟将那长剑变幻的招式尽数避过。
　　在双方交错而过的一瞬间，楚铮五指成勾，闪电般扣向使剑高手的咽喉，这下更是在对方剑招已老、无法闪避之际出手，自然没落空的可能，但出乎楚铮的意料，他如铁勾一样的五指呼地穿透了对方的咽喉，如同穿透幻影。
　　楚铮一怔，这时混战的双方高手已从他身边离开，边打边远去，全程对他视而不见。
　　楚铮哑然失笑，这才知道刚才只是让玩家体验一下真实江湖的全息影像、片头动画。难怪网上很多玩家反应说这片头动画制作非常精良，让人一下子就迷上了这个虚拟的世界，楚铮现在也有同感，连他这样的超级高手也仿如置身其中，可想而知这动画有多真实……
　　楚铮正感叹，眼前黑夜暴雨与江湖厮杀忽然消失，又重新回到刚才的虚空中，眼前重新出现了游戏的提示：
　　“恭喜您，您是大江湖时代上线来第一个通过隐藏实力测试的玩家，游戏系统特别赠送您30点自由待分配先天点数。”
　　“？？？”
　　楚铮一脸的黑人问号，隐藏实力测试？刚才不是片头动画吗？难道还暗藏了什么测试环节？这游戏设计师心思得多阴暗才想出这样的测试方法！
　　根本不管楚铮的吐槽，新的游戏提示又出来了：“游戏系统已为您生成了推荐的角色先天属性，您也可以根据自己的喜好进行点数调整。”
　　楚铮眼前立时出现了一个人物先天属性界面：
　　人物名称：楚楼钧
　　先天力量：26
　　先天体质：17
　　先天根骨：12
　　先天身法：40
　　先天悟性：13
　　先天福缘：12
　　自由待分配点数：30
　　楚铮愕然了。这身法……竟达到了40点上限！难道是因为在片头动画中自己没被打中，才随机生成这样高身法？
　　可惜啊，如果是40点福缘该多好，偏偏是最没用的身法！
　　楚铮试着调减身法，发现只能调减10点，而且因为身法达到上限，其余导致其余的五维都大大降低了，要不是正好额外多送了30点的自由点数，楚铮都要骂娘了。
　　“算了，赶紧按计划调整吧。”很快，楚铮的先天属性分配就刷新了：
　　先天力量：40
　　先天体质：18
　　先天根骨：10
　　先天身法：30
　　先天悟性：12
　　先天福缘：40
　　“虽然有点小意外，但这依然是最完美的开局！”
　　楚铮直接无视那意外达到30点的身法，望着满值的福缘和力量心满意足地笑了起来，他最后点击“确定”，所有分配的属性点数立时生效。
　　“游戏角色创建环节到此结束，请等候新服开放，谢谢您对本游戏的支持！”
　　随即楚铮眼前变得一片漆黑，只剩下一个大大的倒计时：
　　“距离新服开放还剩下7分39秒。”
　　要是有第二个人在场目睹这一切，肯定会对楚铮如此奇葩的加点方式而目瞪口呆或痛心疾首。
　　一个武侠类的游戏，先天根骨和先天悟性才是最关键的，因为绝大多数的武功秘笈都对先天悟性和先天根骨有要求，越是厉害的武功对二者的要求越高，所以几乎所有人都优先堆这两项到了25点以上，然后加些后天极难提升的福缘，最后才会为了开局更顺利更有优势，有针对性地加一些力量、体质、身法等可以通过后天习武来大幅提升的属性。
　　为了满足上述的条件，几乎不会有人选择单项达到上限，因为这会严重影响拉低其余属性，导致游戏的难度成倍地增加——事实上试过类似单项满值操作的玩家无一例外地扑街了，包括楚铮看的那两个帖子也没敢这样推荐。
　　所以楚铮综合两个帖子的加点建议自己瞎弄出来的加点方式只会笑掉别人的大牙。
　　福缘满值？就算你摔个跤都能捡到本《九阳神功》秘笈，问题是你这垃圾悟性能看懂？你这垃圾根骨能修炼？
　　而且最关键的是，三个月前游戏进行过一次较大的版本更新，别说武学功法了，连所有的生活技能，除了入门级的最基础技能可以通过战斗任务得到外，其余都要15点以上的先天悟性才能掌握，包括楚铮最心仪的铸造技能和炼丹技能。其实当时游戏有提示说低于15点先天悟性不能修习99%的武功等，但楚铮觉得自己不需要习武就直接忽略了……
　　所以楚铮这加点加出来的角色是，在别的玩家眼里是真真正正的废柴角色！
　　现在的楚铮根本不知道这一切，他依然为自己的“理想开局”而兴高采烈，甚至有些迫不及待地等着新服开放。

第四章 上线一秒就出名了
　　楚铮退出游戏，摘下游戏头盔，先按约定把自己的ID发短信告诉秦如韵，然后去舒服地洗澡。
　　他一点都不知道，就在他去洗澡期间，大江湖时代的论坛已炸开了。
　　因为游戏公司在官方网站和官方论坛同时公布了一则消息：
　　“经游戏主脑系统核实，玩家‘楚**’成为大江湖时代上线来第一个通过隐藏实力测试的玩家，并获得了额外隐藏奖励，请各位玩家多加留心游戏细节，争取解开游戏更多的隐藏功能，取得额外隐藏奖励！”
　　一石激起千层浪，引起了论坛上玩家们的一片哗然。
　　隐藏实力测试？这是什么鬼？怎么从没人说起过！
　　投身网游的玩家哪个不知道凡是带了“隐藏”的都是好东西，什么隐藏任务，什么隐藏秘笈，什么隐藏门派，基本上都会比常规的同类强上不少，获得隐藏奖励更是无数人梦寐以求的事。
　　现在听说有人第一个通过了隐藏实力测试，顿时引起了无数人的兴趣，他们或是好奇想知道详情，或者眼红有别人得了更好的好处，甚至更有甚者觊觎起那隐藏奖励来。
　　不过这次官方并非在游戏里发起全服通告，而是在官网和论坛上发布，便刻意地隐藏了楚楼钧的ID，只显示开头第一个字。
　　尽管如此，玩家里不乏聪明人，特别是那些铁了心要走邪恶路线的玩家，多数都从“通过隐藏实力测试”的字样里猜出这“楚**”会到新服里。
　　于是不知多少人便开始将“楚**”默认在心里，打算如果在游戏里遇到楚字开头的玩家就“礼貌地”问候一二，当然，这问候是用刀还是用剑，就要看各人的习惯了……
　　楚铮根本不知道这一切的发生，他回来打开手机看下，见秦如韵没回复，也没放在心上，眼看时间差不多，就提前一分钟进入到游戏，静静地看着游戏开新服的倒计时。
　　感受到自己有些小雀跃的心情，楚铮不由自嘲地笑了笑：“江湖你都混得要吐了，还有什么好期待的。”
　　但不可否认，刚才那短短的片头动画确实让他大感震撼，他从没想到过全息游戏能真实到这样的程度，几乎与现实世界没任何差别。
　　难怪有人将“大江湖时代”称之为“与现实世界平行的武侠世界”。
　　“尊敬的玩家，新服将在十秒后开放，请耐心等候。”
　　“十，九，八……二，一，零！”
　　在出现新服名称的“进入”按钮时，正胡思乱想的楚铮下意识地伸手一点，立时便置身游戏世界中。
　　“某年某月某日的这天，你意外来到了波谲云诡的大江湖时代，等待着你的，将会是拥有无限风险和无限可能的江湖路……”
　　伴随着浑厚男中音的是一幅波澜壮阔的水墨画卷，无边无际的神州大地上，一座座星罗棋布的城池、连绵起伏的崇山峻岭、有如蛟龙盘旋的大江大河依次在楚铮眼前掠过，最后，一处人烟稠密、有些破旧的小城镇逐渐在他眼前放大，等他回过神来，已站在了熙熙攘攘的大街上。
　　楚铮顿时放下心来。
　　从刚才的全景大地图可以看出，这大江湖时代可谓是幅原广阔，无数的NPC再加上过亿的玩家，人口基数更是庞大无比。自己这个普通的玩家来到这个游戏世界，就像小水滴落入大海一样溅不起半点浪花。
　　别说自己刻意保持低调了，就算想高调也不会有多少人能留意到自己！
　　好了，开始自己低调轻松赚钱的江湖生涯吧！
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’是第一个抢先登录大江湖时代新服的玩家，反应时间0.01秒，刷新了以往0.3秒的历史纪录，额外获赠一柄青钢剑（青色一星）。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’的杰出事迹触发了‘百晓生大江湖传奇录’开启条件，‘百晓生大江湖传奇录’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　半空中陡然响起了两条响彻整个新服的游戏提示音。
　　“？？？”楚铮瞬间石化，成为“黑人问号脸.JPG”状态。
　　“发生了什么事？好像提到了我的名字？”
　　楚铮顿时懵逼了，好会儿才想起刚才全江湖通告的内容。
　　有没有搞错，自己随手一按，竟就抢到了第一个进入游戏的名额？其他玩家难道都是吃干饭的？
　　一向自认泰山崩于前而色不变的楚大高手，这时额上都不禁渗出了冷汗。
　　他走神之下没留意到出手速度太快，刷新了游戏纪录，竟导致了这意外事件的发生！
　　糟糕，全江湖通告是新服里所有在线玩家都听得到的！这岂不是说，现在人人都听到我的名字？我刚进入游戏就出名了？
　　有没有搞错！
　　楚铮不由暗骂了句。
　　特别是听到有特殊道具奖励给自己更觉不妙。
　　这时他四周的玩家已开始叫嚷起来了：
　　“哇，第一个全江湖通告！还被记入到‘百晓生大江湖传奇录’！”
　　“老子已不停地抢按按钮了，居然还没这楚什么快！0.01秒，这特么是人能按出来的？有没有搞错啊！”
　　“听到没了！奖励青色武器啊！怕要打‘初学乍练’境界的BOSS才能掉落吧？装备上的话起码能领先我们一大截了。”
　　“就是啊，有没有人看到那个姓楚的？对了，那家伙叫楚什么来着？哦，在‘百晓生大江湖传奇录’找到了，楚楼钧，靠，这名字真不好记，还容易看错！有谁看到他了没？爆了青色武器大伙儿摇骰子分啊！”
　　游戏装备按品质和稀有度，分为“白、青、蓝、紫、橙、银、金”七色，白色最差，也就是众人口中的“白板”，各色的属性加成由低到高又分为“一星”到“五星”。青色一星品质的装备在游戏开始阶段算得上很不错了，不知道多少人会生出夺宝的心思来。
　　其中最容易被哄抢的目标，就是上了全江湖通告的人——所以玩家们对于能上全江湖通告既觉得荣幸又觉得头疼。
　　楚铮一看势头不对，三十六着走为上着，赶紧下线退出了游戏。
　　当意识回到小单间的床上，楚铮解开游戏头盔，长长舒了口气。
　　差点被人杀了夺宝。
　　江湖上弱肉强食是最基本上的生存规则，所以号称“还原最真实江湖”的大江湖时代里从不禁止冲突争斗与夺宝，只是会通过恶名来进行限制和约束，还有六扇门作为威慑手段，不过对于铁了心走邪派路线的玩家来说，红名反倒是最受欢迎的状态，恶名值越高，越容易拜入邪派大魔头门下。
　　以楚铮这时的先天属性，也就普通人的实力，十个玩家一哄而上就能轻易将他杀了爆装备，更别说刚才说话的起码有几十个玩家了，一旦被发现就是秒完蛋的节奏。那什么青钢剑被爆了是小事，关键是挂掉了会掉先天属性，楚铮好不容易才达成理想中的先天属性，可不想被随机减几点。
　　“唉，出师不利啊，睡觉睡觉。”
　　楚铮叹口气，再没半点心思继续游戏了，干脆睡觉。
　　反正他有保底工资，又不必真的急着马上去赚钱，何必在众矢之的、被无数邪恶份子盯上追杀时冒险进行游戏呢？
　　楚铮睡了一觉睡到自然醒，起来后心情已恢复了大半，还打坐练了半小时的内功，又去民宿二楼的小食堂吃过早餐，才施施然地回到自己房间躺下。看看时间，离新服开放都已过去了九个小时，估计最早那批听过他名字的玩家估计全离开张家口了。
　　大江湖时代的头盔可以让玩家处于半睡眠休息状态，所以游戏里的时间能调得比较慢，现实时间一小时等于游戏里的一天，也就是现在游戏里已过去九天了，对于很多高手玩家而言，怕已在江湖上四处闯荡崭露头角了。
　　楚铮自然不会关注这些江湖上的英才们，虽然有些可惜错过了游戏前期的赚钱机会，但也没太放在心上。
　　重新戴上头盔，伴随着“欢迎回到大江湖时代”的提示音，他重新站在先前下线的街道上。

第五章 难得的老实人
　　楚铮东张西望，发现四周的玩家较之早上明显少了一半，果然第一批的铁粉都已离开张家口四处闯荡了，现在多半都是被吸引来的新玩家，怎么判断的？一看他们统一的新手装扮就知道了。
　　自己身处的是一处古代小镇的街道，四周是有些破落的民居，还有酒肆、赌场、镖局、布行、兵器铺、文墨铺、杂货铺等常见的古代商铺，街人行人不少，热热闹闹，贩夫走卒络绎不绝，极有古代气息，让楚铮有种仿佛回到隐武世界的感觉。
　　“叮！楚少侠，你已来到了大江湖时代的第一站‘张家口’，经检测你是第一次进入游戏，建议你接受新手教程哦，否则你的江湖路会极为艰苦迷惘。请问你是否接受这个建议？”
　　当然接受啊，为什么不接受！
　　楚铮刚才吃早餐时就专门上网查过了，什么情况下才会上江湖通告？做了出大多数玩家都做不到的杰出事件，比如BOSS首杀、首通副本、副本通关时间打破纪录等，楚铮自然不会主动去做这些事情，但有个风险点不得不防啊，那就是经验问题。
　　他从没玩过网游，对这个大江湖时代更谈不上熟悉，但全江湖通告意味着有名有利他还是知道的，万一不小心又再次弄出全江湖通告，在玩家中出名了又被追杀夺宝就真的没地哭去了。
　　为了避免这种情况，最安全的法子自己是按着游戏的指引中规中矩地来。
　　什么？新手指引无聊浪费时间？老子最不怕的就是浪费时间，本来也没想着争分夺秒苦练武功成为高手，只想着低调地混日子，低调地做副职赚钱而已。
　　给小白新手的指引太过简单？最好不过了！咱老老实实地接受，一步步地严格按照游戏要求来做，总不会做出什么惊天动地的杰出事件了吧？
　　适合大多数=平庸。
　　没问题，完美！
　　点击同意接受新手教程后，很快就有个白发的华服老者迎了过来，楚铮的眼前马上浮现了老者的信息：
　　“张家口的资深老人，热情好客，负责为新手做引导。建议你礼貌诚实对待。”
　　礼貌对待？楚铮赶紧老老实实地按着以往在隐武世界的江湖规矩抱拳作揖：“见过老丈，麻烦您了。”
　　老者眼中闪过惊讶之色，心想这年头向他行礼的人不少，但江湖礼数行得如此标准、有如教科书样板的年轻人可不多了，他笑呵呵道：“小伙子，你是第一次来到张家口吧？要不要先听我讲解一下张家口的历史渊源？”
　　听，新手任务要求听的咱乖乖地听。
　　见楚铮老实地点头，老者清了清嗓子，开始长篇大论：
　　“说到咱们张家口，就不得不提起襄城郭靖大侠和丐帮的黄蓉帮主了，他们初次相遇，就是在咱们张家口，那时张家口还只是个小集市，行商走贩采买塞外皮毛的集散之地……”
　　“哦对了，你应该听说过郭靖和黄蓉吧？”
　　楚铮想起游戏提示过要诚实，便坦然说：“只听过名字，其余就不清楚了。”
　　来到这个文明社会后，他对各种高科技文化充满了兴趣，唯独对各种武侠类的小说、电视剧电影不屑一顾。在隐武世界混了十多年的江湖，他早清楚所谓的江湖是怎么回事，怎会对这些“男人的童话故事”感兴趣？
　　也就《射雕》及郭靖、黄蓉实在太出名了，楚铮无意中刷网页时看过下名字，其余一概不知。
　　“哦？小伙子你居然没听过郭靖和黄蓉的英雄事迹？这怎么行呢！我得给你讲讲，不过要说郭靖夫妇的事，就得最先从本朝说起……”
　　白发老者显然难得有这样配合的听众，他兴致勃勃口沫横飞，从张家口讲到本朝现状，无非就是外有金蒙契丹三国入侵，内有奸臣当道阉党横行，锦衣卫和东厂西厂兴风作浪，加上天灾人祸，乱民四起，民不聊生，也使得江湖上门派林立，草莽英雄邪魔外道层出不穷……反正一听就是个大杂烩的架空皇朝。
　　讲完本朝又讲郭大侠夫妇：“在这样的背景下，刚从蒙古回来的郭靖大侠与化装为小乞丐的黄蓉姑娘相遇了，他们的感情是从一个肉包子开始的……”
　　前后滔滔不绝地说了将近三十分钟，最后才到张家口的过去和现在，就差没说未来了。
　　楚铮听得直打呵欠，但怕不小心偏离了新手教程，还是装出一脸感兴趣、听得津津有味的模样。他装低调已成为习惯，脸上眼里的朴实笑容根本不露半点破绽。
　　说得唇干舌燥，老者又给了楚铮几个铜钱让他学会向路边的茶摊买茶，接过温茶一口干了，老者满足地舒了口气：“行了，小伙子，想必你对张家口的历史已经比较熟悉了，我带你四处逛逛吧。”
　　“麻烦老丈了。”楚铮半点意见也不发表，一味老实地笑着点头。老头子带他在张家口的街道四处转转，让他给东边这家帮忙找只鸡，给西家帮忙买个药，帮南家送个饭，帮北家送封信。
　　反正不用花脑子，加上做完新手任务才能去做副职任务，楚铮便慢悠悠地做着，让干嘛就干嘛，每次都耐着性子和任务对象行礼，别人给的小礼物能客气推却的就推却，不能推却的道谢后也就收下了。不管多枯燥多无聊都完美地执行新手教程的每一步，决不自作主张地自由发挥。
　　老者送他新手剑就装备上，让他斩两下为祸菜园的兔子他决不斩三下，要用“直刺”决不会顺手改为“下劈”。
　　遇到其他玩家急吼吼地抢道、或者过来抢杀兔子，楚铮也不急，任由别人抢完了他去再杀，反正兔子杀光了老伯会换个任务，不影响后续教程。
　　整个新手任务过程波澜不惊，没引起任何玩家的注意，更不可能触发什么全江湖通告，楚铮表示很满意，这样的咸鱼玩游戏拿工资生活简直不能更美好了。
　　老者一直在留意他的表情，见他自始至终都保持着温和老实的微笑，不由心中一阵感概。
　　难得的老实人啊！
　　老者不知接待过多少初来张家口的年轻人了，从没见过样的性情温和、老实诚信的年轻人！
　　别的年轻人是怎样的？
　　有些鼻孔朝天牛逼烘烘，一副老子是将来大高手的傲气模样，根本静不下心听他讲故事，往往刚说个开头就出声打断；
　　哪怕那些表面客套的，强忍着听到最后的都是满脸的无趣直打呵欠，一副老子是为了任务才听你胡扯的不爽表情；
　　至于对他的教导，更是匆匆应付，任务根本不走心，与普通百姓打交道也没半点耐心，动不动就甩脸色；
　　杀兔子时爱自由发挥乱砍一通的更是多不胜数，脾气暴燥的甚至会和别人发生口角骂骂咧咧……
　　类似的事例太多了，相比之下眼前这年轻人那温厚踏实有礼的言行指止都是那么的让人赏心悦目、如沐春风。
　　可惜哪……
　　老者摇摇头，心里暗叹。他也算是深藏不露的江湖高手了，目光如炬，一眼就看出这年轻人看似壮健，实质先天根骨差极了，以这样的身子骨几乎练不了武，而且看他老实憨厚的模样，多半悟性也比较低。
　　这样的年轻人，哪怕天生神力也只能练些外门功夫，永远无缘“高手”二字了。
　　唉，可惜了，太可惜了。

第六章 必须帮这年轻人
　　“接下来是找不回家吃饭的小朋友吗？”这时楚铮哼着小曲往河边走，很快就到了目的地，见任务相关的小女孩正哇哇大哭，原来是纸鸢挂到河边的柳树上了，拿不到不肯回家。
　　楚铮有点犯难了，周围半点借用的长竿都没，凭现在这游戏中半点内力都没的身体，他不可能使出飞檐走避的轻功或者现实里他会的隔空摄物掌，只好爬上柳树去捡。
　　眼看手指刚刚够到了纸鸢，树枝却忽然折断了，楚铮连同手中的纸鸢哗啦一声落入到冰冷湍急的河水中。
　　情况不妙啊，要是纸鸢弄湿了影响到这任务的完成怎么办？
　　楚铮怕出意外增加麻烦，赶紧调整落水的姿势，高高举起着纸鸢，免得被河水弄湿。
　　“还好纸鸢保住了。”好不容易才趟水回到岸边，楚铮松了口气，一切都没偏离新手任务，太好了。他将纸鸢交还给小女孩，露出真心（真正开心）的笑容道：“好了，拿回纸鸢了，赶紧回家吧，你妈叫你回家吃饭了。”
　　他满身上下都湿透了，冰冷的水滴还在顺着平凡不起眼的脸庞滑下，更显得狼狈不堪，但脸上还保持着如沐春风的温暖笑容，声音也依然柔和，半点不骄不躁，也没半分的抱怨。
　　目睹这一幕的老者被彻底震撼了，甚至有些热泪盈眶！
　　多好的年轻人哪！
　　现在这个以恶为荣、以魔为荣的江湖，哪里还能见到如此老实、仗义的年轻人？
　　品性如此好的年轻人居然不能习练高深的武功、无法子成为一代为国为民的大侠，简直是暴殄天物、天理难容！
　　老者只觉得喉头发堵，心里更是被什么攥紧一样揪着痛。
　　不行，自己必须做点什么来帮帮这年轻人！
　　想来天下间能将这样差根骨、低悟性的年轻人培育成材的，恐怕只有一代奇侠石破天和被称为“天下第一侠士”的襄城大侠郭靖了。
　　但石破天归隐山林早不在江湖上露脸了，唯一的人选只有仍在襄城抵抗蒙古的郭靖。
　　可自己与郭靖不过数面之缘，虽曾帮过他小忙，这么多年了他还记得吗……
　　“老丈，还有什么需要帮忙的吗？”老者正沉思，见楚铮一边抹着脸的水滴一边憨厚地笑着发问。
　　望着他朴实的笑容，老者鼻子一酸，眼泪几乎都要掉出来了，他赶紧转过脸，深吸口气好不容易把泪水憋回去了，才沙哑着嗓子问：“小伙子，你对将来有什么想法？”
　　“将来？”楚铮眼睛一亮，虽然老者的情绪变化有点奇怪，不过看样子是打算指点自己的未来方向？
　　“将来，我想学学打铁铸造或者炼丹之类。”
　　“哦？你不打算习武？”
　　楚铮耸耸肩，一脸轻松地真心实意笑道：“我的资质太差没法子习武的，所以打算打铁或者炼药谋生，这江湖能不沾就不沾。”
　　原来他早知道自己的习武资质不行，居然还能故作轻松地用自嘲的语气说出来，这是怎样坚强的心态！
　　老者好不容易憋回去的眼泪又要掉下来了。
　　难得，太难得了，这样品性上佳、心态乐观、决不放弃对生活和未来追求的年轻人，自己怎能眼睁睁地看着他这一辈子就和打铁炉和炼丹炉为伍？
　　不行，自己就算是拼着老脸不要，也得帮这个年轻人走上高手之路！不然这将是江湖的重大损失！
　　老者已到天命之年，如此激昂的情绪已很久没出现过了，这一刻他将脸皮与顾虑通通抛诸脑后，只剩下一个念头，我这就回去给郭靖大侠写引荐信！哪怕腆着脸将往日那点小恩惠旧事重提，也要让郭大侠收这年轻人为徒！
　　老者压住澎湃的心情，指了指不远处的破房子道：“那桥边坐着的小谷儿一直在等着他从未谋面的爹爹回来，如果可以的话你替我开导开导他，逗他开心。我还有事，呆会再来找你们。”说着便大步流星地走了。
　　楚铮有些莫名其妙，不过老者是新手导师，他的话必须得听，还得不打折地听从。
　　老者走后，楚铮来到桥边，一下子就看到了名为小谷儿的八九岁小孩子，正捡起小石子远远地打向河水上的落叶。
　　游戏马上给出了任务提示：“小谷儿，一个从出生起就没见过父亲的可怜孩子，性格孤僻，建议耐心对待。”
　　在大江湖时代，NPC和玩家一样基本上没什么区别，而且头顶上也不会有什么身份姓名之类的显示，只有接近任务人物NPC，游戏才会给出些许的提示，小谷儿因为是新手任务人物，给的提示稍详细些。
　　楚铮搔搔后脑，他对哄孩子可没太多的经验，但老者下达了任务就得完成。
　　“小谷儿，你这样永远都打不中。”楚铮坐到旁边。小谷儿横了他一眼，继续丢自己的石头，一连丢了十几颗果然都没丢中。
　　楚铮见左右没什么玩家，连NPC也没见到第二个，知道是进入了任务剧情场景，相当于副本，不会有第三个玩家出现，才放心地捡起一枚石头，以暗器手法瞄准扬手掷了出去，啪地正中一片落叶，将它打入河水中。
　　他又继续捡起继续掷，十枚小石头全中目标，直接将河面上漂动的落叶全打了遍才收手。
　　他以前在隐武世界被称为“百科全书式的最年轻宗师”，十八般武艺样样精通，暗器功夫自然也是一流。这时他虽然没半点内力，但敏锐的眼力还在，加上40点满值的先天力量，想掷中十米八米外的目标简直是轻松加愉快。
　　小谷儿终于吃惊地回过头：“你真厉害，能不能教我？”
　　楚铮便教了他几下最简单的窍门手法，小谷儿试了几次，终于成功掷中了水中的落叶，见这小孩子露出笑容，完成任务，楚铮拍拍手就要起来。
　　“喂，大哥，你是不是江湖中人？”
　　“不是。”楚铮回头，见小谷儿脸上的笑容早已消失了，只剩下说不出的寂寞。
　　小P孩，装什么深沉寂寞？
　　老者导师没回来，楚铮想了想还是重新坐下了。
　　小谷儿又问：“你说江湖好玩嘛？”
　　“不好玩，一点都不好玩。”
　　“那我爹为什么去江湖玩？一去就玩得忘记回家了，我从没见过他。”
　　你爹怕是不知在江湖的哪个角落里被人宰了吧？楚铮话到嘴边又咽了回去，真说出来怕会惹得这小家伙哇哇大哭，要是刚好被回来的老者看到就完蛋了，万一判断任务失败，又让我上天入地逗这小P孩开心怎么办？
　　他只好忽悠说道：“可能他还有未做完的事。做完就回来了。”
　　“对，我娘也是这样说的。”小谷儿望着远方：“我爹在走的时候曾对说娘亲说过，他要去找到那些在兵器谱上列名的人，上官金虹、李寻欢、郭嵩阳、吕凤先，将他们击败，扬名天下，然后就会回来了。大哥，你说上官金虹、李寻欢这些人厉害嘛？我爹能不能打败他们？”
　　其他人楚铮没印象，倒是李寻欢曾在大江湖时代的宣传资料有看过，据说什么小李飞刀例不虚发，是NPC中也是非常非常牛逼的传奇人物。
　　按网络游戏的尿性，能打败这样传奇人物的只有玩家，你爹不过是NPC哪可能打败得了？
　　“应该还没吧，不然早就回来了。”
　　“哦。”小谷儿低下头：“大哥，你能不能使套剑法给我看看？我爹是练剑的，但我娘亲一点武功都不会，我从没见过人舞剑是怎样的……”
　　楚铮讨价还价：“可以，不过你要答应我两件事，一件是绝不向任何人说出我舞剑的事，另一件就是你要一直保持开心的笑容，保持到我离开为止。”
　　“好呀，不过我要看最好看的剑法。”
　　“没问题，我们勾手指，可不许反悔。”
　　小谷儿伸出手指和他勾了勾。

第七章 又出名了！？
　　楚铮这才拔出新手长剑，游戏系统特别赠送给他的那柄青钢剑他连看都懒得看，反正也没打算去闯荡江湖，临时用着这新手长剑就行了，迟些做完新手任务就把那青钢剑寄售卖掉换钱。
　　他本想用老者刚才教的五式新手剑法，但这新手剑法太过简单，更与好看沾不上边，只好用在隐武世界里自己会的剑法。
　　他会的剑法有上百套，最厉害的夺命十三式更是杀败过无数高手。不过能不用内力纯靠蛮力使出来的数量不多，还要好看，就只剩下一套七十三式的“疾风剑法”。
　　凝神观察四周，再次确定在这副本状态的任务中，除了小谷儿和他外再无第三人，楚铮才将“疾风剑法”行云流水般使了出来，从蜻蜓点水、伏虎式、黄龙摆尾、灵猫捕鼠……一直到最凌厉的摘星换月，剑芒四闪，矫如游龙，剑风骇人。
　　他的剑术早已大成，又在江湖中出生入死过，剑招早已烂熟无比，这时全力发挥30点的先天身法，不过几个呼吸间便已将七十三式的“疾风剑法”施展了一遍。
　　不过18点的体质还是让他有些气喘，他回剑入鞘，迎着小谷儿崇拜的目光，调匀呼吸道：“小谷儿，剑舞完了，你可得保密，还有要笑了啊。”
　　“太好看了！大哥你好厉害！”小谷儿果然开心地鼓起掌来。
　　“超水平发挥而已，平时我连这十分之一的水平都没……”楚铮惯性谦虚低调隐藏实力，但他的话刚说到一半，忽然听到“叮”的一声，游戏的提示音响了起来：
　　“你使出了一套完整的剑法，动作干净利落、清晰流畅，经检测未收录到大江湖时代的‘武学库’中，符合自创标准，判断自创成功，请你为这套武功命名。如三十秒内未完成命名，将由游戏系统进行自动命名。”
　　啥？这就激活了自创剑法功能了？太儿戏了吧？而且随随便便舞套剑就自创成功啦？
　　楚铮再次懵逼了，直到看见游戏弹出的命名界面上的倒计时快结束了，才匆匆想要将剑法名称录进去，但他对名字录入的操作还不算熟悉，终究没能成功抢在倒计时结束前完成命名。
　　算了，随便游戏系统自己命名吧，反正估计也不会比“疾风剑法”这个烂大街的名字更高调了……
　　“恭喜你，你的自创武功‘狂风霸雷魔杀剑法’已成功记录。”
　　楚铮傻眼了，这游戏系统是什么品味，自动生成的是什么鬼名字？这么叼炸天的中二名字给我这么一套不入流的破剑法真的好么？
　　还好除了自己外没人能知道这丢脸的名字……。
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’在张家口自创了大江湖时代新服第一套高级剑法‘狂风霸雷魔杀剑法’，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’自创的第一套高级剑法‘狂风霸雷魔杀剑法’，触发了‘自创武功排行榜’的开启条件，‘自创武功排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　有没有搞错——！！
　　这么一套不需要内力就能使出来的、自己平时都不屑去用的花架子破剑法，游戏系统给个叼炸天的中二名字也就罢了，居然还将之认定为高级剑法、进行全江湖通告昭示天下！？
　　楚铮简直觉得不可思议！
　　哪怕他没认真研究过大江湖时代的武学体系，也知道最基础的常识，比如游戏里各种武功分为“粗浅、入门、初级、高级、绝学级、宝级、神级、无上级”，分别对应“白、青、蓝、紫、橙、银、金、彩虹”七种颜色特效。“高级”的武功基本上要成为宗门帮派弟子，为门派立下不少功勋才有机会学到的厉害功法！
　　别人辛苦那么久才能得到高级功法，自己轻轻松松就能得到，岂不是会引起别的玩家羡慕嫉妒恨？何况还有个什么隐藏道具奖励！
　　楚铮皱起眉头。
　　目前的情况有点糟糕，这已不只是要出名的节奏啊了。
　　根据他对人性黑暗面的了解和论坛帖子里看到的信息，网游玩家似乎很看不得别人比自己好！如果被别的玩家发现他，他很可能会被围攻杀下线，好让他爆宝加掉属性掉武功！
　　幸而大江湖时代有个很好的设定，玩家在城镇乡村等安全区域可以自主选择是否展示ID和江湖绰号，如果选择展示，则头顶上就出现江湖绰号或ID名称等信息（只对玩家可见）。
　　当然，如果是在城外进入战斗区域及处于红名状态的玩家是没法子隐藏ID的。
　　楚铮在老者的指导下早就发现了这个功能，当游戏提示“您是否需要隐藏ID”时，毫不犹豫地选择了“是”，现在别人想找出他来可就不容易了。
　　问题是这次的全江湖通告，还提起了他目前所在的位置！虽然张家口也不是个小地方，可禁不住新手玩家的数量也多啊！要是有玩家向刚好接过任务的NPC发问，还是有一定可能问出他的行踪来！到时一涌而上……
　　“大哥，你怎么了？”小谷儿见楚铮额上冒着冷汗，不由问道：“你是不是舞剑舞累了？”
　　他原本想让楚铮教他练剑，一看这模样想了想还算了吧，太累……
　　楚铮知道NPC是听不到“全江湖公告”的，勉强笑笑，正想着是先下线还是等老者导师回来交完任务再下线跑路，幸而这时老者已回来了。
　　他见小谷儿和楚铮相处得不错，心中更觉得欣慰，对小孩子也这么有耐心，这小伙子确实值得自己为他写这封推荐信！
　　不过他见楚铮脸色有些异样，便关切问道：“小伙子，是不是落水冻着了？”
　　楚铮勉强笑笑：“老丈，我可能要先离开了……”
　　“哦，你是要去换上干爽的衣服对吧，没问题。正好我对你的教导也全部结束了，不过最后有件事还要麻烦你，这封信你帮我送去给襄城的郭靖郭大侠手里。最好你换过衣服就出发，镇口那边有车马行，可以直接送你去襄城。”
　　“记住，这封信你务必亲自送到郭大侠本人那里，很急。这是路引和身份证明，还有些银两和干爽的衣服，麻烦了你一整天，算是一点谢礼和送信的车马费。”
　　楚铮正好想逃离这张家口，闻言感激不已，连连致谢。收好这堆东西，楚铮便与老者告辞，小谷儿忽然追上他叫道：“大哥，如果你在江湖上见到我爹，就告诉他，我和娘亲都在张家口等他。”
　　楚铮心想江湖这么大，怎可能遇到你爹，他刚要拒绝，见小谷儿一脸的期待，心中暗叹，说道：“好，你爹叫什么名字？”
　　“我爹爹叫……叫……谷雨。”
　　“知道了。”
　　他找个了僻静处换上干爽的衣服，又跑去镇口的车马行，果然见一路上都有穿着新手装的玩家在四处张望、交头接耳，还有向NPC问话的，显然在四处打听“楚楼钧”的踪迹。
　　楚铮赶紧低下头，还用帽子挡住自己半边脸，脚上加快步伐。
　　低调地抵达车马行、出示路引身份证明后，楚铮飞快掏出十两银交了便钻入马车中，在车夫的吆喝声与马鞭声中，马车开始出发去襄城……
　　坐在马车上离开了张家口小镇，基本上没可能再被人发现围攻追杀，楚铮才舒了口气。

第八章 襄城郭府
　　马车摇摇晃晃，行进速度并不算快，问问驾车的车夫，要半天时间才能到达襄城。
　　楚铮闲来无事，只好打开自己的属性面板，看看自己目前的状态。
　　人物名称：楚楼钧
　　门派师承：无
　　所属势力：无
　　江湖名声：+5
　　六维属性：力量：40，体质：18，根骨：10，身法：30，悟性：12，福缘：40
　　实力评价：10分（不堪一击）
　　大江湖时代号称最纯粹的江湖，不但没有常见的等级，也没有所谓的生命值与内力值体力值，反正按官方的说法，身体状况如何你自己心里没半点逼数？
　　所以人物面板能看到的只有基础的六项属性，比起其他网游什么内攻击外攻击内防御外防御，什么眼力耳力、什么软功硬功、什么耐毒耐冰耐火巴啦巴啦的大堆数据，大江湖时代的数据简洁得令人发指，能隐藏的都隐藏了。
　　连武学功法的实际伤害数值加成公式也没公布，全靠玩家们自己推算出来的。
　　大江湖时代官方给出的原则就是，给你一个爽快打斗的真实江湖，加紧修炼武功、增加交手经验才是关键，别整天埋头去盯着那些数字。江湖交手，谁强谁就站着，谁弱谁倒下！
　　这也是他们要举办职业联赛的底气，不然光是看纸面数字就能分出强弱，那有何比赛的必要？
　　楚铮又切换到武学页面，见上面已出现了两个武学。
　　【基础剑法】
　　品级：粗浅
　　修炼：一层/五层
　　效果：杀伤力+10%
　　介绍：一共五式，新手必学的基础剑法，没什么特别之处。
　　【狂风霸雷魔杀剑法】
　　品级：高级
　　修炼：一层/七层
　　效果：杀伤力+150%
　　介绍：由玩家楚楼钧独创的剑术，一共七十三式。招式刚猛，有风雷之声，需力量超过30点方可发挥出全部威力。
　　楚铮基本上弄明白了，被游戏系统认可的武功才会有杀伤力的提升，不然就会被判定为普通攻击，就算他使出自身会的轻功、暗器、武功招式也一样，只有普通攻击的威力，毫无游戏的效果加成，除非先在游戏里“自创”出来。当然，这些他并不感兴趣，他可没半点加入江湖中去与人争斗的打算，所以扫了眼便直接关掉了武学面板。
　　他又打开储物锦囊，看到上面已多了好几样东西。
　　【青钢剑】
　　类别：武器
　　品级：青色一星
　　杀伤力：5-10
　　装备要求：力量大于12
　　装备附加：提高1%的招式熟练度增长速度（仅限剑法类武功招式）
　　装备说明：系统赠送给刷新反应时间纪录的新服玩家的礼物，似乎有什么特殊来历？
　　【BOSS降伏书】
　　类别：特殊道具
　　说明：系统为奖励第一个成功自创高级武学玩家而随机抽取出来的隐藏奖励道具，楚楼钧专属，不可交易，不可转让。当靠自己独力击败噩梦级BOSS时，有概率将该BOSS降伏收入本书中，并作为特殊宠物形态召唤出来，与你共享生命、同生共死、并肩作战。降伏成功率与双方的实力评价差距有极大关系，以越低的实力评价击败越高实力评价的BOSS，降伏的成功率越高。最多能降伏五个BOSS。
　　当前降伏数量：0。
　　尽管现在这BOSS降伏书的说明语焉不详，楚铮依然下意识地倒抽了口凉气，就算他再游戏小白，也知道这收伏BOSS为己用意味着什么。
　　那可是相当于多了一个强大的助力和永不背叛的同伴！这倒是让楚铮有些心动，要是降伏了这样的BOSS高手，自己就更不用习武了，身边还有个超级保镖！
　　可惜想降伏BOSS，必须要他独力打败噩梦级BOSS，成功率还与双方的实力评价差距有关，不是百分百能收伏成功的。
　　不过以他目前的实力，连普通的小山贼都未必打得赢，说什么噩梦级的BOSS呢？做梦吧！最麻烦的是这物品不能交易不能转让，却会被人杀了后爆出来。不行，这道具决不能让任何人知道，不然会被人追杀到天涯海角！
　　其余几样物品都是在张家口做新手任务送的，都是些什么金创药、调息丸、肉包子、水壶、烧刀子之类杂七杂八的东西。
　　楚铮把游戏目前的功能全看了一遍，结合新手指导学过的东西，基本上已熟悉得七七八八了。
　　很快他就失去了兴趣，关上所有的界面，懒洋洋地倚在车厢里闭目养神，琢磨起看过的那两篇攻略。
　　大江湖时代游戏里，铸造技能最厉害的是铸造谷和藏剑山庄，两个都是江湖上的门派，不过铸造谷涉猎的铸造范围更广，弟子也多半从事铁匠和铸造师行业，而藏剑山庄更偏向于打造名剑，弟子多半作为剑客仗剑行走江湖。
　　楚铮不想涉足江湖，自然不愿加入什么门派，所以特别留意到攻略里提起过，襄城有个著名的铸造大师，乃是铸造谷出来的，只要有名人引荐加上花大价格就能学到不错的铸造技能，还能通过持续烧钱来获得各种设计图纸，倒是个极优的选择。
　　名人啊……郭靖不就是一个最好的人选了？
　　他脑海里马上闪过有关郭靖的所有情报——这些情报当然都是来源于白发老者这新手导师。
　　从情报来看，郭靖倒是个好相处的厚道人，而且在襄城颇有名望，到时自己交了信件，顺嘴提上一句让他帮忙介绍到这铸造大师名下的铁铺当学徒，应该不是问题吧？
　　有郭大侠的引荐，说不定自己能少走很多弯路，直接从入级的打铁技能一路学到高级的铸造技能！而且躲在打铁铺里不露脸，根本不可能有玩家发现我！
　　上两次全江湖通告算什么？等风声一过，谁还记得我这么一号小角色？
　　楚铮刚才已看过那所谓的“百晓生大江湖传奇录”，上面已更新了十几条内容，有什么首个杀了山贼头子、首个打败了飞贼惯偷、首个拜入名门正派华山派等等，要不是他的名字出现在第一条，根本就不会有人细心留意到。
　　楚铮越想心里越是美滋滋，虽然意外地两次出名，还好并没到影响他低调地咸鱼游戏、低调地发财致富的计划实施。
　　他干脆把腰间挂着的新手剑也收回到储物锦囊中，估计以后也用不着了。
　　时间在他幻想着美好未来中飞快过去，车夫提示已到城门了，楚铮下了车，向守城的兵丁出示了路引，经过检查后才重新坐回车里，一直到达车马行在襄城的分店。
　　他向当地的一个瘦脸车夫打听郭府所在，瘦脸车夫马上肃然起敬：“小哥你可是认识郭大侠？”
　　“呃，我只是受郭大侠的故人所托，去交一件东西给他。”
　　“既是有事要拜访郭大侠，我免费送小哥你去吧。对了，小哥，郭大侠可是咱襄城的恩人，呆会你见着郭大侠可得保持尊敬，不可有半点冒犯，不然就是我们满城百姓为敌了。”提起郭靖，瘦脸车夫满脸的骄傲，还再三叮嘱楚铮。
　　楚铮虽然从老者那里听说过郭靖的很多传奇故事，特别是镇守襄城、奋不顾身、力抗蒙军、保境安民，确实当得上英雄大侠的称号，不过没想到他的威望如此之隆，不由好奇道：“郭大侠真有这么高民望？”
　　“小哥，你什么意思？瞧不起郭大侠还是对郭大侠有什么歹意？说，你是不是敌人派来的奸细？”瘦脸车夫马上翻脸了，叫住马车挥着马鞭就要呼叫不远处巡逻的兵士。
　　能不能别这么敏感？楚铮哭笑不得，同时也对郭靖在襄城里的超高威望暗暗心惊，赶紧掏出路引和身份证明，再三保证对郭大侠绝无半点不敬，才打消了瘦脸车夫的疑虑，不过再享受不到车夫的免费服务了，被赶下车，只好自行步行去郭府。
　　这回一路上问路他可学乖了，开口必是：“我想去拜访最景仰的郭大侠，请问郭府是这边走吗？”
　　效果显著，襄城百姓都热情指路。
　　一刻钟左右，楚铮已来到了郭府。郭府倒是一处大庄园，庄内房屋接着房屋，重重叠叠，怕有数百间厢房，门口还有两个劲装家丁守门，一看就是武功不弱之人。
　　楚铮上前行礼，送上路引和身份证明，说明来意，请家丁代为通报。
　　家丁见他颇为有礼，也不收楚铮夹在路引里的碎银，笑笑便进去通报，很快便出来道：“请随我来。”见楚铮没带兵器，也没搜身和搜查他的储物锦囊，便当先引路。
　　楚铮暗暗称奇，从家丁可以看出主人的门风极是正派。
　　进入大厅，见里面已坐了数十人，正在议事。一个浓眉大眼、胸宽腰挺、上唇微留短须的中年锦衣壮汉见楚铮进来，便收住话头，起身相迎道：“小兄弟，在下便是郭靖，听闻你有信件要亲自交给我？”

第九章 强制拜师
　　郭靖相貌平平无奇，但双眼极是有神，透出慑人心魄的光芒，不怒自威。
　　楚铮更是留意到他太阳穴微微凸起，一双眼眸光华莹润，隐有神光流动，显然内家功夫已达化境。再看他龙行虎步，浑身如同蓄势的豹子般充满了一触即发的强大力量，而这只不过是他平日放松的状态，根本不是警惕临敌的状态，可想而知他一旦真正出手，将会有何等可怕的雷霆之威！
　　楚铮不由暗暗咋舌，此等绝顶高手估计已达到游戏里最高级别的武学评价“900分（返璞归真）”了，哪怕是他在隐武世界全盛之时，遇到这样的强大对手也不敢掉以轻心。
　　现在他在这游戏里不过是个渺小的渣渣，更是轻易就会被秒杀，哪敢有半分的托大，当下赶紧抱拳躬身行礼：“后学晚辈楚楼钧，见过郭大侠。”
　　郭靖见他礼节甚是周到标准，心中欢喜，伸手扶起他：“小兄弟不必多礼。”他这一搭手，便发现楚铮体格壮健，天生神力，关节灵活，但根骨极差，经脉不通，半点内功底子也没。
　　“小兄弟这边坐，在下正陪着诸位英雄商议事情，不好抽身去书房见你……”
　　楚铮连忙道：“不用了，郭大侠贵人事忙，晚辈只是代人送信，送信后就离开了。”
　　他取出信封，双手递到郭靖面前：“请郭大侠启阅。”
　　郭靖接过，看看信封，咦了声：“原来是张家口的徐老先生，十余年未见，不知他是否康健？”
　　楚铮将老者的状况简单说了遍，郭靖唏嘘两声，才打开信件细细看了起来。
　　看罢他沉吟良久，叹道：“徐老先生于我有恩，他既对小兄弟如此高评价，又将小兄弟托负给郭某，郭某自当义不容辞。”
　　楚铮心中一喜，老伯果然办事周到，把我想学当铁匠和炼丹师的想法都告诉郭大侠了？说不定还让郭大侠代为引荐襄城里最著名的铸造大师、丹门宗师？
　　他正美滋滋地想着待会感谢郭靖的致谢辞，却见郭靖神色一正，肃然道：“楚楼钧，今日我愿当着在座诸位英雄的面，正式收你为关门弟子，不知你意下如何？”这下乃是正事，师徒名份虽未定，却已不便再自谦称“在下”。
　　“多谢郭大侠，晚辈必定不会忘记……啥？收我为关门弟子？”楚铮双眼瞪得大大的，还一脸的懵逼地眨了眨，等回过神来时震惊得连退了两步。
　　不是要给我引荐去打铁炼丹嘛？怎么忽然成了要收我为徒？而且关门弟子可不是普通的徒弟，这是最后收授的传人，在门下弟子中地位特殊，极易获得衣钵真传！
　　我与你不过初次见面，你就要收我为关门弟子？
　　郭大侠，您不会不识字读错信件了吧？要不我帮您念？
　　楚铮心里焦急，可不敢真这么说出来，便婉转道：“郭大侠，您是不是弄错了？信上老先生……”
　　郭靖见他一脸震惊与不敢相信，便微笑道：“没弄错，你也没听错，我确是要收你为徒。现在非常时期，也不讲究撒帖大摆筵席的拜师大礼了，你依简礼端上茶水拜师便可，正好有诸位英雄作为见证人。来人，备茶。”他自知名满天下，天下间不知多少人想拜他为师，这年轻人惊喜之下不敢相信也是情理之中。
　　要不是深知徐老先生的为人，又见楚铮确实根骨悟性都极差，与自己少年时相仿，让他起了怜才之念，他也不可能答应下来——现在抗蒙正是关键时候，他哪有时间慢慢授徒？
　　“恭喜郭大侠，恭喜这位小兄弟！”在场的宾客豪杰们无不起身道贺。
　　而四周站立的郭府子弟们更是满脸惊羡，低声议论起来，话语中充满了各种羡慕妒忌恨。
　　楚铮却完全傻眼了。
　　以他的低调性格，哪会主动沾上郭靖这类万众瞩目的英雄人物？岂不是将他也摆在聚光灯下？但这时势成骑虎，郭靖、众宾客和郭府子弟的表现很明显了，谁也不认为他会拒绝。
　　“叮！你已触发唯一隐藏事件‘郭靖收徒’，请明确答复是否同意拜师。注意，郭靖已下意识使用了‘一言九鼎’，如果你拒绝，将会成襄城百姓及所有郭靖亲朋好友、门人弟子之敌，并永远无法再拜上述相关人员为师。”
　　楚铮简直无语了。
　　他还想着怎样婉拒，游戏这一提示出来，他拒绝的话能不能活着离开襄城都是问题。
　　哪怕郭靖为人宽厚不以为意，可他的朋友呢？他的门人呢？他的家丁呢？会不会以为是郭靖受辱了？
　　一个名满天下、受万民景仰的大侠，当众答应收你为徒，你却不识抬举地拒绝，不是打脸又是什么？而且还是当众打脸！让郭靖下不了台！
　　想到自己不过一句“郭大侠真的这么高民望”就能引得一个陌生的老车夫怒颜挥鞭相向，要是真做出这样损郭大侠面子的事，那下场……
　　楚铮甚至可以想像到无数臭鸡蛋烂菜叶丢过来的场面了。
　　无奈之下，楚铮只得咽下满心的苦涩，在众人充满羡慕妒忌恨的目光下，接过茶水，恭敬地向郭靖行了拜师之礼。
　　“叮！恭喜你，你已成为郭靖的徒弟，请注意，在叛出师门或得到郭靖允许之前，你不能再拜入任何人门下，或者拜入任何门派。”
　　抬头望着满脸欣慰笑容的郭靖还有一众道贺的宾客们，楚铮郁闷至极。
　　他忽然意识到，自己原本那计划完美、不出意外就能在游戏里苟着咸鱼着、通过铸造兵器和炼制丹药默默赚钱的低调平凡游戏生涯，似乎要出现极大的偏差了。
　　罢了罢了，大不了我就表现出一副朽木不可雕的愚笨模样，让郭靖失望，将我逐出门下吧……这样襄城百姓及郭府一应人等顶多同情我，也不会记恨于我……
　　就在楚铮正在谋划着各种自救方法时，游戏提示音再次在半空中接连响了起来。
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功拜‘襄城大侠’郭靖为师，成为大江湖时代新服里第一个拜‘返璞归真’级别绝顶高手为师的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功拜‘返璞归真’级别绝顶高手为师，触发了‘师门排行榜’的开启条件，‘师门排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　噗——！
　　楚铮浑身无力地栽倒在地。
　　居然又又又一次上全江湖通告了！
　　半天前他才引起过玩家们的注意和羡慕嫉妒恨，这时又将他拜师郭靖的消息全服通告，岂不是更让人妒忌眼红从而对他各种针对各种追杀？何况通告还提到有什么特殊道具奖励，这已是他上线以来的第三件了！这无疑更让容易让玩家们视他为杀人夺宝的最好对象。
　　问题是以他目前这渣到极点的游戏角色，怎么可能打得过别的一心练武的玩家？何况别人已在游戏里度过近十天了，进度快的怕开始拜入门派了，实力只会更强。楚铮越想越郁闷，倒在地上连话也说不出来了。

第十章 再次谋划
　　天字第七十三号厢房中，见郎中收回把脉的手指，郭靖连忙上前关切地问道：“大夫，我徒儿怎样了？”
　　老郎中看了眼双眼无神、满脸郁闷地躺在床上的楚铮，笑笑道：“无妨，郭大侠尽管放心，令徒只是受了些风寒，加之在舟车劳顿之下骤逢喜事，一时心情激荡气血逆流产生晕厥无力而已，服剂药休息一两天就没事了。”
　　其实这症状叫抑郁颓废，不过老郎中问明事情始末后便毫不犹豫地认定为惊喜过度了。
　　能拜郭靖郭大侠为师，哪个人不会激动惊喜若狂？这可是堪比中进士当举人的荣耀事啊！更象征着将来一片大好前程。这个年轻人没发狂已算是心性沉稳了，所以这时见到楚铮无精打采的模样，老郎中也认为是情绪剧烈波动后的正常虚脱罢了。
　　郭靖闻言松口气，亲自将老郎中送出房门去，又让女婿耶律齐派人跟着老郎中去取药，这才回到楚铮的床前，宽声道：“钧儿，你先好好休息，不要多想。”
　　楚铮有气无力地进行着最后的挣扎努力：“师父，您身负襄城安危，事务繁多，不用为徒儿之事费心，徒儿自知资质太低，习不了武，唯有一身蛮力，师父可以送我跟高手匠人学学打铁，将来也好为抗蒙大业打些兵器，尽尽绵薄之力……咳咳……”
　　郭靖的眼眶不由湿润了。
　　徐老先生说得没错，这年轻人实在是难得的老实人、侠义之人、品性是何等的纯良高洁！
　　换了别人能拜他为师，哪个不会急着求着想学他的神功？
　　武修文、武敦儒这二武、女婿耶律齐就不用说了，庄上住着的各家各派弟子也经常借着各种机会向自己求教武学，只有眼前这新收的徒儿，时时刻刻首先想着的是他，是襄城的安危，是抗蒙大业……
　　多好的年轻人哪！
　　徐老先生没介绍错，我收这徒弟也没收错！
　　郭靖的声音越发柔和：“钧儿，我知道你因为资质的问题受了不少委屈，徐老先生在信中都和我说了。你放心，为师在年少时资质愚钝，比你还要不如，为师必定会尽心教导你，只要你能忍耐劳，肯下苦功，多问多练，将来武学上的成就未必比为师低。”
　　“师父……我……咳咳……”楚铮急了，却一口气没缓过来连声咳嗽。
　　您老怎么就不能将我送去学打铁呢！我真不想习武啊！我就想低调的打铁铸造兵器发财！
　　郭靖见他神色激动，连忙按住他：“行了，钧儿，你不用说话，我知道你是要行礼道谢，咱们既是师徒，便是父子，何必如此客气？”
　　他为人忠厚，有了徐老先生的信中内容先入为主，便认为楚铮自幼苦于根骨悟性无法练功，还受尽白眼，此时能得明师指点激动感激，想必是要挣扎下地叩头行礼，心中更是感概。
　　这年轻人，真是知恩图报的厚道人。
　　我这一身武艺，修文、敦儒以及二女一儿都未能沉下心来学得精华，与其就此断绝，不如尽数传于这年轻人？也算是在这个世上有个真正的传人。
　　郭靖来襄城抵御蒙古已近二十年，深知朝廷的腐败无能，而蒙古军势日盛，自己哪怕拼尽全力恐怕最终也难免落得个城破人亡的结局。
　　自己一家固然可以一死以全忠义，但几位师父传下来的武功及自己一生所悟的武功就此断绝殊为可惜。
　　他往日对耶律齐颇为指点，也多少存了这样的心思，可惜耶律齐天资虽高，却有些好高骛远，总想将他和黄蓉的武功都尽数学会，反倒在修炼之上的勤恳方面不足，加上大女儿郭芙顽劣爱闹，使耶律齐分心旁骛，武功的进展实在有限，至今未能习得他夫妇的三成本事，更别说学到精髓了，让郭靖扼腕叹惜。
　　直到今日见到这个名为“楚楼钧”的年轻人，资质与他相类，人品性格更是让人极为满意，郭靖原本当众所说的“关门弟子”主要是避免再有人借机来拜师，这一刻却真的有了几分视之为关门弟子的心思。
　　郭靖和楚铮聊了会家常，这时有家丁过来敲门，低声道：“老爷，夫人有急事请你过去一趟。”
　　哦？蓉儿回来了？
　　这两日丐帮之中出了些要紧事，鲁有脚苦无头绪，作为前丐帮帮主的黄蓉只得亲自前往帮忙处理，所以未在府上，郭靖正好也想找妻子说下收了个好徒弟的事，便宽慰楚铮：“钧儿，我有事要去处理，你先安心养病，过两日等你身子好转，我再传你武功。”说罢起身随家丁走了。
　　楚铮无奈地躺在床上，看郭靖这样子，哪怕自己表现得再愚笨，也别想被逐出师门，得想个其他法子才行。
　　他思来想去，在床上像煎饼一样左滚右滚，心中的郁闷实难平伏，哪能安心休息？
　　不过楚大高手终究是曾在隐武江湖久经大风大浪的超一流人物，他很快就从消沉中重新振作起来。
　　虽然意外地出了三次名让他措不及防，但要他认真练武重新混江湖闯出一番名堂是不可能的，楚铮早就对江湖厌倦至极，最关键的是他这游戏角色是以铸造师和丹师模板来配点的，根本不适合混江湖，不然武功学不了，修炼慢如牛，混江湖就是被人任意欺负的下场。嗯，最佳目标依然是咸鱼游戏，低调地从事铸造师和丹师的职业赚钱，不与任何玩家产生交集，把网游玩成单机！
　　所以我必须要尽快纠正这偏离了正轨的人生轨迹！楚铮开始重新做计划。
　　目前的局势很明朗了，既然阴差阳错拜了郭靖为师，那就索性将计就计，以“郭靖引荐自己给铸造大师”为目标而努力。
　　为了实现这个目标，他不但不能被逐出师门，反倒要得到郭靖的认可和好感，这是第一点，从先前郭靖的表现来看，这个应该不是问题。
　　第二点是同样不难，郭靖身负襄城数十万百姓的安危，事务何等繁多，哪怕每天抽出半个时辰来教导自己习武都难，当他发现教了十天、二十天，而自己却连最基础的武功都学不会，还能沉下心来继续教导？人都是有耐性极限的，只要自己表现出努力练功但并没有什么卵用的废柴模样，郭靖总会有从厌烦到失望再到绝望的一天。
　　何况自己也不用装，区区10点的最低限根骨和12点的悟性，堪称废柴中的战斗机，战斗机中的柴油机！除了能学会那上至九十岁、下至九岁、只要能喘口气都能掌握的新手剑法外，还指望自己能学会其余的武功么？
　　楚铮越想越觉得可行，不由得从床上坐了起来，满身精神百倍，一点小风寒立时便痊愈了，思维也更加活跃起来。
　　第三最为关键，必须让郭靖产生自我否定、歉疚情绪。光靠第二点还不够稳妥，毕竟郭靖认真做到了师父的教导责任，他完全可以问心无愧，那就得靠自己来制造些让他问心有愧的事！
　　无法从郭靖身上下手，就可以从他的家人、手下里动歪点子！
　　楚铮细细回想起自己拜师时，那满庄子的家丁、家将、仆役们的羡慕妒忌恨，顿时眼睛一亮。
　　混了十几年的江湖，他对人性的黑暗扭曲实在太清楚了。妒忌可以使人丑陋、更可以使人面目全非。
　　现在意外成为郭靖关门弟子的自己无疑是众人目光的焦点与妒忌对象。只要稍加引导，这种妒忌就会发展为针对、敌视、排斥甚至是陷害，但又因为自己是郭靖关门弟子的身份，不敢危及自己的性命！

第十一章 心方方的墨画
　　怎样引导最容易导致这样的结果？
　　毫无疑问，人都是欺善怕恶的，一个忠憨老实还宽厚软弱的人，就最容易引起别人的欺负欲望，而且会在妒忌的丑恶心态下迅速得寸进尺！
　　论起装低调装老实装平庸，自己可是骨灰级演技！
　　只要“无意中”被郭靖发现自己受人“欺负”，以郭靖的重情重义性格定会生出深深的歉疚，觉得强留自己在郭府也只是吃苦受罪又学不到什么武功，这时自己再提出要学铸造技能的事，郭靖必定会为了弥补自己，将自己引荐给最好的铸造大师，说不定连学费都一次全替自己交了……
　　楚铮越想越美，忍不住嘿嘿偷笑起来。
　　为了确保万无一失，自己甚至可以把欺负人的反派角色安插到郭靖的大女儿郭芙身上，从情报来看，这大女儿胸大无脑……哦，人没见过不好评判身材，但无脑任性、鲁莽冲动与低情商是板上钉钉的，自己稍加撩拨就必定能成功，而且全程能控制得较为完美不露破绽。
　　将整个计划仔细地推敲一遍，确保各方面都考虑到了，楚铮的心情一下子雀跃起来。
　　计划完美无暇，Perfect！
　　楚铮甚至觉得自己简直有成为宫斗高手的潜质！
　　就这样干！
　　这时外面天色渐渐暗了，已是黄昏掌灯的时候，楚铮正觉得有些饿了，忽然听到不远处传来一阵脚步声，步履轻盈，应该是个柔弱的女子，而且不会武功。凭着多年的经验，楚铮轻易就得出上述的判断。
　　敲门声传来，只听那女子小声、带点畏缩地喊道：“楚爷，婢子给你送汤药来了。”
　　原来是小丫鬟！小丫鬟不是最喜欢传乱七八糟的小道消息么？
　　楚铮精神一振，计划马上实施，就从这个小丫鬟开始！得让她将自己“软弱好欺”的名声传出去！
　　……
　　墨画现在很慌。
　　她到郭府当丫鬟已经有半年多了，城外的家宅田地早被蒙古大军夷为了平地，父母也倒在了蒙古骑兵的铁蹄下，只有她和弟弟二人混在逃亡人群中逃入到襄城，还幸运地被买入郭府做丫鬟，使她有了一份可以养活弟弟的工作。
　　来到郭府后她谨小慎微，半点小错都不敢犯，就是怕被赶出郭府，到时她和弟弟就得饿死街头了。
　　大概是因为墨画这呼之则来挥之则去的好脾气，她被安排到脾气最不好的大小姐郭芙身边当丫鬟。郭芙已嫁为人妇，但耶律齐极是疼爱她，几乎事事都依她，导致她的大小姐脾气比当闺女时还盛，整日里趾高气扬，从不用正眼看丫鬟们，要服侍这样的小姐，墨画更是连话都不敢多说，只管默默做自己的事。
　　也不知道是不是她这沉默寡言、从不乱嚼舌头的优点被郭芙相中了，于是今天安排她来执行一项极为重要的任务——挑起郭老爷新收弟子的火气，最好惹得他性起扇上两巴掌，暴露出丑恶的嘴脸。
　　郭大小姐为什么会安排这样的任务，墨画并不知道，只是从大小姐不满地嘟囔什么“降龙十八掌都没教全齐哥，还收什么关门弟子”中隐约地猜出些什么。
　　但这些都不重要了，重要的是她被派来执行这个风险极高、几乎没什么回报的任务，还偏偏不敢不做。
　　不完成这个任务，以大小姐的脾气，轻则打骂，重则直接狠抽一轮鞭子赶出府去。
　　可真要执行这个任务……就会得罪这个新来的楚爷。
　　楚爷可是郭老爷的亲传弟子啊！没看到两位武爷在郭府里的地位待遇较之郭小公子郭破虏还要高些？哪怕这楚爷新来乍到，地位及不上两位武爷，可也决不是她这样的小丫鬟能招惹得起的。
　　何况哪怕真按大小姐的吩咐顺利惹恼了楚爷，自己也未必会得到半句表扬，能继续当个小丫鬟就阿弥陀佛了。
　　所以墨画现在很方……方得都忘记慌字怎么写了，更不知道怎么办。
　　但小姐的心腹丫鬟估计正在后面不远处监视着呢，墨画根本不敢退缩。
　　正当她战战兢兢地敲门喊话时，门却出乎意料地开了，一个相貌平平的年轻男子出现在她面前。
　　墨画早打听过这楚爷的相貌，如今一见果然毫不起眼，几乎没什么能让人一眼记住的特征。
　　也不知道是年轻男子要出门，还是墨画紧张之下身子前倾了些，她手中的托盘竟不小心撞到了年轻男子的身上，满满冒着热气的滚烫汤药呼啦地全洒到他胸前的衣襟上。
　　药碗“哐”的一声掉落在地，摔成了碎片，些许的药渣更是溅脏了年轻男子的布靴。
　　墨画大脑“嗡”的一声，手脚冰冻，脸上更是半点血色也没。
　　完蛋了，这回真真真完蛋了……
　　犯了这么大的失误，别说是郭老爷的亲传弟子楚爷了，哪怕是个郭府的小管事，被这么滚烫的汤药泼了一身，都会气得用鞭子抽到她死去活来丢出府去。
　　墨画动了动嘴，想要求饶，但紧张惊惧之下半个字都说不出来，全身更是僵硬得像块石头。
　　见对面的男子嘴巴一动，似乎就要喝骂，墨画下意识地闭上了眼睛，大脑一片空白，只等着伴随着怒喝而来的大巴掌。
　　“哎哟，抱歉，都是我不小心，你没伤着吧？”
　　年轻男子的声音中透着浓浓的憨厚与老实，还带着毫不掩饰的惊慌与歉疚。
　　咦？抱歉？
　　墨画差点以为自己是在惊恐过度之下听错了。
　　她从没听过郭府里的大人物说出这两个字，还有什么“都是我不小心”……难道楚爷被气晕了在说反话？讽刺我之后才一巴掌打过来？
　　墨画完全懵了，她立地原地一动不敢动，连话也说不出来。
　　“你小心点后退两步，别踩着地上的碎片。”
　　墨画傻乎乎地听话退后了两步。
　　更让她惊奇、不，应该说是惊悚的事发生了。
　　只见楚爷储物锦囊中从掏出一条毛布，却没去拭擦自己被洒了一身汤药的衣衫，反倒弯下腰，轻轻地替她擦去绣花鞋上的些许药渣。
　　“好了，你应该没被烫着，就是鞋子和裤腿弄脏了一点，回去洗洗就行了。”楚爷一脸温和地说着，又从她手里拿过托盘，弯下腰小心地把地上的瓷碗碎片和药渣全捡了起来，放到托盘上，还用毛巾把地都擦干净了，才把毛巾也一并放入托盘中。
　　墨画完全石化了，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　楚爷，郭老爷的关门弟子，如果不出意外应该是郭府里地位仅次于郭靖老爷、耶律姑爷、两位武爷和郭小公子的男性，比大管家还要高高在上的人物，不但没狠狠扇她一巴掌出气，甚至还在做这些下人才会做的事？
　　这一瞬间，墨画以为自己在做梦。

第十二章 师娘黄蓉
　　楚铮把托盘塞回她手里，还双手合什小声地恳求道：“这次都是我不小心闯的祸，得罪了小姐姐，小姐姐可千万别见怪，也不要和别人说。要是师父知道我浪费了这碗汤药，说不定会怪罪我。这些垃圾麻烦你偷偷处理掉，好不好？”
　　直到这时，墨画才回过神来了。
　　楚爷……竟把所有的责任揽上身了！
　　他刚才做的事，难道都是真心的？世上真有这样的好人？
　　墨画有些不敢置信，颤声问：“楚爷……您身上的衣衫……”
　　“哦没事，我自己呆会洗洗就行了。现在正是夏天，我洗了明天就能干。倒是小姐姐你先回去换上干爽的鞋子吧，吓着你了真是抱歉。”
　　望着他真诚老实的目光，墨画终于确信了，一股无法言喻的温暖与感动立时弥漫在她的心头。
　　来了郭府这么久，从来没人试过这样温声细气地和她说话，更别说在犯了这样的大错后不但没半点追究责打的意思，还如此温柔地关心她。
　　暖流流遍她全身，让她发冷的身体恢复了温度，甚至连大脑都变得比平时灵光。
　　回想刚才每一幕，楚爷无论是从一开始的道歉、替她擦去鞋子上的药渣、捡碎片、到最后那番看似恳求实质把责任揽上身的话……每一步都是在细心呵护着她受惊的心灵、以及那早已跌落微尘的尊严。
　　世上怎会有这样的好人呢？
　　难怪能被郭老爷相中收为关门弟子，天下间也只有这样温柔好心的男子，能享受到这份福报！
　　墨画的眼眶湿润了，她咬着嘴唇强行忍住滚动着要落下来的泪珠儿。
　　“楚爷……谢谢。你的恩情我一辈子不会忘记！”墨画仰起秀气的脸蛋，深深地看了他一眼，忽然像是下定了什么决心般凑近他，用仅两个人听到的轻微声音说道：“楚爷，当心郭大小姐，她让我来激怒你好让你做出失当的举止，坏你名声。不过您放心，我决不会对外说半句不利于你的话！”
　　啥？你是不是弄错什么了？
　　楚铮顿时傻眼了。
　　自己刚才表现得如此老实可欺了，就差没在脸上写上“我超级好欺负哦，你不用担心犯错，尽管四下传播我的坏话吧”，可怎么这丫鬟不但没半点得寸进尺，还一副瞬间被感动落泪被策反的模样？
　　是这个世界太疯狂，还是我的演技太差了？按理来说演低调普通的老实人我都演了几年了，从未露过破绽啊……
　　墨画退后两步，高声道：“我重新煮好药再给您送过来！”她用尽全身的力气，郑重地向楚铮躬身行礼，才捧着托盘离开。
　　这时墨画只有一个念头，就算是被大小姐赶出府、甚至是被打死，她也决不会再做出任何有一丁点儿危害到楚爷在郭府地位里的事！
　　“喂……你真不用胡思乱想，放心按你小姐说的坏我的名声就好！”
　　楚铮在心里忧伤地呐喊，但看着墨画倔强的身影，嘴唇动了动，终究没喊出半个字来。
　　真喊出来怕会被人当精神病。
　　唉，不就是想让人认为自己软弱可欺嘛，怎么就这么困难？
　　楚铮无奈地摇摇头，回房间关上门，去衣柜找衣服换上。
　　而就在二三十丈外的拐角处，郭靖夫妇在郭芙的“带领”下正好目睹了这一幕，除了郭芙功力太差只能看“哑剧”外，郭靖黄蓉的内功都已达化境，耳灵目敏，刚才的对话除了墨画贴近低语那两句外，都尽数听在耳中。
　　与郭芙瞪着眼傻站在那不同，郭靖满脸笑容，呵呵道：“蓉儿，怎样，我新收的徒弟还不错吧？”
　　黄蓉俏目横了他一眼：“黄婆卖瓜自夸自。不过……”她随即也笑了，说道：“这年轻人确实不错。我还是第一次见到脾气比你还好的人。”
　　郭靖眼中全是赞赏之意：“他不但脾气好，而且人品也好。别的不说，光看他刚才先人后己，还能放下身段给一个丫鬟擦鞋子，这份纯朴善良就世所罕见，连我也自愧不如。”
　　“见微知著，这年轻人确实是个难得的品性纯良之人，倒让我想起初次与你相识，你那时不也是这样的傻小子？”
　　她想到丈夫那时与自己素不相识，却能仗义疏财、黄金貂裘宝马都毫不迟疑地相赠，若非被这份纯良打动，她又怎会倾心于郭靖这傻小子？
　　回想到这些往事，黄蓉不由心中柔软，连带着对看楚楼钧也顺眼许多，原本心里对丈夫未和自己商量就收个关门弟子的些许不满，也便烟消云散。
　　“不过啊，我看你这弟子，可比你聪明多了。”
　　“哦？蓉儿你快说说。”郭靖知道妻子聪明机敏无人可及，不由好奇问道。
　　“他故意说是怕浪费汤药被你知道会生气，再三要求那小丫鬟保密，其实是变相向小丫鬟说明，你放心吧，这事我对谁也不会说。无论是揽责任上身，还是以这样的说辞，他都是为了安那小丫鬟的心，免得小丫鬟吓坏了夜不能寐。这份聪明心思，换了你能在仓促间想出来？”
　　郭靖一拍大腿欢喜道：“没错！还是黄帮主你目光如炬洞察人心！”尽管黄蓉早不当丐帮帮主了，但丐帮弟子许多还习惯地叫她“黄帮主”，郭靖心情好开玩笑时也会这样称呼。
　　是的，郭靖现在心情非常的好。
　　发现自己这弟子不但人品好，脾气好，还不缺乏灵活机变，郭靖满意得不行，将之立为衣钵传人的心思更炽热了。
　　旁边的郭芙越听越不对味，忍不住嘟囔道：“路遥知马力，日久见人心，这人才刚来，谁知道是不是表面一套背后一套。”
　　郭靖脸色一沉，喝道：“芙儿，哪有你这般在背后嚼人舌头？”
　　郭芙向来怕这严峻的父亲，赶紧躲到黄蓉背后。
　　黄蓉却说道：“芙儿，我看你那个丫鬟笨手笨脚的，怕服侍不好你，以后就让她去照顾钧儿的起居。我再另外拨个丫鬟给你。”
　　郭芙心中一颤，娘亲认出那是自己的丫鬟了？而且这话里似乎隐含着警告的意味？她素来知道娘亲聪明无比，心虚之下哪敢说半个“不”字？只得小声应道：“娘亲怎么说就怎么办。”
　　打发了郭芙离开，黄蓉笑道：“走，靖哥哥，去见见你的徒弟。”
　　……
　　楚铮换好衣服，躺在床上有些惆怅地反思着刚才的事情。
　　应该不是他精湛演技的问题，唯一的失误是选错了对象。从看过的电视剧甄X传来分析，女人的对手多半是女人，她们欺负得最狠的对象也是女性，极少敢轻易招惹男性敌人的。
　　而且看那丫鬟的模样，确实也不像是爱乱嚼舌头在背后说人坏话的角色……
　　唉，如果自己找个欺下媚上的嘴碎家丁来下手，结果说不定就不同了。
　　对了，刚才那丫鬟叫自己什么来着？楚爷？
　　楚铮皱起了眉。
　　出身隐武世界的他太了解“爷”这个称呼了，能在一个大府第里被人称为“爷”，基本上都是有相当地位的男性。
　　看来自己似乎忽略了身为“郭靖关门弟子”在郭府的地位了。
　　“不行，再找家丁、丫鬟来下手看来也没太大的作用了。他们顶多敢在背后嘀咕自己走了狗运，决不敢真的‘欺负’我。看来还是得把主要目标放在最娇生惯养、脾气不好的郭芙身上，而且为了万无一失，还得把武氏兄弟列为备选目标。武氏兄弟性子跳脱爱妒忌，只要自己能博得郭靖的青睐，他们妒忌之下加以排斥欺负并非不可能。”
　　他正琢磨着，郭靖带着个美貌的女子来看望他了：“钧儿，感觉可好些了？你师娘来看你了。”
　　原来这美貌的夫人就是黄蓉！
　　楚铮连忙行礼：“楚楼钧拜见师娘。”
　　黄蓉看着不过三十五六，但郭靖都年过五旬了，黄蓉怎么也有五十上下，居然还能保持着如此年轻美貌，此等驻颜本事实在让人惊叹。
　　楚铮心里啧啧称奇，不过他与黄蓉目光相接，立时心中一凛，好有灵气的眼睛！据说黄蓉聪明机变天下无双，今日一见果真闻名不如见面，见面胜似闻名。
　　幸好楚铮装低调平庸早已装得深入骨髓灵魂，心中惊诧警觉，脸上却半点端倪也不露，还是一脸的老实巴交。
　　黄蓉微笑着伸出似乎要扶起他，但在与楚铮目光相接的瞬间忽然出手了，呼地一掌斩向他脖子的人迎穴，掌劲凌厉无比！
　　这可是人体要穴，一旦被重手斩中，不死也得重伤。

第十三章 想我学会内功？不可能……嗯！？
　　楚铮看到她眼中忽然闪过寒光便已提高了警觉，但黄蓉这一掌乃是她家传的“落英神剑掌”，又快又准，要不是楚铮本身武功曾达到过武学巅峰至境，眼力惊人，根本看不出这一掌的轨迹与来势。
　　他心中一惊，这黄蓉为何要对我忽下杀手？不可能啊，我对他们夫妻毫无歹意，被收为徒更非我的本意，莫非黄蓉这是在试探我？
　　既然是试探，那楚铮自然想到自己的“人设”——每个玩家初次到“大江湖时代”新服时，都会有个“人设”，比如父母是谁，在哪里出生，这些年经历了什么……为的是自然地融入到高度拟人的NPC社会里。
　　这人设是随机生成的，楚铮的人设是最常见的江湖浪子，即因过往伤心事而离开家里，在江湖里流浪的人。在AI的规则下，NPC一般不会细问这类人设的出身来历，比如郭靖听到后就只是宽慰了几句，让他安心留在郭府，但黄蓉可是智商最高的NPC，要亲自验证一下自己的说法也很正常。
　　楚铮心中刹那间闪过无数念头，身体立时有了反应，马上装出慌慌张张地要往后避，但又根本闪避不及的模样。
　　这是一个混过江湖却基本上不会武功的人的最正常反应，楚铮在现实社会里早已装得出神入化，这会儿别说别人了，连他自己几乎都相信自己不会武功。
　　黄蓉果然没看出半点破绽，她微微一笑，化斩为拍，拍在楚铮肩膀上的肩井穴之上。
　　楚铮马上便感觉一股浑厚而柔和的暖流从肩井穴而入，沿手阳明大肠经而下，接连冲破了七八个穴位要窍，才消失不见。
　　“师娘你……”楚铮惊讶地睁大眼睛，凭他无比丰富的武学知识，知道这可是黄蓉替他打通经脉，使得他可以在将来修炼内功时更加顺利。
　　以黄蓉的武功做到这点半不稀奇，奇就奇在为何要这样做！要知道替人打通经脉极耗真元，楚铮估计黄蓉起码要修炼十天时间才能恢复回最佳状态，在这十天之内武功顶多只能发挥出八成。
　　“钧儿，这算是你喊一声‘师娘’的见面礼吧。”黄蓉收回手温和道。
　　“叮！恭喜你，你开启了特殊事件‘黄蓉之礼’，根骨提升了两点。”
　　游戏的提示音让楚铮傻眼了，有没有搞错，不是说根骨极难提升，要将某门内功心法修炼至极高深的境界，或者修炼了横炼铁布衫之类的外门功法多年才能提升的么？
　　黄蓉强行打通自己经脉的几个关窍，就提升了2点根骨？
　　见楚铮一脸懵逼的模样，郭靖笑道：“不明白怎么回事吧？你师娘替你打通了手臂的经脉，这样你修炼打根基的全真内功心法会事半功倍。这算不算是大礼？”
　　楚铮这才“恍然大悟”，连连向黄蓉道谢，心里却在骂娘。
　　提升2点根骨对于别人来说当然是大礼，但对于他这样根本不想习武不想再混江湖的人来说，这样的“大礼”只会让他刚刚制订的完美计划出现不确定因素，万一根骨提高了2点，让他变得能修炼郭靖的武功了呢？那岂不是让郭靖对他期望更高？那郭靖还会放他去练打铁么？
　　郭靖看看天色，又道：“现在离晚饭还有小半个时辰，我先传你根基之法。”
　　啊？这么快就要习武了？您老至于这么争分夺秒嘛？
　　楚铮满心无奈，但为了提高郭靖的好感度，只得一脸老实地垂手道：“是，谢师父。”
　　黄蓉见郭靖要授徒，她对全真派一向没什么好感，连带对其内功心法也不感兴趣，便起身先走了，打算去吩咐府上的总管一声，让墨画以后过来负责照顾楚铮。
　　郭靖找个椅子坐下，耐心道：“钧儿，我所学的武功很杂，除了江南七侠所授的根基之外，全真派的内功、桃花岛的弹指神通、丐帮的降龙十八掌，以及周伯通的空明拳、九阴真经等都各大宗派的武功也曾修练过，这些我都会慢慢尽数传你，你好好修炼，将来必能成大器。
　　楚铮听得脸都拉长了，有没有搞错，真被抓住天天修炼这些武功（关键以自己这游戏角色的渣资质练一辈子都练不成！），自己哪还有机会离开郭府去学习铸造技能和炼丹技能来赚钱？
　　不过他转念一想又淡定了。自己12点的悟性摆在那，这些武功自己能学会才怪！当时自己调整悟性时，游戏系统可是一直提示低于15点悟性极可能无法修习99%的武功！——这也是目前他不可能再改走练武路线的重要原因！
　　只听郭靖续道：“目前你毫无内功根基，你师娘又给了你这份大礼，我便先传你全真派的内功作为基础，这全真内功能修身固本培元，可以让你尽快恢复身子元气。”
　　“谢师父！”楚铮知道郭靖最喜欢这样的老实人，为了讨郭靖欢心，他态度端正得不行，老老实实地垂首听教。
　　当然，最关键的是楚铮对自己12点的悟性充满了信心。郭靖的武功已达化境，修炼的肯定都是牛逼的武功，自己绝无可能学会！
　　嘿，郭大侠，期望越大失望越大哦！今天就先给你来个当头一棒！让你见识一下什么叫废柴中的战斗机！
　　楚铮满肚子坏水地听着郭靖的讲解。
　　郭靖传他的是一门卧功，让他静卧在床上，然后开始讲解什么“思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消”，什么“敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游”等呼吸运气之法。
　　楚铮人称“百科全书式的年轻宗师”，对于内功涉猎极广而且极有心得，郭靖讲解的内容极为基础简单，他听了开头就知道后续了。
　　不过可能是游戏的设定，郭靖讲解时他的眼前便浮现了一个修炼的界面，灰色的修炼界面。
　　“你悟性太低，师父的讲解你总是无法理解。”
　　“你悟性太低，师父的讲解你总是无法理解。”
　　……
　　连续五分钟了，同样的字幕每隔十秒就出现了一次。
　　楚铮心中那个乐啊，简直要仰天长笑。要不是郭靖还在耐心讲解，楚铮怕引起他的反感，几乎都要漏出笑声了。
　　郭大侠哟，别白费力气了，就算你讲解一百次都没用！
　　想要我这样的“笨蛋”学会武功，这辈子是决不可能的了！下辈子吧！
　　“叮！因为绝顶高手郭靖以最直白简单的方式进行反复讲解，你成功习得了需要17点悟性限制的‘全真内功心法’！”
　　Σ(￣д￣；)！！！
　　楚铮猛然全身一僵。
　　啥？
　　我没听错吧？我……我竟然习得了需要17点悟性的全真内功心法？
　　这……这……不可能吧？
　　他完全傻眼了，听得郭靖轻轻舒了口气，欣慰之情溢于言表：“不错，你的丹田已凝聚出气团了，学得比我想像中还要快！”
　　楚铮下意识地望向眼前的修炼界面，界面中一个人像盘膝而坐，丹田位置出现了淡淡的气团。而他也能清晰地感觉到这身体的丹田处确是在微微发暖。
　　这的的确确是丹田成功聚气的现象。
　　楚铮彻底无语了！
　　你这个什么破游戏能不能坚持点原则？郭靖是绝顶高手又怎样了？凭什么他讲解几次我就能以12点的悟性学会17点悟性要求的内功？
　　这不符合游戏该有的严谨原则啊！
　　一想到郭靖刚才的夸奖，楚铮更是郁闷，这不是更偏离他原本的完美计划了么？
　　就在楚铮直喘粗气之时，郭靖拍拍他的肩膀，微笑道：“钧儿别激动，习练内功最重要的是心平气和。”
　　你让我怎么能心平气和！我现在离原本幸福的低调赚钱人生轨迹越来越远了！
　　楚铮满心郁闷。
　　不过郭靖就在面前，他哪怕心里把游戏设计师的十八代祖宗都问候了一遍，脸上还是不得不挤出笑容：“多谢师父，我……我做梦也没想到，凭我的资质居然能学会内功！”
　　这是实话，真心大实话！
　　郭靖笑道：“我就说了，你一定行的，要相信自己。我看你现在情绪波动大，先深呼吸几口收功，随我去吃饭吧，我给你介绍一下家里人。”
　　楚铮见不用修炼下去，总算是松了口气，强打精神起身道：“是，师父。”

第十四章 郭府危机四伏?
　　郭府极大，但近来蒙古大军有南下的意向，郭靖邀请了不少好友前来相助守城，所以郭府里便一下子多了来自各门各派的掌门及弟子，倒显得颇为热闹。
　　不过郭靖一家及武氏兄弟都住在相对独立的南边大院中，倒也清静得多。
　　来到饭厅，只见一张大圆台上早已摆满了饭菜，可能是作为对楚铮的欢迎宴，酒菜都极为丰盛。
　　郭靖的家宴，来的自然都是最亲近之人，所以只有黄蓉和七八个人落座在等着了，一见郭靖领着楚铮过来，都纷纷起身。
　　“这是我新收的徒弟，楚楼钧，以后就是自己人了，你们这些年轻人要守望互助，相亲相爱，有福共享，有难同当。”
　　郭靖简单介绍了下楚铮的情况，随即一一向楚铮引荐在场诸人。
　　“这是我大女儿郭芙，算是我第一个徒弟。”
　　楚铮心中一动，这可是重点关注对象！
　　他定神细看，只见郭芙年纪三十有余，杏脸桃腮，容颜端丽，倒遗传了黄蓉的好相貌，身上穿着宝蓝色的流水绸锻上衣和做工精美的白色长裙，头上的金簪、脖子上的珍珠项链、腕上花纹复杂的镂空金镯，无处不透出华贵气息，让人不自觉地自惭形秽。
　　不过楚铮以前在隐武世界上过……咳咳，不对，好像说漏了什么，更正一下，是见过的美女没一千都有八百了，对郭芙这样外表艳丽、里内草包的美女毫无兴趣。
　　“大师姐好。”
　　郭芙皮笑肉不笑道：“你就是爹爹新收的徒儿？以后好好练功，不要给我爹丢脸。”
　　“是，谨遵大师姐的教诲。”楚铮似乎丝毫没察觉郭芙隐隐的敌意，一脸的老实巴交受教模样，让郭芙心中更加不爽，不过见父亲又绷紧了脸，立时闭嘴不敢多言。
　　郭靖又指着郭芙旁边的英俊男子道：“这是我大女婿耶律齐，先前你已见过一面。他也跟随我习武，不过没正式拜入我门下，你叫他齐哥便可。”
　　“齐哥好。”
　　耶律齐倒是冲楚铮温和笑笑，勉励了几句。
　　接下来就是武修文与完颜萍，武敦儒与耶律燕两对夫妻。
　　武敦儒身穿紫绛色茧绸袍子，武修文身穿宝蓝色大绸袍子，腰间都束着绣花锦缎英雄腰带，一副高手英雄的模样，完颜萍与耶律燕同样华裙丽颜，颇为漂亮。
　　楚铮按着郭靖的吩咐分别称呼二人为“二师兄”“三师兄”，不过武氏兄弟对楚铮显然并不怎么瞧得上，表面客套一二便坐下了。
　　最后一个是十五六岁、浓眉大眼的敦实少年。
　　“这是我小儿子郭破虏。他也没正式拜入我门下，钧儿，你年纪大些，叫声‘破虏’就行了。”
　　楚铮却对郭破虏最有好感，无它，这少年人一看就有乃父之风，是个实诚人，方便忽悠呗。
　　郭靖介绍完，见少了一人，便皱眉道：“襄儿呢？”
　　郭芙幸灾乐祸道：“‘小东邪’说今晚金星冲月，她要夜观星象，就不来吃饭啦。”
　　“胡闹。”郭靖神色不悦：“芙儿，你怎么不管管你妹？”
　　郭芙委屈道：“襄儿一向任性妄为，我哪管得了她。”
　　黄蓉劝道：“我们就不要管那丫头了，反正她饿不着。”
　　郭靖叹口气，让楚铮坐他旁边，一桌人便开始“其乐融融”地吃起饭来。
　　楚铮一副老实木讷的模样，几乎不主动开口，只是低头吃饭，倒是郭靖怕他拘紧，一再给他夹菜。
　　楚铮偷眼留意众人的神色，郭芙不爽，武氏兄弟隐隐生出了敌意，耶律齐和其余两个嫂子倒笑语不绝，对楚铮嘘寒问暖。
　　一顿饭毕，有兵士前来禀告说大帅有请郭大侠夫妇，郭靖和黄蓉怕有什么紧急敌情，便匆匆离去，临走前让武家兄弟带楚铮熟悉一下郭府的环境，顺便将楚铮带到安排的新住处“晴雨苑”。
　　楚铮也不多说，道谢后老老实实地跟在武氏兄弟后面。
　　刚穿廊过院走了不过片刻，迎面走来一个家丁，低眉顺眼地向武氏兄弟行礼，武氏兄弟正眼也没瞧一瞧，昂首而过。
　　楚铮却留意到了异常，这家丁在接近他们三个时全身微微绷紧，显然在戒备什么。
　　而且这家丁虽然努力装出步履无力不懂武功的模样，但步幅与步频依然下意识地保持着武林高手特有的节奏，这些细节恐怕连郭靖也未必能察觉到，但楚铮是谁？为了保持低调装成不会武功或者武功差劲的普通人已好几年了，堪称是“低调大宗师”，这家丁的表演在楚铮面前简直无所遁形。
　　楚铮暗暗提高了警惕。
　　如是者类似的情况竟遇到三次，共计有五名家丁婢女有异样，都是隐藏着带敌意的高手。
　　久历江湖、常年被暗杀和阴谋诡计包围的楚铮马上嗅到了危险的气息。
　　看来郭靖黄蓉虽说名满天下朋友众多，可敌人同样不少啊。
　　楚铮暗自摇头，再次坚定决不高调决不出名的决心。
　　走在他旁边的武氏兄弟却半点都没察觉有问题，依然气鼓鼓像有人欠着钱般大步向前走，似乎要刻意将楚铮落下。
　　楚铮心里呵呵冷笑，反正有你们两个郭府的大高手在，我瞎操什么心？
　　三人一言不发地绕郭府的走了三分之一圈，武修文终究没兄长沉得住气，忍不住首先开口问道：“师弟，听说你今天还曾晕倒过？身子没什么毛病吧？”
　　“多谢三师兄挂念。”楚铮一脸老实道：“师父请了襄城最好的大夫来替我看过，说是没什么大碍。”他又像刘姥姥进大观园般东张西望，确定周围没什么人，便赞叹道：“这里好漂亮啊，我都没来过这样漂亮的府第。”
　　原本听到“襄城最好的大夫”时两兄弟心里就有点嗝应，这时见他的土包子模样更是轻视。武敦儒道：“师弟，要不你早点回去歇息？”
　　明显是不想带他四处逛了。
　　楚铮心里雪亮，同时也暗自摇头，难怪你们两个跟郭大侠学武二十多年了还是如此草包，连这点容人之量与眼力都没，活该龙套一辈子。
　　老者导师在讲述郭靖黄蓉故事时曾点评过武氏兄弟，说是典型的“明师出低徒，颇为脓包”，楚铮还有些不太相信，今日一见果真是闻名胜于见面，何止是“颇为”，完全可以称之为“非常”。
　　楚铮极听话地点头道：“是。师父刚传了我全真内功心法，要我先打好基础，然后才传我九阴真经上的内功。我也该回去好好练习了。”
　　什么？九阴真经！？
　　武氏兄弟原本都在转身了，闻言立时止步。他们跟随郭靖多年，学得最多的不过是江南七侠的武功和桃花岛的部分武功，顶天了再加上降龙十八掌里的部分招式，对于那闻名已久的九阴真经根本没接触过。
　　他们也曾想向郭靖请教九阴真经上的武功，但郭靖认为他们根基不牢，连降龙十八掌都未能练好，再习练九阴真经上的上乘武学反倒不利于他们将来的武学之路，所以至今仍未传授给他们。
　　正所谓越是得不到的越是想得到，两兄弟怎么也没想到，他们一直心心念而不可得的九阴真经，师父竟要教给这新收的师弟！
　　武修文见楚铮一脸的敦厚，便忍住心中的妒忌，问道：“师弟，师父真说了要传你九阴真经？”
　　楚铮似乎完全没察觉到两兄弟几乎要冒出来的酸意，憨笑道：“是啊，师父说他会什么降龙十八掌、弹指神通、空明拳、九阴真经等等，让我好好学，只要他会的武功都会尽数教给我。”
　　武氏兄弟下意识地咽了咽唾沫，心中的妒忌与不满立时沸腾到顶点！
　　师父太过偏心了，自己两兄弟跟了他这么久，也没见他倾囊相授，对于这个才收了一天的弟子就如此上心？
　　特别是见楚铮一脸傻乎乎，似乎丝毫不知道这些武功的价值，这种无形炫耀装逼更让人难以忍受。
　　武修文年轻气盛，嘲讽道：“看来师弟很会讨师父的欢心啊？”
　　楚铮傻傻一笑：“欢心是什么意思？我不懂的，倒是今天师父让师娘替我打通了经脉，说是能提升我练全真内功心法的速度，好能早些修炼九阴真经。”
　　他一口一句九阴真经，武氏兄弟脸色铁青，特别听到黄蓉竟替他打通经脉，这是何等高的待遇！武修文再忍不住了，上前道：“师弟，要不要和师兄我过过手？”
　　楚铮暗暗偷笑，这两个草包，居然轻轻一挑就冒火了。他当然不会和武修文动手，现在郭靖又不在，他只要能埋下怨恨的种子就行了，当下道：“我半点武功都不会，现在胸口还有些闷，怕连师兄一招都接不了。”
　　武氏兄弟终究没敢乱动手，怕不小心把这讨厌的小子打废了，师父那里不好交待，只得恨恨地瞪了他一眼，转身便走。
　　搞定，郭芙那边敌意更甚，恐怕不用自己多加挑拨了。
　　爽啊，很快就可以离开郭府回归自己平凡低调的赚钱人生路了。
　　至于郭府里危机四伏？关他P事！这江湖上的恩恩怨怨他可半点都不想沾了。
　　再说了以郭靖黄蓉的武功，这些渣渣高手根本不值一提。
　　楚铮心情愉悦地哼着歌儿打算四处走走，没有武氏兄弟带路也无所谓，反正随便找个真正的家丁问下就知道了。
　　他刚走几步，忽然听到不远处的楼上传来“噗哧”的笑声，听声音极是年轻，似乎是个少女。

第十五章 小东邪郭襄
　　楚铮皱皱眉，这人听到了我刚才和武氏兄弟的对话？
　　他现在在游戏里内功修为几乎为零，耳力顶多比常人强些，却远达不到现实那样数百米内落叶之声都能清晰听到的超凡境界，是以虽一直保持警惕，也只能留意到有没有人走近，极难发现原本就站在原地的人偷听。
　　当然，他也没露什么破绽，不过刚装完傻就快乐地哼歌，多少有些引人起疑……要是这人比较聪明又全程听完他和武氏兄弟的对话，怕会疑心更盛。
　　要不要杀人灭口？
　　楚铮眼中的杀意闪动，但很快便隐去了。
　　算了，在郭府里还是不要多事的好，何况以他现在这渣渣实力，想杀人灭口也不容易。多一事不如少一事吧！
　　楚铮假装没听到，嘴里喃喃自语道：“今晚这月亮挺明亮啊，就是风声有点大，我还是赶紧回去休息吧。”脚步悄然加快。
　　“喂，小师弟，你等等。”伴随着清脆悦耳的声音，一个苗条的身影施展轻功，从楼顶跃到树上，再连着几个纵跃，便轻灵地落到了楚铮身前。
　　人都拦在自己前面了，总没法子装没看到，楚铮暗中无奈地比了比中指，这才看向眼前的少女。
　　只见这少女十五六岁左右，柳叶细眉，双眸明亮如星，长得相当清雅秀丽。她穿着淡绿缎子短襦上衣，白色的长裙，粉颈上挂着一串明珠，每颗珠子都一般的小指头大小，发出淡淡光晕，腕上还有一对金丝芙蓉镯，使得她在青春活泼中又添了几分的贵气。
　　刚才这小丫头叫自己什么来着？小师弟？
　　就算是师弟，也不用加个“小”字吧？
　　“……”楚铮望着这个比自己小了一圈的少女，有些无语。
　　“想不到今晚观星没成功，倒看到了一幕好戏。”少女声音清脆，一入耳中有如珍珠落盘，说不出的舒服好听。
　　她好奇地上下打量着楚铮：“你倒和传闻有些不一样。”
　　楚铮听到“观星”二字，心里便确定了自己先前的猜测，眼前这个应该就是缺席晚宴的郭二姑娘、郭破虏的双胞胎姐姐、郭芙称为“小东邪”的郭襄，特别是她眉目间与黄蓉有三分相似，眸子晶莹雪亮极有灵气，与黄蓉相类，一看就是黄蓉的女儿。
　　对于郭襄的情报楚铮知道不多，只是曾听老者提起过这郭二姑娘刚出生时就被人掳走过，好不容易才回被救回来。
　　楚铮装傻道：“姑娘听过在下的名字？不知姑娘是……”
　　少女嫣然一笑：“要叫师姐，我叫你小师弟，当然是你师姐啦。”她绕着楚铮转了两圈，一双灵动明亮的眼眸不断地打量着楚铮，似乎要看出什么。
　　楚铮半点都不慌，依然是一脸呆呆、毫不起眼的样子。连黄蓉都瞧不破他的底细，眼前这个少女就算有金睛火眼也别想能看穿他的半点端倪。
　　不过楚铮目光一转，却留意到远处走来个头发花白、拿着扫把的老头子，似乎是要过来这边打扫落叶。
　　老头子同样家丁打扮，一副弱不禁风的模样，但以楚铮的眼力自然能判断出他实力不弱，比武氏兄弟还要强上不少。
　　而不远处，之前曾遇到过的两个武功不错的丫鬟也“刚好”路过。
　　尼玛！形势似乎有些不妙，郭靖黄蓉不在府上，其余应邀而来的各派高手都住在其他的院落里，离这里起码有八九百米……
　　楚铮又默默地分析了一下郭襄刚才施展轻功表现出来的实力……觉得自己还是赶紧走人比较好。
　　眼见两个丫鬟与那老头子隐隐形成合围之势，楚铮几乎没花一秒钟便有了决定，抱拳道：“师姐，天色已晚，我还要回去练功，就不陪师姐多聊了。对了，师姐，耶律大哥似乎有急事要找你，刚才我还看到他，你可以高声喊下他。”
　　友情提醒完毕，楚铮问心无愧，果断地拔腿溜了。
　　目标不是他，他留下来干嘛？何况他半点武功都不会。当然，在这个大江湖时代，玩家是不会被真正杀死的，大多会陷入类似的“重伤濒死”状态，每“重伤濒死”一次，先天五维就会随机掉几点，后天五维更是会掉百分之十以上！如果是非任务副本状态下被NPC断头断颈之类的“必死状态”甚至会先天属性减半、物品功法清零后转生为新角色（但玩家不会被玩家所杀，顶多会进入“重伤濒死”状态掉属性掉物品掉功法，八天后角色伤势自动恢复后才能重新上线）！楚铮好不容易才达成理想先天五维，对小命珍惜得很。
　　什么？郭靖黄蓉对他有恩？这算个P的恩情！
　　打个不恰当的比喻，他有个铺位打算开店卖奶茶，结果郭靖黄蓉送来了一大车的砖头和水泥，把他的小铺位堆得严严实实还“贴心”地浇上水泥……这样的恩情谁想要谁要去！刚才的友情提醒已在某种程度上暴露了自己，楚铮做到这份上算得上是仁至义尽了。
　　郭襄见他淡定地回过身，然后大步流星地跑远了，不由疑惑地歪了歪头，但她并非鲁莽粗心之人，反倒非常聪明，暗道这个古怪的小师弟说的话多半有深意，便试着高声喊了句：“姐夫！你找我呀？我在这里——！”
　　虽然没听到耶律齐的回应，但郭襄清脆的声音在夜色间传了开去，老头子马上停下脚步，一边扫地一边往另一边走，而两个丫鬟也迅速“路过”远去。
　　郭襄四处望望，依然没发现什么异常。
　　奇怪了。
　　先前她坐在楼上观星没看到什么金星冲月的奇观，正无聊间，却听到了不远处有一个陌生的声音在和武氏兄弟说话，她探出身子偷看两眼，见这陌生男子二十岁出头，相貌平平无奇。
　　这人估计就是丫鬟“小棒头”傍晚时来通知过的、父亲要摆宴欢迎的新师弟楚楼钧吧？
　　小郭襄借着月光，瞧见了楚铮一脸老实地把武氏兄弟气得哇哇直叫的整个过程，越瞧越觉得有趣和好奇，也不知道这师弟是真傻还是假傻，专挑武氏兄弟不爱听的来说，这不是存心结仇么？
　　直到武氏兄弟被气跑，月光下楚铮嘴角勾起一抹笑容，甚至高兴地哼起歌儿来，样子十分的有趣，郭襄终于忍不住“噗哧”地笑了出来，最让她意外的是，这师弟的脚步缓了缓，明明是听到了自己的笑声，却还装作没听到，说什么风声太大似乎要加快步伐离开，郭襄顽皮心起，便从屋顶跳下去拦住他，还故意喊他“小师弟”，想试探他一二。
　　结果对话几句，什么都没发现，倒是这师弟说了句莫名其妙的话后就跑了。
　　“他说姐夫找我……到底是什么意思呢？”
　　郭襄望着楚铮消失的方向，眨巴眨巴眼睛，心中好奇之意更盛。
　　这个师弟，似乎真有点意思。
　　她想了想，决定先去找找姐夫，确定一下姐夫是不是真找自己，还是师弟为了某些原因才扯的谎。

第十六章 这叫有备无患
　　这边的少女开始好奇地行动时，楚铮已确定没人跟踪他，也没人在暗中窥视他，才松了口气，向真正的家丁问清了晴雨苑的位置，施施然地走向黄蓉给他安排的新住处。
　　至于郭襄……楚铮已听到她那声打草惊蛇的呼喊了，多半不会有事，再说了就算有事也不关他的事。
　　“这丫头一看就是个好奇宝宝，而且比她姐姐聪明多了，得远离她才行。”
　　虽然只是短短地交谈了几句，楚铮已大致判断出这郭二小姐的性格了——率真单纯、好奇心旺盛、不喜欢拘泥于世俗的条条框框。
　　这样的女孩要放在现代，就是个喜欢孤身带个背囊就浪迹天涯到处踏青看热闹品味不同风土人情的文艺少女。鲜明的个性、极好相处的洒脱性子、关键还长得相当漂亮，显然会很招人喜欢，要是当个旅行大V博主多发些自拍照与风景照甚至可能吸粉百万。
　　但对于追求低调的楚铮来说，这样随性潇洒的少女最是要敬而远之的，因为他永远猜不到这样的女孩下一秒会惹出什么麻烦意外事来。
　　何况郭襄还是郭靖家的小女儿，天生就是集万千宠爱与关注于一身的耀眼存在。
　　惹不起惹不起，咱还是当个在黑暗角落里蹲着的小透明吧。
　　楚铮边想着边走，路过一片潮湿的草丛时似乎听到了什么声响，他马上止住脚步凝神细听，沙沙沙的，似乎是爬行动物。
　　楚铮借着明亮的月光细看，很快就发现了草丛中盘着一条小小的青蛇，一看它的三角形蛇头就知道是带毒的，不过色彩不算鲜艳，毒性不会太强。
　　咦，运气不错啊，居然有天然毒物主动送上门来，正好用来防身。
　　楚铮观察一下，确定周围没人经过，也无没人在高处偷看，便决定露点身手抓蛇。
　　对于蛇虫鼠蚁这类东西，他闯荡江湖时不知接触过多少，入了他肚子的更不计其数，论起打蛇的手段不比杀人差，他左手伸前一晃引得毒蛇蹿起攻击，右手已闪电般准确捏住了蛇的七寸，将它捉了起来。
　　30点的身法还算OK啊，能勉强发挥出自己往常千分之一的速度。
　　楚铮一边懒洋洋地点评着，一边从储物锦囊里掏出几枚张口家某个老婆婆送的银针，挑开毒蛇的牙齿，撩拨几下，便引得它喷出毒液，然后小心翼翼地将毒液涂在青钢剑剑刃和几枚银针上。
　　把青钢剑收入鞘、用布把银针包好，重新收回到储物锦囊后，楚铮将毒蛇随手捏死后也丢到储物锦囊中，最后用清水洗净手，这才施施然地继续回他的晴雨苑。
　　这点蛇毒毒不死人，让人身体麻痹抽搐还是不成问题的。
　　郭府里危机重重，他目前武功低微，这算是留个保命的小手段吧。
　　楚铮虽然喜欢低调，但低调的前提是得有真正的自保实力，决不是面对潜在的危机消极应对束手待毙，不过他不愿意、当前游戏角色的条件所限也不可能再走上苦练武功的江湖老路，只能另辟蹊径来加强自保手段了，比如用毒之类。
　　楚铮悠悠走了片刻，便来到了晴雨苑。
　　这是南面大院里面靠近外街的一个幽静小院子，里面只有一幢三层小楼。楚铮走进小院，意外地看到傍晚时见过的俏丫鬟正紧张又有些激动地立在楼前等着他。
　　一见到楚铮，墨画便深深地行礼：“婢子墨画，见过楚爷。”
　　外人面前，楚铮眨眼间便恢复回一脸老实巴交的模样，赶紧客气回礼：“原来是墨画姑娘，你这是……”
　　“夫人说了，以后由婢子来伺候楚爷。”墨画的声音中透出抑不住的欢喜。
　　得益于游戏的超高精细化画质以及几乎与普通人类一模一样的超智能AI，光从外貌来看是分不清NPC与玩家的，特别是NPC身体的微动作、微表情和说话语气完全与人类无异，甚至连触碰肌肤的感觉也与真人无异。
　　在这个大江湖时代的虚拟游戏世界里，要说NPC与玩家的差异点到底在哪，恐怕就是NPC的思维及言谈举止会更加“古代江湖化”，而玩家毕竟是现代人，在这方面与NPC还是有不少的差异。
　　此外就是NPC会潜意识地遵守几条AI规则，比如像之前郭靖不会深究身为玩家的楚铮那‘江湖浪子’出身，又比如当玩家下线时，NPC会自动忽略玩家为何“失踪”并对玩家的行踪进行自行脑补、不需要玩家上线后再解释什么等……
　　这时楚铮采用与现实一样的“慧眼识人”法子，即通过墨画说话时的各种微表情、语气等来作出判断，很快便判断出墨画是发自内心的高兴，对他并没什么敌意。
　　楚铮稍稍放下心来，要是真多了双眼睛盯着他，他会相当不自在。
　　不过丫鬟啊……楚铮皱了皱眉。之前在隐武世界，他家里的丫鬟被人收买向他下过毒，让他对丫鬟这种生物有些排斥。
　　于是楚铮劝道：“墨画姑娘，我这人出身贫寒，可不习惯被人伺候，要不你和师娘说下，还是回到原来的地方？”
　　但无论楚铮好说歹说，墨画急得都掉泪了，还是不肯离开。考虑到这是黄蓉的安排，楚铮只好让墨画留下来，住在一楼的丫鬟房中。
　　小楼的主人房在三楼，极是宽敞明亮，楚铮让墨画将送来的汤药放下便将她打发走了，并叮嘱她没自己的吩咐尽量不要上来，他要苦练内功，被打扰会走火入魔。
　　墨画吓得连连点头，离开时还帮他把房间关好，再三保证不会让任何人上来打扰楚爷。
　　听着墨画的脚步声下去了一楼，楚铮这才锁好房门，随手把汤药倒到床底下，再掏出丝线和小铃铛（在张家口新手任务里NPC给的）分别在房门和窗户下边做了个简单的示警陷阱，又把床上的被铺卷起来弄成有人在睡觉的样子，这才吹灭了油灯，小心翼翼地从窗户里爬出去。
　　试了试30点身法还能勉强施展壁虎游墙功，看来尽管没在游戏里进行“自创登记”，但并不影响自己本身会的武功施展出来，只是有内力要求的武功使不出来、且没游戏的效果加成罢了。楚铮悄悄施展出壁虎游墙功，沿外墙爬到二楼一间不起眼角落里的小房外，取出长剑熟练地轻轻一挑便挑开了窗户，像猿猴般轻灵地钻了进去，坐到床上盘腿歇息。
　　这也是他在隐武世界养成的习惯，江湖太险恶，鬼晓得会不会有人来暗算他，如果他没猜错，这郭府里应该也有玩家被招进来当家丁了，只是在城里可以隐藏ID信息，无法分辨出来罢了。
　　这些人听到自己被郭靖收为徒弟，妒忌加上想夺宝的贪婪心态会做出什么事来谁也不晓得。再加上郭靖黄蓉的仇人这么多，不排除有人起歹意、打算通过生擒自己这个新收的弟子来要挟他们就范。
　　为了安全着想，还是换个房间睡吧。
　　凝神倾听了一会，发现没人摸上来，楚铮才放下一半的心。
　　所以说出名的坏处就在这里，一旦当了郭靖的弟子，不知道多了多少潜在的敌人，害得他想低调地苟日子都困难重重。
　　楚铮刚躺到床上，意外地听到了半空中传来的游戏提示音。
　　“叮！全江湖通告：玩家‘雨打浮萍不落叶’独力击败【噩梦级一星】BOSS，成为新服里首个越五阶实力评价击杀BOSS的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以她为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘雨打浮萍不落叶’独力击败【噩梦级一星】BOSS，触发了‘BOSS单挑纪录排行榜’的开启条件，‘BOSS单挑纪录排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”

第十七章 雨打浮萍不落叶
　　雨打浮萍不落叶？
　　呼，还好，与我无关。
　　楚铮僵直的身体这才放松下来，接连几次上全江湖通告，让他一听到全江湖通告就下意识地一个激灵。
　　好，看看去。这还是他进入游戏以来，第一次听到除了他之外的人上全江湖通告，事不关己自然可以放心吃瓜。
　　楚铮打开系统功能界面，果然看到多了个“BOSS单挑纪录排行榜”，目前上面只有一条纪录：
　　“1.玩家‘雨打浮萍不落叶’独力击败【噩梦级一星】BOSS”
　　大江湖时代里对NPC、任务BOSS的实力评价其实是与玩家一样的，都是采用“分数+四字评语”，比如楚铮目前的实力就是“10分（不堪一击）”，接下来如果实力提升了，则会逐步提升为“20分（毫不足虑）”、“30分（不足挂齿）”、“40分（初学乍练）”、“50分（稀松平常）”、“60分（初窥门径）”等，至于郭靖，估计已达到“900分（返璞归真）”。
　　当然，这些评价是游戏系统根据习得的功法优劣、修为深浅、战绩胜率、五维属性等诸多因素综合得出来的，并非评价为10分的就肯定打不赢20分的。
　　事实上江湖上越级挑战成功的例子比比皆是，武功水得不行的韦小宝还杀过许多实力远胜于他的人呢。
　　所以为了激励玩家挑战更强的BOSS，在战斗中变得更强大，游戏又另外给BOSS们一个“额外对比评价”，比如楚铮目前是“10分（不堪一击）”，那么“30分（不足挂齿）”的BOSS对于楚铮来说就是【精英级一星】，“40分（初学乍练）”BOSS是【精英级二星】，“50分（稀松平常）”BOSS是【精英级三星】、“60分（初窥门径）”BOSS则是【噩梦级一星】……如此类推，最高的是【噩梦级五星】。
　　这个“额外对比评价”主要用于告诉玩家与BOSS的实力差距，毕竟BOSS也是NPC，谁也不会在头顶上显示有多强大，而大多数玩家又都缺乏判断BOSS实力的经验与眼力。
　　玩家们击败远比自己强的BOSS就会获得额外更多的奖励，如果是单挑击败更是可以独占所有好处，不过由于玩家“重伤濒死”会掉五维属性，多数人都不敢冒险挑战比自己强太多的BOSS。
　　所以这个“雨打浮萍不落叶”的玩家，起码是越了五个实力评价独力击杀BOSS的，这确实相当厉害了。
　　楚铮又看了看“百晓生大江湖传奇录”，发现这“雨打浮萍不落叶”连同这次在内，竟也有三次事迹被记录在上面。
　　了不起啊。
　　不过楚铮只看了两眼就关上了，这“雨打浮萍不落叶”再厉害也与他没关系，他倒是巴不得系统公告下这“雨打浮萍不落叶”获得了什么天下无双的厉害道具武器，好让众玩家将注意力全转移到这家伙身上，将他遗忘掉，别再追杀他夺宝了。
　　当然，这只是幻想，只要他一天还是郭靖的弟子，有心人多半都会惦记着他。
　　楚铮在床上想起郭靖嘱咐他好好练功，便打开武学面板，果然看到上面已多了一门内功。
　　【全真内功心法】（内功）
　　品级：入门
　　修炼：一层/五层
　　效果：力量+1，体质+1，身法+1
　　介绍：全真派的入门级内功心法，主要用于奠定内功根基，常年修炼，能养身健体，使身体更灵活敏捷。悟性17点以上可以习得，根骨高于12可以勉强修练出气感，根骨高于15能培养出丹田气团，但想要练至五层，则需要25点根骨以上。
　　看罢这个介绍，楚铮的心里顿时淡定了大半，同时也再次确定自己这渣根骨悟性是铁定无法走练武路线的。
　　好吧，师父要我好好练功？
　　ヘ(￣ω￣ヘ)
　　我——就——练——练——呗——（狗头）。
　　楚铮嘿嘿一笑，静卧在床上，试着按郭靖教的法子收敛心神，专心练功。很快眼前便浮现了一个修炼的界面，丹田里有淡淡的气感出现。
　　不过也就止步于此。
　　修炼界面弹出提示框：“你当前根骨为12，全真内功心法要修炼至第二层，需要3890个时辰，当前最长可挂机四个时辰，请问是否挂机？”
　　3890个时辰！
　　楚铮有些无语了，一天四个时辰，得挂两年半才能练到全真心法的第二层。要知道全真心法不过是很渣的基础功法而已！好吧，看来自己完全不用担心根骨提高了2点而让郭靖觉得他有习武天赋了。
　　既然如此，放心全力地挂机吧，反正没什么用！
　　“╮(╯▽╰)╭哎呀呀，师父，不好意思，弟子我也已经很努力练功了，可是根骨太差，练这么久也没半点进展，我也没法子，我也很难受了呀？”
　　哈哈哈——！！！一想到自己在郭靖面前说这句时的情景，楚铮心中的爽快简直无法言喻。
　　郭大侠，就算你牛逼逆天能让我学会这全真内功又怎样？我练到下一层起码需要两年多！我就不信练一个月没半点效果，你还能保持着这样的耐心与期望！要知道这不过是区区入门级的内功心法，算是最简单的那种了！看来自己的原计划还是可以继续执行的，让郭靖送他去学打铁炼丹赚大钱的未来可期！
　　当然，这个前提是他真的有努力地修炼，相信以郭靖的眼光，他有没有努力还是不难看出来的。所以看到这个挂机提示时，楚铮果断地点了个“是”。
　　修炼界面马上就开始自动挂机。
　　挂机是大江湖时代里玩家们最喜欢的功能，毕竟真要让玩家天天打坐修炼内功也不现实，只要习得了某门内功，就可以挂机自动修炼，玩家只要保持坐姿就行，期间可以下线回到现实里稍作休息、吃饭洗漱，也可以保持在线状态，打开系统功能界面，查看自己的属性、武功、物品等。
　　楚铮对系统功能界面没什么兴趣，至于下线……他来这游戏世界才大半天，换算成现实时间还不到一小时呢？午饭时间都没到下线干嘛？什么？上厕所？别闹了，他又没肾虚。
　　闲来无事，楚铮决定看了看上次上全江湖通告时游戏系统随机赠送的特殊道具。
　　【侠隐护身甲】
　　类别：防具（特殊）
　　品级：青色五星
　　防御力：20
　　装备要求：负重+0
　　装备附加：在受到攻击时，5%的机率会出现“成功防御”，使得受到的伤害减半。
　　装备说明：系统为奖励第一个成功拜‘返璞归真’级别绝顶高手为师的玩家而随机抽取出来的隐藏奖励道具，楚楼钧专属，不可交易，不可转让。能提供相当防御力的特殊护甲，可以贴身装备在身上，对外不可见。
　　楚铮愣了愣，不说那20点的防御力和那5%的机率“成功防御”的装备附加，最让他意外的是那负重+0。
　　在大江湖时代对玩家的装备并没什么限制，你可以一口气穿十件八件护具，只是每件护具都会有负重，会影响到出手速度和移动速度，一般防御越强，负重越大——当然，像是天蚕乌丝背心之类的神物，在提供超高防御的同时，负重还很轻。但再轻的负重也有负重的，像这件【侠隐护身甲】负重+0的还真是从没听过。
　　这意味着楚铮穿上后【侠隐护身甲】没任何不良影响，还比别人多增加一份额外防御力！
　　既然如此，那就穿上吧，增加点自保的筹码。
　　楚铮从储物锦囊中取出这件【侠隐护身甲】，果然轻飘飘半点重量都没，当成内衣穿上后自动贴身，简直和没穿一样。
　　看来上这全江湖通告还是有点好处的，难怪这么多人抢着要上。
　　不过区区一件防具想让楚铮改变低调的主意努力上全江湖通告是不可能的。
　　比起这么一件【侠隐护身甲】，现在因为上了全江湖通告不得不提防别人暗算的苦逼日子更让楚铮难受，以他目前的渣实力，以及可以放眼望到的未来里，他的实力也会保持着这么渣，一旦被人围攻追杀毫无还手之力。唉！
　　要是他一开始就能低调的打铁炼丹为生，没上过什么全江湖通告，半点名气也没，根本就不用与其他玩家有什么交集，咸鱼游戏拿保底工资就行了，那日子多逍遥自在？
　　楚铮正感叹自己仿佛又回到隐武世界小心谨慎的悲惨生活，忽然间窗外响起了鸟类扑腾的声音。
　　下一瞬间，一只金色的半透明大鹰穿窗而入，落在了楚铮面前，脖子上还系着一封信。
　　金鹰传信？

第十八章 我什么都没看见
　　大江湖时代里玩家之间相互发消息要用笔墨纸张写好装到信封里、购买传讯鸟类进行传信，双方距离越远时效性越差。
　　当然，传讯鸟类的价格不一样，送信的速度也不一样。比如最便宜的五十枚铜钱一只的灰色信鸽，一天只能飞一百里路，贵点的，一两白银一只的白鸽就能一天飞两百里路，最贵的金鹰得一个金元宝一只，但一天能飞一千里路，是土豪专属传讯工具。
　　眼前这只就是最贵的金鹰。
　　哪个土豪给自己发信息？楚铮有些好奇。他倒不担心金鹰会暴露自己的所在，包括金鹰在内的所有传讯鸟儿其实都只是一种虚拟形象，离开发信者的手里后其余玩家及NPC、包括连发信者本人都看不到，只有收信人才能看到，所以刚才金鹰才能如幻影般穿透窗户进来。
　　解下信封，金鹰自动消失。
　　楚铮打开一看就是最顶级品质的精美信纸，只写上面用娟秀漂亮的字迹写着：
　　“看你这么努力，上全江湖通告的次数都超过我了，有必要奖励一下。我让人在襄城的物品寄存处给你存了一套还算不错的防具，还有五十张金鹰传讯券，到时你报上ID就能取出来。另外，收到消息，‘霸图’帮会的人已开始赶往襄城，目标是你，当心点。”
　　我努力？
　　楚铮简直哭笑不得，秦小姐，你以为上全江湖通告是我努力得来的么？
　　是的，楚铮从开头第一句话的口吻就猜到这是谁发来的了，再看后面的大手笔，除了那有钱至极的超级白富美秦如韵还能是谁？再加上那好认的漂亮字迹，更是毫无作假的可能。
　　呸，又用钱来砸我！有钱很了不起么？知不知道五十张金鹰传讯券要五十个金元宝，也就是5000元？给我现金多好！哪怕给我游戏的金元宝也行啊，我不介意辛苦下自己换成现金！
　　至于她在后面写的示警信息，楚铮只是皱了皱眉，丝毫不慌。
　　霸图帮会是什么东西他听都没听过，不过无所谓了，反正有玩家找他麻烦早在他的意料之中，不然为啥一直想早点离开郭府躲起来打铁不被玩家们发现？
　　但当他的目光落在发信人一栏时，倒是愣了愣。
　　“雨打浮萍不落叶？”
　　这不是刚才上了全江湖通告的超玩？靠，秦如韵这白富美不但注册了新角色进入新服，竟还如此厉害？
　　说来楚铮虽然与秦如韵见过两次面，但还真没近距离观察过她。
　　唯一相距十米左右看到她的那次，又正好是在她遇袭的混乱场面，当时秦如韵坐在车里，楚铮则被意外卷入其中，为了自保不得不在她前面徒手接了两枚子弹……
　　楚铮回忆当时的情景，哦对了，当时那家伙冷静得很，被人暗杀也没半点惊慌的样子，莫非真是是深藏不露的高手？可惜当时自己惊觉暴露了十分之一的真实身手，那家伙的十几个保镖又冲了过来，为了保持低调只得赶紧离开，根本没来得及仔细观察这秦如韵……
　　楚铮转念一想，这秦如韵有多厉害关我P事，反正按时给我发工资就行了。最好还天天给我发防具发武器发道具，我用不着就全拿去当铺当了，换成金元宝折现！
　　他伸了伸懒腰，见全真内功心法半点进展都没，又看到这小房间里什么保护措施、御敌陷阱都没，实在有点难以安心，便停止练功收起修炼界面，打算先去外面找些树枝树皮来做御敌陷阱，回来再练。
　　既然是秘密陷阱，自然要连睡在一楼的丫鬟墨画也瞒过了。
　　楚铮悄然地推开窗户，仗着31点的身法，再次施展出在隐武世界学会的壁虎游墙功，灵巧又悄无声息地沿外墙滑落到地上。
　　记得来这晴雨苑的路上见过一棵大榕树，倒是方便取材做陷阱。楚铮没走晴雨苑的大门免得被墨画不经意看到，而是选择在阴暗处翻墙而出，轻灵的地落在院墙之外。
　　可他刚刚落地，却意外地与另外两个蹑手蹑脚几乎没发出半点声响的丫鬟、家丁打了个照面。
　　Σ(°△°|||)︴
　　六目相对，三人都同时愣了愣。
　　一时间大眼瞪小眼。
　　楚铮反应最快眼力最好，一眼就看清了当前的情景。
　　只见这丫鬟、家丁正是先前他见过的身手不错、混入郭府的细作之二，这时左边的丫鬟正鬼鬼祟祟地抱着一个淡绿缎子短襦上衣白色长裙的少女，要往右边男家丁张开的麻布袋里装……
　　咦，这少女的衣裙和身影有点眼熟……
　　不对，这不是郭襄嘛？她怎么还是被细作捉住了？
　　看样子似乎这两人绑了郭襄正要往外搬呢！
　　妹的！我不是有40点福缘嘛？干嘛还让我撞到这样的麻烦破事！
　　楚铮心里直骂娘，赶紧凝神细听四周的动静，幸运的是那个最难对付的老头以及其余细作都没在附近，看来实施绑票是眼前这两个细作临时决定的，最明显的证据就是两人神色慌张，还把人扛到这阴影处才打包带走……
　　楚铮觉得自己的推测八九不离十了。问题是，他刚好撞破人家做坏事的现场……
　　请问万能的网友圈，遇到这样的事怎么办？在线等答案，很急！
　　危机逼在眉睫，楚铮当机立断，他懒洋洋地打了个呵欠，似乎根本没看到眼前的两人，还喃喃自语道：“哎呀，夜盲症真是痛苦，没明亮的灯光就什么都看不到，什么都看不到啊……”
　　说着他若无其事地继续往外面走，一脸我什么都没看到，你们继续该干嘛干嘛，不用管我的模样。
　　两个细作对视一眼，稍稍迟疑，忽然同时出手，分别点向楚铮头上两侧的晕睡穴。
　　楚铮心头大为不忿，有没有搞错，我都说了什么都没看到，干嘛还找我呢！
　　细作们出手极快，但楚铮身经百战，风声一起便猜到了对方的攻击部位，他脚下踏着灵活的步法，滑如游鱼般闪身避过了开去。
　　那男家丁见他居然能避过自己两人的夹击，顿时紧张起来，低声对丫鬟道：“这是郭靖新收的弟子，把他也生擒了！”
　　我去年买了个表！我就知道会发生这样的事！果然当这个郭靖的弟子没半点好处！
　　楚铮心里暗骂，但这两个细作的实力远胜于他，要逃的话极难逃掉，如果大喊引来其他人，自己还得坚持到救援人员到场，而且这样一来就得暴露自己原本会很多游戏中不存在武功的事了。
　　楚铮双眼微微眯起，隐藏起眼中的凌厉杀机。
　　既然如此，那就做掉这两个渣滓吧！
　　这时那丫鬟已抛下郭襄闪身逼近，挥掌斩向楚铮的脖子，楚铮脚步轻灵侧身避过，丫鬟另一只手忽然扬起，一股带着甜香的粉雾迎面洒向楚铮。
　　楚铮似乎没想到她会出这样阴险的暗算招数，哎哟一声，脚步踉跄地后退几步，随即身体软绵绵地倒了下来。
　　“成了！这小子中我的‘百日睡’了，帮忙把他也装袋里。”丫鬟低声道。
　　家丁马上大步过来，伸手就去揪楚铮的后领，忽然间一团沙土草屑迎面洒来，直扬向他的双眼！

第十九章 动手还是不动手？这是个问题
　　家丁措不及防被洒了个正着，眼睛立时传来一阵剧痛，连忙用手捂住眼睛，同时失声叫骂起来：“哎哟，我的眼睛！无耻小人！操**的！”
　　他刚刚捂住双眼，骤然感觉脖子的大椎穴被针刺了下，这可是人体要害，离大脑极近，一被重创家丁顿觉头晕眼花。
　　情急之下他哪还顾得上生不生擒的事，挣扎着连环数拳轰出，拳风呼啸，足以开砖断石，却尽数打了个空，等再要凝神听清敌人的位置，却觉得身体变得不听使劲，处处发麻发痹。
　　糟糕，那银针上有毒……家丁也是老江湖了，感觉麻痹是从大椎穴上向身体扩散的，马上就意识到这点了。
　　但已经太迟了，蛇毒见血生效，何况大椎穴离大脑神经极近，家丁在两三秒间便全身麻痹，啪地颓然倒地不起。
　　楚铮偷袭完后根本没再理会他，飞身扑向另一边的丫鬟。
　　丫鬟做梦也没想到楚铮竟没中迷香，还将计就计暗算了自己的同伴，惊怒之下拔出匕首刷刷刷地刺向楚铮，速度比楚铮还要快得多！
　　楚铮暗暗皱眉，这丫鬟，估计实力评价能达到50分（勉勉强强），比家丁还要强上些许！哪怕他有31点的身法，速度上依然严重落于下风！
　　幸好他虽然身法速度处于劣势，但眼力和反应能力都保持着现实中的巅峰水平，轻易便判断出匕首的来势和可能变化，当下使出“迎风摆柳”步法，身如柳叶般滑步闪过，以毫厘之差险险避过刺来的匕首，但匕首劲风刮过他的脸竟有种刺痛感，显然劲力不弱。
　　楚铮忽然低声叫道：“看我暗器！”手一扬，一团黑影立时向着丫鬟的脸上飞射而去。
　　丫鬟吓了一跳，连忙收回匕首来挡格，她手急眼快，一下子将“暗器”打落，居然只是一枚小小的石头。以楚铮这时的些微内力，一百枚这样的小石头同时打在身上她都不会受半点伤。
　　“可恶！”丫鬟一向只有她暗算别人，今晚竟接二连三地被楚铮忽悠成功，顿时大怒，她眼中杀机闪动，揉身扑上，手中的匕首刺向楚铮的咽喉，竟是要取他性命！
　　以楚铮这时的体质防御，被刺中绝对会百分百进入“濒死状态”！
　　楚铮脚下一滑，似乎吓得摔倒在地，实际上却在千钧一发之间险之又险地避过了匕首的攻势。他手腕一翻，右手已捏住了一枚小小的银针，趁着倒地的机会，一个滚身避开丫鬟可能的变招攻击，顺势将手中银针刺入丫鬟的小腿上。
　　丫鬟吃痛顿时一惊，急忙抢攻数招想要将楚铮击杀，都被楚铮左滚右滚、险象横生地闪了开去，她正要再追击，忽然间头晕眼花全身发麻，却是蛇毒彻底发作了。
　　丫鬟闷哼着卟嗵倒地，嘴巴和双眼瞪得大大的，里面尽是疑惑与不敢置信。
　　楚铮这才喘着气从地上爬起来，哎，对付这两个渣渣都得费一番心思，想靠着这身体闯荡江湖实在是下下之策，被眼红他的玩家围攻决无幸免的可能，看来得赶紧执行原计划，早日离开郭府躲到打铁铺去为妙。
　　还好这里僻静，打斗结束得又快，暂时还没引起别人的注意。
　　楚铮用力地将银针分别刺入两人的百会穴中，这可是死穴，两人挣扎片刻便彻底没了气息。
　　楚铮摸摸两人的颈动脉，确定已没了生命体征，犹不放心，从储物锦囊中取出一块布包住手，然后举起丫鬟握匕首的手，将匕首狠狠地插入家丁中针的大椎穴上，又解下家丁腰间的佩刀，捅入丫鬟的心脏中，这才将刀柄塞入家丁手中，再摆弄摆弄两人的姿势，做成神志错乱自相残杀的局面。
　　最后取出那条被打死的毒蛇，撬开蛇口露出毒牙，分别在丫鬟腿上中针处用力地按了下去，又在家丁的小腿上也咬了一口。
　　毒蛇死了不会再喷毒液当然没什么效果，但楚铮要的只是毒蛇咬伤他们的假象，避免有人发现针孔，也为他们神志错乱提供有力的原因。
　　这样做自然是遵守低调原则第三条——万一出现不得不高调的情况，一定不能让别人知道牛逼的是他，必要时可以借力或嫁祸于人。
　　搞定这一切，楚铮又从丫鬟身上摸出两个小瓶子，多半一瓶是迷香一瓶是解药，楚铮屏住呼吸，将两瓶药各自倒了大半出来，分别包好放到自己的储物锦囊中以备后用，这才将两瓶药塞了回去。
　　再搜了搜两人的身，把银锭、铜钱等没任何记号、不会让人怀疑与这两人有什么联系的值钱玩意摸走大半收到储物锦囊中，算是辛苦费。
　　楚铮的目光最后落到跌倒在草丛中的郭襄身上。
　　他蹲下来，认真地凝视着郭襄双眸紧闭的俏脸。
　　皎洁的月光之下，长裙少女静静地仰卧在草丛中，双眸紧闭，如雪的肌肤吹弹可破、标致秀气的五官脸庞份外漂亮好看，一副沉睡美少女的动人模样，可惜楚铮眼中根本没在意这些。
　　嗯，呼吸均匀，眼睫毛没半点抖动，眼皮下的眼珠也没丝毫转动的迹象，用手指戳了戳脸也没什么反应，九成九是中了迷香、还处在晕迷状态中，刚才的那一幕她应该没看到。不过，为了以防万一，要不要……
　　楚铮收回手指，目光下移到郭襄的……粉颈上。
　　只要一刀下去，这个似乎看出自己些许端倪的少女就永远不会再开口说话了。今晚的一切也不会有人知道，还可以嫁祸给旁边的两个细作……
　　楚铮并非优柔寡断之人，手上沾的鲜血估计可以染红一条小河，这时却有些犹豫。
　　楚铮虽算不得什么好人，但从不愿欠人人情。郭靖夫妇终究对自己不错，自己真为了那万一的可能就害了他们的女儿？
　　“算了，她是个好姑娘，不能因为一时鲁莽害了她。”楚铮轻声叹口气，起身将周围所有有关他的痕迹清除掉。这次间接救了郭襄，算是还掉郭靖黄蓉的人情吧。
　　这时隐隐听到远处传来一阵急促的脚步声，似乎有好几个人赶过来。
　　不知来者是敌是友，但楚铮也不再逗留了，马上施展壁虎游墙功重新翻墙回到自己的晴雨苑中。
　　至于郭襄，让她自求多福吧！自己都“好心”地救她一次了，难道还要扛她回去不成？
　　楚铮回到房中凝神细听，听到“襄儿！”“二妹！”“二小姐！”的呼喊声，似乎是郭芙和她的丈夫耶律齐等人。
　　看来郭二姑娘运气不错，来的是救兵。
　　算了，事不关己，挂机，继续挂机！
　　楚铮点了练功挂机，无聊之下也懒得在游戏里呆上八个小时（四个时辰），直接离线，回现实世界中喝口茶活动活动筋骨去了。

第二十章 原来是这样的意思！
　　“……唔。”
　　郭襄的眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　映入她眼帘的是熟悉的罗帐。
　　我这是……在自己房间里？郭襄大脑还有些昏昏沉沉，但思维与神志已慢慢恢复清醒。
　　哦对了，好像是小师弟救了我……
　　郭襄晃晃脑袋，昏迷前的一幕幕画面在脑海里浮现。
　　昨晚她去找过姐夫耶律齐，从姐夫一脸莫名其妙的表情中就知道姐夫根本没在找她。
　　郭襄愈发觉得小师弟的话捉摸不透，好奇之下便要去晴雨苑找他——姐姐刚才在旁边一直气愤地嘟囔着什么“干嘛给那新来的家伙晴雨苑这么好的地方，明明留着用来招待贵宾的”，所以郭襄一听就知道小师弟的住处了。
　　夜色中提着灯笼走到在离晴雨苑还有几百米时，郭襄意外看到一个丫鬟摔倒在地，善良的小姑娘赶紧跑过去要去扶起她，但刚伸手扶住那个丫鬟时就闻到一股甜香，随即便觉得天旋地转失去了意识。
　　直到她被急着暗算楚铮的丫鬟摔到草丛里时，剧烈的震动让她的意识恢复了一半，但依然全身乏力连睁眼的力气都没，只能靠着听觉来勉强地了解周围的动静——其实郭襄能从迷药中稍稍清醒过来，还是因为她是郭靖黄蓉小女儿、从小不知吃过多少九花玉露丸等灵丹妙药、身体有一定抗毒性的缘故，换了旁人，中了这“百日睡”就算被人用刀斩下手臂也别想醒来。
　　在迷迷糊糊之间，她听到短暂的打斗声，还有那“看我暗器！”的低喝声，这声音……是小师弟？
　　很快战斗结束，听动静似乎是小师弟打倒了两个恶人救了她。
　　郭襄暗地里松了口气，迷迷糊糊间感觉小师弟似乎蹲下来端详着自己的脸庞，还伸出手指戳了戳自己的左边脸蛋，让郭襄又是害羞又是奇怪。
　　她虽然豪爽大方，平时爱与江湖豪杰结交，但总归是个年轻的少女，娘亲耳提面命之下对于男女之防多少还是有一定意识的。
　　小师弟这举动实在有点失礼了，而且你不扶我起来，就这样一直盯着我看什么呢？
　　郭襄身体完全不受控制，连动下眼珠都不行，就在小姑娘又急又羞又有些恼怒之际，却听到小师弟喃喃自语般低声道：“算了，她是个好姑娘，不能因为一时鲁莽害了她……”
　　咦？小师弟这话是什么意思？
　　郭襄愣了愣，却感觉小师弟站了起来，她嘴唇努力地动了动要叫住他，却一阵头晕脑胀，眼前发黑，一下子又再次陷入昏迷中去了……
　　自己昏迷后，是小师弟送自己回来的？
　　郭襄微微侧头，看到窗外已泛起了鱼肚白，便挣扎着要坐起来。
　　这一动，马上惊醒了趴在她床头的黄蓉和倚在柱子边上打瞌睡的丫鬟小棒头。
　　“襄儿，你醒来了？”黄蓉惊喜地睁开满布血丝的眼眸，见她要起身，连忙将她按回床上：“襄儿，你不可乱动，你的毒刚清了还要多休息。”
　　“娘亲……师……咳咳……”郭襄想问师弟在哪里，但喉咙有些干哑，说了两个字便咳了起来。
　　“水？哦对了，你刚醒得喝点水。小棒头拿杯水来！”
　　黄蓉在生郭襄姐弟之时，夫妇俩都曾遭逢生死大险，心里多少有些后怕，对郭襄自然不如郭芙疼爱，但终究是骨肉至亲，这时见她神色委顿、小脸没什么血色，疼怜之情便情不自禁地生了出来。
　　她接过旁边小棒头递来的温开水，小心地喂郭襄喝下。
　　“娘亲……咳咳……”
　　“襄儿，你先别说话，这迷香有后遗症，你得喝了水多缓一会才能好好说话。”黄蓉又让郭襄喝了两口温开水，才轻抚她的秀发宽慰道：“放心，我们已在那两个细作身上找到了解药喂你服下了，还给你服下了九花玉露丸，只要你好好休息一天，明天就能恢复欢蹦乱跳的模样了。”
　　郭襄点点头，黄蓉见她还一脸迷糊，便道：“这次你得好好感谢小棒头还有你姐姐、姐夫，小棒头见你久久未归，便去寻你姐姐，他们这才知道你离开后没直接回房，便四处找你，结果就看到你晕倒晴雨苑外面的草丛里，旁边还倒了一个家丁一个丫鬟。”
　　黄蓉心有余悸地续道：“这次你真是幸运，要不是刚好那两个细作被毒蛇咬伤导致神志错乱自相残杀双双而亡，说不定你就要被绑走了。你这丫头啊，怎么这般不小心中了暗算？”
　　嗯？不是小师弟救了我吗？怎么娘亲说的和我记忆里的有些不同？
　　郭襄现在嗓子不舒服不方便说话，但脑子已完全清醒过来，她细细回忆晕迷前后的事，没错呀，应该是小师弟打倒了两个恶人救了我，难道姐姐姐夫赶到时小师弟已经走了？
　　居然把昏迷的我独自丢在那里，哼(￣^￣)
　　小郭襄心里在感激楚铮之余又有些委屈，特别是想到他曾盯着自己的脸看，更是有种说不出的害羞与恼怒，不过这事当然不能和娘亲说。
　　“我……”郭襄这时嗓子已舒服了些，便简短地把中了暗算的过程说了下。
　　黄蓉懊恼道：“没想到府上还藏了蒙古那边派来细作，这些细作武功低微，我和你爹一时没留心竟让他们钻了空子。现在你爹已带人把府上所有家丁和丫鬟都盘查了一遍，只要会武功又不是亲朋好友介绍来的，全都扣了下，由你姐夫细加审问。”
　　说到这里黄蓉挥手让小棒头出去，然后才低声道：“你中了迷香差点被掳走一事，我和你爹商量过后已决定压下来，现在除了我和你爹、你姐姐、姐夫还有小棒头外，再无别人知道。你自己嘴巴也严些，不要对外说。”
　　郭襄心想，还有小师弟知道呢。她不解道：“怕影响到爹娘的名声？”
　　“傻丫头，是怕影响到你的名声。”黄蓉难得见这古灵精怪的小女儿会错意，不由又是好笑又是疼爱：“你今年十五，明年就是十六岁的大姑娘了。这事传出去得惹来多少流言蜚语？更别说当时你旁边还有个死了的男家丁在，更容易惹人嚼舌头。”
　　郭襄“啊”了声，心里忽然明白过来，小师弟当时伸手无意中碰了碰自己的脸，怕是想将自己抱起送回来，但又想到娘亲刚才说的情况，怕他作为一个年轻男子抱着我送回来会引人闲言闲语对我不好，才又收了手。
　　难怪他说什么“不能因为一时鲁莽害了她”，原来是这样的意思！
　　自己居然还误会了他……甚至以为他故意把自己丢下。
　　听小棒头说，爹爹和娘亲对小师弟的人品极为满意，他又怎会是会抛下同门师姐的没良心？郭襄啊郭襄，你真是以小人之心度君子之腹了！
　　先前对这小师弟的种种“无礼”行为的所有恼怒情绪，尽数转化为感激与温暖，在这一刻，小师弟那平平无奇很难给人留下印象的脸，却清晰地浮现在她心头。
　　她心情激荡，脸上自然神色变幻。

第二十一章 好细心好温柔的小师弟
　　黄蓉以为她在后怕，便安慰道：“放心，当时抱你离开的也是那个丫鬟，她身上还有你的气味，而那男家丁身上半点都没沾到你的气味。而且我替你检查过了，你衣衫整齐，身体也没任何损伤，还是冰清玉洁的好姑娘。”
　　“娘亲！”郭襄雪白粉嫩的脸蛋上立时生出两片红晕，却又下意识地想起了小师弟说过的那句“她是个好姑娘”的评语。
　　不知怎的，心里涌起种奇怪的感觉，似乎是有些欢喜，又有些害羞。
　　当时小师弟一定以为自己还昏迷着呢，这句话怕是他的心里话了，真是的，在背后说人家好话干嘛，我又听不到。
　　见小女儿脸蛋红红目光游走，黄蓉以为小姑娘脸皮薄不好意思，便道：“好了好了，不说这个。你先休息一下，我在小厨房亲自替你熬了粥，这就给你端来。”
　　“嗯！”郭襄抱住薄薄的锦被，又沉思起来。
　　对了，按娘亲刚才的说法，似乎姐姐姐夫都没见到小师弟？也没发现小师弟救我的痕迹？为什么会这样呢？
　　啊！
　　联想到刚才娘亲的话，郭襄忽然明白了，小师弟知道这事传出去对我名声不好，所以才故意把两个细作制造成中了蛇毒自相残杀的迹象，将他出手的痕迹抹去，避免让人知道他曾看到自己狼狈失仪的样子，也避免了自己以后见到他难为情尴尬。
　　多好的人哪！
　　这才是真正的侠骨义胆，出手相救不求回报，甚至还细心地考虑到她的名声，宁愿低调地离去，不带走一片云彩！
　　小郭襄又看看自己粉嫩的手背，摸摸小脸蛋，竟连一个蚊虫叮咬的红包都没——中了百日睡后，身体会发生淡淡的迷香味，蚊虫根本不敢靠近，靠近就会晕倒。
　　小郭襄却不知道这些，她脑海里一下子浮现了一个温暖场景：
　　相貌平平无奇却侠骨义胆的年轻男子，在从恶人手中救了她后，默默地守候在她身边，细心地替她驱赶蚊虫，直到姐姐和姐夫找过来，他又马上悄然隐身在树后，望着自己被姐姐抱起救回去，才放心地露出欣慰的笑容。
　　想着想着，少女的眼眶有些湿润了。
　　好细心好温柔的小师弟！
　　既然小师弟用心良苦，我也不会把他的事情说出去，但这份恩义，我郭襄一定会牢记在心中的，一定会想法子相报！
　　等黄蓉端着香喷喷的热粥回来，郭襄一边吃一边有意无意地问：“娘亲，爹爹是不是收了个新徒弟？人怎样？”
　　“人挺好，我和你爹都挺欣赏他的。你好像还没见过他？”
　　“没见过。”郭襄在心里嘿嘿了两声，不知怎的有丝丝高兴：“我可是正儿八经地拜过爹爹为师的，他是我小师弟，我是不是要去指点指点他？”
　　“你这丫头。”黄蓉听得笑又不是，气又不是：“他比你大七八岁，你叫人家一声钧哥也是应该，叫小师弟成何体统？”
　　郭襄叫道：“我不管，我就要叫他小师弟。我好不容易才有个师弟，一定要比我小！”
　　两人初次相遇时的一个玩笑称呼，这时竟让她感到有种特别的乐趣在其中。
　　“你呀……当心人家以为你欺负他。钧儿可是老实人，你这古灵精怪的小东邪可别真戏弄他。”
　　“才不会。”郭襄在床上喝着粥，却已在琢磨着怎么帮帮这小师弟，就算不能明着道谢，也要让爹爹娘亲多传授他一些武功，或者给他一些灵丹妙药，让他武功能大进！
　　好人，得有好报！
　　……
　　现实世界，楚铮伸了伸懒腰，摘下游戏头盔从床上坐了起来，看看时间，居然进入游戏才过去了40多分钟。
　　这种人生被延长了很多倍的感觉还算不错，大江湖时代的技术真牛逼，难怪有数亿玩家沉迷其中，别的不说，光是这“延长人生”的感觉便足以吸引无数人蜂拥而去玩了。
　　不过楚铮心里还是有些不爽。
　　无他，好端端的一夜，硬生生被遇到的意外给扰乱了，还不得不辛苦出手打打杀杀的，实在大违自己在游戏里苟日子的初衷。
　　他总结了一下经验教训，导致这意外的罪魁祸首自然是自己的差运气！
　　谁会想到大半夜的翻个墙还会遇到绑架事件？
　　其次是自己终究还是不够小心，如果在翻墙前再多听一会墙角，是不是就有相当大的机率避过这意外？
　　第二点可以改进，但第一点……自己不是有满值的40点先天福缘？为啥还会遇到这样的意外事件？
　　楚铮马上掏出手机在游戏的官方论坛上搜索起来，看了几篇《论大江湖时代的福缘》《从福缘看大江湖时代的运气》《福缘与奇遇事件的关联》之类的高手大神总结经验发出来的帖子，他才明白到，大江湖时代里高福缘并不一定就是好运气！
　　没错，福缘数值高确实会让玩家在打怪打BOSS时掉落好东西的概率高些、生活技能的成功率高些，但与此同时，遇到“奇遇事件”的概率也会大大提升。
　　既然称之为“奇遇事件”，那自然就是突发事件，这样的突发事件，如果玩家能应对得好，自然会收获满满，甚至得到极珍稀的好东西，但应对不好，就会倒大霉。
　　举个例子，以武侠小说常见的跳崖奇遇来看，福缘高的玩家跳个十次八次，就有机会发现神秘山洞——福缘低的跳一辈子把角色跳成先天属性全为0的废号也别指望能发现神秘山洞。
　　不过山洞里面一般机关重重，真假宝物都有，你可能像袁承志那样发现真的金蛇秘笈，也可能中了机关陷阱直接“重伤濒危”，更可能找到的是假秘笈练得走火入魔……
　　看完这些，楚铮不由抚额苦笑。当时他看的锻造师、炼丹师攻略里只提及福缘与生活技能成功率的关系，完全没提过什么奇遇事件，现在他点满了先天福缘，简直是个移动的“奇遇事件簿”……各种巧合极容易多得不要不要的，睡在床上都可能从屋顶上掉下个人来，跳个墙遇到郭襄被绑架事件简直只能算是小意外。
　　这样下去可不行啊，要是一直奇遇不断，自己岂不是会被玩死？
　　楚铮终于意识到问题的严重性了。
　　但对于他将来的铸造师蓝图和炼丹师蓝图来说，40点福缘又是必不可少的。
　　他苦思良策，忽然眼前一亮，游戏里说不定有什么法子可以临时降低福缘或者可以让玩家不受福缘值的影响！
　　一念及此，他赶紧又在论坛里搜索起来。功夫不负有心人，竟真让他找到了个类似功能的道具。

第二十二章 最佳人选
　　“太上老君转运符？只要佩戴在身上，就能扭转本身的气运？”
　　论坛上不乏得到了这道具的玩家在炫耀，都是原本运气极差的非酋，佩戴后变成好运气的欧皇了。
　　楚铮精神一震。这玩意可以将坏运气变成好运气，自然也能将好运气变成坏运气吧？
　　不过论坛里还没人尝试过，这也是理所当然的，毕竟绝大多数人福缘值并不高，都想着靠这个“太上老君转运符”来扭转运数呢，所以福缘越低的玩家对这道具的需求越大。
　　楚铮赶紧搜索了一下，以“太上老君转运符”为关键字搜索，很快找到几篇攻略帖子。
　　游戏里有个“拯救铁匠儿子”的任务，里面的大贼头BOSS就会随机掉落这个“太上老君转运符”，不过攻略里也说了，这个任务主要目标是BOSS身上的武学秘笈残本，至于这“太上老君转运符”只有不到万分之一的概率掉落，基本上没人会以它为目标，不过据说任务达成完美状态，能提高掉落机率！福缘高者掉落率更高。
　　这个任务在各个城镇都能接，但只能在实力评价低于50分时接，而且任一城镇接了一次后其余城镇就没法子再接了。
　　也就是说，所有玩家都只在前期有一次机会，错过就没法子重来了。
　　大江湖时代上线至今玩家高达数亿，可个“太上老君转运符”现世的次数不超过百次，基本上都是有人高价请职业大神们换小号打出来的，所以挂出来卖的屈指可数，其珍贵程度可想而知，市场上最高已炒到了近十万元，而且还经常有价无货。
　　十万元啊……
　　楚铮肉疼起来，他白忙活两个月才能赚到呢，哪舍得花这么一大笔钱来买个游戏道具？而且就算他想买，也买不到，新服里还没有人打出来呢。
　　不管了，先试试自己打出来！
　　他认真地将整个攻略熟读默记下来，看看时间差不多了，便重新进入到游戏中。
　　伴随着“欢迎回到大江湖时代”的提示音，他的意识重新回到游戏的角色中。
　　挂机收益显示：“你已成功修炼了全真内功心法4个时辰（8小时），距离提升到第二层境界还有3886个时辰。”
　　楚铮心情顿时放松起来。不管怎样，昨晚的意外并没半点影响到自己的原计划。
　　当然，在计划实施的同时，也不能太浪费时间，先试试能不能打到“太上老君转运符”吧！
　　楚铮在整个攻略过程回想了一下，觉得自己一个人去有不少风险，以他现在的渣渣实力，想靠偷袭暗算完美达成任务，难度实在有点大。
　　但如果找其他玩家一起合作，就没法子达成“完美”评价了，而且就算打出了“太上老君转运符”，别人肯定不会让给他，自己下黑手抢，又会惹出大堆麻烦。
　　楚铮盘算了好会儿，觉得没十成把握前还是按兵不动吧，这唯一的一次任务机会不能浪费，顶多自己小心点应付“奇遇事件”就是了，一遇到就跑，终归还是安全的概率高些。
　　这时天色已大亮，楚铮凝神细听四周的动静，确定墨画依然在一楼忙碌，丝毫没上来二三楼的意思，便悄然从二楼小房间的窗口跃了出去，轻手轻脚摸回三楼的主人房，见一切如旧，这才松了口气，光明正大地推门而出，下到一楼。
　　墨画赶紧过来伺候他洗漱更衣，楚铮虽然不习惯，但拗不过这丫鬟，便由着她伺候，倒重新过了一回大少爷的瘾。
　　用过早饭，楚铮保持着警惕在郭府四处走走熟悉地形，意外地发现所有带敌意的细作与暗探竟全都消失了，甚至连玩家也没见着了，诺大的郭府，仆役家丁丫鬟的数量竟比昨天所见的少了将近四分之一，而且全是纯NPC。
　　找管家一问，才知道郭靖和耶律齐收到消息说蒙古派了细作潜入郭府，便连夜搜查整个主郭府，将所有来历不明的人或赶走或捉起来盘问了。
　　楚铮松了口气，原本一直提心吊胆的危机，居然被郭靖亲自出手替他解决了！
　　那些心怀叵测的细作就不提了，那些玩家们多半都是通过某些手段混入郭府想谋取郭靖黄蓉的武学秘笈及丹药宝物的，郭靖黄蓉一旦要彻查哪还会留下他们？自然是统统赶出去了。
　　楚铮心知肚明，多半是昨晚郭襄差点出事引起的“大地震”，这倒是意外之喜，没了玩家的威胁，让他完全可以在郭府里安心苟日子拿安稳工资了，可惜就是没额外的收入。楚铮对于离开郭府的逼切感立时大大降低了，嗯，最优先解决的还是福源问题！
　　午饭过后，管家却来找他，说老爷请他到演武场。
　　楚铮随管家到了演武场，郭靖正在指点儿子郭破虏一套朴实的掌法，见楚铮到来，便示意他在旁边先看看。
　　楚铮便一脸老实地旁观，见这套掌法不过六十来招，虽说劲力十足，但招式直来直去变化不多，除非本身外功硬功练到极深的境地，不然只能算是二流掌法。
　　郭靖居然只教给自己儿子如此普通的掌法？
　　楚铮大为惊讶，但看了会就明白了。郭破虏性情酷似其父，韧性与毅力是不缺的，但悟性实在不怎样，这么一套简单的掌法，他使出来倒是劲风呼啸掌力不弱，但也只是依样画葫芦，毫无灵动可言，郭靖给他讲解细节变换时，他也是一脸的茫然。
　　楚铮不由暗暗摇头，听说这郭破虏与郭襄乃是龙凤胎，两人相貌却不怎么相似，郭襄瓜子脸大眼睛，漂亮聪慧，而郭破虏国字脸小眼睛，相貌寻常木讷迟钝，仿佛钟灵毓秀尽数集中到姐姐身上去了。
　　不过看着看着，楚铮忽然眼前一亮。
　　“武功还过得去，性情老实，思维迟钝，不正是自己最佳的伙伴人选？我完全可以找他帮忙去完成那个‘拯救铁匠儿子’的任务啊！”
　　“拯救铁匠儿子”这个任务想达成完美评价，第一个条件就是要求玩家单刷。不过并没限制NPC帮忙，前提是你能找到愿意帮忙的NPC，并且NPC愿意把每个山贼的最后一击留给你，不然这个任务就没法子达成完美评价——这个难度就大了，NPC又不是你爹，哪会这么听话？而且玩家实力评价低于50分时，基本上都未加入江湖门派呢，上哪找这样愿意配合的人？
　　别人做不到，楚铮却找到了这个最佳人选！
　　他双眼放光地盯着郭破虏，开始满肚子坏水地琢磨着怎么和他拉近关系。
　　这时郭靖已指导完了郭破虏，过来问了楚铮昨晚是否有什么异常，楚铮老实说一直在专心练功，没有留意到外面的动静。
　　郭靖已问过墨画，这时伸手搭在他的肩膀上，真气一探，便知道他确实修炼了一夜，不由宽慰道：“钧儿，你资质不算好，但只要有这恒心毅力，一定能练好的。你应该还不会拳脚功夫吧，我就先传你一套‘南山掌法’，你也正好和破虏一起练习。”

第二十三章 忽悠郭破虏
　　听郭靖讲解这套掌法的来历，楚铮才知道原来这南山掌法是郭靖最初的师父、江南七怪中的南希仁所传授的独门掌法。郭靖传授弟子武功，基本上都是从江南七怪的拳脚掌法和分筋错骨手教起，然后才是降魔杖法、越女剑法、呼延枪法、金龙鞭法等兵器武功，以此为根基，等打牢基础再传授更高级的武功。
　　连儿子郭破虏也不例外，刚才郭靖指点郭破虏的也是这套南山掌法。
　　哦，南山掌法啊，您老让学就学呗～
　　楚铮的态度端正得不行，让郭靖极为欣慰。当然，郭靖是没看到不断浮现在楚铮眼前的字幕：
　　“你悟性太低，师父的讲解你总是无法理解。”
　　“你悟性太低，师父的讲解你总是无法理解。”
　　楚铮在心里嘿嘿发笑，这南山掌法招式如此多，凭自己的12点悟性根本学不会，哪怕这游戏系统不要脸，硬是让郭靖教会他，那也得郭靖讲解到唇干舌燥自己才有可能学会吧？
　　楚铮优哉悠哉半点不慌，反正这渣渣掌法学会了也是白学，撑死了就初级，没任何上全江湖通告的可能。不过为了刷郭靖的好感度，他脸上依然装出一脸认真地听郭靖讲解招式要点。
　　事实上这游戏里设定的南山掌山实在简单，以楚铮这武学大宗师的见识只看郭破虏演练了一遍便全然了然于胸甚至还能随手优化。不过“他会了”和游戏“认为他会了”显然是两回事，就算现在他使出南山掌法，招式没任何错误，也照样被当成普通拳脚动作，没半点威力加成。
　　这就是“习得”与“未习得”的区别。
　　楚铮的心思倒有一半落在旁边憨笑着的郭破虏身上，琢磨着怎样不着痕迹地与郭破虏搞好关系，让他替自己免费“打工”。
　　不出楚铮所料，直到有下人来禀告郭靖、外面有武林同道求见，楚铮的“南山掌法”还没收到游戏系统的“已习得”提示，打开武功面板，上面也没任何南山掌法的信息。
　　郭靖道：“钧儿，你和破虏两个在此练武，我先去处理公务，明日同样时间，我再来教你们。”说罢便匆匆离去。
　　这下正中楚铮下怀，正好可以利用如此良机来攻略……哦不，与小破虏拉近关系。
　　于是他很谦逊地向郭破虏请教一些有关南山掌法的、简单得近乎弱智的问题，郭破虏原本见他发问还有些紧张，怕自己答错了会让钧哥练岔了，但很快就发现，钧哥问的问题居然他能答得上来！
　　咦，世上居然有我能回答的武学问题？
　　郭破虏精神一振，马上认真详细地解答，一开始他说话还有些嗫嚅，但钧哥似乎比他还要笨一些，他讲解好会儿钧哥才恍然大悟，一拍大腿感叹道：“破虏你太厉害了，讲解得比师父还要细致，我听明白了！”
　　“哪里……哪里……”郭破虏极生疏地诺诺谦逊，手脚都不知道往哪里摆，心中的激动却溢于言表，甚至有种要落泪的冲动。
　　这么多年来，他一直被人与聪慧的二姐比较，虽然大家表面上没敢说什么风凉话，但那些失望、“惊讶”的目光仍让他幼小的心灵受到极大的伤害。
　　特别是爹娘平时对他管束极严，批评远多于鼓励表扬，让他愈发的沉默寡言，只是努力模仿着父亲的一言一行，以期得到些许的称赞。可惜越是这样，原本负责教导他的黄蓉就对他越是恨铁不成钢，加上黄蓉原本耐性就不怎样，到后来一气之下干脆放弃了教他武功，交由郭靖来教，恼道：“你们父子一个样，还是你来教吧！”
　　殊不知这句话给了郭破虏更大的伤害，使得这个原本就有些迟钝的十五岁少年变得更胆小懦弱，老实规矩得近乎木讷。
　　等到郭靖教他习武时也是如此，他半点不敢自由发挥，只敢依样画葫芦，一方面固然是不知道怎么才算是“灵活应变”，另一方面也是他对自己的任何“灵活应变”都没信心，只敢严格地按爹爹的教导来练习。
　　说来可叹，今天楚铮对他的这么一句惊赞，竟是他近年来听到的唯一称赞的话，而且这是他付出努力与劳动后得到的认可，与那些登门拜访的人嘴里假惺惺的“果然英雄出少年、虎父无犬子”之类的套话绝不一样。
　　郭破虏心神激荡之下，下意识地眼巴巴望着楚铮，等着他再发问。
　　楚铮也没让他失望，一连请教了七八个问题，难度逐步提高，而且一环扣一环，郭破虏也从问题的思考中加深了对这南山掌法的理解，到后来竟答得头头是道，说话也越来越流畅。
　　特别是楚铮恰到好处地提升问题的难度，既不会让他答不上来，又不会让他觉得太简单，思考一会才找到答案，更有成就感。
　　郭破虏心中的那个舒畅啊……他从没想过回答问题都能如此畅快淋漓，有一种从没在他身上出现过的、名为“自信”的东西在他心中悄然萌芽，让他完全沉浸在与楚铮的问与答以及亲身示范的快乐中，将所学毫无保留地倾囊相授，对这个比他还要愚钝些的“钧哥”也生出了一种特别的亲切感。
　　直到夕阳西斜，郭破虏讲解得口干唇燥，这才发现自己竟和钧哥聊了整整一个下午。
　　“谢谢破虏，我今晚终于可以睡个好觉、不用怕师父明天提问了。”楚铮满脸感激地握住郭破虏的手，再次赞叹道：“你讲解得太好了，我这人比较笨，师父讲的我总是听不太明白。”
　　郭破虏被夸得满脸透红，讷讷不知道怎么回应，只是强压住心中要溢出来的快乐，反复道：“不客气，不客气，钧哥还有问题尽管问……”
　　“走，我们先去吃晚饭，晚饭后我们继续聊。”
　　郭破虏点点头，丝毫没发现两人之间的主动权一直被握在“请教”的楚铮一方。
　　“说来练武真是太难了，我的悟性根骨都太差，在闯江湖时没少被人冷嘲热讽……”楚铮见人说人话见鬼说鬼话的本事不逊于他的武功多少，一番话轻易便勾起了郭破虏的心事与共鸣。
　　他感同身受地点头道：“是啊……真不明白二姐和娘亲她们是怎么学会那些变化多端繁复的武功的。”
　　“破虏你也不用妄自菲薄，我记得师父说过南山掌法练到极致，未必比降龙十八掌差。你对南山掌法理解得这样深，练至炉火纯青只是时间问题……”
　　两人边走边聊，楚铮的各种吐槽与吐苦水让郭破虏产生了强烈的认同感，而楚铮那适时、却绝不夸张、毫不作伪的表扬，更是让郭破虏得到了最珍贵的“认可”。
　　老实迟钝的郭破虏很快就会被忽悠得找不着北，只觉得钧哥是世上最好的人、最能理解他的，大有“生我者父母，知我者钧哥也”之感。

第二十四章 应该没曲解钧哥的意思吧？
　　走到一半路程，瞅见附近没什么人，楚铮有意无意地问了句：
　　“对了，破虏，听说你二姐身子不舒服，没什么大碍了吧？”
　　“我中午时去看过，应该没什么事，只是偶感风寒晕倒了，早上已醒过来，中午时恢复大半了。钧哥还没见过我二姐吧？我二姐可聪明了……”
　　楚铮从这句话中就得出了判断，郭襄昨晚遭绑架的事被压下来了，连郭破虏都不知道，而郭襄确实是整夜昏迷，也就是说昨晚的事她是不会明白真相的。
　　楚铮顿时放下心来，随便客套敷衍几句好话便把话题带过去。
　　晚饭过后，楚铮心知过犹不及的道理，故意无视还有些依依不舍的郭破虏，只是约定明天继续一起练武后便与郭破虏分开各自回房歇息。
　　走了好一段，回过头，还看到郭破虏立在原地朝他挥手告别，楚铮微笑着挥手回敬。
　　搞定，破虏小弟好感度刷到起码80分了，争取十天半月刷满，然后就可以找个理由让他帮着自己做任务了。
　　而且经过一个下午的相处，楚铮再次确定了，郭破虏就是自己最合适的搭档。
　　一个缺乏信心、唯唯诺诺、做事一板一眼从不自由发挥，武功还过得去的人，如果去办大事铁定办砸，用来做随从跟班小弟却是最佳人选！
　　只要嘱咐得较细致，就根本不用担心执行的结果。
　　楚铮志得意满，哼着歌儿返回晴雨苑。
　　……
　　这边郭破虏刚回到房中，便见二姐的丫鬟小棒头来请他，说是二小姐有事找他。
　　郭破虏也惦记着二姐的风寒不知道是否痊愈了，便跟着小棒头来到姐姐的闺房中。按理来说郭破虏年过十五，已不方便进入二姐的闺房，不过两姐弟关系不错，郭破虏性子木讷老实，郭襄豪爽大方，倒没太多的避忌。
　　郭襄坐在椅子上，让小棒头给三弟送上茶水，问道：“三弟，今天练武练得怎样？”
　　二姐居然关心起自己练武的事来？郭破虏有些奇怪，但还是老实地将爹爹指点他南山掌法的事大概说了下。
　　“哦，听说爹爹新收的弟子也和你一起练武了？”郭襄装作若无其事地问了句。
　　“二姐是指钧哥吧？钧哥可是个大好人！”郭破虏还沉浸在下午的兴奋与喜悦中，忍不住替楚铮说起好话来。
　　郭襄一下子提起兴趣来了，顺势问道：“他怎么好了？”
　　郭破虏一时语塞，难道说钧哥一下午都问我问题？他脑子转不过来，好会儿才答道：“他……他挺懂我的，而且还鼓励我认同我。”
　　为了证明钧哥人好，郭破虏在搜肠刮肚之时想起了一事，便补充说了出来：“对了，二姐，钧哥还问起你怎样了，他人可好了。”
　　郭襄心脏猛然一跳，假装拨了拨鬓角的秀发，遮住微红的耳朵，问道：“他问我什么事？”
　　“就是听说你身子不适，细问了我几句，我说你已恢复得差不多，他挺高兴的。”郭破虏努力地回忆着当时的“事实”说道。
　　郭襄攥紧裙角的手儿顿时松了，嘴角也不自觉地浮现笑意：“还有什么吗？”
　　“他还说你是什么人中之凤、聪慧漂亮，还有就是……呃……是难得的好姑娘。”郭破虏只记得楚铮说了几句好话，但用词繁奥记不太清了，反正是好话没错，便将自己会的语汇说了出来，最后实在想不起来了，便用“难得的好姑娘”来代替。
　　呃，钧哥好像没说漂亮？……算了，反正都是好话，而且二姐确实长得好看，我这样说应该没曲解钧哥的意思吧？
　　郭破虏低头思考着这个困难的问题，却没看到旁边的二姐脸蛋上升起一片红晕，轻啐了一下，低声嘟囔着：“真是的，在别人面前胡说八道些什么呀……”
　　……
　　楚铮坐在小房间中，一边挂机修炼全真内功心法，一边盘算着“拯救铁匠儿子”这个任务的攻略流程。
　　得到郭破虏相助的事基本上已是十拿九稳了。
　　既然如此，自己就得将“完美评价”作为任务的目标，就算最终拿不到那“太上老君转运符”，其余任务里掉落的值钱玩意也得全拿到手，到时转手卖掉也是钱啊。
　　想到钱，他又想起秦如韵送他的东西还在襄城的寄存仓库里放着呢，倒是要找个机会取出来，装备可以先用着，完成这个任务再一起卖掉。
　　可惜那金鹰传讯券估计无法子原价卖出去了，毕竟舍得用这顶级传讯工具的土豪玩家不会买二手的，不舍得用的也不会因为打个八折就下血本买来用。
　　估计得打个二三折的跳楼价才能卖出去了……
　　败家啊败家，秦二小姐你钱太多直接给我就行了，何必浪费在这金鹰传讯券上呢？
　　楚铮痛心疾首地声讨了一会，才将心思放回到任务上来。
　　“拯救铁匠儿子”的流程很简单，找铁匠接任务，然后出城找到目标地址，杀入山贼的巢穴，把一百多个山贼全清空，然后打败山贼大当家，平安救出人质。
　　但想达成“完美评价”，那玩家就不能组队，只能以自己之力，在半个时辰内清空所有山贼，引出山贼的大当家击杀后再去救醒被绑架的铁匠儿子，而且要确保那个喜欢乱跑的娃子不受半点伤平安返回家中。
　　这难度就大了，相当于要以一敌百啊，而且山贼实力评价基本上都达到“30分（不足挂齿）”、“40分（初学乍练）”，大BOSS的实力更达到“60分（初窥门径）”。对于现在的不过区区10分实力评价的楚铮来说，BOSS的实力无疑是噩梦级的。
　　不过这一切在有了郭破虏相助后就大不一样了。
　　郭破虏起码达到了80分的实力评价，绝对能轻松碾压所有山贼！唯一需要做的就是到时盯紧了郭破虏，别让他下手太重把山贼干掉，好让自己在后面偷偷补刀，进而轻松达成完美评价拿任务大奖！
　　将整个计划仔细地推敲一遍，确定计划完美无暇，Perfect！
　　楚铮不由佩服起自己天马行空的想法来，换了别人能想到拿郭家三少爷来当枪使不？
　　有郭破虏相助，何愁大事不成！
　　就这样干！
　　楚铮甚至已幻想着拿到“太上老君转运符”后，自己的小日子变得再无意外，顺顺利利地按原计划执行，顺利离开郭府，在郭靖满脸歉疚的帮忙安排下跟着铸造大师学习打铁铸造技能，最后赚大钱的美好未来。
　　楚铮越想越乐，差点都要偷笑出声来。
　　加油！睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋的日子不远了！
　　……
　　眨眼间又到了第二天的中午，楚铮吃过午饭便迈着轻松的步伐去演武场，继续刷郭靖、郭破虏这对父子的好感度。
　　郭靖再次搭了搭肩膀看看他的内功进展，先是皱了皱眉，但在考究了一下他昨天练习南山掌法的成果后又变得大为满意。
　　为了避免让郭靖误会自己天赋提升了，楚铮赶紧把所有的功劳都推到昨天郭破虏的指点上，郭靖见二人“兄友弟恭”感情极好，欣慰之下也表扬了郭破虏两句，只感动得咱们小郭同学泪花闪动，对于再三替他说好话的楚铮更是满怀感激。
　　下午的武艺课程就在这样一片和谐的画面中展开了，但很快意外来了。
　　郭靖刚开始讲了几句，楚铮眼角余光便瞟到有个绿衫白裙的漂亮少女微笑着从远处走了过来。

第二十五章 郭襄的心思
　　郭襄？这小丫头来干嘛？
　　楚铮见她的目光不时落在自己身上，嘴角还带着似乎别有意味的笑意，不由警惕起来。
　　难道这小丫头发现自己那晚曾想动手害她了？虽然这个概率很小很小，但楚铮久混江湖，习惯了凡事都提前做好最坏的打算，他悄然退后两步，打算情况不妙便三十六计走为上计，至于能不能逃掉、逃掉后会导致与郭靖关系破裂、再无法在襄城呆着、学习高级铸造技能的目标成为泡影之类的事哪还顾得上。
　　这时郭靖也看到郭襄了，皱眉道：“襄儿，不是让你多休息两天吗？怎跑来这里了？”
　　郭靖因为自感对大女儿郭芙太过溺爱，以致闯出许多祸来，特别是郭芙斩断杨过手臂一事让他内疚了十几年，所以对后面出生的一儿一女便管束得极为严厉。
　　这时他明明是关心女儿的身体，怕她迷香之毒刚解没两天便出来到处跑动、会让身子留下什么后遗症，表面上却是神色不悦，语气也颇为严肃。
　　郭襄早摸透了爹爹的性格，当下装出一脸的委委屈屈，小声道：“爹爹，我在房中感觉气闷，娘亲便让我出来散散步……我想起这次……都是因为我没好好习武，内功修为太差引起的，便想来认真跟爹爹学习。”
　　她没说“这次”是什么事，可郭靖岂会不知，这事本就是他疏忽没注意到下人中混有敌方细作所致，又见女儿满脸的委屈，顿时心中又是惭愧又是怜惜，声音也柔和下来：“好好，你知道要勤奋练功便成，今儿你身子不适，不宜习武，在旁边看看便是了。”
　　郭襄满脸乖巧地点头答应下来，一双明亮的秀眸却骨溜溜地盯着楚铮。
　　事实上根本就不是黄蓉让她出来的，黄蓉事务繁多，今天早上来陪了她一会见她完全恢复过来便放心离开了，郭襄闷在房里左思右想，脑海里总是浮现出小师弟那平平无奇的脸庞，便架起炉子煮起汤药，不过忙完后又有点坐立不安。最后竟鬼使神差地跑去晴雨苑找小师弟。
　　一问丫鬟墨画，才知道小师弟到演武场了，小姑娘灵机一动，跑回房中取了一瓶药丸，便装作巧遇的模样也溜了过来。
　　这时望见小师弟也瞧着自己，郭襄下意识地想起他那晚一直在呆呆地盯着自己的脸看，还有弟弟转述的那些“胡说八道”的话儿，顿时小脸微红，转过了目光。
　　楚铮见她不与自己目光对视，似乎真是心中有鬼，不由一凛，暗地里将戒备等级又提高了一级。
　　郭靖没留意到两人的古怪，想起小女儿未见过自己这新徒弟，便向两人引荐。
　　楚铮心中戒备，脸上却还是一副老实样子，保持着十步八步的距离，远远抱拳行礼喊了声“师姐”，郭襄收敛心神，恢复落落大方的模样，嫣然一笑道：“小师弟真乖，来，师姐给你的见面礼。”说罢走近上前，递了个小瓶子给楚铮。
　　郭靖听到这“小师弟”的称呼，不由皱皱眉。但郭襄确实拜过他为师，按拜师辈分顺序，称呼钧儿一声“小师弟”倒也挑不出太大的毛病，又见楚铮老实的脸上没半点不悦，郭靖便没说话。
　　只听郭襄笑着像推销般说道：“这是九花玉露丸，能延年益寿、治伤驱毒，还可以增长一些功力哦，快收下吧。”
　　楚铮见这小丫头一脸笑容，目光始终没与自己对视。虽然猜不到这丫头在打什么主意，可根据他察颜观色的经验，这样的表情多半代表着心虚或者心里有别的想法。
　　先不说这瓶子里装的是不是那九花玉露丸，就算是，他也不想要。增长功力？那还得了？他巴不得功力永远不要增长呢。
　　更何况楚铮完全没想与这注定光芒万丈的郭二小姐有任何瓜葛，哪肯收她的礼物。正所谓礼尚往来，万一她籍此事要自己帮忙办什么事，岂非又扯上关系？
　　这礼物决不能收！
　　至于借口，以楚铮的口才简直是张嘴便有。
　　他诚恳而坚决地拒绝道：“师姐，你的好意我心领了，但这礼物太贵重了，我不能收。师父不以我愚钝、肯收我为徒，又让我住在这里，使我不致于在江湖上流浪受人欺负，这已是天大的恩情，我倾尽一生都难以报答，怎还能收你的礼物？”
　　这话情真义切，再加上满脸的真诚与坚决，旁边的郭靖不由暗暗点头，再次肯定了自己弟子的人品。
　　知恩图报，懂事，知足，为人踏实，能吃苦耐劳、有恒心，这孩子在人品方面简直无可挑剔。
　　郭襄比爹爹还要感慨，没错，她送出这瓶让武林中人都垂涎三尺的九花玉露丸，除了想报恩外，多多少少也有最后试探的意思。
　　此时听到小师弟的回答，她心中又是佩服又是欢喜。
　　小师弟果然是自己想像中那种施恩不望报的侠义之人呀！心里只有别人给他的恩惠、却不会记住他给别人的好。
　　这等胸襟气度，比起爹爹来说也未遑多让！
　　“既然如此，那我就不送你这瓶灵丹妙药了，不过作为补偿，以后爹爹不在时，就由我来指点你的武功吧，正好我也要好好练武了，顺便也指点下三弟。爹爹，你说好不好？”郭襄眨眨眼，便收回握住那瓶九花玉露丸的纤手，若无其事地说出了早就准备好的台词。
　　郭靖见她忽然如此懂事，心中欣慰，便点头道：“好，你们三个算是同门，要友爱互助，共同进步。”
　　噗，楚铮差点一口老血喷出来。他千方百计想要躲开这丫头才拒绝要这九花玉露丸的，结果反倒变成了三人一起练武？
　　这丫头可不是老实巴交的郭破虏，自己不一留神可是会被她瞧出破绽的。
　　“可是……”郭靖已发话，楚铮脑筋急转想着拒绝的理由，有了！
　　“师父，师姐毕竟是未出阁的姑娘，与我们一起练武会不会引起什么流言蜚语？”楚铮走近郭靖，压低声音道。
　　郭靖却笑道：“无妨。咱们习武之人没这么多顾忌，何况这丫头疯得很，经常与江湖人士结交，跑去与丐帮中人喝酒也不知多少次了，你们是同门师姐弟，只要是光明正大地相处，谁会嚼舌头？”
　　郭襄没听清楚铮的话，却从爹爹的回复中猜到了几分，不由百感交集。
　　这小师弟，果然任何时候都优先考虑我的事呢……看来自己没猜错，昨晚他的一切行为都是为了保护我的名节。
　　她眼波流转，望向楚铮的目光又多了几分柔情。
　　郭靖都这样说了，楚铮无可奈何，只能应了声“是”。
　　不过楚铮终究是聪明之人，很快想出对策了。反正我不主动找你指点，你硬是要指点，我就继续装出资质愚钝的样子，就不信你这小丫头能比你爹还有耐性！

第二十六章 又来奇遇事件？
　　郭靖继续传授楚铮南山掌法，但只传授了一刻钟左右便被人叫走了，好像又有武林同道来拜访，听着好像是云滇那边的武林人士。
　　郭破虏奇怪道：“二姐，最近来拜访爹爹的武林人士比之前多了好多。”可能是演武场上只有他最亲近的二姐和钧哥在，小郭同学的话多了些。
　　“听说蒙古大军有南下的迹象，爹爹正打算广撒英雄帖，找天下义士共同抗蒙，现在已有部分义士闻风先来了，像是朱子柳朱伯伯不也提前赶来帮爹爹一起筹办英雄大会？对了，三弟，听说爹爹要找人送英雄帖，到时你要不要和我一起去送？能到江湖上长长见识哦。”
　　郭破虏不敢应下来，嗫嚅道：“到时听爹娘的安排，他们让去就去。”
　　“你呀，整个小老头，半点胆子都没。”
　　郭襄的目光又落在楚铮身上。
　　江湖有什么好闯的，就算要闯江湖也不想与你郭二小姐一起去。楚铮假装没留意她的目光，在一旁“苦练”南山掌法。
　　郭襄见他没参与话题的意思，便嘻嘻一笑，站旁边看他练习，似乎要看出他的武功深浅。
　　楚铮这低调大宗师哪可能会被她看出破绽，只是刻板地练习着南山掌法前面的三十招。倒是见郭破虏巴巴地望着自己，欲言又止，知道这小子当“老师”当上瘾了，正好，我就找你来问，可用不着郭襄这小丫头来指点。
　　于是楚铮一如昨天般继续向郭破虏请教，郭襄也不插嘴，自己在一边练习越女剑法，一边兴趣盎然地听着他们的一问一答。
　　一个下午就这样过去了，要不是听到旁边有剑风的声音、还有不时投注过来的目光，楚铮甚至感觉不到郭襄的存在。
　　奇了个怪。
　　这丫头真这么闲？还是真忽然下定决心要努力练剑了？
　　不管怎样，郭襄没主动来招惹他，他正好落得个清静，便如计划一般继续刷郭破虏的好感度。
　　到了傍晚时分，有下人来禀告，说是老爷请少爷小姐和楚爷一起去会客厅见客。
　　楚铮对与江湖人士打交道半点兴趣都没，又见郭襄那双黑宝石般的眸子不时骨溜溜地瞟向自己，也不知有什么心思，便借口要先回房换衣服，让郭襄姐弟先去，免得与他们同行。
　　夜幕降临，天地间一片灰蒙蒙，还好郭府到处都有下人点起灯笼，倒不会瞧不清地上的石子路。
　　走在返回晴雨苑的路上，楚铮脑海里还回闪过郭襄临分别前的回眸一笑。
　　“总觉得这丫头有古怪，似乎在打着什么主意。”楚铮皱起眉，郭襄极为聪明，又古灵精怪的，以楚铮这么一双久历江湖的眼睛也瞧不破她的心思。
　　唯一可以确定的是，她对自己应该没敌意，但凡有一丝的杀气或者敌意，都不可能逃得过楚铮敏锐的直觉。
　　算了，小姑娘的心思比六月的天气还要变幻莫测，惹不起咱躲起来就是了。干脆明天托病不去跟郭靖练武了，找墨画邀请郭破虏来晴雨苑照样可以刷好感度。
　　楚铮正盘算着，忽然眼前一道白色的小影子刷地掠过，眨眼间便钻入草丛中消失不见了，动作迅捷异常。
　　速度好快！
　　要不是楚铮的眼力惊人，还真看不清这是什么。
　　这是……灰白色的一只小貂儿？速度比寻常貂儿快了起码三倍！看起来极不平常。再说了，貂儿可是在深山里才可能出现的小兽，怎会在郭府里？
　　楚铮想起自己那40点的福缘和随时可能出现的“奇遇事件”，顿时心中一个咯噔。
　　可别又是什么奇遇事件！
　　一想到可能会奇遇事件带来的凶险、以及有可能上全江湖通告，楚铮半点深究的意思都没，赶紧加快脚步远远绕过那只古怪的貂儿。
　　走了几十米，没发现什么异样，楚铮刚要放下心来，不料前面又跑来一个青衫青裙的俏丽少女，一边四处张望一边叫着：“貂儿，你在哪里？快回来！我给你找到食物啦！”
　　楚铮心想，原来刚才那貂儿是她养的宠物。
　　他不欲多事，便闪到一边让开道来，没想到那少女却在他面前停下来，问道：“喂，你有没有见到我的貂儿？”语音柔软，既娇且嬬，却是云滇一带的口音。
　　莫名其妙出现的少女，让楚铮再次确信这是“奇遇事件”，你这游戏系统到底让不让人消停？
　　楚铮暗暗提高警惕，却见眼前这少女约莫十六七岁年纪，圆圆的脸蛋颇为漂亮可爱，还未脱童稚之态，身材也较纤细，神色天真烂漫，倒不像有歹意，腰间左右各挂着一个皮囊，右边的皮囊还有什么东西在一动一动。
　　又是个古里古怪的少女。
　　楚铮决定多一事不如少一事，要是指出貂儿的方向，这姑娘磨着要自己帮忙捉貂儿怎么办？那岂不是陷入奇遇事件中？
　　三十六着走为上着！
　　楚铮马上摇摇头示意自己没看过，也不等少女再问，便加快脚步走开了。
　　少女在他身后“喂喂”地叫了两声，楚铮只作听不到。
　　走了一段路，拐了个弯，楚铮见少女没追来，而且听她呼唤貂儿的声音越来越远，慢慢消失不见，这才松了口气，心中禁不住得意地笑起来。
　　切，就算真有奇遇事件又怎样，咱能躲！
　　只要小心点，不沾因果，我就不信你这奇遇事件能玩出什么花儿来！
　　“刷！”身旁白影一闪而过，楚铮脸上的笑容僵住了。
　　因为他看到先前的那只貂儿蹲在几米外的石子路上，嘴里还叼着一条不知从哪里找来的青色毒蛇，一双小眼光溜溜的瞪着他，充满警惕和敌意。
　　楚铮连忙后退几步：“喂，貂儿，我对你半点恶意都没，更没想和你有半点关系，你吃你的，我先闪人了。”
　　楚铮见过许多古怪的小兽，这貂儿叼着毒蛇，显是与毒物为食，不用想多半自身也是带毒的，他可没半点想招惹的意思。
　　眼见貂儿还拦在路中间，楚铮不想往回走免得遇到刚才的少女，便干脆踏入草丛中。
　　谁知刚走了十几步，走近一处碎石杂草堆时，草丛中忽然传来“江昂！”“江昂！”“江昂！”的三声洪亮叫声，声音似是牛哞，却又多了几分凄厉之意，不知是什么猛兽，楚铮已提防草丛中有没有蛇之类，却怎么也没想到脚边会传来如此诡异的声音，饶是他胆色过人、见过不知多少的古怪野兽，也被吓了一大跳。
　　楚铮一惊之下想也不想，马上施展出草上飞的轻功想迅速后退，但他忘记了这是在游戏里，可不是现实，他在游戏世界里只有浅浅的内力，哪可能使出轻功？结果差点一个踉跄摔倒，幸而他身手敏捷，快倒下时伸手一按地面，纵身跃起，一连几个灵活的后空翻回到石子路上。
　　他惊魂甫定，还未来得及定神去看那发出“江昂！”叫声的是什么怪物，忽然小腿处一痛，灰影闪动，那只貂儿竟从他身边跃到丈许外，嘴里呜呜地叫着，敌意表露无遗。
　　楚铮这才发现自己此时站立之处正是刚才貂儿蹲着的地方，他脚边还踩着一条被吃了大半的青蛇。
　　显然貂儿是认为他抢自己食物来着，才咬了他一口。
　　有没有搞错，40点福缘你就给我这个倒霉的巧合？
　　楚铮欲哭无泪。

第二十七章 是男人就得对自己狠点！
　　感觉小腿上隐隐传来一阵带着麻痹的痛疼，楚铮赶紧捋起裤筒，只见左小腿处被咬出了两排小小的齿印，流出带着些许紫黑色的鲜血。
　　靠，真有毒！
　　楚铮暗骂一声，连忙伸手用力点在自己小腿上几处的穴位上，以防止毒性蔓延，但这貂儿的毒极是厉害，哪怕封了穴位，他的左腿依然在短短几秒间便已酸麻无力。
　　楚铮想起下午时郭襄要送他的那瓶九花玉露丸，悔得肠子都绿了。早知先收下啊，起码现在可以服下应急解个毒什么的。
　　他又想起刚才见到的青裙少女，这貂儿是她养的，说不定她身上有解药。楚铮挣扎着站起来想去找那少女，但刚一动，连右腿也酸麻发软，一个踉跄坐倒在地。
　　好霸道的貂毒！楚铮凭着丰富的江湖经验，马上就判断出这毒能通过麻痹神经而致命，极是厉害！
　　楚铮眼中杀机迸现，他趁着双手还有些力气，飞快掏出青钢剑，甩手向着还在几步外一动不动地盯着他的貂儿掷去。
　　只要击杀貂儿，取出它的胆，说不定还有一线生机！
　　根据他在隐武世界的江湖经验，毒物身上的胆一般能解其自身的毒，哪怕不能全解，也能大大缓解中毒程度。尽管不知道这游戏世界是否也一样，但现在他只能死马当活马来医，尽力一搏了！
　　但楚铮出手时手臂已开始酸软，掷出青钢剑的力度不足，去势便慢了，貂儿反应速度极快，一见楚铮扬手便避了开去，青钢剑只是掠过它的身侧，插入到远处的草丛中。
　　可恶！就差一点！
　　楚铮的手臂无力地垂下，四肢百骸都发酸发麻甚至渐渐僵硬，知道剧毒已延及全身，只得无奈地任由身体栽倒在碎石小道上。
　　若是在现实世界，凭他一身浑厚无比的内功真气，哪怕中了再厉害的毒都能尽数逼出来，可是现在在游戏世界里，要药没药，要内力没内力，除了束手待毙外别无他法。
　　楚铮张开嘴想要呼救，但舌头发硬，半点声音也发不出。
　　那貂儿愤怒地冲过来，又一口咬在他的肩膀之上。
　　楚铮已感觉不到痛疼了，神智却仍然清明，他眼睁睁地看着貂儿在自己身上发泄怒火，原本满腔的愤恨反倒消去了大半。
　　罢了罢了，正所谓债多了不愁，都中毒了，任由貂儿咬吧。
　　现在他连指头都动不了，想把貂儿拖下去作个伴都难，只得无奈地自我安慰道：“就当是体会一次‘濒死垂危’状态吧。”
　　当玩家进入“濒死垂危”状态时，会被强制下线，起码要一个小时后才能重新上线。上线时角色会恢复正常状态，但先天五维就会随机掉几点，后天五维更是会掉百分之十以上，运气不好的玩家甚至会掉已修武功的境界和储物锦囊中的物品。
　　楚铮只能寄希望于这次掉的五维属性是最没用的“身法”、“根骨”，哪怕把学会的全真内功心法掉没了，他也不会心疼，就怕掉的是满值的力量和福缘——虽然40点福缘害得他这样惨，可也证明了这福缘确实是好东西啊，等以后他铸造神兵利器和炼制高级丹药时，就不会担心被失败率坑了。
　　就在他胡思乱想之际，忽然草丛中又传来“江昂！”“江昂！”的洪亮叫声，楚铮的眼睛还睁着，马上便看到一只长不逾两寸的小小赤红蛤蟆从草丛中跃了出来。
　　它双眼泛着金色，那牛鸣般的洪亮叫声竟是从它的嘴里发出来的！
　　真是世界之大无奇不有，楚铮也看过不少怪兽，但如此古怪、能以小小身体发出如此声响的朱蛤还是第一次见。
　　貂儿见着这只红身金睛的朱蛤，马上松开了咬住楚铮肩膀的牙齿，全身毛发竖起如临大敌，嘴里呜呜地示威着。
　　朱蛤盯着貂儿，却像看着猎物。它猛然一跃而起，半空中张嘴喷出淡淡的红雾，朝着貂儿和楚铮喷来。
　　有没有搞错，你伤及无辜了！
　　楚铮心里吐槽的同时赶紧屏住呼吸，但进行生死搏斗的貂儿和朱蛤谁也没理他，貂儿闪身刚刚避开，没想到那朱蛤竟又喷出另一股红雾，这下正中貂儿的脸。
　　貂儿嘶叫一声，奋力扑向朱蛤，朱蛤已卟地落地，根本没理它的意思。貂儿未碰到朱蛤，便无力地摔了下来，落在楚铮的脸旁，仰身翻倒，四腿挺了几下，便一命呜呼了。
　　好毒的毒雾，竟能轻易毒死这只毒貂！
　　楚铮眼睁睁地看着朱蛤跃上闪电貂尸身吮吸，显然是在吸它的毒质，两只圆圆的眼睛却盯着楚铮，就像看着可口的食物。
　　楚铮被它的目光盯得毛骨悚然。
　　这到底是什么怪物？这么恐怖？
　　再说了，这类恐怖毒物不是只会出现在人迹罕见的深山老林么，怎可能出现在郭府？
　　这里可是襄城啊！大城市！
　　楚铮惊惧之下，把游戏设计师的全家十八代祖宗都问候了一遍：就算你们想要设计出奇遇事件，也得符合实际吧？大城市里出现这样的怪物算什么？一点都不真实！你们知不知道会降低玩家代入感的？
　　等会我被强制退出游戏，就去给你们送上五星好评！分五期支付那种！
　　楚铮这边在心里骂娘，那边朱蛤吸完貂儿的毒，果然开始靠近他的肩膀，也不知道是要吸出他体内的貂毒还是要吸他的血。
　　望着朱蛤恶心的模样，楚铮浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，后背发冷。
　　他闯荡江湖这么多年，做梦也没想到会有成为蛤蟆食物的一天。
　　朱蛤却没马上咬他，反倒吐了一口淡淡的红雾，楚铮明明已屏住呼吸了，但红雾从他张开的口中而入，他依然感觉头晕眼花，视线也模糊了，这才感觉到朱蛤跳到自己脸旁，在貂儿咬伤自己的肩膀伤口处吮吸起来。
　　也不知道是不是貂毒被吸走了，楚铮的身体慢慢恢复了些许力气，但愈发的头晕眼花，从肩膀处更传来一股难以忍受的针刺般的痛楚，飞快向着全身蔓延，痛得他死去活来，偏偏身体还僵硬着几乎动弹不得。
　　这种痛苦简直堪比酷刑！
　　显然是貂毒解了大半，却又同时中了这朱蛤的毒！
　　真是去年买了个表，这破奇遇事件，老子跟你没完！楚铮狠劲涌上心头，他用尽勉强恢复的所有力气一抖肩膀，将朱蛤震脱开去，打算奋力翻身将它压死来个同归于尽，没想到朱蛤借势一跳，恰好落在他张开的嘴巴里。
　　楚铮的身体已没什么力气了，嘴巴倒还勉强能用上劲，他一发狠，干脆用力一口咬下去！
　　是男人就得对自己狠点！再恶心也得替自己报仇雪恨！
　　咔嚓！朱蛤闷叫一声，带着古怪腥味的朱蛤血液马上充溢他的口中。
　　楚铮眼中闪过一丝得报大仇的快意。
　　以往在隐武世界，为了在山林里生存，什么能吃的他都找来吃过，但生吃蛤蟆还是第一次。
　　反正只是游戏里，就当是一次奇特体验吧。
　　不过楚铮也没力气张口把朱蛤吐出来了，朱蛤的毒和貂儿的毒已全面发作，他神智越来越迷糊，嘴巴里所有感觉都丧失了。
　　倒是那几乎被咬成两截的朱蛤挣扎着动了几下，反倒顺着他的咽喉掉入食道、乃至胃中……

第二十八章 放到火上烤的那种出名！
　　不知过了多久，迷糊间楚铮只觉得胃中冒起一团热气，有如火热的炭火，烧得他难受至极，剧痛之下他骤然清醒了过来，随即便觉得这团热气由胃向身体各处扩散，飞快流遍全身，最后顺着全真内功心法第一层的运功路线，过会阴、上百会，势如破竹地打通了他任督二脉的各处关窍，尽数汇入丹田，自此再无异感。
　　咦，怎么回事，楚铮一惊坐起，发现自己身上已恢复了力气，不但所有中毒的不适感尽数消失，而且浑身舒畅，充满了力量。
　　他正惊讶间，耳边已响起了游戏系统的提示音：
　　“叮！你已服下神级天材地宝‘莽牯朱蛤’，体质转化为‘百毒不侵’之体！”
　　楚铮吓了一跳。
　　神级天材地宝！？我没听错吧，刚才那只丑陋的朱蛤，是游戏里最最最顶级的天材地宝？真的假的？
　　未等他回过神来，游戏提示音接二连三地响起。
　　“叮！你已服下神级天材地宝‘莽牯朱蛤’，得到‘莽牯朱蛤’之血的滋养，先天根骨+10！”
　　“叮！你已服下神级天材地宝‘莽牯朱蛤’，任督二脉被强行打通！全真内功心法提升到第二层！”
　　What？这又是什么情况？楚铮彻底傻眼了。
　　在游戏提示音第二次响起时，他震惊得说不出话了，但做梦也没想到这朱蛤竟给他带来了这么多意外的效果！
　　根骨竟然加了整整10点，而且加的是先天根骨，不同于黄蓉拍他那下加的后天根骨！
　　先天根骨和后天根骨在修炼效果方面没任何差别，但绝学级以上的好功法基本上都对先天根骨有要求。就算将横炼铁布衫之类的硬功练到化境、增加了不少后天根骨，可若是先天根骨不达标，照样不可能练成绝学级以上的功法！
　　楚铮原本只有10点的先天根骨，属于渣渣中的战斗机，几乎等同于无法习武，但现在多了10点的先天根骨，一下子便跃升为中人之资了！
　　中人之资当然只能算合格，基本上大多数玩家在配点时都会优先堆先天根骨和先天悟性，以楚铮目前这20点的先天根骨，比大多数玩家还是低些。
　　楚铮最意外的是，他的任督二脉竟被强行打通，使得他练内功事半功倍，而且全真内功心法的修为境界也提升了！
　　也就是说，现在的他，无论如何都不能算是习武资质奇差无比的渣渣了，如果悟性能提高到15点以上，甚至极可能会成为符合郭靖衣钵传人的条件，被郭靖寄予厚望、将所学倾囊相授！
　　难道自己要告别舒舒服服地当条咸鱼、打铁炼丹赚大钱的目标，重新走一趟那早厌恶至极、凶险万分的江湖路？问题是他的悟性学不了什么武功啊！根骨也不占优，练武的起步也晚，怎么和人比？
　　楚铮唉声叹气起来。
　　无论他是否接受这结果，但理智告诉他，他应该是获得本次奇遇事件的最大奖励了。
　　没想到自己为了报仇咬死只毒蛤蟆而已，怎么就惹出这般麻烦的意外来？
　　早知这样还不如束手待毙呢，掉些属性也比这样的结果好！起码说不会影响到自己原本制订的打铁炼丹路线计划。
　　楚铮越想越是无语。都是游戏设计师的错，到底怎样的奇葩脑回路，才想出吃了这恶心的毒蛤蟆就会获得奇遇事件华丽大奖的设计来？
　　这根本就不合理！十亿个玩家也不会有一个尝试的！
　　简直让人不知道从哪里开始吐槽好！
　　唉！
　　楚铮深吸口气，强逼自己冷静下来。未来怎么修改计划以后再算，现在最重要的是要稳住，先想法子把根骨资质和全真内功境界的忽然提升的事糊弄过去！
　　说他吃了个奇怪的蛤蟆？可谁会莫名其妙吃蛤蟆！再说了吃蛤蟆就能提升根骨资质，鬼才信！这样的说辞只会被人当成神经病！
　　无数杂乱的想法闪过楚铮的心头，前后不过短短两三秒，就在这时，半空中再次响起了让他胆战心惊的游戏提示音：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功服下‘莽牯朱蛤’，成为大江湖时代新服里第一个服下神级天材地宝的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功服下‘莽牯朱蛤’，触发了‘天材地宝排行榜’的开启条件，‘天材地宝排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　靠！
　　楚铮这回终于骂出声来了。
　　雪上加霜啊！落井下石啊！你这游戏系统是要把我往所有玩家的对立面推啊！
　　武侠游戏里最重要的是什么？排名前三的肯定神功秘笈、神兵利器以及天材地宝灵丹妙药！
　　他服下的什么“莽牯朱蛤”就是第三类，还要是最最最顶级的那种！
　　这类神级宝物，只要放出一丁点的消息到江湖上就能引来无数血雨腥风的争夺！
　　而现在这全江湖通告，简直就是相当于告诉所有玩家，他楚楼钧拥有“莽牯朱蛤”！
　　这下他不但出名了，而且还是大大的出名，将他放到火上烤的那种出名！
　　神级天材地宝谁不会眼馋？
　　楚铮用脚趾头都能猜到现在近亿新服玩家们听到这全江湖通告时的轰动场面以及眼红嫉妒神色，接下来不知道会有多少玩家涌来襄城找他。关键是他目前的渣实力，就是被虐的下场！
　　拿把剑来逼问他怎么找出朱蛤已算是有礼貌的了，粗暴的甚至极可能直接吸他的血来补身子！类似的例子他在隐武世界的江湖上又不是没见过——想起某个服了千年人参的年轻人被无数人分而食之的疯狂场面，楚铮浑身一个激灵，心中那个拔凉拔凉啊……
　　唯一庆幸的是，这回全江湖通告没告知他的确切地点，哪怕别人猜测他在郭府，但郭府可不是玩家能随便进来的地方，暂且来说应该还是安全的。
　　楚铮长叹口气，强行打起精神，去草丛中把自己的青钢剑捡起来，毕竟这剑还能卖钱不是？
　　又看了那只倒毙在地上、害得他沦落到如此糟糕处境的貂儿，楚铮本想将它挫骨扬灰，但发现工程量有点太大，而且那个找貂的小姑娘似乎还在郭府，自己还别自找麻烦的好。
　　算了，先收起来吧，找机会烤了吃，反正老子现在百毒不侵了。
　　他匆匆清理现场，把所有搏斗的痕迹都消除掉，才迈着沉重的步伐回到晴雨苑。
　　回到房间重新换了套衣服，又用旧衣服把貂儿包了两层重新放回储物锦囊里，楚铮才用哆嗦的手指，点开自己的属性面板，看向自己目前的状态。
　　人物名称：楚楼钧
　　门派师承：“襄城大侠”郭靖
　　所属势力：无
　　江湖名声：+105
　　六维属性：力量：40（+3），体质：18（+3），根骨：20+2，身法：30（+3），悟性：12，福缘：40
　　实力评价：30分（不足挂齿）
　　不用猜，（+3）肯定是第二层境界的全真内功心法带来的加成。
　　楚铮叹口气，心乱如麻地倒在床上，许久说不出话来。要不，还是重新修改一下计划，努力提升下悟性走练武路线算了？

第二十九章 稳住，不要慌！
　　想是这样想，但一想到曾经走过的江湖路，楚铮就心生厌恶。因为混江湖，因为成名，因为太高调，他吃过的苦头还不够多么？再说了，现在他的武功已落后别的玩家那么多，悟性又渣成这样，能练成什么好武功？没好武功没好悟性没好兵器，混个屁的江湖，只会沦为被人欺负追杀爆装备的下场！
　　他像咸鱼一样瘫在床上，一脸的生无可恋。
　　他感觉自己似乎被命运之神玩弄了。
　　自己不就是想咸鱼地玩个游戏，并专职从事生活职业赚大钱么？为什么就这样艰难！
　　明明开局配先天点数时那么完美了，可进入游戏后偏偏一次次地遇到意外打断他完美的计划！
　　拜师郭靖已够扯了，这回更特么让人无语，自己千方百计要逃避奇遇事件以不出名保持低调，到最后反而被奇遇事件弄成所有玩家追杀夺宝的目标！
　　让他有种白忙活的苦涩无奈感。
　　最最最不能接受的是，他本来就对成名有着病态般厌恶，偏还不断地被出名！而且还是超级出名的那种！
　　楚铮有些迷惘了，甚至怀疑起自身来。
　　难道自己选择的路是错的，自己就该高调做人，像在隐武世界里那样叱咤风云？
　　但想起在隐武世界里那走到哪里都成为别人焦点、随时随地都有可能迎来挑战者或者杀手、连喝水都担心被人投毒的苦逼往事，楚铮浑身打了个寒颤。
　　那时他的武功天下无敌呢，都应对得极为吃力，连觉都睡不好，现在的他不过是被评价为“30分（不足挂齿）”的渣渣，根本没任何本钱来高调。
　　至于专心练武提升实力，呵呵，他现在不过是中人之资，12点的悟性连南山掌法都学不会，而别的铁杆玩家怕早就练到50分实力评价以上了，拿个屁和别人争。
　　何况就算侥幸练到天下无敌了，在这个不会真正死人的游戏里根本就没什么威慑力可言，只会引来更多觊觎他秘笈和神功的敌人，永无宁日。
　　不行，决不能走回隐武世界里走过的江湖老路！
　　自己最初定下“咸鱼游戏领工资，低调做生活职业赚大钱”的目标才是最正确的选择！
　　对，要相信自己，稳住，不要慌！
　　现在虽然形势恶劣，但远未到最坏的境地！
　　没错，现在他楚楼钧是大大地出名了，成为无数玩家眼中的关注焦点、甚至是“猎物”，但幸运的是城里能隐藏ID，而且几乎没玩家见过他的相貌，面对面撞上也未必能认出他来。再加上因为郭襄被绑架事件，郭府变得防备森严了许多，玩家们想混进来极为困难，呆在郭府里暂时还是安全的。
　　而且全江湖通告NPC是听不到的，郭靖他们不可能知道他服下过“莽牯朱蛤”。
　　也就是说，除了资质变化外，他在郭府里的处境与下午时并没什么区别。
　　让郭靖内疚、送自己去铸造大师那里免费学习的计划应该还可以执行！
　　只要实现了这个计划，顺利躲到打铁铺里学打铁技能，根本就不会接触到玩家，谁能找得到他？
　　江湖代有人才出，不知有多少玩家想争抢这全江湖通告呢，估计过不了太久他的名气就会被新冒头的人刷下去。
　　情况分析+自我鸡汤完毕，楚铮精神一振，从床上盘膝坐起，尝试着修炼全真内功心法。
　　修炼界面浮现，很快弹出提示框：“你当前根骨为22，全真内功心法要修炼至第三层，需要200个时辰，当前最长可挂机四个时辰，请问是否挂机？”
　　200个时辰？
　　楚铮吓了一跳。
　　缩短得太夸张了吧！
　　之前从第一层升到第二层差不多要3900个时辰，现在第二层升到第三层，居然只要200个时辰？
　　虽然明知是自己打通了任督二脉和加了10点先天根骨的原因，楚铮还是很意外。
　　虽说他现在敌人众多早些提升点实力虽然不错，不过这样下去怎么让郭靖失望、介绍他去学打铁？
　　楚铮再次意识到奇遇事件的可怕之处，它并不是你想躲开就能躲开的，关键是设定极不合理，根本不能用正常人的思维来揣度之。
　　无论如何，都要尽快尝试去完成“拯救铁匠儿子”的任务，拿到那“太上老君转运符”！否则再来一两次这样的奇遇事件引起全服公告，自己就会完全成为所有玩家们必杀爆装备的目标人选了！
　　不过现在得先解决根骨的问题，要不下线去论坛看看有没有什么降低根骨的方法？
　　楚铮正倒在床上盘算，见一只金色的半透明大鹰带着信穿窗而入，落在面前。
　　又是金鹰传信？
　　楚铮不用猜就知道九成九是那超级白富美秦如韵。
　　果然，打开信纸便看到那极有特色的娟秀字迹：“不错，你比我期盼的还要努力，又上全江湖通告了，值得表扬，不要骄傲，再接再励。”
　　我努力？我骄傲？秦二小姐你哪只眼睛看到我努力我骄傲了？
　　楚铮简直被气乐了。
　　我特么有半点努力过吗？有半点骄傲的模样吗？
　　我现在满心的都是郁闷好吧！
　　楚铮差点要看不下去了，但目光一扫，发现有值得注意的内容：“另外提醒你一句，如果你还在襄城的话务必小心为上，外面想找你的玩家原本就不少，现在估计更多了。特别是‘霸图帮会’的人，据我所知已有超过三千人云集襄城了。”
　　楚铮见她又再次提起这“霸图帮会”，不由皱了皱眉。
　　秦二小姐是谁？一个超级白富美，本身还是个超玩，连她都再三提醒自己要提防这“霸图帮会”，看来对方绝非易与的势力，被他们盯上可不是什么有趣的事。
　　头痛啊，真是怕什么来什么，所以才讨厌这江湖，动不动就打打杀杀，有时为了什么奇珍异宝武功秘笈，有时甚至纯粹为了“瞅啥瞅”都能引发仇杀——就不能让人消停会轻松咸鱼地玩个游戏么？
　　楚铮刚收好信纸，墨画在房门敲门了：“楚爷，老爷那边派人来请你去会客厅会客。”
　　楚铮这才想起好像有不少武林中的知名人物来了郭府，郭靖已连请他两次了，楚铮只得老老实实地去赴会。
　　现在计划出现了偏差，但未必没有挽回的余地，楚铮还是决定先按原计划继续刷郭靖的好感度。
　　这回无惊无险来到会客厅大门外，看见宽阔的会客厅中高朋满座，起码有三四十人，男女老少都有，郭靖黄蓉、耶律齐、武氏兄弟还有郭芙、郭襄、郭破虏一起作陪。
　　楚铮眼尖，一下子就发现先前见过的绿裙少女也在人群中，站在一个容貌极丑的汉子身后，形成了鲜明的对比。
　　奇怪了，这样貌极丑的马脸汉子凶形恶相，一看就不是善类，居然会成为郭靖的座上客，实在让人意外。
　　楚铮在管家的引领下走进会客厅，立时成为了众人注目的焦点，尤其是郭襄一双明亮的眸子的注意力全都转移到了他身上。
　　楚铮极不喜欢这种被人围观的感觉，但还是装出老实巴交的模样，抱拳恭敬道：“师父好，各位前辈好。”
　　“钧儿你来得正好，来，拜见一下诸位英雄。”郭靖起身介绍他与众英雄相识，朱子柳倒是认识，其余的什么巴天石、褚万里、古笃诚，还有无量剑派东宗的掌门左子穆及其弟子等，都是云滇那边的武林人士，听说是为了追踪“四大恶人”才来到襄城。
　　四大恶人？这是什么有名的恶棍吗？他们也来襄城了？楚铮一头雾水，不过此事与他无关，他也懒得过问，倒是留意到那个马脸丑汉叫“马王神”钟万仇，绿裙少女是他的女儿钟灵。
　　钟灵见到楚铮觉得有些眼熟，仔细想了好会儿，忽然“咦”了声，走过来问道：“是你？”

第三十章 郭襄的请求
　　此时楚铮早已在郭靖的引荐下与在场诸人见过礼了，随后郭靖让他帮着应酬一下年轻的客人，自己便去招呼其余重要客人。
　　反正有耶律齐和二武在，楚铮可没想往那群年轻小辈子中去凑热闹，正打算找个不起眼的角落里独自呆着，没想到钟灵会忽然过来向他搭话。
　　不过楚铮早有准备，当下装出一脸错愕道：“姑娘，你认识我？”
　　钟灵原本见他相貌身形颇像之前那个没搭理自己的路人，才走过来和他说话，但这时见他满脸惘然，身上的衣服也不一样了，顿时动摇起来。
　　难道自己认错人了？
　　当然，最主要的原因是楚铮的游戏角色捏脸，虽然底子不太好导致这相貌捏平凡后仍很容易引人好感，但没半点让人能记住的特征，属于那种容易被淡忘的路人脸，钟灵实在想不起他的准确相貌，唯一的印象就是“看起来有些眼熟”。
　　她歪了歪脑袋，迟疑道：“一刻钟前我在外面找貂儿时，是不是见过你？”
　　“一刻钟前？”楚铮满脸不好意思道：“我确实有在府里走动，不过一路上都在思考着师父传授的武功，没留意周围的动静，不知道有没有见过姑娘。”
　　钟灵回忆了一下，当时那路人确实一句话也没说过，似乎心不在焉，而且自己怎么叫他都没反应，确实像是在陷入沉思的模样。
　　钟灵性子爽朗，也不去管这人是不是自己先前遇到的那人了，倒是好奇地打量着他，还走近嗅了嗅道：“你身上有股很奇怪的味道，似乎是毒物，但又不像。”
　　楚铮一怔，他简单用水擦过身子换过衣服才来的，就是怕身上沾着貂儿和朱蛤的气味，这小姑娘鼻子如此灵敏，居然还能嗅到残留的毒物气味？
　　他赶紧退后两步干笑道：“下午一直在练武，出了一身汗，味道可不好闻。”
　　钟灵咯咯一笑，天真道：“这里呆得气闷，你陪我出去继续找貂儿好不好？”
　　也不知是不是她从小就用毒的缘故，总觉得楚铮身上散发出来的淡淡味道很是好闻，让她不自觉地心生亲近。
　　但楚铮根本就不想与她产生半点的瓜葛，正要找个理由拒绝，忽然听到旁边传来个清脆好听的女孩声音：“钟家姐姐还没找到你那貂儿么？”
　　却是郭襄不知何时也凑了过来。
　　钟灵摇头叹道：“没找到，奇怪了，平时它挺听话的，跑出去玩一会就回来，这次去了半个时辰也没见踪影，我吹哨子也没反应。”
　　楚铮在心里嘀咕，你的貂儿已成为食物候补在我的储物锦囊里了，能回来才怪。这边郭襄已招手叫过郭府管家，吩咐道：“钟家姐姐养的貂儿不见了，你找上府里的家丁，四处帮忙找找。”
　　管家恭敬应了声，细细问过钟灵的貂儿外貌，便出去安排人手了。
　　钟灵谢过郭襄，又道：“我也去找找吧，貂儿的牙齿有毒，我怕伤着人。”她的目光又望向楚铮，笑道：“喂，你也一起来吧？”
　　没等楚铮答话，郭襄再次抢先开口了：“不好意思，钟家姐姐，小师弟现在要帮我办事儿呢。小师弟，你答应过我的对不对？”说着眨巴眨巴一双漂亮的眸子望着楚铮。
　　现在的储物锦囊里还藏着人家小姑娘的貂儿呢，所以楚铮根本就没想和钟灵出去瞎转，见郭襄给了个一个好借口，便顺驴下坡道：“钟姑娘，师姐这边确实有急事需要我帮忙，抱歉。”
　　“这样啊……”钟灵露出明显失望的神色。
　　郭襄闻言却是眼睛一亮，嘴角甚至泛起了甜滋滋的微笑，不过很快就隐去了，对钟灵歉然道：“钟姐姐放心，管事已带人去找了，一定会帮你找到貂儿的，我们先失陪了。”
　　钟灵应了声，眼睁睁地望着两人离去，一转头，却见父亲钟万仇阴沉着脸看着这边，她不由一怔，钟万仇已快步过来了，板着脸道：“灵儿，你认识这小白脸？”
　　他因段正淳的缘故，平生最不喜白脸之人，楚铮虽然相貌平平，但肤色较白，勉强可称得上小白脸，钟万仇本来到郭府就不自在，见女儿主动和小白脸搭话，更是不爽。
　　钟灵摇头：“不认识。”
　　“哦，那我们走吧。”钟万仇见女儿还望向楚铮的方向，更加不悦了：“你嚷着要来拜会大英雄郭靖黄蓉，现在已见着了，其他人与我们又不是一道的，留下来没意思，我们现在就告辞离开吧。”
　　“可我的闪电貂还没找到。”
　　“那郭家二小姐不是托人帮你找了吗？过两天我再来问问就是了。”钟万仇也不管女儿的反对，拉着她过去与郭靖黄蓉辞别。
　　郭靖黄蓉也知道这“马王神”邪多于正，只是对方光明正大登门拜会，又刚好与云滇群雄前后脚到，还以为是双方约好的，但现在知道了只是巧合，便假意挽留两句，见钟万仇执意要离开，也就让耶律齐送他们出门去。
　　……
　　“师姐，你找我什么事？”
　　郭襄笑而不答，只是示意楚铮跟着。小姑娘一直偷偷留意楚铮，见他自始至终都没回头去看那漂亮的钟家姐姐，嘴角的笑容便更加灿烂了。
　　楚铮一头雾水地跟在她后面，见她绕到了会客厅后门，似乎要离开这里，赶紧停下脚步道：“师姐，师父和师娘可没说过我们能离开。”
　　他可不想与这绰号“小东邪”的古灵精怪少女独处。
　　“你跟我来就是了，爹娘不会怪你的。你叫我师姐，难道不听师姐的话么？”郭襄说罢甚至伸手拉住他的衣袖，笑道：“快点，这事儿可重要了，去晚了就糟糕啦。”
　　楚铮身不由己，怕用力挣扎漏了自己武功大进的底子，只好亦步亦趋地继续跟着她走。
　　在郭府里左绕右绕，竟来到了郭襄所住的闺房外。
　　郭襄的丫鬟小棒头早就候在门口了，见到楚铮和二小姐一起过来，只是微微一怔，便为两人推开了房门。
　　“师姐，这里我真不方便进去。”到这里楚铮可真不能进去了，他出身隐武世界，深知少女的闺房可不能随便闯，太容易引起流言蜚语了。
　　下人们传他的坏话不要紧，可要传他和郭襄的绯闻就麻烦了。
　　现在身为郭靖的关门弟子他已够受人瞩目了，要是再和郭二小姐产生什么绯闻，那简直是就是活在聚光灯之下，对于习惯低调的他来说是绝难忍受的，对郭襄这姑娘家来说更不好。
　　如果万一再倒霉点，被郭靖误会了要强行招他为婿，那他怎么办？虽说这小姑娘长得很好看……嗯，自己到时除了从了……还是从了？
　　“快点进来吧，正事要紧，这可是关系我爹和娘亲身体康健的大事。”
　　楚铮被她扯着，只得无奈地走了进去。还好房门大开，旁边还有丫鬟在，倒也算是光明正大。
　　郭襄的闺房颇为典雅大方，不过一走进去，便闻到浓郁的药材香味，却是闺房边上的小厨房正小火炖着什么。
　　这小东邪，居然在闺房里还设了个小灶台？

第三十一章 怎能让师姐来试呢？
　　郭襄也顾不上楚铮了，飞快过去戴上隔热手套，揭开沙煲的盖子看了看，便赶紧熄了火，让小棒头把沙煲里的汤药倒到碗里，放到桌子上，这才示意楚铮坐下来。
　　楚铮至今还不知她葫芦里卖什么药，便问道：“师姐，你到底要我帮什么忙？”
　　郭襄居然露出不好意思的神色，低头道：“近两月来，爹娘为了抗蒙的事殚精竭虑、耗尽心神，我总想着为他们做些什么，便从外公写的医书里找来方子，试着用各种珍贵的药材熬些汤药给他们补补身子。”
　　原来如此，难怪闻到这么多珍贵药材的气味。
　　“不过不知道是哪里出了问题……”郭襄说着叹了口气：“熬出来的汤药不但没有补气养元的效果，反倒让服下者功力大打折扣。还好当时我是找丐帮的好朋友帮忙试喝的，不然就好心办了坏事，害了爹娘。”
　　嗯？
　　功力大打折扣？竟有这样的好事！？
　　楚铮的耳朵一下子竖直了，同时心里也飞快地盘算起来。
　　郭襄的外公，应该就是人称“东邪”的黄药师吧？楚铮听新手导师老伯提起过这名字，不过只知道其武功已达化境，天文地理、五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画无一不通，此外就不清楚了。
　　至于炼丹制药的本事肯定也不差的，不然怎么能叫“药师”？
　　按理来说，按他传下来的方子熬出来的汤药不会有反效果的啊……
　　却听郭襄续道：“之后我又试了三次，都失败了。这是第五次，如果这次也失败，我就打算放弃了。”
　　连续失败了四次？
　　如果不是方子的问题，那就肯定出在郭襄身上。
　　楚铮并不擅长医术，但在隐武世界混了那么多年，打过交道的名医国手也不少了，知道熬药对于药材的选料、投放先后顺序、熬制时间都有很严格的要求，有些甚至还需要药引。
　　估计郭襄手里就一张写有药材的方子，其余都是瞎掺和一起就放水来熬制，不失败才怪。
　　也就是说，这第五次几乎可以百分百肯定也是失败之作！
　　“所以……师姐你是打算让我来试喝？”楚铮按捺住心中的狂喜问道。
　　以楚铮的聪明，已猜到了郭襄找自己的目的了。
　　原来是找我来试汤药，早说嘛，吓得我还以为你对我有点意思，真是的，虚惊一场虚惊一场。
　　回想起下午来郭襄那若有若无注视着他的目光，楚铮肯定了，多半是这小姑娘脸皮薄不好意思直接找自己来试药，便想先送丹药啊、指点武功之类给自己一些恩惠，好让自己无法拒绝她试药的请求。
　　嘿，早知道你这汤药有如此“神奇”的功效，我根本不用你来请，巴巴就赶来主动请缨了。
　　“嗯。”郭襄坦然地点点头，眸子里却闪过一丝狡黠，只是她低着头，楚铮可看不到，只能听到她那清脆好听的声音在房间里轻轻回响：
　　“虽然很不好意思……可丐帮里的朋友、包括鲁老伯在内都试喝过了，我自己上次也试喝过，功力都有不少的损失，如果这次再喝，可能会伤害到武学根基。小师兄你刚刚习武，内功修为不高，应该没什么损失……”
　　嘿嘿嘿，你可不知道，我功力大进了，正好可以用来损失啊！
　　楚铮心中的阴霾一扫而空，甚至忍不住要放声大笑出来。
　　难怪别人都说美女是厨房杀手，眼前这郭襄不就是么？
　　不过对于别人来说，郭襄这汤药有如毒药，可对于自己来说，就是仙汤妙药啊！
　　只要喝下这碗汤药，自己就会功力大减，运气好说不定会让根骨受损！
　　楚铮越想越高兴，眼前的郭襄也越看越顺眼，差点忍不住要抱着这可爱的小姑娘亲上一下！
　　实在太体贴了，自己正想着怎么降低根骨呢，你就做好毒汤送上来，郭二小姐啊，以前是我误会你了，我道歉，以后还请你每天都煮一碗，我必定全干了！
　　楚铮望着桌子上还冒着热气、散发着古怪味道的黑乎乎汤药，仿佛看到内功掉级、根骨-10的美好未来在向着自己招手。这样一切都可以回到他先前计划的轨道上来！他可以继续执行让郭靖内疚，送他去练习打铁的计划了！
　　不过楚铮向来谨慎，为了以防万一，他特意问了句道：“师姐，冒眛问一下，这次用的药材和之前一模一样，份量、熬制方法也没任何变化？”
　　郭襄肯定地点头道：“是的，药材份量什么的，在外公的方子写得很详细，我不敢有丝毫改动，至于熬制，就是洗干净放水一起煮啊，顶多就火候有些不同，今天我中午就开始熬了，结果被爹爹叫去会客厅了，所以熬的时间比之前长了些。”
　　说着，她又迟疑道：“要不，还是我自己来试吧。这次的火候比较猛，万一也是失败品，说不定会伤害到你的身体……”说着伸手去拿那碗药。
　　火候猛才好啊！楚铮巴不得药效越强越好，最好让他的功力尽失，根骨尽毁再无法习武！
　　而且从刚才郭襄的话里，他也印证了自己的判断，郭襄根本就不懂得熬药！
　　楚铮拦住她，义正辞严地道：“怎能让师姐来试呢？师姐千金之躯可不能受半点损伤，必须我来试！”
　　“小师弟……”郭襄猛然抬头，眸子里晶莹闪亮，心中无比温暖。
　　就冲他对自己的这份爱护之意，自己花了这许多心思都是值得的！
　　楚铮拍着胸口道：“师姐，你放心，无论这次是不是失败了，我都会支持你这份孝心的，你尽管每天都尝试煮一碗，我保证每次都来替你试药！”
　　他已打定主意了，就算这次根骨掉不了多少，可禁不住天天掉啊！
　　“傻瓜……”郭襄这回是真的感动了，除了爹娘，还真没有人这样全心全意地为她付出过。她赶紧低下头，不让楚铮发现自己眸子里氤氲着的水雾。
　　楚铮二话不说，拿起那碗汤药，骨溜骨溜地一口气全干了！
　　很快，一股热气从胃里扩散开来，让楚铮浑身极不舒服。
　　不舒服就对了！就是要不舒服！
　　楚铮额上冒汗，心里却几乎要乐开了花。
　　“小师弟，你快坐下练内功，看看有没有效果？”郭襄提醒道。
　　“好。”楚铮盘膝坐下，却没运动去抵制这股正在他体内横冲直撞、让他极为难受的药力，反倒暗暗用真气去推波助澜，好让这股凶猛的药力损伤自己的经脉筋络。
　　但奇怪的是，这药力固然凶猛地冲刷着他的经脉，却又带着奇异的效果，修复着他被强行撑大的经脉，使之更加坚韧。
　　咦，不对劲。
　　楚铮很快就察觉到自己的推波助澜不但起不到负面效果，反倒将经脉撑得更大后，便赶紧将真气收回丹田中。
　　但已经晚了，药力很快流遍他全身，最后汇集在他的丹田中，原本他那恍如小火苗大小的真气团，呼地变成大火球。
　　与此同时，楚铮的耳边“叮”地响起了游戏的提示音：
　　“你喝下了高级灵汤‘生生造化汤（五百年野山参强化版）’，强化了筋脉，先天根骨+2！”
　　What？Excuse me？Are you kidding me？
　　楚铮一脸的黑人问号脸。
　　“你喝下了高级灵汤‘生生造化汤（五百年野山参强化版）’，平添了一年功力，全真内功心法提升到第三层！”
　　确定自己没听错后，楚铮直接以“目瞪狗呆”的表情石化了。

第三十二章 咱们要学会辩证看待事物
　　郭襄一直在偷偷盯着楚铮的神色，这时见他满头大汗呆若木鸡，不由紧张道：“小师弟，你没事吧？”
　　这一剂“生生造化汤”其实是她专门为小师弟熬制的。
　　早就听说小师弟根骨奇差，习武极难上手，为了让好人有好报，郭襄在昨天就决定了要替小师弟准备这能提升习武之人根骨的“生生造化汤”。
　　“生生造化汤”是外公黄药师的秘传药方，郭襄有段时间对炼丹熬药很感兴趣，便从娘亲藏书里翻找出来这份药方，亲自尝试熬制。
　　凭着方子里详细清晰的配方、熬制方法，她连续试了四次全都成功了，爹娘和大姐三弟服用过后都大加赞扬，她自己喝过也确实有些用。
　　所以她并不担心自己这次会失败。
　　按外公医书上记载，采用的野山参年份越久，汤药的效果越强。为此她特地拿出了十五岁生日那天丐帮帮主鲁有脚送她的、据说能让人功力大增的五百年野山参，替换掉原本药方里的普通山参。
　　小师弟救她性命，又如此待她，她觉得这样的好人才配得上这极珍贵的天材地宝。
　　当然，小师弟施恩不望报，如果直说他肯定不会服下的，所以郭襄才狡黠地设下一个“圈套骗局”，小师弟也确实没让她失望，主动抢着要为她试药，让她觉得自己所有的付出都是值得的，更是盼他喝下后根骨能有质的飞跃、功力大增。
　　但这时小师弟的反应出乎她的意料，特别是那原本红润的脸色变得苍白无比，顿时吓得郭襄慌了神。
　　楚铮回过神来，见郭襄一脸的紧张，心中暗叹一声，时也运也，也怨不得这小姑娘，只能怨自己倒霉。
　　他勉强挤出一点笑意道：“恭喜师姐，你这次应该是成功了，这汤药可以给师父师娘喝了……”说罢头一栽，直接倒了下来。
　　郭襄惊呼一声：“小师弟！你……”
　　楚铮已没听到她后面的声音了，他因为晕倒失去意识而被强制下线了。
　　估计是药效过强身体受不了，要进入休眠慢慢吸收药效。不过正好，楚铮也想下线调整一下郁闷的心情。
　　他想不明白，郭襄都失败四次了，轮到他试药时就成功了？又是40点福缘带来的结果吧？肯定是了！
　　这可怕的福缘！！
　　楚铮对40点福缘真是爱恨交加。让他郁闷的是，你要么就干脆给我加十点八点悟性，好让我有机会改走练武路线，现在加2点根骨有什么用？
　　没悟性，只加根骨，相当于依然堵死了练武的路，反倒给自己离开郭府走锻造师的计划添加大麻烦。
　　哎，无语！另外估计自己今天的运气也不好，才引发如此多意外事件，算了，运气不好这破游戏先不玩了，今天再玩这个破游戏老子就是小狗！
　　回到现实世界，楚铮出去转了圈，到最近的寺庙里上香求转运，顺便到游戏官网分五期进行了五星评价，心情才好转。
　　不过他在现实里举目无亲，连朋友也没一个，很快就无聊了，干脆回到房间打坐练功。练了片刻，只觉得神清气爽，睁开眼时看看时间，快到中午了，他干脆去民宿二楼的小食堂吃午饭。
　　出乎意料的是，发现来吃饭的人特别多，几十个位置全坐满了人。
　　楚铮听了会对话，才知道大多数都是附近网吧里通宵上网玩大江湖时代的学生，因为被防沉迷系统强制下线，又图这里的午饭便宜，全都涌过来吃午饭。
　　大江湖时代有防沉迷系统，学生党哪怕是在节假日里，一天也不能超过8个小时的连续在线时间，否则就会被强制下线，起码要半个小时后才能重新上线。
　　楚铮要了个盒饭，找个不起眼的地方直接蹲着吃，耳中却在听着玩家们的对话，想了解一下别人都是怎么玩的。
　　一个满脸是痘的男大学生玩家边嚷边吃饭，饭粒与他的口水一起四处飞，楚铮悄然捧着饭盒离他远些，却将他的话全听在耳中。
　　这一听，却听得他心里再次痒痒的，原来这人竟是生活系老玩家，这次到新服开新号，选择的就是楚铮最眼热的铁匠职业，十天时间便已顺利成为奉天城铁匠的学徒，最近还走运地打出一把青色品质的短刀，趁着新服刚开放青色品质武器还算值钱的机会，足足卖了十个金元宝。
　　那可就是一千元了！当铁匠真特么好赚钱啊！
　　“凯哥，你可发达了！”同伴羡慕道：“要是你一天能多打出几把青色武器，成为百万富翁也是指日可待！”
　　“唉，哪有这么容易，我福缘不够，光凭着当前的初级打铁技能，打出青色品质武器的成功率还不到5%，废了多少原料才幸运地打出来的，扣掉原料的钱，实际上赚不到100元。”
　　楚铮想到自己的40点福缘，打铁的成功率肯定是玩家们中最高一级的，一天如果能打出四把青色品质的武器，那就是四千元了啊！一个月就是十二万！
　　若是能打出蓝色甚至紫色之类更高品质的武器，岂不是发大财了？
　　40点福缘真是双刃剑，若是自己真能全职走生活系路线，绝对是大江湖时代里最能赚钱的人！
　　楚铮想到自己“赚它一个亿”然后退休享受低调富人生活的人生目标，对通过游戏赚钱更加心热。
　　想到这里，他忍不住又要去上线了。
　　不过40点福缘啊……居然能把郭襄那几乎铁定失败的汤药都掰回来，真是太牛逼了，估计这也算是奇遇事件吧？不早日解决这个隐患，想轻松赚钱可不是件容易事。
　　“太上老君转运符必须尽快拿到手，降低奇遇事件的机率！”楚铮暗下决心，匆匆吃完饭便回到房间，解决掉个人问题后便拿起头盔，迟疑了一会，默默汪了两声，才戴上头盔，重新进入游戏。
　　伴随着“欢迎回到大江湖时代”，楚铮的意识顺利回到了游戏角色中，看来游戏角色已恢复正常状态了。
　　他眼皮动了动，睁开眼睛，马上便听到一个少女惊喜的声音道：“小师弟，你醒了？”声音带着些许沙哑，与记忆中那有如珍珠落盘的清脆悦耳声音颇有差异。
　　楚铮转头望去，便看到郭襄顶着一双布满血丝的眸子，正定定地望着他，目光中充满了惊喜与歉疚。
　　楚铮看看四周，这确实是自己的房间，郭襄怎会呆在我的房间里？
　　“师姐，你……”
　　郭襄忽然深深地一揖到地，眼圈红红道：“小师弟，对不起！这次都是我害了你！”
　　原来你也知道是害了我，不过这与你并没什么关系，都是那40点福缘惹的祸，何况要求试药的是自己。楚铮心里倒没怪这个小姑娘。
　　未等他答话，旁边的墨画低声帮腔道：“楚爷，自从你晕倒后，二小姐就一直在照顾你，两天两夜未合过一会眼，请您不要责怪她了。”
　　楚铮这才恍然。原来我居然“晕倒”了两天两夜。

第三十三章 迫在眉睫的任务
　　游戏系统处理玩家离线的方式有很多种，比如像这样的晕倒，又比如是由AI接管进行挂机练功或者打工做兼职，也有是直接“消失”的，由游戏主脑根据不同的情况进行灵活处理，尽可能避免玩家费心思去找理由找借口，也尽可能地避免影响到游戏世界里的NPC生活。
　　见郭襄行此大礼道歉，楚铮连忙伸手虚扶她道：“师姐，这与你无关，是我自己的体质问题，你千万别放在心上。”他在心里默默补充了句，在解决这坑爹的40点福缘问题前，我是不会再找你试药了。
　　听着他温和的声音，郭襄强忍着的泪水像断线珍珠般簌簌落下。
　　楚铮颇不擅长对付女孩子的泪水，只得求救般看向墨画。
　　墨画连忙帮着劝说，好容易才把郭襄安抚下来，郭襄却趴在床沿沉沉睡去了，显然熬了两天两夜真累坏了。
　　楚铮赶紧轻手轻脚下了床，本想让墨画抱郭襄到床上休息，但看她那手无搏鸡之力的样子，叹了口气，只得自己动手，抱起小姑娘柔软的身躯，在墨画的协助下，将之安顿在隔壁的一间客房中。
　　他算不得什么好人，但一向恩怨分明，郭襄这次主动把责任揽上身，充满歉疚地照顾他两天两夜，他实在硬不起心肠来冷漠对待这个好姑娘。
　　是的，他不得不承认郭二小姐确实是个品性极好的姑娘，要是换了郭大小姐郭芙，呵呵，估计会习惯地把过错推到别人身上。
　　看着郭襄沉沉睡去，楚铮才有空问墨画这两天发生的事。
　　原来两天前他忽然晕倒，可吓坏了郭襄，郭襄赶紧跑去找爹爹求救，郭靖黄蓉一听，一边急忙过来了解情况，一边叫人找大夫。
　　大夫很快来了，问明情况后诊断楚铮是“虚不受补”，药力太猛，身体一时适应不了才晕倒，等药力慢慢吸收就可以醒来。
　　于是松了口气的郭靖便将楚铮送回了晴雨苑，让墨画细心照料。但郭襄认为是自己的责任，一定要留下来照顾小师弟……
　　望着郭襄憔悴的脸容，楚铮轻叹口气，问道：“我师父师娘就没劝劝这丫头？”
　　墨画摇头，用带着敬意的语气道：“二小姐性子很犟，谁的话也不听。不过她人挺好，我们这些当丫鬟的，没有一个不喜欢她。”也正因为如此，再加上深知楚铮为人老实善良，她先前才敢大着胆子帮郭襄说话。
　　这时早有外面守候的家人将楚铮醒来的消息报告郭靖，郭靖和黄蓉很快就来了，后面还跟着郭破虏，三人见他平安无事，顿时松了口气，郭靖歉然道：“钧儿，都是小女的过失……”
　　楚铮连忙说道：“师姐不过是一片孝心，而且试药是我自愿的，与师姐无关，再说了，她这汤药挺成功的，我反倒还得到不少好处，现在感觉身体比以前好多了。”
　　在这一瞬间，楚铮便想到将计就计，自己完全可以将因误食朱蛤而根骨提升、功力大进的事尽数推到这次郭襄的汤药上，这也算是因祸得福。
　　郭靖点头，欣慰道：“确实，现在你的根骨起码已达到了与大武小武相近的水平，全真内功心法也突飞猛进到第三层，原本光靠生生造化汤可没这样神奇的功效，大夫也说了，应该是你身体对药物吸收特别强的缘故，这是得天独厚的优势，旁人也羡慕不来。”
　　哦，你自动脑补最好，省得我多费口舌。
　　郭靖又叮嘱他要好好练功，打牢基础，靠药物提升的功力终究不踏实云云，楚铮诺诺应下。
　　黄蓉也关心他几句后，忽然问道：“对了，襄儿呢？”
　　楚铮一脸我什么都不知道的样子，老实道：“听墨画说，师姐在旁边厢房歇息了，现在墨画还在那边照顾她。”
　　黄蓉若有所思地点点头，便去看女儿了。楚铮头皮发麻，与这聪明绝顶的师娘打交道真是费劲，还是与郭靖父子打交道容易些。
　　出乎意料，黄蓉并没将郭襄接回去，只是说等郭襄醒后再让她自行回去。楚铮眉头暗皱，这黄蓉的态度有点不对劲，怕不会是以退为进，想看看我对她宝贝女儿有没有什么其他心思吧？
　　楚铮连忙借口说身体已完全恢复，想跟郭破虏一起习武，与他一起离开了晴雨苑到演武场练习。
　　一路上他打开人物属性界面，先天根骨果然又加了2点，因为全真内功心法提升到第三层，对力量、体质、身法的加成，由（+3）变成了（+6）。
　　最让他暗暗叫苦的是，武学评价竟也提升到“50分（稀松平常）”，这可是完成“拯救铁匠儿子”任务的最高评价上限了，也就是说，如果他的武功评价再提高一点，“太上老君转运符”就永远与他拜拜了。
　　不行，不能再拖了，哪怕没有百分百的把握达成任务的“完美评价”，也得尽快去做这任务了。而且现在距离自己上全江湖通告已过了两天多，百晓生大江湖传奇录上又多了三条纪录，早将他的事迹刷下去了。
　　这时出郭府，应该是比较安全了。
　　于是借着下午练功沟通的机会，楚铮又狠刷了把郭破虏的好感度，估计能刷到有90分以上了，便开口道：“破虏，我来襄城也好几天了，还没出郭府去城里转转，明天要不你和我一起去熟悉下城里的情况，万一蒙古大军到来，我也能帮上点忙。”
　　他这理由正大光明顺理成章，郭破虏点头同意下来，但又小声道：“现在蒙古大军动向不明，听说‘四大恶人’很快也会来到襄城，城里气氛比较紧张，我们出府可能要先征得爹娘的同意。”
　　四大恶人？一听就不是好惹的，再联想到云滇群雄来襄城就是为了追踪这四大恶人，更证明了这四大恶人绝不好对付。
　　楚铮心中涌起一股不妙的预感，凭着自己40点的福缘，日后遇到与四大恶人相关的奇遇事件并非不可能，必须抢在他们来到襄城前完成任务拿到“太上老君运转符”！
　　他打定主意，马上就带郭破虏去求见郭靖，不过郭靖公务繁忙，楚铮二人等了好久才等到一个空隙，进去说了理由和想法。郭靖一听有理，便再三叮嘱两人小心为上，遇事就向巡城的兵士求助，还给了楚铮一个遇到危急时放出去求援信号弹。
　　第二天一早，楚铮便到府前与郭破虏集合，却意外地发现郭襄也在。
　　只见她身穿着绿衫白裙，脸如美玉，颜若朝霞，一双又大又黑的眸子已恢复了昔日的神采，见到楚铮便泛起了动人的涟漪：“小师弟，早上好。”
　　楚铮见她除了粉颈上的珍珠项链外别无佩饰，且腰间佩剑，一副英姿飒爽的江湖儿女打扮，心里已猜到几分，当下抱拳行礼道：“师姐好，破虏好。”
　　郭破虏低声道：“二姐听说我要出门，放心不下，要来保护我。钧哥你不介意吧？”
　　介意有什么用？这丫头是个犟脾气，昨天已领教过了。
　　“欢迎欢迎，有师姐在旁边，我们就安心多了。”
　　楚铮时间宝贵，哪能再拖。心想多个郭襄就当是多个免费劳力吧，这丫头人品不错，应该会配合自己完成任务，当下便寻了个借口，让两姐弟带着往物品寄存处走去。

第三十四章 拯救铁匠儿子
　　楚铮昨天回到晴雨苑时，郭二小姐已醒来自己离开了，也不知道后来郭靖黄蓉对她说了些什么，今天再看到她，她脸上已没了昨天的歉疚与失落，恢复了阳光般的明媚笑容，让人看着就心情愉悦。
　　不过一路上有郭破虏在，郭襄并没多说话，只是简单地问了问楚铮的身体状况，又说暂时不会再熬汤药了，就不用麻烦小师弟来试药了。
　　楚铮自是求之不得，在拿到太上老君转运符时，他已决定不掺和任何有风险的事件中，何况现在他虽对郭襄没什么恶感，但依然没想与之多往来的打算。
　　为啥？看看不时与两姐弟热情打招呼的百姓就知道了，要知道郭襄身为女孩子，出门次数远少于弟弟郭破虏，却依然被许多百姓记住相貌，可想而知郭靖一家在襄城里的威望与受欢迎程度是何等的惊人。
　　现在楚铮已极低调地走在两姐弟后面，加上他特意选了套朴实的衣衫，看起来像极了跟班随从，仍因为两姐弟受到不少的关注，这已明显大大违反了他低调原则第二条：避开一切可能破坏低调原则的人和事。
　　不过现在他实在需要这两个工具人帮忙完成任务，也就只能暂且忍受了……是的，在他眼里，郭破虏和郭襄也只是工具人一号二号而已，只要离开郭府，就永远不会再扯上关系的那种。
　　楚铮边走边仔细观察这座游戏里颇有名气的大城池，见街铺立林，马车行人也络绎不绝，极为繁荣热闹，但不时出没的巡捕和巡城兵士，无不暗示这座城池正处在蒙古大军的阴影之下。
　　楚铮也留意到许多公然亮着ID和江湖绰号的玩家出没其中，在路过游戏限定的玩家摆摊区域时，甚至能看到里面挤得水泄不通的玩家们，听到嘈杂声四起。
　　“专业带人过任务，各种任务都可以带，价格从优，欢迎咨询！”
　　“凤凰帮招收帮众，咱们帮会美女多多，快来了喂，名额有限，先到先加入！”
　　“大批金创药和调息丸出售，便宜量多，欲购从速！”
　　“组队去完成任务，求MT加入，来了就走，加紧速度了喂！”
　　远远望去，杂吵的声音和推推攘攘的场面就像无数主妇挤在菜市场里抢购特价猪肉一样，还有不少猥琐的男玩家借机挨到女玩家身边挤来挤去，不过怕游戏系统的“反骚扰”惩罚，倒没敢过分。
　　大江湖时代里，每个城镇都有这样类似于特殊空间的玩家区域，对NPC不可见，进入其中的玩家可以自由摆摊交易，里面传出的声音也不会有NPC听到。
　　这样做的目的当然是保护NPC的原生世界，让玩家得以体验到原汁原味的真实江湖。
　　而且因为有NPC的好感度设定存在，玩家如果做出什么出格的事或者胡言乱语，很容易被NPC当成神经病而被排斥，任务接不了，事件也触发不了，别说拜师学艺了。所以离开了玩家专属区域后，玩家大多数都会注意自己的言行，使自己融入到这个武侠江湖中。
　　楚铮根本没想与任何玩家有交集，扫了眼便快步走过。
　　来到物品寄存处，楚铮让两姐弟在外面等会，自己进去报上ID，很快店员就送来了一个储物锦囊让他签收。
　　不愧是秦二小姐，真阔绰，光这储物锦囊估计就值一百个金元宝，而且还极不好买到手。
　　楚铮不客气地收下，看看里面的东西，除了五十张金鹰传讯券外，还有包括了巾帽、上衣、腰带、下服、鞋子、护腕、护腿七件套的完整防具，看看品质，竟全是青色，防御加成在10点至17点之间，关键是负重都不高，全套穿上估计也就增加7个负重（相当于抵消7点身法）！
　　哪怕楚铮不太了解行情，也能猜出这套精挑细选出来的行头价值不菲。
　　楚铮不由不咋舌。
　　这秦二小姐出手也太大方了吧？连锦囊在内，全部东西的价值起码超过两百个金元宝了，换成现实货币也有两万多元。
　　在这一瞬间楚铮甚至生出了“这家伙真不错，值得跟着她混啊”的念头，不过赶紧掐断了，这秦二小姐在现实里的权势地位绝不会比郭二小姐在襄城里的地位差，自己万万不可以太过靠近惹祸上身。豪门恩怨仇杀之残酷，比起真正的江湖也差不了多少。
　　楚铮并没装备上这身崭新的装备，毕竟玩家的青色装备是会泛起淡淡的青芒，NPC看不到，玩家们却可以看到，估计那什么“霸图帮会”的人就混在普通民众中呢，楚铮哪可能做出半点高调的事来。
　　他将储物锦囊与自己的储物锦囊放在一起，在系统弹出合并提示时点了确定，很快两个储物锦囊便合而为一，容量也扩大了一倍，达到100格，原本里面的东西自然也合在一起。
　　与郭襄郭破虏会合后，楚铮便由两人领着四处转悠，在他有心的引导下，一行三人很快就进入了其中一间打铁的商铺，这也是襄城“拯救铁匠儿子”的任务发布地。
　　大江湖时代里的NPC有三种，第一种是“原生居民”，有完全独立人格、记忆、感情，是独一无二的存在，比如郭靖，整个游戏世界你只能找到这么一个郭靖，一旦他被杀，在这个新服里就不会再有郭靖的存在。
　　这些“原生居民”占了NPC的大多数，他们不会发布任务，但能培养感情触发事件，之前楚铮的拜师也好、习武也好、试药也好，都是触发的事件。
　　第二种则是“任务NPC”，顾名思义，他们是专门为玩家发布任务的，这类NPC平时和“原生居民”相似，但在触发任务时会进入“任务状态”，能反复向不同玩家发布任务、发放任务奖励。
　　第三种则是“服务型NPC”，为游戏中的玩家提供服务的NPC，数量最少，他们同样的“原生居民”一样有AI，不过进入“服务状态”时会负责对玩家提供服务的功能，比如楚铮先前见过的新手导师老伯、玩家进入濒死状态后出现的“神医”等。
　　楚铮现在进去的打铁铺，里面的铁匠就是任务NPC，楚铮按着攻略里的指引，一句“大叔，看你愁眉苦脸，是遇到什么难事了吗”的台词就触发了任务。
　　铁匠一把鼻涕一把泪地把儿子去城西边五里外的旧城隍庙为生病的娘亲祈福、却一去不复返的事说了遍，然后可怜巴巴地望着楚铮等人。
　　郭襄心中不忍，要不是问话的是楚铮，她都要抢着答应要去帮忙找人了。
　　楚铮见她满脸期待地看着自己，不由大乐。
　　嘿，你这么主动就再好不过了。想到全程有郭襄姐弟跑腿打怪，基本上不用自己动手，楚铮便一脸豪气地慨然道：“大叔，我们习武之人为的就是‘路见不平拔刀相助’，放心，这事就包在我们身上。我们这就出城去寻找令郎。”
　　“叮！你已接受任务‘拯救铁匠儿子’，并得到了相关线索。”
　　“叮！任务‘拯救铁匠儿子’详情：铁匠儿子在去城西边五里外的旧城隍庙为生病的娘亲祈福后就失踪了，那里山贼出没，颇为危险，请你前往查探，努力将铁匠的儿子救回来。任务难度：5星，任务期限：接受任务起一日内。任务奖励：5-10两白银，铁匠免费锻造券1-3张。”
　　楚铮三人在铁匠的千恩万谢和再三关切嘱咐中离开了打铁铺。
　　郭破虏嗫嚅道：“钧哥，二姐，我们真要去那旧城隍庙？爹爹可没说过我们能出城……”
　　“三弟你真是没半点男子气概，你不去的话我和小师弟去。区区山贼算什么，爹娘像我们这般大的时候，已满江湖地到处闯荡了。”郭襄说着拉起楚铮的衣袖：“小师弟，咱们走，我知道旧城隍庙在哪！”

第三十五章 任务开始
　　郭破虏连忙追上两步劝道：“二姐，要不咱们回去找爹爹调集府上的高手再一起去吧？不然出了什么事又惹爹娘生气担心。”
　　楚铮倒没想到郭破虏老实是老实了，却如此胆小怕事，真有几分哭笑不得，只听郭襄道：“三弟，你也快十六岁了，难道习武十年还不敢独当一面，事事要靠着爹娘么？你不来我和小师弟去了！”
　　“我……”郭破虏迟疑着始终下不了决心。
　　楚铮转眼间已被郭襄拉着跑出十余丈远了，回头想要唤上郭破虏，却见他飞快地向着郭府方向跑去，估计是找援兵了，只得作罢。
　　真是计划赶不上变化，还好郭襄的武功比起郭破虏只高不低，而且性子也纯良，多半不会对山贼下杀手，倒方便自己行事。
　　两人赶到城门，守门的兵丁见是郭二小姐，自然不敢阻拦，只是提醒道：“郭二小姐，城外流民山贼盗匪众多，你独自出去可能会有危险。”
　　郭襄举起楚铮的手道：“我不是一个人出去，是和师弟一起去的。”说罢也不等兵丁答话，拉着楚铮便飞奔离去。
　　一路上郭襄倒是好心情，她就像出笼的鸟儿般拉着楚铮施展轻功边跑边说话。
　　听着她欢快的笑声，楚铮有种古怪的感觉，怎么不像是去做任务杀山贼，倒像是和个小妹妹去郊游呢。
　　不过所到之处，见襄城外田野荒芜，杂草丛生，村落里只剩下断垣残壁，人影里也没见到一个，显是蒙古大军数次入侵的结果，破败荒凉的景致实在难与郊游二字挂上钩。
　　倒是偶尔会看到有驿站的马车从大路上经过，甚至可以看到远处有玩家在与野狼、剪径小贼等“战斗怪”交手。这些战斗怪和NPC不一样，它们虽然也有AI，却没独立的人格、记忆，被消灭了会定时刷新，而玩家可以通过击杀它们获得一定的奖励。
　　绝大多数任务的对象都是这类战斗怪。
　　楚铮还从没与战斗怪战斗过，不过他留意到远处玩家头顶有ID，他抬头望了眼自己的头顶，也赫然出现了“楚楼钧”的ID字眼。
　　果然是离开城池就会自动显示ID，被认出来就糟糕了！那可是被追杀至天涯海角的节奏！
　　楚铮暗自警惕，目光四处扫视，他眼力远超郭襄，很快就发现远处走来几个玩家。
　　“师姐，前面有水潭，你跟我从这边绕下路。”楚铮反手握住了郭襄的纤腕，悄然引着郭襄避开玩家们。
　　郭襄自幼和襄城中的武林豪杰为伴，众人都当她是小侄女看待，不时摸摸她的头，拍拍她的肩膀，她性子也豪爽，从不曾放在心上，更没有半分男女之嫌的念头。
　　但这时被小师弟握住手腕，她的脸蛋竟微微发热。明明小师弟是隔着衣服握住她的手腕的，但那隐隐的体温传来，不知怎的让她感到份外发烫，心跳也有些加速。
　　奇怪，我是怎么了？
　　楚铮可顾不上留意旁边少女的敏感心思，他警惕地提防着，但凡遇到玩家、野兽、剪径小贼、绿林人士便绕路走，不过也怕自己多次绕路会引起郭襄疑心，便通过提问来引开她的注意力：“师姐，城外还有旧城隍庙？”
　　郭襄不敢看他的脸，低声道：“是啊。那旧城隍庙几年前还有香火，听说很是灵验，比城里新建的城隍庙要灵验得多，只是近年来蒙古大军数次攻城，村落尽毁，侥幸还活着的百姓全都躲进城中了，那里的香火就断了。不过我听丐帮的朋友说，依然有些百姓遇到什么生死大难，都会冒险去那里上香求保佑。铁匠大叔的儿子倒是一片孝心……”
　　一连绕了三次路，楚铮皱眉，这可不是办法，得多走多少冤枉路？
　　他看到不远处的花丛，灵机一动，马上说道：“师姐，今天太阳有点猛。”
　　“嗯？”郭襄见他忽然换了话题，不由奇怪地歪了歪脑袋。
　　却见楚铮在一处长满鲜花的草丛中停下脚步，折了些花枝，灵活的手指来回绕动，很快就做了一顶漂亮的“花帽”，递给郭襄道：“送给你，戴着可以挡太阳。”
　　郭襄愣了愣，师弟这是……要送自己礼物么？
　　而且还是用花儿做的手工礼物……
　　自己收下的话，会不会让他误会自己答应他什么了呀？
　　楚铮急着做另一顶呢，见她迟迟不接，便问道：“师姐？”
　　“啊？”郭襄的小脸蛋儿马上浮起两片红晕，低头小声道：“那你替我戴上呗。”
　　楚铮比她高出一个头不止，轻轻松松便替她戴上，小郭襄只觉得心跳快得几乎要蹦出胸膛，脑袋也有些晕乎乎的，正想说些什么，却见楚铮已用花枝再做了一顶更大更高的“花帽”，自己戴上。
　　楚铮笑呵呵道：“嘿，这样就不会怕太阳晒了。”
　　他刚才送花帽子给郭襄当然不是为了刷好感度，纯属就是为了有同样的理由戴上这个特制的“花帽”，这“花帽”戴在头上并没任何的防御效果，不过刚好可以把他头顶上的“楚楼钧”的ID挡住大半。
　　原本“楼钧”二字就不太好认，加上这“花帽”的掩饰效果更加容易弄混淆看错，除非玩家走到他身边一米范围内仔细盯着瞧，否则眼力再好也只能干瞪眼。
　　Perfect！
　　楚铮对着旁边小水潭里的倒影看了眼，满意至极。
　　“师姐，咱们快点走吧，得在天黑关城门前回去。”做好了低调准备工作，楚铮心情大好，脚下的步伐也加快了。
　　“哦……好。”郭襄回过神，赶紧跟上他，但这回刚转一个路口，前面便跳出一个小毛贼拦住了两人的去向。
　　“小师弟你退开，让我来！”郭襄挡在楚铮面前拔剑出鞘，指着对方道：“让开，不然我可不客气了。”
　　楚铮在后面哑然失笑。
　　一看就知道这小丫头江湖经验欠缺，拦路打劫的小毛贼会因为你这句话就让开？有这时间废话还不如先下手为强。
　　那小毛贼见郭襄娇俏可人，顿时狞笑起来，叫嚷着挥刀劈向她手中的剑，打算打落她的剑好出手生擒。
　　郭襄侧身避过，长剑使出一招“仙人献桃”，刷地斜刺入小毛贼的肩膀。小毛贼哪想到她这么厉害，肩膀鲜血直喷，刀也脱手飞出，吓得他屁滚尿流落荒而逃，郭襄也不追击，回剑入鞘。
　　“师姐好厉害！”
　　楚铮眼力老辣，从这短短一剑便准确判断出郭襄的武功深浅。
　　这小丫头显然自幼便修习父亲的玄门正宗内功，内功的根基甚为坚实，剑法也纯熟，加上天姿聪颖，确实比郭破虏还要厉害，实力评价应该能达到100分。
　　再看她下手极有分寸，轻易不下杀手，倒是好事，这样能确保最关键的杀手能留给他来实施。
　　郭襄倒被他夸得有些不好意思。
　　两人又走了片刻，便来到一处树林前，郭襄道：“穿过这片树林，就能看到旧城隍庙了。”
　　其实不用她提示，楚铮已听到游戏系统的提醒了：
　　“你即将进入任务‘拯救铁匠儿子’的副本场景，难度系数为5星级，属于团队协作任务，建议你利用组队功能找到六个以上玩家合作，再开始该任务。”
　　楚铮对郭襄的实力相当放心，但还是提醒道：“师姐，小心点，树林里应该有不少山贼，这些山贼作恶多端，务必要让他们失去战斗力，让他们以后无法伤人。”
　　“好。”郭襄再次提剑在手，在前面开路。
　　“呼！”风声急响，刀光从草丛中掠起，向着郭襄拦腰斩来！

第三十六章 小师弟真是宅心仁厚啊
　　郭襄早已全神戒备，回剑一封一卸劲，只听到“哐！”的金铁交鸣之声，一柄粗劣的大刀正正斩在她的长剑之上，火花四溅，显然对方有几分蛮力。
　　但郭襄内功底子极好，真气直达剑身，立时便弹开了对方的大刀，只听到杂草丛中哗啦一声，有个山贼壮汉怒吼着冲了出来，一身陈旧的衣服，手提一把大刀，杀气腾腾，大叫着举刀劈向郭襄。
　　郭襄这回不与他硬拼了，身随步走，手腕圈转间，长剑如蜻蜒点水在刀身上一荡，划出漂亮的半弧形，刺在山贼壮汉手腕的列缺穴之上！
　　正是桃花岛绝学“玉箫剑法”的一招蜻蜓点水！
　　山贼壮汉惊呼一声，大刀落地，郭襄进步上前，左手拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，眨眼间便点了对手几处穴位，对手闷哼一声晕倒于地。
　　见她姿态美妙、动作轻灵，楚铮不由喝了声彩，心想这次运气倒是好，阴差阳错之下，队友变成了郭襄，郭襄无论是身手武功还是脑子都比郭破虏厉害多了，以郭破虏那迟钝脑子，遇到突然袭击根本反应不过来。
　　嘿嘿，难道这次上天看我之前混得太惨，终于要给我好运气了？
　　只见郭襄回头笑道：“这是娘亲所传的‘兰花拂穴手’，小师弟想学的话我可以传授给你。”
　　她兴趣广泛，所以外公黄药师的天文地理、奇门八卦、各种武功都有所染指，虽然每样功夫都练得不精，用来对付这些不过区区30分评价的小山贼还是轻易而举的。
　　嗯？学新武功？
　　楚铮一听连忙摇头道：“还是师姐这样的漂亮姑娘使出来才好看，我一个大男人使出来就不合适了，何况以我的资质恐怕也学不会。”
　　郭襄还是第一次亲耳听到他说自己长得好看，顿时小脸发烫，不过听到后面一句，心里的喜悦便化为隐隐的心疼。
　　是啊……小师弟在武学方面的悟性与爹爹相近呢。
　　听爹爹说，自己那用五百年老山参熬的生生造化汤，已成功让师弟的根骨提升到了常人的水平，但悟性是没法子用药物来提高的，悟性低者想学到高深的武功，只能靠明师耐心细致的教导。爹爹就是一个典型的例子，他全靠着一点一滴的扎实苦练、连番奇遇以及明师指点神功功法，才练成如今近乎无敌的好武艺。
　　郭襄深知自己爹爹传授武功时耐心是不缺的，可他平日里太忙，而且教导方法也呆板，小师弟跟着他练，怕也要练四五十年才能有大成就，而现在小师弟都二十多了……
　　不行，我得想法子尽快让小师弟学到上乘武功才行！
　　小郭襄在这边走神，楚铮已过去从被点倒的山贼身上摸出了几枚铜钱和一小瓶的金创药，连那生锈的大刀也丢到储物锦囊中，打算送到当铺当了，起码能换几十枚铜钱，蚊子再小也是肉嘛。
　　这就是人形战斗怪的好处，可以从他们身上得到金钱、武器装备、药物等，在大BOSS身上甚至可以摸到宝物和武功书籍。
　　当然，最重要的事楚铮可没忘记，为了达成任务的完美评价，他必须亲手了结掉副本里所有的山贼。所以他在顺手牵羊期间，背着郭襄悄然掏出银针，在山贼头上的玉枕穴狠狠地刺了下去。
　　这银针上面涂了貂儿的毒。
　　楚铮昨晚就将貂儿取出来研究过了，发现它左右两颊各有一个毒囊，朱蛤只吸了大半，还有些许残留，正好用来涂到银针上。
　　这貂毒的厉害他亲身体验过，一点点就能要人命，何况现在他内力大增，银针刺的又是人体生死要穴，山贼壮汉全身抽搐了两下便没了气息。
　　楚铮起身，见小姑娘还在那里发呆，赶紧提醒道：“师姐，又有山贼来了。”
　　刚才那山贼的大叫声已引来了其他山贼的注意，楚铮一眼望去，便看到起码有六七个手持兵器的山贼围了过来。
　　难怪系统提示这是团队型的五星级难度任务，这些山贼最让人头疼之处就在于根本不会讲任何江湖规矩，能群殴的决不会单挑。实力评价不超过50分的普通玩家想一个人同时对付这么多实力评价在30分至50分之间的山贼近乎不可能。
　　“好。”郭襄挺着长剑就要杀过去。
　　她缺乏江湖经验，楚铮却是骨灰级的老江湖了，一见对面的山贼要形成合围之势，赶紧一把拉住郭襄，低声道：“师姐，他们人多，不要硬拼，跟我来。将他们引散，一个个地收拾。”
　　他的人设是“江湖浪子”，在江湖上闯荡过，经验丰富，提这个建议再正常不过，何况他也察觉这聪明的小姑娘多半猜出他的智商在线，为了更好完成这个任务，他必要时还得露出些本事，让郭襄尽可能地“听话”，以配合他的完全任务攻略计划。
　　郭襄果然眼睛一亮，点头道：“好呀。”
　　楚铮带着郭襄迅速沿着小路向着早瞅准的方向跑去，那里的可视范围内还没见到山贼。
　　后面的几个山贼穷追不舍。
　　山贼们的速度有快有慢，只有一个速度型的山贼比楚铮两人跑得还快，慢慢追近了他们。
　　“先收拾这个！”
　　郭襄闻言立时一个止步转身，“黄龙摆尾”剑招闪电般施展出来，正正刺中山贼的肋部，顺手又是一招兰花点穴手将他点倒在地。
　　其余五名山贼已从不同方向冲了过来，楚铮马上拉住郭襄便跑。
　　山贼这类实力低下的战斗怪，智商可比不上NPC，两分钟不到，五个山贼已被他俩用同样的法子点倒。
　　到后面剩下两个山贼时，楚铮已放心地让郭襄自己动手了，他则在后面摸东西和补刀。
　　见郭襄收起长剑好奇地望着自己在山贼身上摸东西，楚铮早想好了理由，厚颜无耻道：“这些山贼身上的都是不义之财，我出城时看到还有不少无家可归的难民露宿街头食不裹腹，便想收集这些不义之财，到时捐给善堂用来施粥施衣。”
　　郭襄一听很是感动，小师弟真是宅心仁厚啊，当下便要替楚铮一起去搜财物，楚铮连忙道：“师姐，你千金之躯岂可碰这些脏男子的身体，还是我来吧，你也好歇会，顺便警戒四周，呆会还有连场恶斗呢。”
　　其实他摸财物固然存了发财的念头，更多的是为了补刀，怎能让郭襄插手。
　　郭襄倒不在意这些，不过见小师弟时刻都为自己着想，心里甜甜的，也就听他的话按剑四顾，果然很快又有山贼杀过来了。
　　……
　　郭襄气息微乱，纤指收回，一个被点中穴位的高瘦山贼便栽倒在地。
　　“小师弟，这些山贼有点多啊。”郭襄用手帕拭了拭额角的汗珠儿，一边调整呼吸一边说道。

第三十七章 被暗算了
　　“是啊，这里的山贼真不少。”
　　楚铮扯谎眼都不眨一下。
　　他们会遇到这么多山贼，当然不全是山贼自动找上来的，更多的是楚铮仗着远超常人的视力发现山贼的踪影，然后带着郭襄主动撞上去的。
　　楚铮接着又殷勤地将两小瓶搜集来的丹药塞到辛苦打斗的郭襄手里：
　　“师姐辛苦了，你快服下这两枚调息丸和养气丸，能恢复体力与真气。山贼小喽罗应该收拾得七七八八了，根据刚才盘问小喽罗的结果，呆会我们去旧城隍庙把山贼大当家引出来打倒，就能平安地救出在庙里的人质了。”
　　这小姑娘可是他轻松完成任务的最大助力，而且全免费打工，听话好使唤，这样的工具人跑了可找不到第二个，所以楚铮自然得多送上些细心关怀和漂亮好话，以拉住好感度，尽量不让郭襄感到厌烦或者有丝毫冷落。
　　现在任务进展非常顺利，凭着郭襄近100分的武学评价实力，碾压这些普通山贼根本不是问题，再加上经验老到的楚铮从旁引导协助，半个时辰不到，倒在郭襄剑下与纤指下的山贼数量已有一百二十个了，几乎可以说是一网打尽。
　　楚铮除了下黑手补刀外都没怎么动手过，还捞到了不少钱财药物和生石灰粉、迷魂香等行走江湖必备的好东西，这个任务完成得可谓是爽快加舒畅。
　　楚铮好不容易才收起嘴角漏出的得意笑容，对休息了片刻的郭襄道：“师姐，我们一鼓作气去把大贼头也收拾了吧，早一刻救出人质，铁匠大叔也可以早一刻安心。”
　　走出树林不远处就是旧城隍庙，楚铮甚至都能看到那院墙的一角。
　　刚才他一直有特别留心意，没让在通往城隍庙路口把守的小喽罗逃回去报信，相信现在的大当家应该还在里面喝酒，身边顶多两三个小头目。
　　这任务要达成完美评价，除了要在半个时辰内清空所有小喽罗外，还要在一刻钟内收拾掉山贼大当家，这山贼大当家开始时实力约达到60分评价，一旦受伤就会进入狂暴状态，实力蹿升到80分左右。
　　不过这郭襄面前应该都不是什么事，楚铮为了尽快完成任务，只能忽悠眼前这聪明却比较单纯的小姑娘。
　　郭襄听到他后面的一句，果然马上便站了起来：“好，我们进去吧。”
　　但就在他们走出树林时，忽然间树上人影晃动，骇人的劲风急掠向两人。
　　竟有人从树上发动偷袭！
　　“师弟退开！”郭襄一把推开楚铮，自己举剑迎了上去。
　　不过对方这偷袭来得太过突然，郭襄来不及使用卸劲的剑招，只能以一招“横断秦岭”硬挡了一记。
　　“哐！”她手中的剑与一条泛着白光的长条黄影撞在一起，郭襄竟被撞得连退数步，这还是她与山贼战斗以来第一次在力量上落于下风，对方显然是天生神力之人！
　　不过郭襄终究家学渊博，借着后退之势脚下步法灵活变幻，一个转身便使出招反身挑剑，逼退了敌人的追击。
　　双方交手两招，互有输赢。
　　楚铮同样暗吃一惊，以他的眼力居然没留意到树上藏了人！只见眼前这人精悍瘦削，有如猴子般，一身绿色劲装，手持一根七尺长的熟铜棍，倒三角的眼睛如毒蛇般盯着二人。
　　楚铮瞅着他有些眼熟，略一沉思便想起来了，这正是攻略里专门配了人像图的山贼二当家，一个出身猎户却落草为寇的恶徒！
　　此人不但善于在山林中隐藏身影，而且力大无穷，一根熟铜棍能生毙虎熊，极是厉害。
　　记得攻略里说过此人应该在旧城隍庙里和大当家喝酒才对，怎会提前出现？
　　这边楚铮还在琢磨着是不是自己带着NPC来完成任务使得这山贼二当家提前现身拦截，那边郭襄已与后者交起手来。
　　论起实力自然是郭襄更胜几筹，但这山贼二当家招沉力猛，将熟铜棍舞得密不透风，急切间郭襄也攻不进去，只能围着他游斗，眨眼间双方交手数十招，依然打得难解难分。
　　楚铮皱起眉，时间不等人，可不能在这山贼二当家身上花太多时间。
　　正当他琢磨着下黑手去偷袭暗算时，忽然见这山贼二当家收棍后退，似乎要逃跑，郭襄以为其力竭，大喜之下立时飞身上前挺剑便刺。
　　楚铮江湖经验丰富无比，马上意识到这恶徒可能要使诈了，急忙大叫道：“师姐小心诡计！”
　　他话音未落，山贼二当家左手扬起，棍尾对准郭襄，猛然按动机括。
　　“刷！”一蓬细小的毒针夹着劲厉风声疾然射向郭襄！
　　郭襄虽然武功不算弱，可她终究年轻，临敌应变能力与生死搏击的经验不足，骤然间遇到这等卑劣的暗器偷袭，竟一时不知如何应对，只是慌慌张张地要回剑挽起剑花来挡格。
　　但这机括射出的许多毒针呈散射状，哪是仓促间挽起的剑花就能尽数挡得住的？
　　郭襄哎哟一声，左腿发软差点栽倒在地。
　　她侥幸挡开了大半毒针，左小腿仍被一枚漏网的毒针射中，立时又痛又麻。
　　山贼二当家阴笑着再次按动机括，第二蓬毒针朝着郭襄激射而去！
　　郭襄这时身形已失去了平衡，哪还可能闪避或挡格得了？她只得徒然地横剑在身前，以图小小的剑身能挡下部分毒针。
　　眼看郭襄就要重伤在这可怕的暗器偷袭之下，一条人影闪电般扑至，用力推开她，自己则直迎向那丛毒针。
　　郭襄回头看得清清楚楚，顿时俏脸煞白一片，失色惊呼道：“小师弟——”
　　只见楚铮身体如受雷击般剧震了一下，用力地捂紧胸口，身体便缓缓地栽倒在地。奇怪的是，山贼二当家竟也软绵绵地倒了下来。
　　郭襄已顾不上理会敌人了，她脸色苍白地扑向楚铮，带着哭腔道：“小师弟！小师弟！”但她也中了毒针，刚刚扑到楚铮身上，眼前发黑发晕，便一头栽倒在楚铮的怀中失去了意识。
　　“师姐？师姐？”楚铮推了推郭襄，见她毫无反应，原本白皙如玉的俏脸上泛起淡淡的黑气，不由皱眉道：“好狠的毒针。”
　　他翻了翻郭襄的眼皮，确定小姑娘真的失去了意识，便翻身站了起来，右手松开，指间掉落二十几枚细小的毒针，又从怀中掏出那只貂儿，貂儿身上同样插着十几枚毒针。
　　刚才那山贼二当家发射的毒针居然一枚也没射中他！

第三十八章 旧城隍庙前的惊变
　　其实楚铮也暗叫侥幸，幸亏这用机括发射的毒针轨迹恒定，他在危急间凭着超人般的眼力，使出“千幻手”的接暗器手法，一收一捞便夹住了大半毒针，余下的实在来不及接，便用刚取出来放在怀中的貂儿来挡。
　　貂儿的身体早已僵硬，正好将余下的毒针尽数挡下。
　　望着地上晕迷过去的郭襄，楚铮有些无奈。他原本不想出手，只想着郭襄便能搞定一切，哪想到这丫头不小心中了暗算，逼得他不得不冒险相救。
　　要是真救下了还好，郭襄还能继续发挥作用帮他完成任务，可现在她中毒晕过去了，真是白白浪费自己一番舍身相救的表演。
　　罢了罢了，这姑娘为人不错，自己救她这次算是还清欠她的人情吧。再说了，自己这回也没暴露身手，起码自己接暗器的情景她应该没看到，不然就不会如此激动慌张了。
　　楚铮捡那根熟铜棍，见尾端有暗孔可以射出毒针，拎开一看，里面已没毒针了，看来只能发射两次。
　　又看看棍头，却没机关。
　　楚铮有些失望，本来觉得这熟铜棍用来暗算人挺好用的，没想到现在真只剩下棍子的作用，只能当成铜来卖了，将它丢到储物锦囊中，楚铮走过去拍拍山贼二当家的脸，见他早已脸色乌黑，一命呜呼了。
　　让你玩毒针，这算是以其人之道还治其人之身。楚铮摇摇头，从其腰间拔出涂了貂毒的银针，这当然是他在飞扑过来时先行射出来的。
　　作为百科全书式的大高手，楚铮精通各种暗器手法，这时已有一定的内力底子，射出银针命中目标本就不难，更别说山贼二当家当时只顾着击杀郭襄，根本没想到楚铮会施黑手同样放暗器暗算他，立时便中了见血便毒发的银针，倒得比郭襄还快。
　　楚铮在他身上摸了摸，把所有有用的东西全摸走了，药瓶也摸出了七八瓶，试着全丢到储物锦囊里再用游戏系统的识别功能一看，只能看出最常见能在NPC商店买到的金创药、调息丸和养气丸，余下几瓶都显示“你未习得‘药理’‘毒术’技能，无法识别。”
　　尼玛，有没有搞错，这破游戏，这么真实干嘛？
　　楚铮有些头疼了，里面应该有解药，可不排除有毒药，乱给郭襄服下后果难料。
　　“真是麻烦。”
　　无奈之下楚铮只能去翻找郭襄身上的东西，全身摸了遍才找到了瓶贴着“九花玉露丸”五个小字的药，这可是能缓解大多数毒性的好东西，楚铮倒出两粒，扶起郭襄靠在自己大腿上，用水喂她服下。
　　很快郭襄脸上的黑气消褪，但依然没恢复意识。
　　楚铮轻拍她的小脸蛋，又唤了几声师姐，郭襄仍半点反应也没。
　　哎，看来郭襄是指望不上了，接下来怎么办？
　　楚铮坐在郭襄身边，看看游戏里的计时器，现在已超过了半个时辰，想要完美达成任务，就必须在不到一刻钟的时间内击败山贼大当家。
　　“只得靠自己拼一把吧。来都来了，又只有这么一次得到‘太上老君转运符’的机会，浪费了太可惜。”楚铮下定决心，便拍拍身上的灰尘站了起来。
　　不过既然要自己亲自出手，就得做好万全的准备。
　　楚铮打开储物锦囊，开始换衣服。
　　“你已装备上【飞龙少侠袍】，防御+17。”
　　“你已装备上【锦锻少侠长裤】，防御+12。”
　　“你已装备上【牛皮护腕】，防御+11。”
　　“你已装备上【百纳千层鞋】，防御+13。”
　　“你已装备上……”
　　将秦二小姐送他的青色装备全穿上，楚铮的防御力竟提升了近百点，再加上先前【侠隐护身甲】，他的防御力一共增加了将近120点。
　　当然了，并非全身上下任何一个地方都同时增加120点防御，比如脸、手之类没防护之处依然没任何防御加成，如果被人用剑刺中手腕，那也只有护腕的11点防御力发挥作用。
　　这种真实也是大江湖时代区别于其他网络游戏之处。
　　不管怎样，对于楚铮来说，以7点身法的损失，换来全身的防护还是很值得的。
　　他取出青钢剑挂在腰间，石灰粉当然也揣怀里，准备就绪后，楚铮看了眼倒在地上孤苦可怜的郭二小姐。
　　想到刚才这个小姑娘大惊失色地呼喊着扑过来要察看自己伤势，楚铮叹口气：“算了，看在你刚才还算有良心的份上，再多浪费一丁点时间吧。”
　　楚铮抱起郭襄放到一处隐蔽的树下角落，削了些树枝盖住她，又在附近做了几个小陷阱防止野兽靠近，这才奔向旧城隍庙。
　　就在楚铮握住青钢剑，小心走近旧城隍庙半掩的庙门时，旧城隍庙中忽然飞出一团黑影，穿过庙门，啪地重重落在地上。
　　楚铮吓了一跳，连忙后跃，回剑护身，却没看到那团黑影追击过来。
　　他定神细看，顿时倒抽了口凉气。
　　只见被丢出来竟然是个衣衫不整的男子，男子脸色煞白，早已奄奄一息，最奇特的是他全身的皮肤干瘪得皮包骨，就像被人抽干了血般。
　　最让楚铮惊骇的是，这男子的头顶上赫然显示着一行提示：“副本BOSS：山贼大当家”！
　　楚铮懵了。
　　什么情况？山贼的大当家，他要对付的大BOSS，竟变成这副鬼样子？原本的游戏攻略可没提及过！
　　难道是新服的更新内容？大BOSS要变身僵尸走奇幻风？
　　就在楚铮头皮发麻、紧张戒备之际，那山贼大当家只勉强抬头看了眼楚铮，挣扎两下便咽了气。
　　真挂了？
　　楚铮差点不敢相信自己的眼睛，他小心翼翼地上前一剑刺中山贼大当家的后颈要害，山贼大当家动也没动，显然早已挂掉了。
　　楚铮这回真傻眼了。
　　莫非是老天良心发现，觉得之前坑我坑得太惨，干脆直接帮我收拾掉大BOSS了？
　　哪可能有这样的好事！
　　可接下来怎么办？任务相关的大BOSS自己挂了，直接进去救出铁匠的儿子就算是完成任务了？自己就能从神像下面找出“太上老君转运符”了？
　　楚铮望着那大门洞开的庙门，有些迟疑起来。
　　大当家是从里面飞出来的，他既然没有化身僵尸，那就证明了是被人丢出来了！
　　可这是任务的副本，除了他外应该不可能有别的玩家。
　　还是说……这城隍庙里有鬼怪之类的设定？
　　念及此，楚铮不由有些头皮发麻。

第三十九章 隐藏任务
　　楚铮一向天不怕地不怕，哪怕满地断肢残躯的血腥场面也不会眨下眼，可毕竟是隐武世界里长大的人，对鬼怪啊神灵之类虚无缥缈东西，心里多少有些发毛。
　　不过楚铮的思维越是遇到大事越是冷静清晰。
　　他仔细一想，这可是武侠类的网游，游戏公司还在宣传里一再强调还原最真实的江湖，按理来说应该没鬼怪的设定，再加上如果不进入旧城隍庙看看、救不出铁匠的儿子，这5星任务会被判断为失败，他白白忽悠郭襄过来跑了这趟、辛苦打倒120个山贼了。
　　最关键的是，他的目标“太上老君转运符”可是在庙里的神像下面，无论如何他都得进去瞄一眼，看看有没有刷出来。
　　就在楚铮打定主意，脚步刚要迈入庙门，不知怎的竟生出一种毛骨悚然之感。
　　这是他在隐武世界无数次出生入死的危机中积累下来的一种玄之又玄、近乎直觉的预感。
　　楚铮立即紧张地止住脚步，就在这时，耳边忽然传来游戏系统的提示：
　　“叮！你已触发隐藏的唯一任务‘旧城隍庙的救赎’。在本任务结束前，你将无法离开当前的任务副本。”
　　啥？隐藏的唯一任务？
　　这个“拯救铁匠儿子”里面还有隐藏任务？而且还是整个新服只可能触发一次的唯一任务？怎么我从没听说过？攻略里也从没有人说过！
　　正当楚铮傻眼之时，眼前又出现了新的任务提示：
　　“叮！隐藏任务‘旧城隍庙的救赎’详情：旧城隍庙中出现了诡异的变故，不少年轻男子死于非命，似乎与可怕的黑木崖‘日月神教’的神秘人物有关，请你进去查探，还城隍庙一个朗朗乾坤。任务难度：5星（地狱模式），任务期限：30分钟之内。任务奖励：根据完成任务期间的表现进行奖励，有四分之一机率可获得‘太上老君转运符’，有四分之一机率可获得极珍贵武功秘笈。任务时限倒计时：29分52秒。注意，若是你不主动采取行动，任务开始的3分钟后必然会受到BOSS的主动袭击。”
　　5星（地狱模式）？什么玩意？又是个听都没听过的名词，但听着就比普通的5星难度还要变态得多！
　　望着这任务详情，楚铮简直欲哭无泪。
　　我就猜到天上不会掉馅饼，那山贼大当家怎可能自己挂掉呢，结果坑在这里等着我！
　　原本楚铮经历过与山贼二当家的一战，自认为还是有相当把握能靠各种暗算手段收拾掉山贼大当家的，才决定冒些风险来闯这城隍庙。现在倒好，换了一个用脚趾头都能猜出比山贼大当家厉害得多的可怕BOSS，这是把他往死路里逼的节奏啊！
　　而且哪怕拼了命完成这隐藏任务，也不过只有四分之一的机率获得“太上老君转运符”！
　　风险与收益明显不成正比！
　　楚铮怒极而笑，心里呸了声，他已猜到多半又是自己那40点福缘带来的大麻烦。
　　好，破游戏你够狠，但老子也不傻，老子现在就下线，等过了这隐藏任务的时限再上线继续原本拯救铁匠儿子的任务！
　　楚铮直接尝试下线操作，游戏马上便弹出提示：
　　“你正在特殊任务状态中，在该任务结束前强制下线视同任务失败，游戏角色会马上成为重伤濒死状态，并按最大惩罚标准进行处罚，包括但不限于大幅度扣减先天六维数值、物品装备丢失等。请确定是否执行强制下线操作。”
　　行，你狠！
　　望着任务时限不断缩短，再拖下去估计就会被BOSS发动偷袭了。
　　楚铮咬咬牙，反正横竖都是一个结果，那就上吧！怕啥！干他娘的！争取一线生机！
　　楚铮握紧青钢剑，屏息凝神，打醒十二分精神，放轻脚步，迈入门槛，一步一步地走近城隍庙。
　　刚走了几步，就听到里面传来一声有气无力的求饶声：“求求你放过我吧，我……我还是个孩子啊！”
　　听声音不过是十五六岁的少年。
　　一阵妖媚入骨的女子笑声响起：“都这么大了，还算是孩子吗？何况童子鸡才是大补。”
　　楚铮一阵恶寒，里面到底在发生什么？
　　他悄然摸近正殿，远远看到一个身着侍女服饰、妆容却极为妖艳的红衣女子盘膝坐在地砖之上，左手成爪握住一名山贼小头目的脑袋。
　　小头目满脸惊惶，身子还在抽搐挣扎着，但随着阵阵红气从他的头顶传到女子的左手、再传入女子的体内，小头目的脸色愈发苍白，脸上身上的皮肉也以肉眼可见的速度萎缩下去，变得干瘪起来，而红衣女子却满脸愉悦，神采飞扬。
　　楚铮在“隐武世界”见多识广，马上意识到这极可能是是一种通过掠夺吸取他人的精气神来提升自己内功修为的魔门邪功！
　　见红衣女子的另一只手还握住一个十五六岁少年的头，多半就是铁匠的儿子。这可怜的少年吓得浑身颤抖不断求饶，但看他的脸色应该还没被吸取精气神，想必这红衣女子一次只能吸收一个。
　　周围还倒着三个山贼小头目的干尸，不问可知都被吸光吸净一命呜呼了。
　　因为距离有点远，看不清红衣女子头顶上的提示信息，不过从她会魔功来看，多半就是任务BOSS。
　　敌人看来很不好对付。
　　楚铮皱皱眉，他没听过什么日月神教，但听样子就是江湖上的魔教之一，对于这样的魔头，装老实求饶毫无作用，铁匠儿子就是个典型例子，只能改变对敌策略了。
　　楚铮松开剑柄，掏出两枚涂了貂毒的银针夹在右手食中二指之间，想了想又掏了出先前从绑架郭襄的丫鬟身上搜来的“百日睡”，捏了把混在石灰粉中，用小布包着塞到腰间，才大摇大摆地走入正殿。
　　他刚走几步，红衣女子就发现他了，两道勾人的目光有如实质，让楚铮感到莫名的压力。
　　不过楚铮浑不在意地拨了拨头发，摆出最靓仔的造型，走出大话西游最后一幕城墙上那浪人至尊宝的潇洒不羁步伐，一脸放荡又带着讨好的笑容道：
　　“美女姐姐，你一定就是日月神教的圣使了吧？小弟对你的景仰可谓是有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾！能在此间见到美女姐姐，真是小弟一生之荣幸，回家定要烧香祭祖，感谢先辈积下阴德！”
　　作为演了几年戏的演技派，楚铮不但演老实人演得出神入化，想扮演个风流公子也是轻而易举的事。
　　“哎哟，公子如此会说话，真是讨人喜欢，过来，陪姐姐玩有趣的游戏呀，保证你欲仙欲死～♪”红衣女子像是丢垃圾般将吸干吸净的山贼小头目丢到一边，嘴角勾起妖魅的弧度，妩媚地看着楚铮，伸出纤手朝楚铮招招，但细长的眼眸透出阴冷的目光，就像看着到了嘴边的食物。
　　这时两人相距不过十步左右，一股危险的气息扑面而来，楚铮却有些意外，这个BOSS的气势，似乎比想像中要弱得多？
　　楚铮一边装出畏惧的样子，一边偷瞄对方头顶显示的信息。
　　“副本BOSS：日月神教侍女红妖【精英级三星】”
　　咦，精英级三星？

第四十章 噩梦级五星的BOSS！
　　前面也说过了（详见17章），鉴于大多数玩家缺乏判断BOSS实力的经验与眼力，所以对于任务的BOSS，游戏系统会在其头顶显示信息，提示玩家与BOSS实力差距的“额外对比评价”，好让玩家做到心里有数。
　　精英级三星，意味着这红妖比楚铮高四个武学评级，也就是说，实力在90分（普普通通）左右。
　　这实在……太让楚铮意外了。
　　他还以为这隐藏任务的BOSS得强得多离谱呢，没想到居然还不及郭襄！
　　但楚铮也没敢有丝毫大意，狮子搏兔还用尽全力呢，何况这红妖90分的实力也强过他许多了，且作为BOSS多半有什么厉害的撒手锏，自己一个疏忽就可能被秒杀掉。
　　“多谢美女姐姐的夸奖，能得到美女姐姐的夸奖真是令我感动涕零，实不相瞒，今日一见美女姐姐，就好比黑暗中刺裂夜空的闪电，又好比撕开乌云的阳光，一瞬间就让我如饮甘露，让我明白了世上原来还真有如此美貌的大魔头，完全刷新了对大魔头这三个字的认知！有美女姐姐这样美貌与智慧气质并重的人，才能称得上是真正的大魔头……”
　　楚铮嘴里胡言乱语，心知这红妖拥有极有成熟的AI，智商极高，不指望自己能轻易刷到她的好感度，只是打算利用她将计就计的心态，令自己能靠近她。
　　至于最后谁是猎物谁是猎人，那就各凭本事说话——江湖上本来就是强者为尊，一切的正义与邪恶都交由胜利者来评判。
　　红妖确实不介意猎物主动送上门来，在她眼里这样实力稀松的玩家不过如蚁蝼一般，哪怕使用偷袭的手段，也根本折腾不起什么浪花。
　　而且楚铮的话逗得她笑得花枝招展，对其一时生不出什么杀意来，所以哪怕当看到楚铮在离她五步远时忽然掷出一件暗器过来，红妖也只是随手一扬袖，就像赶苍蝇一样把那暗器打飞出去。
　　让她有些意外的是，楚铮刚才掷过来的居然是一瓶金创药。
　　红妖不由再次咯咯地娇笑起来，这蚁蝼实在傻得可爱，居然把药瓶当暗器丢出来！
　　眼见楚铮又冲上一步拔出腰间长剑刺过来，红妖戏谑笑道：“怎么，公子，你就用你的剑来景仰姐姐我？”
　　就在她刚咧嘴笑的一瞬间，楚铮左手忽然扬起，布团散开，一把生石灰粉迎面洒向她的双眼！
　　饶是红妖反应极快，再次扬袖来抵挡，也被半把生石灰粉蒙了一脸，更洒进了眼睛和嘴里，火辣辣的痛难受至极。
　　红妖哪里想到这口花花看似傻乎乎的蚁蝼竟如此阴险，比她还要下三滥，顿时勃然大怒：“杂碎你找死！”
　　厉喝声中，红妖右手举起，五指中倏然生出长长的红色指甲，但她刚一说话难免有呼吸的动作，便感觉一股带着甜香味的粉尘吸入了口中。
　　没等她反应过来，楚铮倏然将手中的青钢剑掷向她，自己则一个灵活的身法闪过后急速后跃逃命。
　　“你逃得了么！”红妖一拂衣袖弹开青钢剑，随手抛开铁匠的儿子，凭着另一只没被石灰蒙住的右眼锁定楚铮的位置，下一瞬间，她展开身法，竟在眨眼间就追上楚铮！
　　但就在这时，她猛然感觉头晕脑胀，困倦嗜睡之意汹涌而来。
　　中毒了？红妖猛然醒悟过来，这蚁蝼最先丢出的金创药怕只是为了麻痹她，刚才掷来混了毒粉的石灰粉才是真正的杀招！
　　该死的下三流蚁蝼！我一定要杀了你！红衣妖女双眼赤红，几乎要喷出火来，但就在她用力一咬舌尖打算趁着短暂的清醒奋起余力反扑之间，楚铮左手已再次扬起，又是一把生石灰粉迎面洒来，红妖只得扬起一袖劲风震散漫天洒来的石灰粉，却忽然觉得小腿处一痛，竟是中了什么针形的暗器。
　　接二连三中了暗算，红妖再撑不住了，只觉得全身酸麻发软，真气尽散，力气也消失殆尽，啪地仰面栽倒在地上。
　　“你……这……卑鄙小人……”她满腔的愤恨与不甘心，只能化为最恶毒的咒骂，可惜只说了个开头，意识便陷入到黑暗的深渊中。
　　趁你病取你命！
　　楚铮扬手两枚毒针准确射入红妖膻中、天突两处要穴中，他犹不放心，又夹着一根银针从红妖的百会穴狠刺了进去。
　　见红妖再没半点反应，楚铮小心翼翼地过去试过她的鼻息，又摸摸了其颈动脉，确实这BOSS挂得不能再挂了，楚铮才收起银针，轻舒了口气。
　　“卑鄙么……”想到红妖最后的恶骂，楚铮嗤之以鼻，他丝毫没觉得自己的手段有什么不光彩的，在江湖上生死相斗哪有分什么上三流下三流手段的，只有活着与倒下的区别，亏你还是魔教的大魔头，这点常识都没。
　　不过楚铮多少有些意外，什么隐藏任务的BOSS，还以为多牛逼，居然轻易就被自己阴死了，难道我的阴人神功已天下无敌了？
　　楚铮看了眼任务界面，意外的是并没提示任务已完成，倒计时还在继续。
　　奇了个怪，BOSS明明都打倒了啊，难道要把铁匠儿子救出去才算完成任务？
　　楚铮捡起地上的青钢剑收回鞘中，见铁匠儿子倒在角落里早已晕了过去，便先不去理他，先赶紧去看了看神像下方，居然没找到“太上老君转运符”。
　　卧槽，我的40点福缘居然在这时候没发挥作用？四分之一的机率都没爆出“太上老君转运符”来？
　　楚铮不甘心地蹲下要去翻找红妖身上，看“太上老君转运符”是否在她的身上，就在这一瞬间，他敏锐地感觉四周的空气凝重起来。
　　楚铮摸向红妖衣袋的手骤然停了下来。
　　因为一股森然可怕的杀气从庙门处传来，气机已遥遥锁定了他！要不是楚铮以前曾与诸多超级高手交手过，光是这股骇人的气息就能让他双腿打颤。
　　“放开她。”
　　清冷淡漠的女子声音从数丈外传来，却震得楚铮耳膜生痛。
　　“误会，都是误会，我也是刚来的，只是想看看这姐姐怎么晕倒了。”楚铮马上恢复平时的老实憨厚脸，高举双手，缓缓地站起来离开地上的红衣女妖，同时借机偷偷向庙门方向瞟去。
　　只见一个手按肩膀的年轻女子如幽灵般立在庙门旁。
　　这女子一身白色长裙，背上系着描金边白披风，华丽中带着飒爽，但这华丽的服饰上已有多处破损，还染上了斑斑血迹。
　　她看上去不过双十年华，瓜子脸，眉似远山，眸如秋水，瑶鼻细嘴，长得极是美貌，但板着脸没任何表情，脸色也出奇的苍白，粉唇更是没什么血色，嘴角还在渗血，明显受了相当重的内伤。
　　她一手按住左肩膀，指间全是鲜血，左手臂无力地垂下来，鲜血从她的指尖犹自滴个不停。
　　可就这样伤重得似乎一碰就会倒下的年轻女子，冷冷一瞥过来的目光竟让楚铮从心底生出股寒意，自己仿佛成了落入猛虎口中的小白兔般。
　　这样的感觉他在隐武世界天下无敌后已再没出现过，哪想到居然在游戏里重新回味了一把。
　　年轻女子脚步轻迈，便如轻烟般直入殿中，带来一股淡淡的幽香。
　　楚铮的瞳孔却下意识地缩了缩。
　　因为他看到了年轻女子头顶的提示信息。
　　“真·副本BOSS：日月神教东方白【噩梦级五星】”。
　　楚铮顿时倒抽了口凉气。
　　你妹啊！原来这才是真正的隐藏任务BOSS，而且是噩梦级五星的BOSS！

第四十一章 葵花宝典
　　噩梦级五星BOSS是什么概念？
　　只有当BOSS比玩家实力高出五个武学评级，头顶才会显示【噩梦级】的提示，而噩梦级五星，意味着BOSS起码超出玩家十个武学评级以上，且无上限。
　　也就是说，眼前这名为“东方白”的神秘女子，实力起码达到150分（略有小成），当然，以楚铮感受到的庞大压力来判断，更大的可能是远远超过这个武学评价……
　　要知道噩梦级五星的BOSS，往往只有大型副本里作为最终BOSS出现，寻常只有上百个的玩家联手攻击、以车轮战不断地填上人命才有可能击败。
　　现在楚铮只有自己一个，而且实力低微，真正学会的武学除了练到第三层的全真内功心法外，就只剩下自创的、被命名为【狂风霸雷魔杀剑法】的剑法，几乎连万分之一的胜算都没。
　　真不愧是地狱模式下的五星难度，根本不打算让人活的节奏！
　　楚铮在心里直骂MMP，拼命强压住掉头就跑的冲动，他很清楚，只要自己一转身逃跑，估计还没迈出一步就会被秒杀。
　　东方白低头看了眼倒在血泊中的红衣侍女，缓缓抬头盯着楚铮一身极豪华的少侠服饰和腰间的佩剑上，淡淡道：“你是独孤求败的同伙？专门来这里伏击我？”
　　她语速不快，但字字如钉，竟让楚铮心头生出一种被压得喘不过来的冰寒沉厚感。
　　好强的杀气！
　　楚铮哪怕是在隐武世界，也只在为数不多的顶尖剑客或者刀客身上感受过。
　　而这些人，往往都是杀人如麻、视众生为蚁蝼的冷漠存在。
　　面对这个可怕的对手，楚铮好几次想出手暗算，竟找不到半点空隙破绽，不过他也知道是自己一身江湖剑客打扮的服饰露了馅，再装不懂武功的普通老实人已毫无作用了，又听她提起什么独孤求败，心念一动，马上怒道：
　　“呸，谁和独孤求败那奸贼是同伙？我恨不得生食其肉！听到这个名字都污了我的耳朵！”他又满脸义愤填膺问道：“莫非姑娘也是被这奸贼所伤？”
　　东方白愣了愣，杀气收敛了些，点点头，又问道：“你也与独孤求败有仇？”
　　“何止有仇，简直是不共戴天的血海深仇！”楚铮根本没听过什么独孤求败独孤求胜，所以也不敢乱胡扯，只是装出一副咬牙切齿恨之入骨的模样。
　　不得不说他的演技不比他的武功差多少，东方白望着他那平平无奇却极为老实的脸，不由信了两三分。
　　只听到“滴哒”“滴哒”的声响，却是东方白肩膀上的伤口还在汩汩流血，顺着她的指尖落在地板上。大概因为失血过多，东方白原本冷如冰霜的脸上也现出了难掩的倦意。
　　“姑娘，你伤势太重了，先坐下歇会，我这里有伤药，你要不先服下、包扎包扎伤口？”
　　楚铮一脸关切地问道，还顺手掏出了从山贼二当家那摸来的一瓶毒药，极殷勤地递了过去。
　　东方白没接，只是盯着他问道：“你为何在此？”
　　楚铮一脸老实道：“在下听到这里面有惨叫声才进来看看，结果前脚刚进来没一会，姑娘就到了……”
　　东方白点点头，忽然间白影一闪，她原本按住左肩膀伤口的右手已拍到了楚铮的面前！
　　这下动作快得不可思议，而且毫无先兆，换了别的任一个武学评价为50分的玩家必定会被秒杀在这一掌之下。
　　但楚铮在隐武世界也和不少邪派魔教的魔头们打过交道，深知这些人思维奇特，说动手就动手，毫无征兆，所以一直全神贯注地提防着，在东方白右肩一动便立时向旁边急闪，他身形如被风吹动的柳叶般刚好绕开了东方白的攻势，正是他独门的闪避步法“迎风摆柳”！
　　几乎同一瞬间，青芒闪动，他腰间的青钢剑已离鞘而出，一招凌厉的【狂风霸雷魔杀剑法】削向东方的手掌。
　　“叮！”青钢剑斩在东方白的掌侧，锋利的长剑竟无法伤及她的手掌分毫！
　　而且巨大的力量从青钢剑上传来，震得楚铮手臂发麻，长剑差点脱手飞出，他急忙使出另一门八卦游身术，以“之”字形后退卸劲。
　　饶是如此，东方白的强横掌风依然刮得他脸颊生痛。
　　楚铮倒抽了口凉气，靠，有没有搞错，你这双手白白嫩嫩的，一看就没练过铁布衫金钟罩，怎可能被利剑斩中连些许痕迹都不留下来？
　　其实他也知道内功练到极高深之时，真气护体，寻常刀剑根本难伤半分，楚铮心里的吐槽只是纯粹只是为了缓解高度紧张的精神。
　　刚才他的剑是斜削敌人的掌侧，顶多只承受到其一半的反弹力量，但已让他被震得手臂发麻胸前气血翻涌，可想而知这东方白实力是何等的可怕，要是真被她一掌拍中，那毫无疑问就是被秒杀的下场！
　　最让他头疼的是，他运足真气和力量使出的高级剑招竟没法子破开重伤状态下东方白的护体真气，这还打个屁啊，还不如直接认输呢！
　　骂归骂，让他真束手待毙可不是楚铮的性子，他一击失利，立时展开身法，如游鱼向后退去，还满脸委屈愤怒地叫道：“姑娘，你这是干什么？”
　　东方白缓缓收回手掌，淡淡道：“你用的果然不是独孤九剑。”
　　啊？刚才是为了试探我的武功？有这样试探的么？换了别人早死几十次了好吧！
　　“你眼力和反应速度都相当不错，再接我几剑试试。”东方白缓缓从腰间掏出一把不到两寸长度、细如牙签的小剑。
　　又来？不等楚铮叫停，东方白已出手了，这回更可怕，她身形如鬼如魅，飘忽来去，刹那间连刺了七剑。
　　这七剑诡异迅捷至极点，而且没半点风声，出手之奇之快，简直让人匪夷所思，以楚铮保持着巅峰状态的超凡眼力也几乎没法子看清楚，不由大惊失色，他根本来不及回剑挡格了，只得拼命侧身闪过要害，但也只来得及稍稍闪避，身上便传来七次刺痛，竟同时中了七剑，冒出七处血花！
　　要不是这小剑细小得近乎绣花针，楚铮就得被刺出七个大血洞，饶是如此，这七剑依然刺伤了他的内脏，鲜血冒出，痛入心肺。
　　楚铮大骇，这等诡奇迅捷至极点的剑法，就算以他在隐武世界巅峰时期的实力都得小心应付，现在以他这游戏角色的实力，连亿分之一的胜算都没！
　　东方白却没追击，她张口吐出一口鲜血，显然这剑法固然厉害无比，却会严重加剧其内伤。
　　楚铮也没敢趁这个机会进攻，只是从怀中掏出一把像是止血散的细细粉末，往自己身上的伤口洒去，同时满脸怒容道：“姑娘，你再这样下狠手，我可就要还手了啊！”这话声厉内荏，其实他心里明白，以自己那区区30点左右的身法，刺一万剑都不可能碰到这可怕BOSS的裙角。
　　这家伙的剑法，太诡异可怕了！哪怕楚铮在隐武世界与无数剑手比试过，也从没见过如此诡奇快捷的可怕剑法！
　　东方白却比他还要惊讶，这小子明明武功极为一般，可对剑势和危机的预判近乎神明，竟每次都能提前避过致命要害，自己刺中他七剑，竟没一剑能取其性命或者致其重伤！
　　可恶，若非不久前被独孤求败重伤，武功十不留一，自己怎可能使出葵花宝典都杀不了这小子！
　　但想再出手已是有心无力了，东方白太了解自己的伤势了，刚才的出手已耗尽了最后的真气，现在内伤眼看就要控制不住了，随时可能倒下。
　　她心中思绪百转，脸上却不动声色，望着楚铮那平平无奇却很容易生出好感的老实脸，淡淡道：“刚才要不是我手下留情，你早就没命了。怎样，葵花宝典有多厉害你算是见识到了吧？”
　　呸，你手下留情？
　　楚铮可半点不傻，脸上却露出侥幸、惊惧的神色道：“这就是传闻中天下无双的葵花宝典？”
　　他当然没听过屁葵花宝典，但能让这东方白如此骄傲地说出来的剑法，岂会是寻常货？
　　果然，东方白眼中露出些许得意：“对，独孤求败号称剑魔，吹嘘自创的独孤九剑败尽英雄、天下无敌手，遇着我这葵花宝典，还不是铩羽而归？”这一瞬间，她目露睥睨天下之色，竟有种说不出的威严之感。
　　可惜下一秒她又张嘴吐出大口鲜血，身子更是虚弱得随时会被风吹倒般，让这威势大打折扣。
　　楚铮连忙再次关切地上前两步道：“姑娘，你伤得太重了，要不还是先服药治药吧？”他一脸的忠厚老实，像极了以德报怨的天字号第一好人。
　　大殿内弥漫着的血腥味掩盖了楚铮身上淡淡的甜香，东方白开始感到倦意越来越浓，眼皮也越来越重，心想这恐怕是失血过多导致的，再这样拖下去她怕会失血过多而亡。
　　东方白不敢再拖延了，她掏出一块令牌丢给楚铮：“你持这令牌替我去襄城的‘庆记米铺’报信，让那里的人赶来这里。你办妥了回来，我就传你葵花宝典……”
　　咦，奇怪，怎么手中的令牌变得这么重了？东方白的眼前出现团团黑雾，思维也迟缓起来。
　　不对，这不是失血过多，是中了迷香！
　　中计了！
　　东方白惊怒交集，猛然一掌拍向楚铮。
　　这一掌她已全尽了最后的潜力，又快又狠，足以开山碎石，楚铮早有提防急忙闪避，但他为了让东方白中“百日睡”，走得近了些，怎么也无法完全避开，被强横的掌风扫中，身不由主地倒跌出去，重重地撞在大殿的柱子上。
　　这一撞只撞得他五脏六腑都翻了过来，喷出大口鲜血，随即眼前一黑，竟被强制退出了游戏。

第四十二章 BOSS降伏
　　现实中，楚铮一下子睁开了眼，发现自己已回到了出租屋的小床上。
　　他懊恼地摘下头盔，心想，难道最后关头还是功亏一篑、被秒杀了？
　　这东方白也太变态了吧？眼看就要油尽灯枯了，还中了“百日睡”，垂死挣扎下竟还能爆发出如此可怕的实力，估计她全盛时期的实力绝对还在郭靖之上。
　　楚铮感觉额上汗津津的，一摸，竟真的也出全额的冷汗，不由摇摇头，赶紧去洗了把脸，顺便把贴身衣服也换了，这才回到床上。
　　他有些不甘心地重新戴上头盔要进入游戏，却听到游戏系统提示：“你的游戏角色已晕迷失去意识，暂时无法登录游戏。”
　　咦？只是晕迷？没被干掉啊！
　　楚铮又惊又喜，一连试了几次，也是同样的提示。
　　东方白肯定非死即晕了！楚铮马上得出这个结论，心想只要自己先醒过来，就能去一剑斩下她的脑袋完成任务，将太上老君转运符取到手！
　　于是他开始了无数次进入游戏的尝试……
　　……
　　楚铮猜得没错，游戏中，东方白一掌拍飞楚铮后，再也撑不住了，内伤全面恶化，她连吐几口鲜血，身子一软，便栽倒在地，再没了知觉。
　　就在楚铮刚刚失去意识的一瞬间，他耳边响起一条游戏提示音：
　　“叮！你已成功击败本任务的最终BOSS，隐藏任务结束。获得任务奖励如下：名声+200，金元宝+5，神级武学秘笈《葵花宝典》（残本）一本。”
　　与此同时，从他身上飞出一本厚厚的书籍，落在了东方白的头顶，自动打开，淡淡的白光笼罩住了东方白。
　　“叮！【BOSS降伏书】符合生效条件，已自动激发，正在尝试对你独力击败的噩梦级BOSS‘东方白’进行降伏……”
　　“恭喜你，因为双方实力差距达到‘天渊之别’，成功率提升为100%，‘东方白’已成功降伏。”
　　东方白整个人呼地被吸入到【BOSS降伏书】中，【BOSS降伏书】则自动飞回楚铮的储物锦囊内，地上只余下无数斑斑点点的血迹，也分不清是楚铮的还是东方白哪个留下的。
　　两秒后，半空中响起了游戏提示音：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’独力击败【噩梦级五星】BOSS，成为新服里首个越十阶以上实力评价击败BOSS的玩家，达成大江湖时代上线以来首个‘奇迹事件’，奖励专属荣誉称号【无畏的挑战者】，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　声音在整个新服上空回荡，并进行了连续两次的全服通告，无数人愕然抬头，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“卧槽，真的假的？单挑击败【噩梦级五星】BOSS，这楚什么不会是超人吧？怎么可能做得到？”
　　“‘楚楼钧’莫非是哪个职业大神的马甲？”
　　“反正我是不信，在以前的两个旧基础服里，连职业联赛的大神们也没做到过吧？”
　　“啊，我想起来了，这个楚什么可是上过几次全江湖通告了！先前还曾服下过‘莽牯朱蛤’，‘天材地宝排行榜’上目前榜首纪录就是他！”
　　“那个拜了郭靖为师的‘楚楼钧’？”
　　“尼玛，我刚查了下，你们知道我发现了什么？这楚楼钧已上过五次全江湖通告了！连‘雨打浮萍不落叶’大神也只上过三次而已。”
　　“这家伙利用BUG作弊的吧！”
　　“无知，大江湖时代采用了当今最先前的技术、有无数金融大鳄为之作资金担保，还许下了发现一个BUG奖励一百万元的悬赏。经过这两年多的运营，早没人发现任何BUG了，你发现BUG赶紧告诉我啊，我好去领悬赏。”
　　“本人不负责任地推测，这楚楼钧说不定已练成九阴真经，外加百毒不侵了，甚至可能有倚天剑或者屠龙刀之类的神兵，才创造出这条最新纪录。”
　　“这个楚楼钧在哪里来着，还在襄城？我要去与他认识认识。”
　　“走，去襄城瞅瞅这个大牛人，我就不信了，新服才开放多久，就算他真有九阴真经，也不可能这么快练成！”
　　在无数玩家的讨论声中，原本就小有名气的“楚楼钧”终于火了起来，引起了无数的争论，有力挺者，有不信者，有认为作弊者，有出言挑战者，当然，更多的人垂涎着他身上可能有的宝物与神功……
　　于是数不清的玩家开始向着襄城方向移动。
　　当然，大江湖时代的地图太大了，最远端要抵达襄城起码得半年，所以会亲自去襄城的，只有附近几座城镇的玩家们，但大江湖时代的玩家基数极庞大，这么几座城镇的玩家加起来也超过二十万了，当中有各大帮会派出想拉拢楚楼钧的，有寻找潜在职业选手的“星探”们，更有恶名昭著的邪恶线路玩家，以及各种打算混水摸鱼的人，一时间车马行生意火爆，不知多少马车驶往襄城。
　　可以预见，几天内襄城必定会变得更加波诡云谲。
　　……
　　现实中的楚铮自然不知道这些，更没空理会，一向稳如狗的他已开始焦急了。
　　从强制下线到现在已超过五分钟了，现实时间一小时等于游戏里的一天，也就是说，现实里五分钟就等于游戏里的一个时辰！
　　不赶紧进游戏去找那太上老君转运符，万一被刷新掉怎么办？自己白辛苦一趟了！
　　就在他焦急甚至开始焦虑之际，一声有如天籁的“欢迎回到大江湖时代”的提示让他喜出望外。
　　七彩霞光迎面而来，他眨眨眼，便看到了城隍庙的瓦顶！
　　楚铮一下子跳起来，但手脚发软差点摔倒，他这才发现自己浑身还痛得像是散架了似的。尼玛，东方白那一掌真够可怕的，亏得他还穿齐了全套豪华装备，还有24点的体质，却仅被掌风擦到就伤成这样了。
　　不过楚铮顾不上查看自己的伤势了，先看看四周，竟意外地发现东方白不见了！
　　咦？她不会是自己跑了吧？按理来说她伤成这样，应该伤重挂掉了才对！就算她勉强能跑，应该也顺手做掉自己再跑吧？
　　楚铮凝神细听四周的动静，却半点声响也没听到。他马上看向任务界面，却见上面写着“隐藏任务已完成”，不由一喜，再顾不上找那应该挂掉了的东方白，连滚带爬地来到神像下，翻找起太上老君转运符来，找了好会儿却屁都没见着，顿时心里凉了大半。
　　他不死心地去红妖身上翻找，几乎翻了个底朝天，也只找到些银两和几瓶丹药，半个像符的东西都没。
　　楚铮颓然地坐在地上，点开任务详情，发现没奖励他太上老君转运符，倒是奖励了一本《葵花宝典》，神级的。
　　这神功秘笈有P用啊！老子又没打算练武！就算想练，这破悟性能学会么？
　　楚铮气得直骂娘，但这时骂破天也没什么用了，感觉全身还痛得让人直冒冷汗，还是先治好伤吧，楚铮苦着脸掏出郭襄那瓶的九花玉露丸，吃下一枚，又在剑伤处敷上金创药，用布条包扎好。
　　在打开储物锦囊时，他无意中发现有本厚厚的书在发光。
　　这是【BOSS降伏书】？对哦，自己几乎忘记还有这本书的存在！
　　他猛然想起这本书的用途，心中一震，点开【BOSS降伏书】的说明，果然看到下面的文字“当前降伏数量”从0变成了1。
　　他又惊又奇，把【BOSS降伏书】取了出来，这本书厚厚的像字典，手感也颇为沉重。
　　翻开第一页，马上就听到游戏的提示音：“恭喜你，你已成功降伏噩梦级BOSS‘东方白’。她已改过自身并重获新生。”
　　楚铮倒抽了口凉气，原本因为没打到太上老君转运符的郁闷全都飞到九宵云外了！
　　能有东方白这样的超级高手做宠物，相当于多了一个强大的助力和永不背叛的同伴！自己以后岂不是再不怕玩家追杀了？来一个杀一个，来一千杀一千，以东方白的实力，只要等她伤好了，自己在这个世界几乎就是横着走啊！
　　他连忙细看第一页的内容。
　　左侧是人物画像，右侧是角色属性，下方则是文字说明。
　　看到左边的BOSS画像时，楚铮差点一口老血喷了出来。
　　你妹啊，这是那个冷若冰霜、傲慢威严的东方白？骗人的吧？
　　只见画像之上赫然是个不过十四五岁的少女，相貌极佳，一身白色带仙气的缥缈纱裙、描金边纯白披风，连细腰上束着的腰带也是白色镶金边的，看着就像是富豪家的千金小姐。
　　她一双眸子圆滚滚，直垂到纤腰的秀发漆黑如墨，眸子里原本的冰寒杀意和戾气也消失殆尽，只剩下一种淡淡的、波澜不惊的气息萦绕其中。
　　要不是身上的服饰一致、相貌也有几分相似，楚铮简直不敢相信这个看着比郭襄还要小些许的少女就是东方白。
　　“……果然是重获新生啊。这本降伏书的真实名字应该叫《邪恶BOSS改邪归正洗涤心灵返老还童书》吧？”
　　楚铮忍不住吐槽了句，这才看向图像右侧的角色属性和下面的文字说明。

第四十三章 东方白
　　【东方白】
　　攻击：33
　　防御：28
　　速度：45
　　认可度：-50
　　服从度：极差
　　实力评价：50分（稀松平常）
　　功法：明玉神功、葵花宝典、日月神掌、幻变天魔手
　　喜好：美食，尤其是精致的甜品糕点。
　　列传：出身日月神教，身份神秘，身怀多种神级功法，武功高深莫测，世上罕逢敌手，性格傲慢要强、喜怒无常、手下血债累累，曾与剑魔独孤求败决斗、两败俱伤。因意外被楚楼钧降伏，现已改过自身重获新生，恢复了刚踏足江湖时的年纪、性格及实力。
　　重要事项说明：
　　一、因当前认可度极低，东方白每天只可以召唤一次，每次召唤时长不超过五分钟。召唤期间与你共享生命、同生共死。召唤方法：默念“召唤东方白”；召回方法：默念“唤回东方白”。
　　二、东方白当前的实力评价与你一致，并会随着你实力的提升而自动提升。
　　三、认可度越高，服从度也会越高。当前认可度为负数，东方白极可能对你的命令阳奉阴违，请努力提升她的认可度吧！
　　“……”
　　楚铮无语了好会儿，终于面无表情地把手里的破书扔回储物锦囊里。
　　得，还想着会有个听话的超级保镖兼工具人，结果却是个不听使唤的大小姐，实力还和自己一样弱得一逼！
　　“阳奉阴违，呵，熊孩子就永远呆书里发霉吧！”
　　提升认可度？拉倒吧，浪费时间！如果东方白还是双十年华的成熟心智，楚铮说不定有点儿动力，现在变成了这样未长大的少女，一看就处于叛逆期，楚铮半点召唤她出来的意思都没。
　　他有些意气消沉地翻出那本《葵花宝典》，想看看这所谓的神功到底有啥厉害之处，结果一翻开，便听到系统提示：“欲练神功，引刀自宫，请问你是否要自宫？注意，自宫后你的性别会变为‘不男不女’。”
　　不男不女？不就是太监么？
　　去尼玛的自宫！
　　摔！
　　这破书有人会买吗？
　　楚铮这时额上青筋暴起，摔书的动作表情与那“小猫怒摔鱼”的表情图一模一样，连心情也一般无二。
　　接二连三发生不爽的事，楚铮的满腔邪火无处发泄，干脆将在场所有人，连同那还在晕迷的铁匠儿子身上值钱的东西全搜走了，连红妖的耳环发簪也不例外。
　　最后他捡起地上东方白原本递给他却掉落在地的黑色令牌，见它长约半尺，是块枯焦的黑色木头削成令牌模样，上面雕刻着诡异的花纹和文字。
　　楚铮不知道有什么用途，但想到东方白的实力，在日月神教怕有相当高的地位，这令牌留着也好以防万一。
　　望了眼大殿角落里还在昏迷的铁匠儿子，楚铮心中涌起一个念头，赶紧跑出城隍庙，还用力地拉上了大门。
　　等了好会儿，他重新推开庙门往里面看去，里面却半点变化也没，山贼大当家和几个小头目根本没重新刷新出来。
　　这回楚铮终于彻底失望了，看来原本“拯救铁匠儿子”的后半截任务被“旧城隍庙里的变故”隐藏任务给替换了。
　　自己真是与太上老君转运符无缘啊。
　　楚铮叹了口气，提着铁匠的儿子离开了城隍庙，走进树林时想起郭襄还在呢，也不知道怎样了，虽说这树林没什么野兽，他还做了陷阱以防万一，但就怕有毒蛇什么的。
　　他匆匆将身上的豪华装备全卸下来，换回原本低调不起眼的衣衫，才回到当初放下郭襄的隐蔽树荫下，绕过陷阱，拨开枝叶，见郭襄没发生什么意外，不由松了口气，但见她还在昏迷中，丝毫没醒来的迹象。
　　楚铮可不想背她回去徒增事端，便拍拍她的小脸：“师姐，师姐，醒醒，这里是荒山野岭，再睡下去可就要生病了。”
　　郭襄却还是没醒来的迹象。
　　正当楚铮想着是不是干脆取出储物锦囊里的两坛清水全倒到她脸上、看能不能将她浇醒时，郭襄似乎是梦呓般喃呢道：“小师弟……快跑……小师弟……快跑……”眼角还渗出了两滴泪珠儿。
　　楚铮伸到储物锦囊的手原本已摸到一坛冰冷的清水了，闻言不自觉地停住了。
　　轻叹口气，楚铮继续用手拍郭襄的脸蛋。
　　“师姐，你醒醒。”又拍了好会儿，把郭襄的脸蛋都拍红了，她还是没醒来，只是秀眉蹙起，似乎在中毒晕迷中还做着什么噩梦，还能隐约地听到“小师弟”的低低呼喊声。
　　“真是上辈子欠你的！”楚铮不知怎的心头烦燥起来，有些粗暴地一把将郭襄提起背在背上，腾出一只手提着那昏迷的少年，快步穿过树林，打算回襄城去。
　　结果刚出了树林，离开了任务的副本场景走到小路没一会，便看到远处通向襄城的大路上车马络绎不绝，手持兵器的各式玩家更是随处可见，不时还见到有口角继而爆发冲突的。
　　楚铮懵了。
　　发生了什么事？为何大批玩家都往襄城涌去？襄城要开武林大会？
　　一看到有附近别的玩家，楚铮便下意识地看向自己的头顶。
　　楚铮头上的花帽子已在与东方白的一战中掉落地踩坏了，现在头顶上大大的“楚楼钧【无畏的挑战者】”一行字……
　　咦？后面那串是什么鬼？
　　楚铮这才留意到自己的ID后面还加了串类似称号、头衔一样的东西，顿时有些慌了，为什么我的头顶出现了这么长串的文字？那岂不是特别显眼？
　　对于习惯了低调的楚铮来说，头顶挂着这串文字，不啻于光着身子站在人前一样没安全感和浑身不自在。
　　他赶紧打开系统设置界面，想把这串东西隐藏起来，却发现怎么也隐藏不了。
　　就在楚铮并不熟练、有些手忙脚乱地操作着游戏系统设置界面时，不远处路过的三个玩家已瞧见了他头上的ID，三人对视一眼，立时拔出兵器悄然围了过来。
　　楚铮何等警觉，马上发现不妥了。
　　红名玩家！这三个竟是ID为赤红色的红名玩家！
　　大江湖时代里，无故杀害了普通平民NPC或者其他玩家就会被强制“红名”，ID任何时候都不可隐藏，进城还会被官府捕快的捉拿关押，只有花费大量的时间金钱做善事，将原本为负数的名声慢慢升回正值，才能消除红名状态。
　　不过规定得再严格，也挡不了那些铁了心走邪恶路线的玩家，对于他们来，ID越红、恶名越广，就越容易拜入知名魔教、邪派，甚至能得到凶名赫赫的大魔头青睐、收为嫡传弟子。
　　眼前这三个显然就是这类邪恶路线玩家，他们悄然分散，成品字阵形向楚铮形成合围。
　　这三人显然是堵人的高手，动作轻盈迅捷而配合默契，很快便已完成了封堵过程，让楚铮想提前避开都来不及了。
　　楚铮心里暗骂，这就是出名的坏处，走在路上麻烦都能主动找上来，等看他们身手敏捷，更是暗吃一惊，知道多半遇到了老玩家，而且还是经验极为丰富的那种老玩家。
　　他迅速地看了眼四周，幸运的是除了这三个玩家外，四周再无他人，远处也没人留意到这边的动静。
　　他暗叫一声侥幸，心思马上集中到眼前三人身上。

第四十四章 再见了，郭襄
　　这三个玩家分别叫“天下无双花有缺”“寒江天外天”“莽牛”，ID前都有个【霸图】的势力字眼。
　　霸图？楚铮马上便想起了秦如韵再三提起过、对自己怀满恶意的那个大帮派。
　　这三个红名玩家，居然就是“霸图”里的人？
　　而且看他们有恃无恐的神色，似乎是有什么撒手锏能对付自己？
　　就在这时，机括声响起，“嗖！嗖！嗖！”三支弩箭齐刷刷地射向楚铮！
　　这三个红名玩家竟一言不发先动手了，且不是用兵器近身肉搏，而是掏出做工精巧的小型弩弓，瞄准楚铮便发射弩箭！
　　这样十步不到的距离，弩箭的速度快得吓人，几乎是百发百中。
　　若换了别的玩家怕一下子就中了暗算倒在血泊中，幸而楚铮应付偷袭暗算就像吃家常便饭般，一看到他们掏出弩弓早就做好了准备，想也不想便挥动手中的少年，当成大型肉盾来了招“横扫千军”，用其身体将射来的劲弩尽数扫开。
　　三个红名玩家手中的弩弓只能发射一次，要再发射就得重新装填了，但见楚铮竟能毫发无伤地避过这次偷袭，再想到这家伙可是能杀掉噩梦级BOSS的厉害人物，他们果断地放弃了吃独食的打算，留下两人小心地盯着楚铮，另外一人转身便去叫援兵。
　　楚铮一手把少年抛下，掏出那本《葵花宝典》高声道：“我这里有本神级秘笈，叫《葵花宝典》，你们要不要？”
　　“《葵花宝典》？”三人同时愕然，连同那个转身要去叫援兵的“天下无双花有缺”也下意识地停步回头。
　　只见楚铮手上的线装秘笈封面果然是“葵花宝典”四个古字，这可是赫赫有名的神级武功！而且这秘笈泛着金色光芒，绝对是真品无疑！
　　三个红名玩家眼中马上露出难以掩饰的贪婪光芒。
　　“你们放我一马，我就把这秘笈给你们，怎样？”楚铮也不等他们答话，便大方地将《葵花宝典》抛了过去，却是抛给跑了几步、距离最远的“天下无双花有缺”。
　　三人见他还背着人，不像是要动手的样子，而且眼看秘笈真抛过来，像他们这样心术不正之徒哪还能控制得住贪念，几乎是同时扑过去伸手去抢，但就在这一瞬间，楚铮出手了！
　　青钢剑离鞘而出，但见【狂风霸雷魔杀剑法】泛起紫色的剑芒，一下子穿透了距离最近的“寒江天外天”的后颈！
　　“寒江天外天”惨叫倒地，余下两个玩家一惊，但没等他们反应过来，楚铮已一脚踢出，踢在“莽牛”的两腿之间，“莽牛”惨哼着夹紧了腿弯下了腰，楚铮顺势一记膝顶狠狠撞在他的下巴之上，将之撞得向后跌倒。
　　“天下无双花有缺”怒喝着举刀劈过来，楚铮依然单手背着郭襄，脚步一移快速退开，顺手将青钢剑掷了过去，“天下无双花有缺”确是经验丰富的老玩家，手中的单刀转手劈下，便将飞来的青钢剑挡开，刚要反击，迎面却洒来了大把生石灰，吓得他赶紧闭眼后退，但下一秒便觉得腰间被什么针状物刺了下，麻痹感迅速扩散，他张大嘴巴，全身僵硬地倒了下来。
　　楚铮这才去捡起青钢剑，给“寒江天外天”和“天下无双花有缺”又加了致命的一剑，确定他们都已处在“重伤濒死”强制下线状态了，才走到“莽牛”面前，一言不发狠狠地踢了几脚，全踢在其腰眼、脸颊、肋下等最痛又不会轻易踢成重伤的部位，只踢得“莽牛”嗷嗷直叫。
　　痛打了撞到枪口上的“莽牛”一顿，楚铮的满腔戾气才散了大半。
　　“说，为什么你们会在这里？”楚铮将青钢剑的剑尖指在“莽牛”咽喉前。
　　“莽牛”痛得脸都变形了，又见冰冷的剑锋指着咽喉，知道遇到真正的狠角色了，赶紧把知道的全说了。
　　楚铮顺手一剑将他送下线，眉头紧皱。
　　原来我在“昏迷”期间又上了一次全江湖通告，而且这回是大大的出名了，真正成为众矢之的，难怪这么多人来襄城，都是冲我来的！
　　楚铮迅速捡起《葵花宝典》收回储物锦囊中，又飞快地将三个失去意识控制的玩家角色身上的东西全摸走了，这才背着郭襄、提着少年退回树林中，找个隐蔽之处藏好。
　　他轻叹口气，这时候再回襄城已不合适了，一路上不知多少玩家在找他要杀他夺宝。
　　罢了，暂且放弃在襄城跟高级铸造大师学艺的计划吧。
　　原本楚铮就有了离开郭府的念头，现在遇到这样的事，便下定了决心。
　　这时他提着的那少年有清醒过来的迹象，楚铮又是一指点在晕睡穴上，让其继续晕睡，免得看到自己的脸，徒招事端。
　　就在这时，远远看到数十骑快马从襄城那边飞奔过来，为首两人正是耶律齐和郭芙，旁边还跟着郭破虏。
　　玩家们可不敢招惹这大队一看就是高手的NPC，纷纷远避。
　　来了！
　　楚铮估计是郭靖黄蓉不在郭府，郭破虏寻不着爹娘，便去找姐夫耶律齐来帮忙了。
　　楚铮已决定离开襄城，最好的方法自然是“失踪”，这时便不好出面了，易容化装更是没工具做不到，就此放下郭襄自己悄然离去？
　　不行，郭襄应该会记得身陷贼窝的事，最好的处理方法是找个自己“失踪”而她“安然无恙”的理由。
　　楚铮想到一人，只得无奈地默默唤道：“召唤东方白。”
　　一团白光中，名为东方白的少女便面无表情地出现在他面前。
　　楚铮懒得理她是不是还记得先前的过节，反正现在自己是主人，他毫不客气地指了指郭襄和少年：“去，替我送这姑娘和这少年到那些人面前，就说是你救的。”
　　东方白面无表情地伸出手：“要办事，给点心。”
　　这是要酬劳？哦，最好不过了，就喜欢这样简单直接的关系。
　　楚铮想起郭襄在路上提过有带糕点，便轻轻把她放到草地上，从她身上摸出储物袋，里面果然有一盒糕点，正是襄城极有名的玉带糕，便打开拿了块递给东方白。
　　东方白接过尝了尝，满意地点头道：“好。”刷刷刷地吃完那块糕点，她一手一个，提起郭襄和少年的衣领便要拖着两人走出去。
　　楚铮看得心中莫名一抽，这地上全杂草和沙石，拖过去估计郭襄身上全是伤了，少年无所谓，郭襄这小姑娘要是被划得满身是伤疤就实在……
　　“喂！”楚铮连忙叫住她：“那家伙你拖没问题，这姐姐得背起来。”
　　“麻烦。点心加一。”东方白满脸的不耐烦，又伸出手。
　　真特么是个吃货，白白浪费带仙气的长相和白裙披风了，不过这样最好，不用刷认可度，一手交糕点一手干活，省事。
　　楚铮又交出一块糕点。
　　东方白像小松鼠一样捧着糕点吃完，这才一把背起和她差不多身高的郭襄，继续拖着那少年往树林外走去。
　　楚铮想起一事，连忙追上两步，将从二当家身上搜来的几瓶不清楚用途的药全塞到郭襄的怀中，吩咐道：“你放下这姐姐后，对他们说，解药可能在这些瓶子中，然后往东边跑走，不许再回他们的任何话，也别让他们追到。”
　　“四件事，四块点心。”东方白面无表情地伸出四根手指。
　　楚铮看了看，盒子里还有五块，便又递了四块。
　　这次东方白没舍得吃，小心地收到袋子里，才依言办事。
　　很快，耶律齐一行人便发现了东方白，楚铮远远看到郭芙一声惊呼，飞奔过来抱过妹子，东方白则依着楚铮的吩咐，像是复读机一样重复两句“人是我救的”、“解药可能在这些瓶子中”，一个多余的字也没免费多说，转身便向东跑走。
　　望着郭襄平安地到了她姐姐怀中，楚铮松了口气，同时不知怎的，心里隐隐有些失落。
　　他知道，大概不会再见到这个温柔地笑着、甜甜地叫自己“小师弟”的古灵精怪少女了。
　　“再见了，郭襄。”
　　以往他只叫郭襄“师姐”，因为在他心里，“师姐”和“郭襄”都没任何区别，只是对一个称呼的代号而已，但在这最后分离的时刻，他脑海里总不自觉地想起那张在梦魇里一边喊着“小师弟快跑”，一边流泪的脸庞，并最终化为一个名字。
　　郭襄。
　　楚铮拍拍自己的脸，将某种让他烦躁的情绪压回心底，见东方白已转到远处山坡的拐角位，而耶律齐似乎要追踪她，便默念一声“召回东方白”，东方白立时化为白光消失，估计是回到他的降伏书里了。
　　远远听到郭破虏似乎在高声喊着什么“钧哥呢，快去找钧哥！”
　　楚铮心中微微一暖，但还是轻叹口气，转身悄然消失在树林中，向着远离襄城的方向前进……

第四十五章 秦如韵
　　楚铮发现自己还是低估了刚才那次上全江湖通告的影响力，当他在树林里四处躲藏、却发现不管从哪里方向离开树林，必定能看到大批玩家时，终于无奈地接受了一个现实。
　　他出名了，而且还是大大出名的那种，起码在此时此刻，眼前所见的数千玩家多半都是冲他来的。
　　既然没法子安然离开，楚铮也懒得尝试了，直接选了个极隐蔽的地方下线了。
　　不同于在相对安全的城镇里，在野外想下线时，只有同时满足“非战斗状态”、“非任务或副本状态”、“周围百米并无NPC或者窥视者”等一系列的条件，才能安全下线，游戏角色会随着玩家的意识消失而原地消失，而不是交由AI接管或者原地晕倒失去意识。
　　楚铮找了好几处的位置，才在操作下线时看到游戏系统提示“你可以安全下线”，赶紧点了“安全下线”。
　　意识回到现实里，楚铮解下游戏头盔，看看时间，居然才过去了两三分钟。游戏时间与现实时间流速不一致，还真不好适应。
　　楚铮这回是打算真的避避风头，接下来几个小时是不会再上线了。不过不玩游戏，又不用工作，先前习惯了忙碌赚钱的他竟有些空虚和无聊——当然，如果有人硬要把他这心情说成是刚才与郭襄默默告别时离愁别绪的延续，楚铮是决计不会承认的。
　　正当楚铮想着怎样打发这几个小时，手机忽然响了，是短信。
　　“你下线了？”
　　楚铮早把先前同事全拉黑了，现在手机通讯录只剩下可怜巴巴十个不到的联系人，这些人中九成九都会通过微讯来联系他，唯一会发短信给他，语气又是这样没称呼、没问候、冷冷淡淡直奔主题的，自然只有秦二小姐。
　　楚铮本来懒得回，后来想想这可是老板，还是给点面子吧，不理可不好。于是他在洗了个头冲个澡换了身舒服的睡衣吹干头发又削了个苹果慢慢地吃完最后用指甲刀修完指甲，才懒洋洋地回了句：
　　“是下线了。你怎会知道？”
　　秦如韵的回复却快得惊人，几乎两秒后就发回了短信。
　　“我就在襄城，金鹰传信一直没提示送达。”
　　连秦如韵都跑襄城去了？再加上四大恶人和无数玩家，这襄城可真够热闹的。楚铮事不关己地想着，也没继续回秦如韵的短信，反正是她主动发短信过来的，有事自然会继续发短信来，没事的话，那更好。
　　楚铮有些小气地想，别以为给我充了五千元话费，就能光明正大地让我浪费话费！这话费我还打算省着用个十年八年呢！
　　果然，不一会又接到了短信。
　　“估计你短时间不会上线了吧？出来喝茶？我请你。”
　　楚铮根本不想与这光芒万丈的秦二小姐扯上任何额外的关系：“今天是工作日吧，你这么闲？不用工作？”
　　“今天下午没课。”
　　“……别告诉我，你还在念书。”
　　“正儿八经的大学生。”
　　“那就预习一下明天的功课！”
　　“一看你就没上过大学。”
　　楚铮何止没上过大学，连小学和幼儿园都没上过，所有与学校有关的知识都是从书里或者电视、网络上得来的。
　　“哼，大学生很了不起咩！没事别打扰我午睡，你耽误我睡美容觉了。”
　　“男生睡什么美容觉。”
　　“喂，你知不知道连续给我发这么多信息，很影响你在我心中的冰山冷傲形象？”
　　“我本来就不是什么冰山冷傲性格。”
　　接着就是短信三连发：“出不出来。”“出不出来。”“出不出来。”
　　这家伙！
　　要不是看在她是衣食父母的份上，楚铮都想将她拉黑了。
　　“不出。”
　　“好的，那我过来好了。”
　　你是听不懂人话还是故意气人？难道有钱人家的白富美都是这样的我行我素自说自话？对了，郭襄郭二小姐好像也是这样的性格……呸，我怎么忽然想起她来了。
　　“你过来哪？”
　　“你住的地方呀。”
　　楚铮的眼睛微微眯起，透出森寒的光，淡淡地回复一句：“二小姐，您知道我的住址？”虽然尽管知道对于秦如韵这样的大人物来说，想调查到他的住址简直易如反掌，但这种被人暗中调查的感觉依然让楚铮不爽，非常不爽。
　　这回却没收到短信，楚铮忽然听到外面走廊传来一阵轻盈而均匀的脚步声，鞋跟落在地面甚至带着优雅的节奏，然后他的房门便被敲响了。
　　楚铮心中涌起不妙的预感，他打开房门，便看到一个戴着墨镜的少女站在门前。
　　少女身材高挑，穿着做工精致、纹理繁复的白色衬衫和湖绿色的及膝短裙，露出半截雪白的小腿，一双精致的白色凉鞋极好地修饰着她完美无瑕的纤足。
　　长长的秀发随意地披散在肩膀上，让她多了几分慵懒的妩媚。
　　见楚铮打开门，少女摘下几乎遮住了她半边脸的大墨镜，露出绝美的容颜，挥手打招呼道：“HI~”
　　声音有如风铃般清脆悦耳，极是好听。
　　“敲错门了吧？我不认识你。”楚铮面无表情就要关上门，少女既没生气也没阻止，只是笑眯眯地看着他，纤指却有意无意地指了指远处的摄像头。
　　“行，你赢了。欢迎光临寒舍。”楚铮无奈地打开门，让少女走了进去。
　　少女好奇地左看右看：“你就住这？”显然对这小小的陋居大感意外。
　　楚铮顺手关上门，淡淡道：“秦二小姐，你的保镖呢？居然放心你一个人来到这种地方？”
　　最让他费解的是，这家伙昨天还连他的电话都不接，今天却登门拜访了？吃错药还是抽哪根筋了？
　　少女自然是秦如韵，她微微一笑：“有你在，我还需要别的保镖？”
　　楚铮眼睛眯起：“你就这么自信，认为我会是保镖而非歹人？”
　　秦如韵答非所问道：“放心，不会有人知道我来过这里的，也不会影响到你正常的生活，我离开后，所有痕迹都会抹掉。”
　　以秦二小姐的身份，既然说得出自然便做得到，楚铮心中的不爽消减了大半，在这个知道他十分之一真实实力的人面前也没什么装低调装老实的必要了，他上上下下打量秦如韵几眼，而秦二小姐始终神色自若。
　　了不起，能在他十分之一威压下还能保持如此镇定，确实是个人物。
　　秦如韵放下手中提着的一个用布盖着的篮子，问道：“有烧水壶吗？帮忙烧点开水。”
　　“干嘛？”
　　“不是说过了？请你喝茶呀。”
　　秦如韵说着自顾自地将楚铮的小书桌兼饭桌兼杂物桌收拾了一遍，然后掀开篮子上的布，将里面晶莹漂亮的小茶壶、小杯子、茶叶等一系列茶具取了出来，竟还有一碟小饼干。

第四十六章 奇怪的楼房与奇怪的人
　　楚铮这回是彻底被弄糊涂了，这秦二小姐会收拾东西？还会泡茶？
　　他随便应付式地烧了壶水递过去，秦二小姐接过等了会，待烧水壶里的水稍稍降温，才开始熟练而优雅地洗茶，茶叶的香味很快便充满了整个房间。
　　秦二小姐“凤凰三点头”，将到八十度的水倒入茶杯之中，动作如行云流水，姿态美得动人心魄，再加上她那俏丽无双的容貌，几疑天上的仙女谪下凡尘。
　　楚铮却一直冷眼旁观视若无睹，待到她将茶泡好，用白玉小镊子送到他面前时也没再开过口。
　　“先试试这茶泡得怎样？”
　　楚铮接过抿了口，入口甘香，舌底生津，确是他从未喝过的好茶。
　　“不错。”
　　秦二小姐这才找了张椅子坐下，自己也端着茶杯轻轻地喝了起来，姿势之温文优美，简直像古代的富家小姐一样。
　　到底怎样深底蕴的家族才能培养出这样贵族般的少女？
　　楚铮不由有些好奇，但这点好奇很快便被他掐灭了，既然没打算多往来，知道得越少越好。
　　“你找我有事？”
　　秦如韵“嗯”了声，又摇摇头：“原本想让你在游戏里低调点，近来针对你的敌人太多了，不过你已下线了，想必是发现这点了。”
　　楚铮翻了翻白眼，你特么以为我想高调我想出名的啊？
　　“所以？”
　　“别问我，我也不知道，就是在游戏里忽然心里有些不舒服，就想找个人喝喝茶，想来想去很奇怪地想到了你，所以就来了。”
　　“莫名其妙。”
　　“我也觉得挺莫名其妙的。”
　　“你不妨再莫名其妙地想给我加一倍工资。”
　　秦如韵卟哧一笑，如鲜花盛开，美得动人心魄：“财迷。”
　　楚铮却半点不为所动，极不客气道：“要你管。”
　　“饼干要不要？”
　　“要。”
　　两人有一句没一句地聊了十几分钟，话题很快转回到游戏里，秦如韵告诉楚铮，现在大江湖时代里数十个有名的玩家帮会都派了大量的人手到襄城，现在襄城四周处处是找他的人，还悬赏了重金给提供线索的玩家。
　　“估计五个小时内你最好别上线。”
　　“所以你是让我别加入帮会？”
　　秦如韵点头：“对，当然，你有兴趣可以加入我的帮会，这是你的自由和权利。”
　　“没兴趣。”
　　秦如韵丝毫不以为忤，她收起茶具道：“好了，喝完茶了，我也要走了。”
　　“恕不远送。”
　　“下次我还能来找你喝茶不？”
　　“不能。”
　　秦如韵嫣然一笑，顽皮地眨眨眼：“我偏要来。”她拎起重新盖上布的篮子，打开房门飘然而去，潇洒至极。
　　楚铮特意跟出去看了下，果然发现走廊里空无一人，就像有人事先专门替秦如韵清了场般，那角落摄像头的电源灯也是灭了的。
　　有钱真是无所不能啊。
　　楚铮回到房间里，里面还残留着淡淡的香味，也不知道是茶香还是秦如韵身上的体香。
　　楚铮摇摇头，转眼便把这白富美心血来潮的到访事件抛到了脑后。
　　他盘膝而坐，开始了日常的内气修炼。
　　等他再次睁开眼时，窗外已是黑漆漆一片，而他所有的身体和精神疲惫都已一扫而空，双眼神光弈弈。
　　看看时间，晚上七点多。游戏里都过去七天多了。
　　下去二楼小饭堂买份盒饭慢悠悠地吃了，楚铮才回到房间，重新戴上头盔进入游戏。
　　果然，七天过去了，襄城附近的玩家数量少了大半。
　　不过楚铮仍没去襄城的打算，鬼晓得里面现在是什么情况，他想了想，决定先去学炼丹术。
　　说到炼制丹药，江湖上最有名气的自然是药王谷，不过那属于江湖门派，招收弟子极严格。此外还有一些江湖名医的炼药水平也很高，比如蝶谷医神胡青牛、杀人名医平一指、阎王敌薛慕华、“妙郎中”梅二先生等等，但这些人脾气极怪，基本上不收徒不授艺。
　　楚铮根本就没打过上面那些主意，他的目标放在“毒手药王”身上。
　　《职业炼丹师从入门到宗师》这个帖子曾提过，如果福缘够高，可以试试去触发“毒手药王”的事件，有一定机率得到《药王神篇》，从里面学到高级医术、高级毒术和高级炼丹术。
　　楚铮现在最高的就是福缘，自然要去碰下运气再说，实在不行了再找个城镇的药堂，从小学徒学起。
　　毒手药王在白马寺镇的药王庄，离襄城距离颇远，坐车也得两三天。
　　楚铮第一步就是先找到个有车马行的城镇，然后坐车去白马寺镇，不过估计现在襄城附近的城镇内外还有不少找他的玩家，最安全的法子是找个更远些的城镇。
　　楚铮拟定好计划，便朝着东北方向走去。
　　这一走就是两个时辰，为了避开玩家，他基本上走的全是没有路的树林、杂草丛，虽然他现在百毒不侵、蛇虫鼠蚁见他就躲，可这样长途跋涉确实累得慌，别忘了他身上还有好几处被东方白刺伤的地方，期间还不时遇到些野兽之类，要么杀了要么得绕路，半点不轻松。
　　下次得抢匹马了……楚铮有些后悔地想。这时天色已近黄昏，要是完全黑下来后林深叶茂的，以楚铮的眼力也看不了太远，但这里是前不着村后不着店的深山老林中，除了硬着头皮赶路别无他法。
　　楚铮又累又饿，原本打算留给东方白的最后一块糕点都被他拿来吃了，两坛清水也喝得七七八八，身上敷药包扎好的伤口更是开始渗血了。
　　这游戏里的身体体质不过23点，能撑到现在全靠着他有一定底子的全真内功心法。
　　就在楚铮打算捉只兔子烤来充饥、并做好了露宿野外的准备时，意外地看到了远处的半山腰上有幢楼房。
　　房子很大，远远都能看出极是富丽堂皇。
　　有房子多半就有人，有食物，有热水能将身上的伤口重新清洗处理下，甚至能有舒服的床来睡觉。
　　楚铮精神一振，加快脚步朝着目标赶去。
　　快到那处楼房时，天色已完全黑下来了，楚铮仗着出色的眼力，发现自己居然穿过了一片坟场，不由愣了愣。
　　居然有人会把房子建在坟场边上？
　　楚铮浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，不过这些也顾不上那么多了，他见那房子里升起了微弱的灯光，便提起精神，飞奔过去。
　　来到院墙外，见院门居然都被拆下来了，还好地上还有杂七杂八的脚步，看着应该不久前还有人走过，楚铮在门口喊了两声，没人回应。
　　不管了，大不了做一回强盗。
　　楚铮放轻手脚，摸了进去。
　　一进去大厅，他第一眼看到的东西，是张床，一张大得惊人的床，一张起码可以让四个成年人并排着躺着都不会觉得拥挤的大床。
　　床上还躺着一个男子，除此之外，整个大厅空荡荡的，什么都没有，甚至连桌子和椅子都没有。
　　楚铮怔住了。
　　自己不会闯到什么怪地方了吧？

第四十七章 富贵山庄不富贵
　　这时外面天色已漆黑一片，整个大厅里就只有在门口挂着一根长长的细树枝当成火把，而且这细树枝显然是随便捡来的，还带着湿气，烧起来直冒烟，弄得大厅里到处是烟味。
　　楚铮捂住鼻子，倒不只是被这些许的烟味呛的，而是那床上散发出来的古里古怪气味，就像混杂了鸡油猪油牛油等诸多油腻的怪味，如果仔细看，床上那脏得不成样子的薄被上还能找到啃得半干不净的各种骨头。
　　楚铮实在无法想象怎么会有人能睡在这样的床上。
　　但床上那男子偏偏安之如饴，似乎还睡得挺香。
　　楚铮在隐武世界走南闯北也算是见过无数形形式式的江湖怪客了，像是这样古怪的男子还是第一次看到，不由戒备地走近了几步，只见昏暗的火光中，这三十多岁的男子五官轮廓分明，额角宽阔，鼻子高而挺，相貌倒也不差，但面黄肌瘦，连呼吸都有气无力，看着不像是生病，更像是饿的。
　　楚铮试着喊了两声，男子没任何回应，看那熟睡的模样就像天塌下来也别想叫醒他。
　　楚铮渴得不行，也不管他了，自己去天井里用水桶打了桶井水，痛快地喝了几口，听听外面不像有人要回来的样子，便干脆地脱下衣服，用井水冲了个澡。
　　被凉爽的井水一冲，换上干净的衣服，将伤口也全都重新敷上金创药包扎好，身体是舒服了，却更感腹中饥饿，楚铮的肚子甚至发出咕咕咕的抗议声。
　　这游戏在这方面非常真实，虽然长期不吃东西并不会真的饿死，但绝对会让人全身无力难受至极。
　　“如果你很饿的话。”一个男声从大厅里传来，楚铮回头，见那男子不知什么时候已醒了，正有气无力地看着他：“后院的有几十棵梨树，爬上去仔细找找，说不定能找到两三颗现在已勉强能吃的梨子。你马上去摘了来，我们可以分了吃。”
　　说到“吃”字，他似乎有些精神了，眼睛也有了光彩。
　　见楚铮瞪大眼睛看着他，他似乎有些不好意思了：“你不会爬树？那也不要紧，我看你换下来的旧衣服似乎打算扔了？多可惜。你可以出门下山，往左走，到小镇上找到利源当铺，现在应该还没打烊，把旧衣服当了，我看材质不错，多半还能当个一两银左右。”
　　男子清了清嗓子，续道：“然后你可以去当铺对面的烧腊店，买些烧鸭和脆皮肉回来，对了，钱不够的话，烧鸭和脆皮肉可以少买点，酒得买够十斤，不然不够分。快去吧，早去早回，我估计那三个家伙今天打猎也是空手而归，我已两天没吃过饭，饿得肚皮贴后背了。”
　　“……”
　　望着他一脸的理所当然，楚铮竟无言以对，好会儿才问道：“你是说，这里已断粮很久了？这么大的山庄，随便当样东西都不至于吧？”
　　“你如果能找到除了这张床外值钱的东西，你也可以一起搬去当了。”
　　“……你可以去摘果子吃。”
　　“我懒。再说了，如果我不懒，富贵山庄又怎会穷成今日的模样？”
　　楚铮再次无语了。
　　“这里叫富贵山庄？”
　　“是的，这里叫富贵山庄，可惜绝大多数时候都是名不副实。快去快回，有什么等有酒有肉我再说给你听。”
　　楚铮抚额，转身就走。
　　他觉得不能再留在这地方，傻气是会传染的，他虽然一向都喜欢装傻、并喜欢别人将他当成傻子而放松警惕露出破绽，但不代表他真的想当个傻子。
　　顺着那怪人指示的方向，楚铮很快就来到了一个小镇。
　　这里称之为镇都有些勉强，街道窄小得怕连马车都通过不了，顶多只有百来户人家，称之为山城甚至山村倒更合适。
　　让楚铮皱眉的是，他走进山城里，头顶上的ID竟没自动隐藏，也没听到“你已进入安全区域”的提示。
　　这山城小镇有点不对劲啊。
　　楚铮留意了一圈，居然没发现客栈，更别说车马行了。路上的人也很少，倒是偶尔能看到一两个玩家，楚铮都小心地避过了。
　　不过他还是发现自己吸引了不少居民的注意。一方面可能是这小山城的外来人较少，另一方面可能在于他的衣着。
　　虽然他选的是尽量低调普通款式的衣服，但郭府终究是大户人家，他这一身刚换上的备用衣服是墨画替他准备的，剪裁合身、材质极佳，怎么看也不像是普通人家能穿得起的。
　　楚铮找了家裁缝店，花了三十文钱买了套最普通最不起眼的廉价衣服，找个僻静处换上，又往脸上涂了些灰，看起来终于不那么显眼了，这才松了口气。
　　路过怪人所说的当铺时，楚铮想了想，干脆将显眼的新旧两套衣服全当了，换回了三两多白银。
　　其实楚铮现在并不缺钱，上个任务就收入了五个金元宝，加上从别人身上摸来的，光是现钱就有7金78银91文钱。
　　不过他并不敢丝毫露富，这个小城里处处透着诡异的气息，别的不说，那裁缝看着老眼昏花一脸憨笑，但楚铮凭着丰富的江湖经验和过人的眼力，一眼就看穿这人武功极高，比起武氏兄弟只强不弱；那当铺的老朝奉也是深藏不露的高手，就算比不上耶律齐怕也相距不远；更可怕的是，连当铺里扫地的老太婆，实力也深不可测，决不在黄蓉之下。
　　楚铮在小山城里只转了一会，看到的居民几乎都身怀武功，而且绝大多数都不是善类。
　　这到底是个什么鬼地方？堪比龙潭虎穴了。
　　楚铮走了这么一段路，脚都有些走麻了，伤疲饥饿之下甚至有些浑身无力，估计真被人打劫只能认栽了。
　　望着不时出现的玩家和那些高深莫测的居民们，楚铮叹了口气，他本想买马连夜赶路，结果连骡子都没见着一头，至于在这山城混一晚更是太危险了。自己这外乡人半夜被宰了做成人肉包子都没人发现。
　　罢了罢了，回那富贵山庄吧，起码那怪人看着怪，但楚铮从他眼里还是看到了“真实”二字。
　　起码不装，那人是真的懒。
　　人懒了，多半没什么坏心思，因为做坏事太麻烦了。
　　于是楚铮将当衣服的钱和身上所有的铜钱全花了，买了两只烧鸭五斤脆皮肉十斤米酒，然后提着回到了富贵山庄。
　　那人见楚铮回来了，眼睛一亮，坐起身笑道：“你没在镇上趁热吃？这烧鸭凉了可就没那么美味了。”
　　楚铮已被伤疲折腾得走路都没什么力气了，提着大堆食物脚步踉跄。
　　见那人只是坐在床上也没下来帮忙拿下，楚铮没好气地丢了只烧鸭过去。
　　那人伸手接过深深地嗅了口，咽了咽唾沫，却没吃，望着外面道：“小郭他们三个也快回来了，等上他们一起吃。”
　　楚铮把两大坛酒和包着食物的油纸袋往地上一放，自己随即瘫倒在地上。他不由感叹这游戏里的身体真是太弱了，伤口恢复得也慢，如果是现实里的身体，走上十天十夜也不会有丝毫倦意。
　　那人看看地上的一大堆食物和大坛酒，又看了看楚铮身上的粗布衣服，眼中浮现出一抹温暖的笑意：“你将原本穿着的衣服也当了，买了这身最便宜的？难怪能买回这么多酒肉。”
　　王动原以为世上愿意这样白跑腿还典当了自己的东西买食物回来的“傻瓜”只有郭大路一个，没想到今天又遇到一个。
　　他望着楚铮那平平无奇却带着老实、很容易能让人生出好感的脸，嘴角也不禁泛起了微笑。
　　听了王动的话，楚铮只是摆摆手，懒得浪费力气说话了。说来也怪，这怪人身上似乎有奇特的魅力，能让人不知觉地放下心防和伪装，连楚铮这样的老江湖也难以保持着礼节。
　　在王动看来，这个举动却是“做了就做了，有什么好嚷嚷的”，不由又笑了。
　　他很难得地在吃东西前便下了床，拍开一坛酒，笑道：“放心，不用等太久的，只打开酒坛的盖子，那三个家伙闻到酒香一准出现。”
　　果然，他话音刚落，便听到一个响亮的汉子声音哇哇叫道：“哇，我居然闻到了酒香！王老大万岁！居然猜到我们今天也是空手而归，提前备好了酒食！”
　　伴随着欢呼声，一个高个子的粗豪男子冲了进来，望着地上的一大堆酒食瞪大了眼，随即叫得更欢：“燕七、林太平，你们快点，我们富贵山庄今天的伙食比过年还丰盛！”
　　与先前那高个子嬉皮笑脸、吊儿郎当的模样不同，后面进来的两个年轻男子明显斯文得多。
　　左边那个长得很秀气，大大的眼睛，小小的嘴，有点像小姑娘，却是一身男子打扮，看着二十出头。
　　右边那个少年更加纤弱文秀，甚至可以称之为漂亮，细眉丹凤眼，比之左边那个更像是女孩子，年纪也最轻，估计不过十八岁。
　　“王老大，这位是？”左边的大眼睛秀气男子却没看酒食，而是看着地上的楚铮。
　　“新来的朋友，当了身上的好衣服，换了这些酒食。”
　　高个子热情地伸手拉楚铮：“我叫郭大路，这边的是燕七，另一个是林太平，我们都是在这富贵山庄蹭吃蹭喝的，欢迎你！”
　　王动道：“我叫王动，帝王的王，动如脱兔的动。说来还不知道你的名字。”
　　楚铮有气无力地借着郭大路的力气坐起来，苦笑道：“我们边吃边聊行不？我的肚子一直在唱歌了。”
　　王动等四人一怔，随即哈哈大笑起来，马上吆喝着分酒分肉。

第四十八章 古怪的大风筝
　　晚餐开始了，郭大路最是热情，直接撕了条鸭腿递给楚铮。楚铮也实在饿坏了，接过就吃，郭大路自己咬着鸭翅膀，还不忘大口大口地喝酒，到处找人拼酒。
　　他留意到楚铮身上的绷带，问道：“受伤了？还能喝酒不？”
　　“喝！小伤而已！”楚铮嗓子干得冒火，而且近来没什么舒心事，确实想喝点酒。
　　“就冲你这句话，你这朋友我交定了！”郭大路亲自给他倒了碗酒，与他碰了碰碗，昂头一饮而尽。
　　几人胡吃海喝一番，高呼着“今朝有酒今朝醉”，将所有的酒食消灭得干干净净。
　　让楚铮意外和放松的是，这些人除了问他的姓名外，再没问起任何有关他的往事，既不问他从何而来，也不问他要去往何方。他们说话很随意，丝毫不会给人压力。
　　王动懒散睿智、外冷内热，郭大路一根筋和古道热肠，燕七聪慧而闻博，林太平显然出身不凡却没太多富家子弟的颐指气使、反倒做事慢条斯理不温不火。
　　也不知道这性格迥异的四个人是怎么相识、又怎么相处得如此融洽的。
　　“楚楼钧，我说你这名字起得有点怪，不好听也不好记还容易写成错别字。”
　　这说话不经大脑的一听就是郭大路，而且是喝得大了舌头的郭大路。
　　“你叫郭大路就好听了？”负责吐槽的是燕七，以楚铮的眼力一眼就瞧穿她是个女扮男装的姑娘，奇怪的是郭大路似乎没看出来。
　　“好饱，可以睡上三天三夜不用愁下顿了。”这话显然是那应该叫“王不动”的王动说的。
　　“这酒还是不够味道。”一口气喝了半坛酒却脸不改色，还有心思慢悠悠地点评的，是林太平。
　　望着这放浪形骸不拘小节的四人，楚铮笑了，他忘记自己已多久没这样轻松地笑过了。
　　眼前这四个原本还有些陌生的人，却出奇地好相处，而且哪怕以他极其敏锐的直觉，也没察觉到哪怕一丝丝的敌意。
　　被热闹的气氛感染，楚铮喝酒喝得不比他们少，更不比他们慢。
　　其实以往他在隐武世界时很少喝酒，未成名时是为了集中精力去闯去拼去成名，成名后却又要保持着清醒的头脑随时应对挑战或者暗算，像今天这样放开了喝，楚铮还是第一次。
　　难道他不怕喝醉？
　　还真不怕，因为他根本喝不醉。所谓的百毒不侵，自然包括了酒精之毒，楚铮在喝下第一碗酒时就发现了这点，便干脆放开来喝，谁敬酒也来之不拒，高度数的大曲米酒一碗碗地下肚，连日来的郁闷一扫而空。
　　他这态度很快就赢得了包括林太平在内的所有人的欣赏，郭大路更是与他勾肩搭背，满口胡话，楚铮也从中听到了许多有关这四个人的故事。
　　比如富贵山庄第七代庄主就是王动，郭大路是为了当强盗“劫富济贫”闯入富贵山庄的，燕七则是逃避强敌们的追杀来到富贵山庄，最离奇的还是林太平，是被燕七“捡回来”的……有趣的故事让楚铮都忍俊不禁。
　　夜深了，各人散去找自己的房间睡觉，吃喝剩下的垃圾，由燕七敷衍地简单收拾丢到外面院子的一角，打算下次外出“打猎”时再顺手扔到坟场上去。
　　林太平整理了一下衣服，拎了半桶水回房，说是要洗澡，他是最爱干净的。
　　王动早躺回他的床上，盖上那脏兮兮的棉被直接蒙头大睡，用他的话来说就算天塌下来了也别打扰他睡觉。
　　让楚铮意外的是，燕七这姑娘家也是就这样穿着一身脏得不成样子的衣服，甚至没洗脸的意思，直接伸着懒腰走了。
　　“楚楼钧，你自己找房间睡啊。”郭大路说完直接在大厅一角倒头便睡。
　　于是整个大厅还残留着杯盘狼藉的模样，只剩下楚铮一个还坐在其中。
　　楚铮却轻轻笑了，并下了决定。他要在这里呆上几天。一方面是双腿都走肿了、伤口未痊愈需要休息下，另一方面是觉得这里很安全。
　　首先这里地处偏僻，一路上来回楚铮连鬼影都没见着，可见其地理位置之荒凉，没外人到来意味着没什么事件发生，安全。
　　其次，楚铮看出这四人的武功都很不错，王动的武功极高这点不用说，林太平的武功更是未必在王动之下，燕七的身手也不错，连郭大路的武功都比郭襄强上不少，有这样的高手们在旁边，相当有安全感。
　　最关键的是，这四人明明都身怀绝技，却胸无大志安于贫困、整天乐呵呵，既不去打家劫舍，又不去打工谋生，个个游手好闲得过且过坐吃山空的懒散混子模样，显然对成名毫无兴趣，可想而知在江湖多半也是默默无闻之辈。
　　楚铮最喜欢与这样的人呆在一起，没名气就表示没什么麻烦，何况以这四个家伙的懒散模样，更是相当于在脸上写着“麻烦绝迹”四个大字。
　　呆在这个外人罕至的鬼地方，别说自己只有40点福缘，就算有80点福缘，也别想碰到什么奇遇事件！
　　天时地利人和，无一不指向“安全”二字！
　　完美！
　　现在外面找他的玩家还有很多，听秦如韵说，那“霸图”帮会不但让数万帮众四处找自己，甚至发了全江湖通缉令，谁能生擒楚楼钧，赏金元宝一千个，那可是相当于十万元了，楚铮甚至都想把自己绑了去领赏，更别说其他玩家。
　　若非在这样的形势下，楚铮也不会走了半天的丛林，累个半死。
　　不过呆在这富贵山庄，根本不用担心外面的风风雨雨刮过来，他完全可以舒舒服服、安安心心地在这里住在几天避避风头。
　　于是楚铮很快就找了间林太平旁边的空房间住下了，为什么选林太平旁边？谁叫这少年武功高又易忽悠呢，保镖的最佳人选。
　　房间的地上全是灰尘，估计几年没人打扫过了，更没半片床板。
　　楚铮也懒得打扫，主要是他连半个扫把也没找着，便从储物锦囊里掏出两根绳索，系住东西两边窗户上，再拿块粗布在中间一搭一缠，就做成简单的吊床，倒也能睡个舒服觉。
　　临睡前他想了想，掏出两枚九花玉露丸服下，然后挂机修炼起全真内功心法来。
　　现在他正处在风口浪尖，实力强点多些自保手段没什么坏处，何况他的体质太弱了，不多练习下内功，疲劳都恢复不过来，更别说不久后还要继续步行赶路了。
　　“你当前根骨为24，全真内功心法要修炼至第四层，需要250个时辰，当前最长可挂机四个时辰，请问是否挂机？”
　　随手点了个“是”，楚铮累极入眠。
　　就这样，楚铮在富贵山庄住了整整五天，这五天风平浪静，半点意外的事都没发生，让楚铮惬意得都想在这里养老了。
　　不过那四个家伙实在太懒了，一顿饭管两天，不饿到肚子抗议绝不外出“打猎”，哦，现在楚铮已知道所谓的“打猎”就是出去瞎转悠看有没有捞到食物的机会，不过王动向来不动，郭大路和燕七是“打猎”的主力，偶尔林太平也会加入，不过他们十次有九次都是空手而归。
　　楚铮也参与“打猎”，不过他是真的打猎，就在富贵山庄附近的山林里转转，打只鸟、打只兔子什么的，决不会到那龙潭虎穴般的小山城里去。
　　凭着他以往在隐武世界里丰富的山林经验，打猎的收获倒真不少。
　　四个好吃懒做的家伙根本不知道客气二字怎么写的，楚铮打回来的猎物，他们都毫不客气地围过来吃，郭大路更过份，叫嚷着让楚铮多打两只兔子，好让他到小山城里换酒回来喝。
　　日子就这样平静的翻动着。
　　这一天依然是睡到日上三竿，楚铮从吊床上跳下来活动了一下筋骨，出了房间一看，只有林太平正在洗脸，头发早已梳得一丝不苟，其余三个家伙还在呼呼大睡，懒成这样也是一种境界。
　　不过所谓近朱者赤，楚铮被王动他们污染了，脸也不洗，就穿着脏兮兮的旧衣服，在院子架起炉子烤起两只山鸡。
　　今天天气不错，多云，遮住了太阳，又有凉风习习，坐在院子里极为舒服，闻到香味的郭大路首先欢呼着出现，紧接着燕七也露头了，连王动也难得下床走了出来，躺在草地里风干快发霉的衣服。
　　林太平坐在草地里撑起下巴望着天空发呆，燕七一边和郭大路斗嘴一边帮着楚铮加柴和撒盐。
　　“咦，你们看那是什么？”林太平的声音让众人都下意识地顺着他手指的方向望去。
　　只见天空中不知什么时候出现了一只大蜈蚣风筝，做得精巧逼真，在蓝天白云间盘旋飞舞着，长长的身躯扭动着，简直就像是活的般。
　　郭大路大大咧咧道：“不过是只风筝而已，有什么好稀奇的，林太平你没见过风筝？”
　　燕七和他抬杠：“说得你好像见过这么大型的风筝似的。”
　　楚铮也在看着这风筝，现在风向朝着东南，这风筝却向着山庄这边的西北方向飞舞，显然放风筝的人技术极佳，不过楚铮对风筝兴趣不大，他目光习惯性地掠过众人，却发现王动脸色煞白，嘴唇发抖，呆呆地望着天空，就像见到鬼般。
　　看他脸上的神色，仿佛看到的不是风筝，而是一条随时会扑下来吃人的大蜈蚣！
　　虽然不过相处了几天，可楚铮还是非常了解王动的性格，就算真有几百条蜈蚣爬到他的被窝里，他也绝不会有半点动容。
　　现在他的反应……楚铮心中咯噔一下，隐隐有了不好的预感。
　　我的娘，不会真要出事吧？

第四十九章 王动的敌人？
　　这时燕七、郭大路、林太平也全都住嘴了，因为他们也发现了王动的异常。
　　楚铮却没再看王动，他抬头凝视着这大蜈蚣风筝，想从中看出些什么。但就在他抬头的时候，天空中又多了四只风筝。
　　一只是条长长的吐信青蛇，一只是红色的蝎子，一只是展翅长啸的老鹰，最后也是最大的一只，却是四四方方、像是鬼画符一样的黄色风筝。
　　四个古里古怪的风筝，连同最先出现的大蜈蚣风筝迎风飞舞在富贵山庄的天空之上，透着说不出的诡异与阴森，更仿佛给和平安逸的富贵山庄带来了浓重的阴影。
　　王动忽然从草地上站了起来，脚步踉跄地冲回到屋子里，看他那慌乱的动作和身影，简直堪比末日降临。
　　郭大路奇怪道：“王老大这是怎么了？”
　　燕七白了他一眼：“你没看到？王老大是看到这些风筝后才变成这样的？”
　　郭大路搔搔后脑，转头问楚铮：“楚楼钧，你看这些风筝看出什么名堂没？”
　　这些天的相处中楚铮也没像往常那样装傻卖楞的，在郭大路等人眼里已形成了“武功有点水，人不算太聪明，不过走南闯北见多识广”的印象，所以遇到这等古怪事郭大路极干脆地问起他来。
　　楚铮脸上的神色没什么变化，心里却在绷紧。
　　风筝自然不会自动飞上去的，就算它们会自动飞上去，也吓不倒王动。
　　真正让王动色变的是放风筝的人。
　　可王动是什么人？老鼠在身上爬也不会翻下身的狠角色，而且武功之高，起码能有450分的武学评价，现在却被吓成这样子，显然放风筝的人不但是他的仇家，而且是非常可怕的仇家！
　　当他缓缓将推测说了出来，郭大路色变，燕七默然，显然同样猜到了，只有林太平忽然道：“我去看看是何方神圣，你们等我消息！”
　　他平时做事慢条斯理，这时的反应却比谁都快，眨眼间便已消失不见。
　　燕七和郭大路想也不想跟着追了上去。
　　郭大路三人都是极讲义气的人，朋友的事都当成他们的事，这次王动有危难，他们自然不会有半点退缩之意，为了朋友出头更是不甘人后。
　　楚铮却没动。隐武世界的种种黑暗往事早让他变得冷漠无比，他习惯事事算计，习惯视众生为工具人，习惯只考虑得失利弊，几乎将个人情感封闭在心底。
　　不可否认，这些天呆在富贵山庄他很是放松，甚至可以说是他在隐武世界成名以来唯一一段快乐的时光——他不用时时提防着被人从背后捅一刀，而且这四个真诚得近乎冒傻气的家伙总会带给他很多乐趣——但这并不意味着他会多管闲事。
　　他很清楚自己目前的实力，连郭大路也绝难胜得了，更别说眼前这些让王动都战栗的可怕敌人，留下来除了白白送命外半点好处都没。
　　最关键的是，他怀疑这次也是奇遇事件。
　　要不然王动的仇家早不来晚不来，为什么偏偏选个他在的时候来？
　　回首他遇到过的奇遇事件，哪件有好结果的？各种意外结果将他打算远离江湖咸鱼游戏、低调专注于生活职业赚钱的完美计划涂改得面目全非。
　　俗话说吃一堑长一智，他楚铮都吃了五六堑了，哪还敢再沾这些奇遇事件？
　　所以等郭大路和燕七消失在院子外，楚铮也不管身上被东方白刺伤的伤口还没完全痊愈，毫不犹豫便全力向着后院方向奔去。
　　那里有个后门，连接着群山，这几天他常在那里打猎，熟悉得很，只要逃到那里去，富贵山庄就算被夷为平地也殃及不到他头上。
　　但就在他刚要踏出富贵山庄时，忽然生出一种毛骨悚然之感。
　　楚铮想也没想，脚步骤然变幻，腰身一拗，前冲之势立时神奇地变为后空翻，灵活地退回到丈许外。
　　周围一片寂静，没任何异常，但正是这寂静得让人心寒的景象才让楚铮生出危机意识的。
　　现在正值夏天，远处的树林里蝉鸣声几乎从没停歇过，但这时整片树林静悄悄的，就像张开大口的野兽等着猎物钻进去。
　　楚铮脸色凝重，他捡起十几枚小石头，以满天花雨的手法向着那从不关闭的后门打去。
　　只听到“叮叮叮”几声，数根细如蚕丝、几乎肉眼难辨的丝线被尖锐的小石头打断，一张带刺的大网不知从哪里落下，将后门外的地面完全罩住。
　　如果楚铮不是及时收住了脚，怕只要一迈出这门口立时就会触发机关，被这张上面绑着数枚蓝幽幽毒针的大网网住，成为落网之鱼，而且是被打针的落网之鱼。
　　好精巧的机关！
　　楚铮倒抽了口凉气，望着门外那静得可怕的树林，终究还是呸了声，掉头往回跑。
　　他知道这时想逃已太晚了，要是不及时找到郭大路这几个高手求保护……哦不对，是“共同进退”，他必定是五人中第一个被收拾的对象。
　　但让楚铮胆寒的是，他刚跑回前院，赫然看到五个稻草人立在大门外。
　　这五个稻草人披麻戴孝，最前面的稻草人的左手还提着根哭丧棒。
　　是谁什么时候把这五个稻草人放在门前的？
　　要知道他来回一趟不过几分钟而已！
　　郭大路他们呢？是不是已遭了毒手？
　　楚铮根本没去碰这五个稻草人，转身便冲入屋中，他要找王动问清楚敌人的来路，现在形势很清晰了，对方绝对是要来寻仇的，而且是血仇，他被逼牵涉其中，要么和王动几人一起打退敌人，要么就是和他们一起遭殃，别无其他选择。
　　他一向谋定而后动，为了解决这些强敌，越多情报越好，而王动这正主无疑是最好的情报来源！
　　冲入大厅，只见床上的被褥凌乱，王动却不在床上，也没在大厅里。
　　楚铮将这大宅子前前后后都找遍，都没找到王动的踪影。
　　王动什么时候跑的？又跑去哪里了？是不是已被仇人杀了？
　　楚铮不由暗恨自己的耳力太差，如果有现实的一半也好，整个大宅子的风吹草动都别想逃过他的耳目，但现在空有眼力，耳力很寻常，根本起不到太大作用。
　　幸而就在这时，他听到大院外有郭大路的声音：“咦，稻草人怎么搬到这里了？”
　　楚铮一喜，急忙冲出去，谁知刚跑到一半，便听到了林太平“哎哟”的一声惊呼，然后便是倒地声。
　　“毒针！”郭大路的怒叫声也几乎同一时间响起。
　　楚铮心中顿时一沉，看到不远的郭大路满脸怒容要举拳打飞那提着根哭丧棒的稻草人，马上高声喊道：“远离那五个稻草人！”

第五十章 机关重重
　　郭大路一怔，他旁边的燕七已拦腰将他抱住，郭大路的拳头险险停在了半空中。
　　楚铮纵身而起，身如飞鸟般直接越过了围墙，落在大门之外。这几天他天天服食九花玉露丸，这可是疗伤加增进功力的高级丹药，加上挂机修炼全真内功心法，内力已有了不少的提升，实力评价已达到了70分（初出茅庐），当然，这70分肯定有打败了红妖和东方白两场战绩的因素在内。
　　不过他功力的提升是实实在在，配合他原本就会的轻功身法，飞越围墙落地时虽然做不到轻盈无声，但身形极稳。
　　楚铮一落地便看清楚情况了，只见林太平大腿处鲜血淋漓，而燕七手中的匕首染着鲜血，显然是她及时出手挑出了毒针并挖出了毒针四周的腐肉。
　　真是麻烦，眼前这几人中武功最高的林太平居然先中了暗算！
　　“先退开！”楚铮飞快抱起林太平，退到三丈外。燕七硬扯着郭大路也跟了过来。
　　楚铮看了眼林太平的伤口，流出的血已变成了鲜红色，不由赞许地看了燕七一眼，从储物锦囊里取出一枚九花玉露丸塞入林太平嘴里：“先服下。”
　　林太平也不问是什么药丸，几口便咬碎吞了下去。
　　楚铮又掏出金创药和纱布，很快将他的伤口包扎好：“有没有感觉哪里气息不通？”
　　林太平细细感受了一番，摇摇头：“没有。”
　　楚铮松了口气，情况比想像中要好，起码林太平保留着七八分的实力：“没事了，剩下的都是皮肉之伤，半个月就能完全恢复。”又转头问燕七：“燕七，怎么回事？”
　　燕七和郭大路见他动作麻利迅速地处理好林太平的毒伤，都满怀感激地看着他，燕七简单地将情况说了遍。
　　原来他们三个跑去找放风筝的人，却看到是这五个稻草人放的风筝，敌人已不见踪影，三人又四处查找，一直跑到山脚的小木屋，看到里面有五把割肉的弯刀，才醒悟怕是中了敌人的调虎离山之计，便匆忙跑了回来，却见到五个稻草人已在大门口，那提着根哭丧棒的稻草人胸口缝着张字条，林太平伸手去取，便中了暗算，被哭丧棒上的毒针射中大腿。
　　郭大路一怒之下要打飞这稻草人闯入院子中，幸而被楚铮叫住、又被燕七拉住……
　　楚铮早知郭大路粗线条，却没想到他能神经大条到这地步。
　　他摇摇头掏出青钢剑，小心翼翼地走过去挑开稻草人身上的衣服。
　　郭大路原本见他那小心的模样还有些不以为然，可很快就看到稻草中插满了尖针，针头在阳光下发着蓝幽幽的寒光，显然涂了剧毒，他不由脸色都变了。
　　“呆子，这回要不是楚楼钧，你就算能保得住命，拳头也不用要了！”燕七嗔怪地白了郭大路一眼，眼圈都有点红了，这关心之情傻子都能看得出来。
　　郭大路苦笑道：“你骂得没错，这回我真是个呆子，不折不扣的大呆子。”
　　林太平凝重道：“这稻草人的机关如此厉害，做这稻草人的人岂非更可怕？”
　　燕七色变道：“糟糕，王老大会不会已经遇害了？”
　　郭大路一听就要冲入里面，楚铮拉住他道：“不用看了，我刚才在里面找过了，没找到王老大。”
　　郭大路失声道：“难道王老大已被他们捉走了？”
　　“不会。”楚铮见三人阵脚大乱慌成一团，只得给他们一些信心：“如果王老大被害了，敌人根本没必要辛苦地搬五个稻草人来这里暗算我们。”
　　郭大路一拍大腿：“有道理！但王老大去哪了？”
　　楚铮眼力好，远远便看到一个人影缓缓从远处的路上走了回来，顿时松了口气：“不用找了，人回来了。”
　　确实是王动回来了，他面无表情，手里提着一坛酒，缓缓走到门前。
　　郭大路沉不住气，高声道：“你跑哪里去了？”
　　王动似乎看不到林太平受伤的腿，也没看到郭大路和燕七担心的脸，淡淡道：“买酒，给你们饯行！”
　　他神色冷漠，不过楚铮眼力惊人，清晰地看到他的眼睛飞快地扫过四人，当看到林太平受伤后眼角抽动了一下，显然内心远没表面这样冷淡。
　　郭大路叫道：“饯行？为什么要给我们饯行？”
　　“我是这里的主人，不欢迎你们赖在这，你们就得走！”王动斩钉截铁、以不容商量的口吻道。
　　燕七抢着道：“我们并不想走。”
　　王动厉声道：“不想走也得走！喝了这酒，你们就马上走！”
　　郭大路还要说什么，楚铮一伸手拦住他，郭大路立时老实了。现在除了燕七，他最信服的就是楚铮。
　　“王老大，我知道你不想连累我们，但现在不是连累不连累的问题了，他们的目标决不止你一个，而是我们五个，林太平受伤就是最典型的例子，你赶我们走，就是将我们往刀口里推。”楚铮的声音不大，但其余四人都安静下来了，目光全落在他身上。
　　楚铮很不习惯被这样注视的高调感觉，可眼前这四个傻得可爱的家伙还在为了义气而较劲，楚铮实在看不下去了。
　　“敌人是谁我不管，但他们比我最初猜测的要弱得多，我们还是有很大胜算的。”危险逼在眉睫，楚铮可没时间陪他们在这里展示友情的伟大，现在最需要做的是提升士气、共同抵敌，打退甚至打败敌人。
　　林太平道：“他们还弱？”
　　“弱。如果他们真这么强，直接杀上门把我们全杀掉就行了，何必辛苦地布陷阱？我看过了，后山里全是陷阱，他们可花了不少精力。还有这稻草人，是轻易能做出来的？”
　　林太平不出声了。
　　“而且王老大独自去买酒还能平安归来，那更证明了一件事，他们联手也没足够的把握光明正大地收拾掉王老大。现在再加上我们四个，胜算是不是大得多？只要我们小心点不要中了他们陷阱，他们就拿我们没法子，甚至极可能被我们逮着破绽一举打倒。”
　　沉默。一片沉默，四双眼睛一起盯着楚铮，就像第一次认识他般。
　　好会儿，郭大路才瞪着眼睛道：“楚楼钧，平时没看出来，危急关头你居然比我还要聪明些许。”
　　燕七笑着糗他道：“你真会往自己脸上贴金！”
　　楚铮哭笑不得，这些家伙在任何时候都能这样嘻嘻哈哈，真不知道是神经粗还是乐观。
　　不过见林太平绷紧的脸松了下来，楚铮便望着王动道：“知彼知己百战不殆，王老大，我们的胜算有多大，就看你知道对方多少情报了。”
　　王动沉默了好久，才递了酒坛给楚铮：“你烤的山鸡怕已全焦了。”
　　林太平笑了，燕七也笑了，郭大路锤了楚铮一下，大笑道：“真有你的，我还是第一次看到王老大被人说服！”
　　楚铮还没回答，忽然间不知道从哪里射来一点绿光，射在第一个稻草人的身上。

第五十一章 一飞冲天鹰中王
　　稻草人立刻呼地燃烧了起来，火光竟是碧绿色，还带着一缕缕难闻的气味。
　　王动色变，急道：“烟里有毒，不要呼吸，马上退到屋里！”
　　他一手抱起了林太平，人已冲进了大门，动作灵活迅捷至极，楚铮还是第一次看到王动的身手，不动则己，一动起来果然不同凡响！
　　郭大路也动了，可他非但没向屋里退，反倒朝着火星射来的方向扑了过去。
　　他要主动出击，捉住射出火星的敌人！
　　他一扑出去，燕七自然会跟着，但她刚刚起步，手腕就已被人拉住，她惊讶回头，便看到楚铮朝她摇头。
　　那边的王动急忙大叫：“小郭，回来！”
　　郭大路充耳不闻，反倒跑得更快了。他决定了的事，九头牛都拉不回来。
　　燕七大急地转头看向郭大路那边，楚铮小声道：“没事，我有法子。”他忽然大声喊了句：“燕七受伤了！”
　　郭大路飞奔的身影骤然止住，他去得有多快，回来得就有多快。
　　“燕七受伤了？哪里伤着了？”
　　望着他焦急的样子，燕七脸上泛起了红晕，低声道：“呆子，穷寇莫追，你难道连这么简单的江湖规矩都不懂？”
　　“原来你没受伤？”郭大路松了口气，却又笑了起来：“我第一次发现被骗也是件好事。”
　　燕七脸更红了，楚铮用力一推他们两个：“别婆婆妈妈的，这里还在毒烟范围内！快跟上王老大，要是让王老大落了单被人偷袭就糟了。”
　　燕七朝他感激一笑，拉上郭大路，三人一起冲回院子里。
　　王动并没有走远，他见三人跑近，板着脸瞪了嬉皮笑脸的郭大路一眼，但转向楚铮时嘴角已挂起了微笑：“小楚，还是你的法子管用。”
　　他知道楚铮不但看出了一些只有郭大路看不出的秘密，还能加以运用，这份急智实在了不起。
　　楚铮惯性地谦虚道：“像我这样没什么悟性、武功又差的人，只能靠鬼点子来取巧。”
　　郭大路抢着说道：“你动脑，我动手，我这人最懒就是动脑子，以后你就是我们富贵山庄的军师了。”
　　楚铮笑笑没答话，只要能逃过这一劫，他绝对会有多远跑多远，哪还会留在这个会发生奇遇事件的地方？
　　院子里飘着烤肉的香味。
　　楚铮烤的两只山鸡并没烤焦，因为没人添加柴火，篝火自然就熄了，幸运的是，余烬刚好将两只山鸡烤得金黄。
　　对于饿了一夜又奔波了一上午的五人来说，这两只烤鸡散发出的香味实在是诱人至极。
　　郭大路笑道：“有什么比这时还能吃上热腾腾的烤肉更幸福的？”他伸手要去拿烤鸡，王动和楚铮几乎是同时出声道：“别动！”
　　楚铮看了看王动，有人先说话他自然不再出声，无时无刻不做高调的出头鸟已成为他的惯性。
　　他不出声，王动也不再出声，只是看向燕七，意思是你来搞定这家伙。
　　燕七眼珠转了转，也明白过来了：“这烤鸡怕吃不得了。”
　　“为什么吃不得？火候不是刚刚好吗？”
　　“刚才我们谁都不在这里，足够有人下几十次毒了。”
　　烤鸡表面依然金黄焦香，半点都看不出被下了毒的样子，郭大路有些不相信：“你们也太高估那些人了吧？世上真有无色无味的毒？”
　　燕七拿出根银针，刺入烤鸡中。
　　银针马上变黑了，黑得发紫。
　　郭大路脸色都变了，好会儿才叹口气道：“好高明的下毒手段，我是彻底服了，可惜了楚楼钧的烤鸡……”
　　王动终于开口了，他一字一句道：“你还是服了的好。因为所有不服他的人全都死了。”
　　燕七忍不住问道：“王老大，你知道下毒的人是谁？”
　　王动眼角抽了抽，好会儿才缓声道：“无孔不入赤练蛇。”
　　燕七失声道：“无孔不入赤练蛇？”她脸色惨白，身子也软下来了，几乎无力地坐倒在草地上。
　　楚铮没听过这名字，不过他不用问，因为郭大路已抢着问了：“这赤练蛇到底是人还是蛇？”
　　燕七无力道：“人，一个下毒很厉害的人，而且害人的手段无孔不入，被他盯上的人，除了被他毒死外，别无他法。”
　　郭大路不禁倒抽了口凉气：“这么可怕？”
　　燕七摇摇头：“他下毒厉害，不过武功一般般，问题是他从不会自己一个人行动。”她望着郭大路：“你还记得那五只风筝么？”
　　“一条蛇、一只蜈蚣、一只蝎子，一道符，还有一只老鹰。”
　　燕七有气无力地说道：“没错，他们五个向来一起行动。蜈蚣是指千手千眼蜈蚣神，此人是暗器方面的大行家，收发暗器仿佛有千手千眼一样，传说他全身上下都是暗器，甚至连鼻子都能发出暗器来。”
　　郭大路追问道：“那蝎子呢？叫最毒红蝎子？”
　　燕七摇头，板起脸道：“蝎子是指救苦救难红娘子，她外表美丽，却专门帮男人早日超生免遭生活之苦。她的手段，天下间没多少男人能防得住。”
　　林太平一直坐在草地上，这时忽然出声问道：“就是她做的稻草人？”
　　“不是，她不擅长做这样的机关陷阱。我猜应该是一见送终催命符做的。这人一肚子坏水，而且精通机关陷阱，是五人中的头领。不过，五人要说武功最厉害的……”燕七眼中透出敬畏的神色：“要数一飞冲天鹰中王！此人轻功了得，武功也强得可怕，败在他手上的成名高手不计其数。”
　　她叹口气道：“王老大，你一看到那些风筝就猜到要对付你的是这五个可怕的敌人，才想赶我们走吧？”
　　王动忽然道：“你们现在走还来得及。我往东边下山，你们四个从西边下山，有那么远跑那么远，他们的目标是我，肯定不会追你们。我清楚他们的为人，这个法子可行。”
　　楚铮心中一动，这确定不失为个颇具可行性的好办法，他正要找借口说服郭大路三人，便开口道：“这个法子……”
　　“狗屁不通！”郭大路却打断了他的话，说着还冲楚铮笑笑：“楚楼钧你是个斯文人，骂人的话我替你骂。放心，我和你一样生气。”
　　楚铮到嘴边的“很不错”三个字和后面大段借口硬生生被憋了回去。
　　郭大路瞪着王动道：“王老大，我们四个赖在你这里白吃白住这么久，你问我们要过房租没？”
　　“没有。”
　　郭大路大声道：“你不收，是因为当我们四个是朋友。现在我们四个不走，也是因为当你是朋友。”
　　燕七笑道：“你在哪里，我们四个也一定会跟去哪里，你想甩也甩不掉。”
　　林太平没说话，只是重重点着头。
　　楚铮无语了，你们仨怎么把我也算进去了？不过他也确定了，得，这三个傻家伙是不可能会离开的，他也不用浪费唇舌了。
　　王动眼中泪花闪动，一字一句道：“你们四个都是我王动一辈子的朋友。”
　　郭大路已露出了笑脸，他最擅长将气氛搞得轻松乐观起来：“王老大，他们有五个，我们也有五个，不吃亏，干得过。”
　　王动摇摇头：“他们只有四个人。”
　　郭大路瞪大眼：“王老大，你不会数数？一蛇一蝎一符一蜈蚣一老鹰，是五个啊。”
　　“四个。”王动望着远方，沉默了一会，才缓缓道：“因为我就是那个一飞冲天鹰中王！”

第五十二章 红娘子
　　王动成为“一飞冲天鹰中王”的故事并不复杂，从小得到异人传授了一身好武艺的他，离家出走去了闯荡江湖，寻找刺激的生活方式，很快就遇到了红颜知己红娘子，进而认识了赤练蛇、催命符、蜈蚣神三人，在他们的“鼓励”与“劝导”下，他很快就迷失在江湖上的纸醉金迷与快意恩仇中，闯出了赫赫威名，也犯下了许多过错。
　　直到有一天，他忽然怀疑自己这一切是否正确，他开始失眠，开始想家、想父母、开始想做一个堂堂正正的人，于是他找了个机会偷偷留开了红娘子等人，回到了这富贵山庄，这才发现父母早已在他离家出走后没两年就因为忧思过度而去世了。
　　诺大的富贵山庄，仆役四散，早已破败得不成样子。
　　而王动，也从一个意气风发、威风八面的江湖浪子，成了只会懒散地躺在床上得过且过、自我放逐的忏悔者……
　　郭大路等人都听得眼圈发红。
　　王动的故事几乎是所有少年人都会经历过的，青春、叛逆、自我，可惜王动为此付出的代价也太大，大得他已失去了做人的目标和希望，丧失了昂首生活下去的勇气。
　　楚铮也有片刻的走神。
　　他当然也曾有过亲人，可惜正是因为他的成名、因为他那曾显赫无比的“无敌威名”，使得他的亲人成为了敌人对付他的工具……哪怕后来他疯狂报复，将敌人整个家族杀了个鸡犬不留，但亲人倒在血泊里的悲惨记忆已深深地烙印在他的心底，每当夜深人静时就会像毒蛇一样冒出头来，嘶咬着他的心。
　　他意外来到现实社会后，即使身怀着足以震惊天下的超凡武功，却选择吃便宜的餐、穿普通的衣、住平常的房，宁可少赚钱也只求低调不张扬，在某种意义上又何尝不是和王动一样，在逃避着自己的过往？逃避着曾经的生活轨迹？
　　楚铮甩甩头，强行把心底涌出的那深不见底的黑暗情绪压了回去，嘎声道：“你既然是不辞而别，想必是知道他们不会肯放你走。”
　　王动深吸口气，眼中的泪光与软弱已尽数消失，他缓缓道：“没错，我也知道我走了后，他们一定会不停地找我。因为我知道他们太多的秘密，只要我还活着，他们一定会睡不安稳。只是，没想到他们会来得这么快。天下这么大，他们只花了三年时间，就找到了这里。”
　　是啊，天下这么大，他们只花了三年时间就找到了王动藏身的富贵山庄，这更证明了他们对王动除之而后快的决心，以及恨意。
　　“兵来将挡水来土淹，我们五个对他们四个，胜算还是很大的！”郭大路乐观道，他见楚铮若有所思，便问道：“楚军师，你有何妙计？”
　　楚铮可不想得到一个这么张扬的绰号，没好气地瞪了他一眼：“不要叫我军师，叫我楚楼钧就行。”他转头问王动：“王老大，你之前说过，和他们一起时做了许多无本买卖，积累下一笔非常庞大的财富，而你走的时候，一分钱也没带走，对吧？”
　　“没错。”
　　“对于他们来说，少了个分赃的人，岂非更好？何必辛苦奔波三年满世界地找你？就算你知道他们很多秘密，这三年时间也足够你将他们的秘密传遍江湖了，花这么大力气来追杀你，除了出口恶气外没半点好处。”
　　燕七插口道：“你是指，他们找王老大，不只是为了报仇，而是另有其他的目的？”
　　“没错。而且是足以让他们觉得付出三年时间的辛苦奔波、以及付出大量心血来做陷阱、下毒布置暗算机关的大利益，而我们的胜机，就在这里！”
　　……
　　夜色降临，夏日的余晖终于完全消失在地平线上，天地间变得黑蒙蒙一片，只有漫山遍野的蛙鸣又此起彼伏，宣示着夏夜的到来。
　　富贵山庄的大厅里门窗紧闭，里面只亮着微弱的火光。
　　而院子大门外的地面上，早在下午时已写了一行大字：“戌时恭候，迟则毁之，不必怀疑，没什么是猛火油烧不毁的。”
　　这行字很大，也很显眼，只要有人在监视着富贵山庄，就一定会看到这行字。
　　所以王动他们很有信心，这一手能将被动化为主动。
　　确实，戌时未到，就有人走进了院子，敲响了大厅的门。
　　王动淡淡问道：“谁。”
　　“是我。”是年轻女人的声音。
　　“你是谁？”
　　外面的女人忽然轻叹口气：“三年没见，你已听不出我的声音了么？亏我还天天想你。”她语带恰到好处的幽怨，既不会让人反感，又轻易能让人闻之心软。
　　王动脸色铁青，冷冷道：“门没拴上。”
　　他没说来者是谁，但在场所有人都已猜到了来的正是那救苦救难红娘子。
　　“我就知道你不会这么没良心。”伴随着银铃般的笑声，门推开了，走进来一个发着红光的女人。
　　人当然不会发光，但比起大厅里有些昏暗的木柴火光，这女人一走进来，立时便让人感觉眼前一亮，甚至满堂生辉。
　　红娘子自然穿着一身红色的漂亮衣裙，映衬着她如花的笑靥，让人根本不舍得将目光从她身上移开。她或者不是最漂亮的女人，但她的笑容仿佛带着某种足以颠倒众生的奇异魅力，让人绝难生出任何反感来。
　　事实上她一走进来，原本大厅里紧张戒备的气氛竟轻易就消失得无影无踪，连同燕七在内，几乎所有人都呆呆地看着她，眼神中原本的敌意已化为了困惑、怀疑、以及无法控制的好感。
　　只有王动还铁青着脸：“怎么来的是你，崔老大他们呢？”
　　“为什么来的不能是我？”红娘子举了举手中沉重的竹篮：“我是来给你们送晚饭的。这么晚了，你们应该还没吃饭吧？你可以不吃，但你的朋友可不能饿着肚子，不然别人可要说我这当大嫂的招呼不周了。”
　　红娘子笑盈盈地环视在场的几个人，她的笑容温暖而可亲，让人忍不住便心生亲近之意。
　　“大嫂？”郭大路傻呼呼地问了句。
　　“难道你们没听王动提起过我？”她似嗔非嗔地看了眼王动，又对众人招呼道：“来，这都是我亲自做的，你们别和大嫂客气。”红娘子在地上铺上一张桌布，又从手里提着的大竹篮里取出丰盛的酒菜一样样地摆开，那贤慧的模样更让人挑不出半点毛病。
　　“王动，你也有三年没吃过我做的饭菜了吧？快坐过来。”
　　王动一动不动。他不动，其余四人自然也不动。
　　红娘子眼圈红了，她咬着嘴唇道：“你是不是以为我和崔老大他们是一伙的，这次来是要害你？这些酒菜里下了毒要毒死你？”
　　她泫然欲泣的模样，足以让石头都软化下来，但王动还是铁青着脸：“是。”

第五十三章 尘埃落定
　　红娘子咬咬牙，忽然拿起桌布上的饭菜，全都吃了一口，然后泪眼婆娑地望着王动：“我都吃过了，要毒就先毒死我，这样你放心了吧？”
　　王动还是那样冷漠的臭脸：“不放心。”
　　“你怀疑我事先服了解药？”红娘子的泪水终于哗啦啦地落下，滴湿了地面：“你始终都不相信我！你摸着自己的良心问问，我和你在一起以来，可做过一件对不起你的事没？可曾害过你半点？”
　　这回王动铁青着脸，没再答话。
　　那就证明红娘子确实从没害过他、也从没对不起他。对于他们这些坏事做尽的人来说，这是何等难得！也是何等的深情！
　　望着红娘子一脸幽怨地落泪，别说郭大路和林太平，连燕七都有些不忍心地别过了脸，觉得王动实在太冷酷太无情了点。
　　楚铮首先忍不住了，起身道：“王老大，大嫂是好人，你不能这样对她！”他几步走到红娘子旁边，拿起一只鸡腿就啃，还义正辞严地说道：“大嫂，我相信你！”
　　楚铮捧起饭菜美酒一口气吃了半碗饭，还露出笑脸道：“好吃！大嫂你的厨艺真棒……”话音未落，他忽然捂住肚子，脸上全是痛苦之色，扑地伏到地上，全身抽搐个不停。
　　虽然头发散乱看不清他的脸色，但从他抽搐的身子、痛苦的叫喊声可以猜出，他中了毒，而且是极厉害的毒！
　　王动、郭大路、燕七、林太平齐齐色变，惊呼着冲了过来。
　　红娘子脸色煞白，仓惶道：“怎会这样……这饭菜是我亲自做的，绝对没下毒，你们要信我！”她急得直掉眼泪。
　　就在这时，一条人影如箭般从院墙外翻身而入，人在半空，他身上已发出无数寒光，向着大厅这边激射过来！
　　这人来得突然，暗器更是又多又快！真仿佛有千只手同时发射暗器般，目标不但包括王动等四人，甚至还包括了红娘子！
　　千手千眼蜈蚣神！
　　但见寒光满天，刹那间已射到刚刚聚拢在一起的众人身前！
　　就在这千均一发之时，王动终于动了，他不动则已，一动就快得惊人！
　　他双手忽然多了两只小小的捕虫网，谁也没看清他是怎样出手的，满天的寒光却已消失不见，尽数落入他手中的捕虫网中。
　　几乎同一时间，燕七和郭大路也怒喝着出手了，郭大路身如大鸟般扑了起来，手中一张大网直罩向蜈蚣神。
　　这下出手时机把握得恰到好处，正好是蜈蚣神落地要重新跃起的时候。
　　如果蜈蚣神继续跃起，就相当于自投罗网。
　　所以蜈蚣神只得急忙就地一滚要滚到左边避开，他应对也算正确，可惜燕七的身法比郭大路还要快，她手中寒芒闪动，一把匕首闪电般狠狠地刺入了蜈蚣神的后颈中。
　　鲜血飞溅，任何人被穿透了后颈都绝无生还的可能，蜈蚣神就算真修成了蜈蚣之神，也无法例外，何况他终究只是个人。
　　“成功了！”郭大路刚刚欢呼，那边还在悲伤流泪的红娘子忽然微微一扬袖，袖中的黑芒疾刺向王动的腰间！
　　这下偷袭太快太突然，王动要接蜈蚣神的暗器，自然得站在她旁边，这时他双手握住捕虫网还没来得及收回，根本防不胜防。
　　谁会想到一脸悲戚惶恐的红娘子会忽然出手偷袭她深爱着的王动？
　　但偏偏有一个人会！
　　就在红娘子袖中的黑芒泛起的刹那间，倒地抽搐着的楚铮神不知鬼不觉地倏然伸手，将一枚涂了毒的银针刺入她的腰俞穴中！
　　红娘子的黑芒碰到王动的衣服，便已无力地垂下了，她的人也软绵绵地倒下了。
　　几乎就在同一时间，还有道人影蹿了出去，与墙头上跃进来的黄衫人交起了手！
　　林太平！
　　他的对手正是一见送终催命符！
　　催命符人如其名，他的脸就像一张又干又皱的白纸，加上一身的黄衫，看起来诡异无比，他用的兵器更是邪门，竟是两根钢丝般的刺。
　　双飞游魂刺，既可以游魂般缠着对手的咽喉，也可以缠住对手的兵器，更可以轻松刺入对手的心脏。
　　这时催命符的双刺就刺向林太平的心脏！
　　林太平大腿受伤，跃起的速度力度打了个折扣，但双手的动作丝毫不受影响，他一双白皙的手掌化为重重掌影，竟尽数将催命符的双飞游魂刺攻势化解开来，还能反击！
　　双方刹那间交手数招，林太平的双手竟神奇地绕过了双刺，扣住了催命符的手腕，分筋错骨的劲力吐出，催命符痛哼一声，双手手腕骨同时折断，整个人还被林太平重重地摔了下来。
　　局势已然逆转，富贵山庄眼看就要大获全胜！
　　王动急声道：“不要放松，还有赤练蛇……”
　　他话音未落，院子中的草丛沙沙作响，一条青色的人影骤然蹿出，向着众人喷出一团青绿色的气，趁着众人惊呼闪避的机会，纵跃而起向着外面逃去。
　　他的动作并不算快，如果正面交手，就算是武功相对较弱的郭大路都能拦下他，但他先以毒雾开路，触之必死，谁敢不避开？
　　赤练蛇眼中全是慌乱与仇恨，任谁看到他的眼神，都不会怀疑一件事：只要他能逃出去，他一定会找齐其余同伙党羽，将富贵山庄夷为平地！王动等五人将面临他不死不休的报复！
　　王动一咬牙，正要奋不顾身地扑上去与赤练蛇同归于尽，却意外发现有一个人根本没理会赤练蛇喷出的毒雾，任由之喷到身上脸上。
　　楚楼钧！
　　王动的惊呼声中，只见楚铮稍稍闪身避过赤练蛇撞来的身形，顺势左手洒出石灰粉，紧接着右手一扬，银针一闪而逝，没入闭眼要避开石灰粉的赤练蛇的身体中。
　　赤练蛇怪叫一声，双眼如死鱼般凸了出来，他不管满脸的石灰粉，反手一甩，腰间的链子枪有如毒蛇般飞出，疾刺向楚铮的小腹！
　　楚铮哪会不提防他临死前的反扑，一个“迎风摆柳”步法，身如柳叶般滑步闪过，没想到赤练枪的链子枪竟能在最后关头“U”形回甩，楚铮虽然已避过了要害，但大腿还是被他刺了个血洞。
　　赤练蛇满脸狰扎，大叫道：“你们等着，老子迟早会杀了……”他话只说到一半，脸色就已发黑，全身也变得僵硬，人在半空便如死鱼般跌了下来。
　　“小楚！”
　　王动、郭大路、燕七、林太平一起惊呼着扑了过来，楚铮顾不上看腿上的伤势，急忙一指催命符：“别让他逃了！斩草要除根！”
　　林太平刚才虽然折断了催命符的双手，还将他摔了下来，却没下杀手，这时催命符已挣扎着重新跃起，要逃出院墙，燕七反手掷出两把匕首，催命符避过了射向他后脑的一把，但后背的一把终究避不开，匕首从后背而入，直穿心脏。
　　催命符惨叫着跌落下来，抽动几下，便没了气息。
　　林太平脸色发白道：“对不起，我……我没杀过人……”
　　但王动已顾不上多说了，一手扯破楚铮大腿伤口旁边的衣服，见流出的竟是鲜红的血，又惊又喜道：“太好了，没中毒，看来你先前服下的万能解毒丸能完全化解赤练蛇的毒！”
　　楚铮笑笑：“似乎可以。”他又叹口气：“可惜这是最后一枚了。”
　　王动的脸色松了下来，难得地露出笑容：“有这一次就够了，因为世上再没有无孔不入赤练蛇这号人物了。”
　　楚铮当然不会泄露自己百毒不侵的体质，他只是说自己有两枚万能解毒丸，一枚给林太平服下了，另一枚自己服下，最擅使毒的赤练蛇就交给他来对付。
　　虽然因为红娘子的意外出现与表演打扰了五人的计划，不过结果依然是如计划般实施的。

第五十四章 江湖名声？？？
　　这次因为王动过去“同伴”寻仇的意外事件就这样落幕了，强敌都已或击杀或生擒，楚铮也终于松了口气。
　　在王动和郭大路一左一右地扶他回大厅找个角落坐下，替他敷药包扎伤口时，楚铮的心情还是不错的。
　　虽然他受了些伤估计得躺上十天半月走不了路，可不管怎样，这次的奇遇事件算是平平安安过去了，而且还没什么意外。
　　既没跳出来一只古怪的红蛤蟆，也没触发什么隐藏事件。
　　啊～～～
　　平安真好，没意外真好，平平淡淡低低调调才是真，自己看来还可以安心在富贵山庄养上一段时间的伤……
　　“叮！叮！叮！”
　　系统提示音？
　　楚铮吓了一跳，全身骤然绷紧，留心一下才发现是燕七挂在院子里的风铃被风吹动带起的响起。
　　虚惊一场，我就说嘛，我杀的只是NPC，又不是什么BOSS，怎么也不会给我来个全江湖通告之类的……
　　“叮！你已成功击败了超过一百五十名实力评价胜于你的对手，其中五人远远胜于你，你对于武学一途有了更深的体悟，悟性+1！”
　　“叮！你和王动等人击败了江湖上凶名赫赫的催命符、赤练蛇、蜈蚣神、红娘子，你的名气开始在江湖上传播，接下来三十天，你的江湖名声每天增加5点至20点不等（视乎江湖传播速度而定）。”
　　“叮！你体内的‘莽牯朱蛤’血脉已成功同化你身体里所有的毒质，并转化为内力，你的内功修为有了极大提高！”
　　接连三条的游戏提示让楚铮傻在了原地。
　　真是怕什么来什么！
　　加悟性这个他有些意外，却没多大的反感，反正现在也不用在郭靖面前装傻扮楞了，多加1点悟性，以后学医术也些好处。
　　但后面的加江湖名声和内力修为提升可就真让楚铮要骂娘了。
　　江湖名声是个人属性里很重要的一项，它与全江湖通告并不一样，后者主要关系到玩家在玩家中的名声，但江湖名声关系到的是玩家在NPC中的评价。
　　这个大江湖时代是NPC的世界，NPC的数量绝不会比玩家少，作为玩家生活在这样的世界里，可以想尽法子不与别的玩家打交道，但是无论如何都避免不了与NPC打交道。
　　江湖名气越大，特别是正面的名气越大，可以获得很多NPC的好感，甚至是触发某些绝世大宗师收徒的必要条件之一。但江湖毕竟是江湖，你名气越大，承受的关注就越多，会有NPC慕名来拜师、或者挑战、又或者是求帮忙，甚至有求盘缠的，你不答应就会说你高傲你出名了就目空一切，你答应了一次，后面的你就不能不答话，不然又会有人说你厚此薄彼，沽名钓誉。
　　楚铮之前在隐武世界就深受名气之苦，所以对于成名是深恶痛绝的，现在游戏居然提示他的江湖名声每天都加5到20点，万一不幸的话，一个月就可能上涨600点名气值！
　　要知道如果超过500点江湖名声，就已经称得上在江湖中“小有名气”了，也就是说，随便一个路人NPC都有可能会听过他的名字！
　　这让对成名几乎有着病态般厌恶的楚铮如何接受得了！
　　关键是他还不可以随便报个假名字，无论是进城还是住宿又或者遇到官差盘查时都得掏出路引报上真实姓名……
　　想到这里楚铮更是郁闷至极。
　　最让他紧张的还是第三条游戏提示，现在他处处危机，当然想自己的实力能提升些，但绝不想提升太快。
　　为什么会有这样矛盾的想法？现在楚铮的目标是白马寺镇的《药王神篇》，但想得到《药王神篇》，除了有足够的福缘和运气外，很重要的一点前提是武学评价不能超过150分，不然就触发不了帮助重要人物程灵素打工种药草的事件，反倒会触发另一起极恶劣的寻仇事件，要替程灵素挡下大波的可怕强敌。
　　前者的话虽然花的时间比较长，但胜在轻松，而且拿到《药王神篇》的机率会高很多，后者不但辛苦、随时可能会被打成“重伤濒死”，哪怕很侥幸地帮程灵素打败强敌，结果也未必能拿到《药王神篇》，更大的可能是程灵素送你一些万能的解毒药当成是谢礼就了事。
　　而且这事件只可能触发一次，以后就再遇不到程灵素了。
　　为了拿到《药王神篇》，好走上炼丹师之路，楚铮决不能让自己的实力评价超过150分！
　　所以现在一听到实力提升，楚铮赶紧打开自己的属性看看，见自己的“武学评价”赫然已跳到了90分！
　　还好还好，楚铮稍稍松了口气，离150分还有不少的距离，但他也没敢松懈，要知道他来到富贵山庄时不过50分的武学评价而已，短短六七天时间，加上奇遇事件，就硬生生地提升到90分了，接下来如果再来个燕七的仇家、郭大路的仇家又或者林太平的仇家寻上门来，楚铮怎么应对？
　　束手待毙随机掉数值？还是像这样的想尽办法击退他们又重蹈覆辙？
　　两种都不是楚铮愿意看到的结果。
　　不行，这里不能久留了，得尽快养好伤然后离开这里！
　　但这时又有个矛盾出现了，想要早点养好伤，最好的法子自然是修炼全真内功心法，毕竟是道家的养生功法，对于加速伤势好转有好处，但这样一来，又会慢慢提升一点实力……
　　没法子了，两害相较取其轻，还是得先尽快养好伤离开这是非之地为好！
　　就在这时，红娘子颤抖的声音打断了他的思路：“我终于明白为什么你们能取胜了……是因为友情。你们真诚相待、视对方为生死至交，可以托负性命的生死至交，遇到危险争相抢着出手，而我们则各怀鬼胎，巴不得同伴冒最大的险，好让自己能不费劲地取得最大的好处。”
　　刚才楚铮一直在想着自己的事，也不知道王动、郭大路他们和红娘子谈了些什么，让她居然生出这样类似于忏悔的心声。
　　王动别过脸，不去看她。倒是燕七同情道：“你这辈子都没交过真心的朋友？”
　　红娘子望着王动，泪流满脸，摇头道：“没有。”
　　是的，红娘子并没死。
　　楚铮手下留情了，刺她的毒针上涂的是蛇毒而非貂毒，只会让她全身麻痹大半天，凭着她深厚的内力很快就可以恢复说话能力，再过上一段时间便可以不药而愈。
　　楚铮当然不是因为红娘子长得好看才手下留情的，事实上红娘子长得虽然也很好看，但比起郭襄和秦如韵来说还是差了一点，呸，怎么扯到那两个富二代身上了。
　　能让楚铮没下杀手的原因，明面上的理由是看在王动的情份上，真正的原因自然是楚铮对那“大利益”很感兴趣。
　　红娘子等人来寻仇、红娘子本人甚至不惜对曾有极深感情的王动出手，为的自然是利益，而且肯定是巨大的利益。
　　楚铮本来很有兴趣找个机会盘问一下红娘子，但这一刻他心情阴暗得比外面的夜色还要浓重，也提不起兴趣了，更懒得理王动燕七他们怎么处置这红娘子了。
　　他满心盘算着的是怎样才能平安度过这段养伤的日子。
　　可千万别再出乱子了！

第五十五章 还有没有天理？
　　大概是老天觉得前期坑楚铮太狠了，接下来七八天风平浪静，楚铮竟舒舒服服将伤势养好了大半。
　　而且他还不用为生活起居发愁。
　　红娘子像是变了个人似的，不但自愿留了下来，还洗尽铅华，一身布衣钗裙，素面朝天，像个小丫鬟一样悉心照顾他和林太平两个伤员，还给五人做饭洗衣，毫无怨言。
　　楚铮留心观察了几天，凭着他敏锐的直觉和眼力，确信她真的改过自新了，才放松警惕。
　　真是神奇了，也不知道王动等人是怎样完成这思想改造的，干脆转行开个心理辅导工作室好了，保证财源滚滚。
　　当然，楚铮也遇到两件意外的事。
　　第一件意外事是他的全真内功心法又提升了一层。之前他体内毒质转化为的内力极为浑厚，直接将原本需要修炼250个时辰的第三层境界，硬生生缩短到30个时辰，让天天挂机的楚铮在第七天晚上就将全真内功心法提升到第四层。
　　第二件意外事是他的全真内功心法已止步不前了。
　　是的，就是字面意思，他挂机修炼时游戏系统会提示“你的根骨低于25点，全真内功心法无法继续修炼到更高深的境界。”
　　楚铮简直要喜出望外仰天长笑。
　　哈哈哈，他的根骨目前不过24点，硬生生卡在了25点下面！
　　这种幸运感让他充满了幸福与愉悦，甚至冲散了因为全真内功心法练到第四层、使他的武学评价提升到100分带来的紧张感。
　　这意味着接下来他不管怎样挂机修炼，内功也不会有寸进！自然不用担心实力评价会提升到150分这个关系到下一步计划的重要节点——别看实力评价与内功、武功、战绩、计谋等诸多因素都有关，但江湖嘛，内练一口气，外练铜筋骨，内力依然是评估实力的极重要要素，只要内功不增进，实力评价提升的分数极为有限。
　　所以楚铮很放心地挂机修炼全真心法，以加速身上伤势的愈合。挂机时他也懒得在游戏里发呆，便退出游戏，该干嘛干嘛，着实心情舒畅了一把。
　　而且他也有心思琢磨起红娘子手中那富可敌国的财富来。
　　是的，楚铮已在这些天弄明白了，原来红娘子曾私吞了和催命符等五人一起攒下的所有钱财，还嫁祸给王动，说成是王动卷款潜逃，才引发了这次的寻仇事件。
　　这笔钱财起码有一百万两白银，折合为金元宝就有一万个，再换算为现实货币就是一百万元！
　　相当于楚铮近三年来攒下的存款了！哪怕秦如韵这样的超级白富美，开给他的保底年薪也不过六十万而已！
　　这百万巨款让楚铮大为心动，到嘴边的肥肉怎有不吃的道理？
　　可惜红娘子现在算是富贵山庄的住户了，而且确实一副改过自新的模样，以往能用的强硬手段现在不能用了。
　　不过楚铮向来不缺计谋，他眼珠一转便计上心头，于是这一天夜里，他假装一个人坐在院前望月喝闷酒，郭大路等人见他闷闷不乐自然过来陪他喝酒。
　　楚铮连喝数坛酒，似乎有了几分醉意，才打开了话匣子，提起自己的师承，说自己师父郭靖还在襄城抵御蒙古入侵，可惜缺少粮饷，将士们常常连饭也吃不饱，盔甲武器都备不齐，每次不得不付出极大的代价才将蒙古铁骑打退，自己这次意外流落江湖，本想着去找昔日的朋友筹集些资金，好帮助师父守城，可惜连找了几个朋友，却筹不到多少钱，反倒在这里蹉跎岁月。
　　说到这里他还假惺惺地掉落几滴泪来。
　　凭着他连鬼都能说动的出色口才，以及那堪比影帝的演技，让郭大路、王动、燕七、林太平、红娘子无不动容，林太平数次嘴唇动了动想说什么，但又始终下不了决心。
　　结果当晚红娘子就来找楚铮，表示愿意捐出自己所有的财富，给襄城守城的将士作为粮饷，楚铮推辞再三，终于“扭不过”红娘子坚决的态度，只得“勉强同意下来”，表示可以亲自带她去襄城转交郭靖，这当然是以退为进、以示凛然大义别无私心。
　　果然，红娘子更加相信他了，坚决道：“你是王动的好朋友，我信你，你替我送去便可，而且不要说出我的名字，我只想过平静的生活，不想再出名了。”
　　第二天红娘子就离开了富贵山庄。
　　楚铮满心期盼着她的归来，这天他正躺在床上养伤，忽然听到“叮”的游戏提示音：
　　“叮！你的江湖名声+1000！”
　　楚铮一个激灵从吊床上弹了起来，满脸问号。
　　这特么发生了什么事？游戏BUG？之前一天顶多涨10点左右的江湖名声啊！
　　可这十天半月他足不出户，半点奇遇事件都没遇到过啊！
　　难道睡觉都能涨江湖名声？
　　这还有没有天理？有没有王法？
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’的江湖名声达到1500点，成为大江湖时代新服里第一个江湖名声超过1000点的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’的江湖名声超过1000点，触发了‘江湖名声排行榜’的开启条件，‘江湖名声排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　噗！又来全江湖通告？
　　还嫌我不够惨？现在多少人在找我要杀我夺宝了，又给我特殊道具，岂不是火上浇油？
　　这是落井下石！这是雪上加霜！
　　楚铮郁闷得几乎要吐血。
　　最难以忍受的是，接下来的两天里，他的江湖名声时不时就“叮”一声涨个几百一千的，让楚铮几乎都要天天骂娘了。
　　要不是怕红娘子回来捐赠百万巨款时找不到他，楚铮早已下线舔舐心灵创伤去了。
　　在楚铮红着眼、盼星星盼月亮的目光下，红娘子终于回来了，她只背着个小小的包袱，怎么看也不像是带回了价值百万的金钱财宝。
　　红娘子很歉然地表示，她去起出那笔钱财时，刚好遇到黄河缺堤，无数百姓生灵涂炭、饿殍遍野，她实在看不下去，便将大多数钱全捐给了几省善堂用于救济灾民，只剩下了最后一万两。
　　望着她送来的十张千两银票和几张捐赠感谢书，楚铮傻眼了。
　　因为捐赠人那里赫然写着“襄城郭靖弟子楚楼钧”！
　　红娘子轻叹口气道：“我一生作孽太多，这些钱用来救人总会比用于战争杀敌更让我心安些，希望你不要见怪。而且虽然只剩下了一万两以作军资，但楚少侠你的名气一定会籍此传遍大江南北，百姓们定会将你这份恩情铭记在心，这样你接下来四处筹集粮饷一事便会顺利得多……”
　　红娘子接下来说了什么楚铮已没听清楚了，甚至连她什么时候把银票塞入手中然后转身离去都不知道。
　　他终于找到了江湖名声不断暴涨的罪魁祸首，可是他能说什么？
　　钱已捐了，江湖名声也涨了，甚至他根本想不到法子来阻止名声继续上涨。
　　他双眼无神地躺在床上，看也不看手中的银票一眼。
　　放在往常，一万元的收入会让他乐上很久，可惜，现在那不时传入耳中的游戏提示音是如此的刺耳，刺得他的心脏不断地抽搐。
　　他的江湖名声目前已超过5000了！

第五十六章 我找我小师弟
　　5000名声是什么概念？
　　江湖名声从低到高依次为“偶有耳闻”、“小有名气”、“名声鹊起”、“名气远扬”、“名噪一时”、“赫赫有名”、“如雷贯耳”、“妇孺皆知”、“举世瞩目”、“名满天下”、“名扬四海”、“青史留名”、“流芳百世”、“名垂千古”。
　　以楚铮现在的5000名声，那已经可以称得上是“名噪一时”，最可怕的是，瞧这江湖名声的涨势，极可能涨到8000点“赫赫有名”！也就是与催命符、赤练蛇等江湖凶神齐名，只是名声一个正一个为负而已！
　　以后他闯荡在江湖，只要在NPC面前报上姓名，多半会换来一个惊叹的目光以及一句“原来是大名鼎鼎的楚楼钧，久仰久仰！”
　　想到这里楚铮简直欲哭无泪。我真的不想出名啊，老天爷，我只想做个低调的小透明，不被人注意，也不为人知，老老实实地在小角落做生活职业赚钱而已，为什么就这样难呢？
　　望着不断上涨的名声，他再次深深地感到那句“人在江湖，身不由己”的可悲与无力感。
　　……
　　楚铮离开了富贵山庄，走得义无反顾，走得悄无声息。
　　他实在不想再看到红娘子和王动，他怕自己控制不住会想揍这两个人，红娘子是罪魁，可要不是有王动在，红娘子又怎会留在富贵山庄改邪归正？所以王动是祸首！
　　而且整个事件就是王动引起的！
　　楚铮觉得自己见着了王动的脸，多半会怒火中烧而动手……但又肯定打不过。
　　老子打不过还不会走人？
　　去特么的富贵山庄，老子再来这里就是小狗！
　　楚铮很快消失在莽莽群山中，他已打定主意，为了不出示路引进城，他连车马行也不去找了，一路走去白马寺镇！
　　……
　　“楚楼钧走了。”郭大路拎着酒坛坐在石阶上，神色有些寂寞。
　　正在和王动下棋的燕七笑道：“怎么？不舍得？他迟早都会走的，像他那样的人物，还肩负重任，怎会一直留下来？”
　　郭大路喝了口酒叹道：“我知道。可是有些人，只要相处一个月，就比得上相处十年，很难得遇到这样真性情的朋友了。”
　　王动道：“他说不定还会回来，毕竟我们这些朋友都在这里。”
　　林太平忽然道：“他不回来，我们就去襄城找他。”见众人的目光落在自己身上，林太平有些不自在，低声道：“我总觉得自己欠他一笔军费……”
　　王动等人都没接话，他们当然看出林太平出身富贵，家里估计富比王侯，捐个十万八万两轻而易举，但他应该是离家出走的，还不想家里人知道他的消息。
　　这种矛盾心态让他进退两难，才会有这样自责的心态。
　　一旁替他们倒酒的红娘子宽慰道：“朋友相助应该量力而为，而不是勉强自己去做些不愿意做的事。”
　　林太平感激地朝她笑笑。
　　就在这时，院门前的山道里传来有节奏的蹄声，“咦，有客人来了。”郭大路最坐不住，一下子就跳起来迎了出去。
　　只见一个青衫白裙的少女骑着一头青驴，正沿山道小跑着过来。
　　少女大约十五六岁年纪，生得清雅秀丽，漂亮至极。她双眸明亮如星，粉颈上戴着一串珍珠项链，虽是一身风尘仆仆，却不减她高贵大方的气度，特别是腰间一把带鞘宝剑，更让她多了几分飒爽英姿。
　　哪来这么漂亮的一个小姑娘？郭大路看得眼都直了，直到燕七走过来掐了掐他才回过神来。
　　燕七淡淡道：“再盯下去，就会被人当成色狼了。”
　　郭大路讪讪一笑，赶紧整理下衣服，这才昂首挺胸迎上前道：“姑娘，你来找哪位？”
　　少女半点也不怕生，她飞身跳下青驴，俏生生绰立在院门前，打量着郭大路极有礼貌道：“这位大哥，请问这里就是富贵山庄吗？”
　　她的声音清脆，一入耳中有如珍珠落盘，说不出的舒服好听。
　　郭大路道：“是啊是啊，如假包换的富贵山庄！”
　　少女神色一喜，旋即又带着几分忐忑不安道：“我想找我小师弟……听说他在这里。啊，他……他叫楚楼钧。”
　　“楚楼钧？你是他师姐？”
　　这回不但郭大路惊讶，连闻声赶来的林太平和红娘子都不由上上下下打量起这个小姑娘来。
　　少女忙道：“我叫郭襄，入门比楚楼钧早，所以叫他……小师弟。”说到最后一句，她不禁小脸一红。
　　一听这小姑娘姓郭，郭大路等人立时想起楚铮的师承来了。
　　“原来是襄城郭大侠府上的千金，欢迎欢迎。”郭大路马上热情起来：“你是楚楼钧的朋友，就是我们富贵山庄的朋友，先进来歇歇。”
　　郭襄甜甜一笑：“谢谢这位大哥！”
　　她一笑既漂亮又可爱，不但郭大路有些晕眩，连林太平都忍不住多瞧了几眼。
　　走进院子，原本躺在椅子上的王动也难得的起身相迎：“姑娘，你是来找楚楼钧？”
　　郭襄点点头，一双明亮的眸子有些期盼又有些不安地四处张望，想看到那熟悉的身影和那平平无奇、却又深深刻在她心上的脸庞。
　　可惜院子里没看到那人的身影。
　　“请问，我小师弟呢？”郭襄有些失望，但仍带着一丝期望地问道。
　　郭大路抢着回答：“昨晚他已经走了，你来早一天就能见到他了。”
　　“这样啊……”郭襄满脸失望，眼圈儿甚至都有些红了，这时红娘子找来了一张最干净的椅子让她坐下歇会，还给她端来泡好的热茶。
　　这些家具什物自然都是红娘子买来的，都是便宜货，但全都被她的擦得干干净净。
　　“谢谢。”郭襄强忍住泪水，极有礼貌地道谢。
　　她心里说不出的后悔，早知应该早一天出门就好了。
　　那日她在树林里中了暗算昏迷过去，这回是真的昏迷不醒，而且噩梦连连，但她体质殊异，被楚铮背起来时已隐隐恢复了一两分的意识。
　　尽管在晕迷中，依然隐隐记得自己似乎伏在一个宽厚温暖的后背上，似乎是小师弟背着她走了好远的路……她记得这是小师弟身上的味道——可能是小时候喝过一段时间豹奶的缘故，她很容易记住别人身上的味道。
　　不过等她在郭府里醒来时，却被告知是一个少女救了她，背着她送还给姐姐的，还在她身上放了解药。
　　郭襄急问小师弟的下落，才知道尽管耶律齐已派人四处搜索过了，暂时还没找到半点踪迹。
　　郭襄一听便急哭了，流着泪叫道：“小师弟为了救我，身中很多毒针，他一定走不远的，姐夫你一定要仔细找找啊，再不救小师弟，他会没命的啊……不行，我要亲自去找！”

第五十七章 他在梦里喊着“师姐”
　　其时郭靖黄蓉已回来了，闻讯赶至，连忙制止住郭襄，听她哭着说明事情的来龙去脉，郭靖阴沉着脸，本想训女儿几句，但见她受伤中毒又哭得梨花带雨的，只得哼了声，转身离开，安排人手四散去寻找自己关门弟子的消息。
　　以郭靖在襄城的人脉和势力，别说是找个人，就算是找只猫都能轻易找到，可一连几天，竟没半点楚楼钧的消息。
　　反倒是襄城里多了大批陌生面孔，甚至发现了四大恶人的踪迹。
　　最要命的是，快马来报，蒙古大军的一千先锋已到百里外，郭靖担心城里混入蒙古的细作，只得下令城门戒严，非得将令任何人不准进出，搜索楚楼钧的事也只能托付给鲁有脚的丐帮暗中打听了。
　　郭襄的伤势并不重，又服下解药，七天后就已恢复如常了，不过黄蓉怕现在城中混乱，不许她出门，还专门派了个丫鬟来看管她。
　　郭襄被关在闺房中吃不香睡不好，接连几天晚上都在做恶梦，一会梦到小师弟被山贼煮了来吃，一会又梦到他身中剧毒痛苦不堪的模样，每每都令她泪流满脸哭喊着地醒来。
　　这一天半夜，她再次被恶梦吓醒，满身都是冷汗。郭襄心想：“以爹娘的能耐，襄城内外五十里都翻了个遍，都没找到小师弟，那小师弟有可能是被人救走带离襄城了。现在蒙古大军将至，爹娘和姐夫他们都抽不出太多的精力来找小师弟，我闲人一个，何不去四处找找？”
　　于是这胆大包天的小姑娘真的行动起来，简单收拾行李银两，留了一封短简在床头，趁着看守她的丫鬟不注意，将之点昏，然后换上丫鬟的服饰，又玩了招声东击西制造出郭府的小混乱，趁机离家出走，快到城门时又换回郭二小姐的服饰身份，硬是叫开了城门，飞奔而去。
　　她倒是聪明，走的方向特地躲过了蒙古大军来袭的路线，加上武功不错，倒也一路平平安安，还在个集市买了个匹青驴，省却徒步之苦。
　　自此小郭襄便在江湖上四处打听楚楼钧的消息，前几天倒真让她听到酒楼里有人说起富贵山庄的事，说王动、郭大路、燕七、林太平、楚楼钧五人打败了恶名赫赫的催命符等人，郭襄大喜，连忙问清富贵山庄的方向，便一路赶来。
　　可惜终究是晚了一天，她来到时发现小师弟已走了……
　　小郭襄只觉得心里委屈又难受，不过她不愿在外人面前掉眼泪，便强颜欢笑，向红娘子打听小师弟的去向。
　　郭大路抢着答道：“他是昨晚悄悄走的，我们也不知道他去了哪里。”
　　“这样啊……那我也该启程了，到处找找说不定还能找到他。”郭襄起身便要告辞。
　　望着这漂亮可爱小姑娘满脸失落的神色，连燕七都有些心疼起来，便道：“郭姑娘你一路奔波，不如先在这里休息几天，楚楼钧是我们的好朋友，你就当这里是自己的家好了。我们也会四处帮你探听一下楚楼钧的下落，有了确切消息你再去找，不是比漫无目的地四处跑更好？”
　　红娘子也劝道：“而且说不定他还会回来这里，要是你这就走了，说不定就又错过了。”
　　郭大路眨眨眼：“我们还可以给你说说楚楼钧这些天的事。”
　　郭襄心中一动，对哦，正好打听一下小师弟的毒全解了没、伤势怎样了，便答应暂且留下来。
　　她举止大方得体、性格率直单纯，很快就赢得了富贵山庄所有人的好感，再加上是楚铮的师姐，连王动都对她露出了笑容，更别说郭大路、林太平了。同样身为女性的燕七和红娘子很喜欢这个小妹妹，几乎无话不谈。
　　很快郭襄就知道小师弟来到富贵山庄的经过了，听说他居然当了身上所有的值钱的东西买回来饭菜酒食与这富贵山庄的几人分享，不由暗暗自豪。
　　自己小师弟就是这样温柔善良、又大方侠义之人。
　　听到他身上带着不少伤，还没全好便又遇到了催命符等人的来袭再次受伤，郭襄立时担心不已。
　　及至听到小师弟带着万能解毒丸、用计用谋帮助富贵山庄度过大劫时，她才松了口气，如朝霞般的笑容又重新回到小脸上。
　　不过小师弟哪来的万能解毒丸？难道是救了自己的那个少女给他的？种种疑问却得不到解答，毕竟这些细节楚铮从没向王动等人提起过，自然无法告诉郭襄。
　　但郭襄的心思很快就回到另一件事上。
　　原来小师弟流落江湖没回襄城，却是想去替襄城的将士筹集粮饷！
　　作为郭靖黄蓉的女儿，郭襄自幼锦衣玉食，从没为生活发过愁，但也听说过襄城官府那边经常调拨不过来粮饷，前段时间还无意中知道爹爹和娘亲在暗地里发愁，此次哪怕能击退蒙古大军，襄城库房的饷银和粮食怕也会耗尽，若到时朝廷还调拨不来粮饷，战后三军将士们别说是伤抚与奖励了，连吃饭都成问题，哪怕郭府尽捐家财也补不上这个巨大的窟窿。
　　小师弟怕是察觉到这点，才想着利用自己原本在江湖上闯荡攒下的微薄人脉、为襄城的将士出一份力吧？
　　一想到小师弟在夜里独自喝着闷酒、深恨自己无能时的模样，小郭襄心里便针刺般痛。
　　小师弟你真傻，粮饷是连爹娘都头疼的问题，你又怎可以揽上身、视为自己的责任呢？
　　见小郭襄眼圈又红了，燕七忽然道：“依我看，楚楼钧如此为粮饷的事努力，怕不只是为国为民的赤子之心，说不定还想立些功劳，好增加在郭大侠夫妇心中的份量。”
　　郭襄一怔：“小师弟原本在我爹娘心中的印象就很好呀？”
　　燕七捉狭地笑笑：“但应该还没好到能提出某些特别要求的程度吧？”
　　“你是指，小师弟要向我爹娘提些特别的要求？什么特别的要求呀？”郭襄不明所以。
　　燕七笑而不答，只是向郭大路使了个眼色。郭大路与她极有默契，马上会意了，他似乎要另起话题般道：“说起来，那次楚楼钧喝醉了酒，在梦里好像喊着什么来着？好像是师……师姐？哎，燕七，我当时没听清楚，你呢？”
　　见小郭襄的脸蛋儿慢慢地泛起了两片动人的红晕，燕七笑道：“你当时也喝多了吧？楚楼钧一直喊‘师姐’喊个不停，你怎会没听清楚？”她还故意问郭襄道：“对了，郭姑娘，楚楼钧有几个师姐来着？”
　　郭襄低着头没回答，可连两个原本白晳的耳朵都红得发烫了，心脏更是跳得几乎要蹦出胸膛。
　　小师弟在喝醉时喊着“师姐”？
　　他的师姐当然只有一个。
　　“我……我有些乏了，先回房休息了。”郭襄红着脸低着头，起身便跑走了。
　　跑回红娘子安排给她的房间，小郭襄脸上的温度才稍稍降了下来，心中却有种说不出的欢喜。
　　她忽然想起燕七的话。小师弟要向爹娘提出某些特别的要求……
　　不会吧？难道小师弟是打算立下大功，借此向爹娘提……提……亲？
　　她的脑袋轰的一声，刚刚降温的脸蛋儿立时又胀红起来，这回红得几乎要冒烟，心中慌乱得不行。
　　应该不会吧？小师弟可从没对我说过什么，虽然他对我很好很温柔……
　　她脑海里闪过无数画面，小师弟那处处为她着想的细节、毫无怨言地替她试药、送她精巧的花环、不顾性命来救她，还有那虽然没亲眼所见，却能清晰地想像出来的、小师弟在醉酒时一直喃喃低呼着“师姐”的场面……
　　郭襄抱膝坐在床上，目光痴痴，心想，郭襄啊郭襄，有些话，小师弟不说难道你还看不出来？
　　……
　　在厢房中，小郭襄心柔似水，情思困困，而在大厅里，林太平忍不住低声道：“楚楼钧喝醉了好像也没喊过‘师姐’吧？”
　　郭大路眨了眨眼，问道：“楚楼钧是不是我们的朋友？”
　　林太平毫不犹豫道：“当然是了，而且是最好的朋友。”
　　“那在必要时，是不是要帮帮朋友？”
　　“是。”
　　“刚才就是必要时。”
　　见林太平还是不明白，郭大路一副“少年你还年轻”的表情拍拍他的肩膀：“如果有一个向来锦衣玉食、娇生惯养的姑娘，不顾危险孤身到江湖上四处找你，你觉得她对你好不好？”
　　“当然好。”
　　“这样的姑娘值不值得珍惜？”
　　“当然值得。”林太平恍然：“你是指郭姑娘对楚楼钧……”
　　郭大路哈哈一笑：“而且我觉得楚楼钧对这小师姐一定动了心思，不然，换了你，你会甘心叫这样一个比你小几岁的小姑娘做‘师姐’？听她天天喊你‘小师弟’还不觉得憋屈？”
　　林太平点头道：“有道理。”
　　“我倒觉得燕七的猜测更有道理。”红娘子加入话题：“我感觉楚楼钧对于筹集粮饷一事非常上心，怕真被燕七说中了。”
　　郭大路用力拍拍林太平的肩膀，豪迈的一挥手：“所以，接下来我们得多帮帮楚兄弟了！”
　　……
　　楚铮丝毫没留意到自己被“好朋友们”坑了把，他还在深山老林里转悠着。
　　为了能徒步走到白马寺镇，他还特定退出了一次游戏，上官网上查找大地图，判断自己的位置和白马寺镇的方位距离，才重新进入游戏，开始了一段长途跋涉。

第五十八章 屠妖星陨神鸢轻功
　　富贵山庄距离白马寺镇有差不多五百里的路途，如果坐车马行的马车，有系统默认的“加速”在，大概需要两天左右的时间，可如果玩家要自己骑马或者步行走五百里，那就真是……非常漫长的旅途。
　　尤其是楚铮这样放着大路不走，专门翻山越岭穿越丛林的，更是得多走很多的路程，而且整个路途会艰辛得多。
　　不过楚铮运气不错，他闲来无事整理“储物锦囊”时，意外发现了三件多出来的特殊物品，似乎是他上全江湖通告时随机抽取到的特殊道具，其中一样对他极有好处。
　　【万里坦途鞋】
　　类别：防具（特殊）
　　品级：蓝色一星
　　防御力：15
　　身法：15
　　装备要求：负重+5
　　装备附加：在山林地形行走时，身法额外+10；提高3%的轻功熟练度增长速度。
　　装备说明：系统为奖励第一个服下神级天材地宝的玩家而随机抽取出来的隐藏奖励道具，楚楼钧专属，不可交易，不可转让。由精选的优质棉绸蚕丝经过精心缝制而成的鞋子，不但舒适轻便，而且极为柔韧，哪怕踩着刀剑也不容易受伤。
　　这第一件特殊道具对于现在要翻山越岭赶路的楚铮来说简直太适用了，扣掉了+5负重，在山林里实际能提升整整20点身法，足以让楚铮赶路的速度提升近半了。
　　所以哪怕这鞋子发出淡淡的蓝色光芒有些显眼，楚铮还是毫不犹豫地穿上了，反正深山老林里想遇到玩家也不容易。
　　其实另一件抽取到的特殊防具更加牛逼，不过楚铮只看了一眼就收起来了，根本没装备起来的打算。
　　【沧澜逍遥袍】
　　类别：防具（特殊）
　　品级：紫色一星
　　防御力：50
　　颜值：10
　　装备要求：负重+25
　　装备附加：能浮于水面之上而不下沉，且在水中负重降为0、不影响身法。
　　装备说明：系统为奖励第一个越十阶以上实力评价击杀BOSS的玩家而随机抽取出来的隐藏奖励道具，楚楼钧专属，不可交易，不可转让。用异兽的皮和筋、混以多种珍稀鸟类羽毛及上等蚕丝混合织成的上等长袍，有极佳的防水性能，穿上后能渡江涉水而不需舟船。外观漂亮、造工精良、设计时尚，能使你轻易地吸引女性NPC的目光、提高默认好感度哦！
　　换了别的玩家，看到这件泛着淡淡紫色光芒的长袍估计要兴奋得尖叫起来。
　　这可是紫色防具！
　　目前新服里青色装备还未成为主流，大多数玩家还穿着白板装备，蓝色装备都极难看到，更别说紫色的高级防具了！
　　恐怕这【沧澜逍遥袍】是现在整个新服第一件、恐怕也是唯一一件紫色装备了。
　　但对于楚铮来说……去你妹的吸引女性NPC的目光！去你妹的提高默认好感度！（猫怒摔鱼表情图.JPG）
　　他几乎被这装备说明气笑了，这游戏的设计师是得多缺女性缘才会想出这样的装备来？
　　对于一心追求低调小透明的楚铮来说，这吸引目光简直就是最大的毒点。而且哪怕不理会这条装备说明，光颜值+10几乎就足以让他放弃装备上这长袍了，何况现在他正成为无数玩家的狩猎目标，再穿上这么拉风、泛着紫色光芒的稀罕宝贝，简直就是自找苦吃。
　　再说了，那负重25的装备要求，可是会降低整整25点身法，穿着这长袍他还走不走路了？
　　当然，楚铮暂时还没打算将它卖了，毕竟装备附加的浮于水面上且零负重倒是个好功能，遇到江河省得找船了……哦不对，这装备是奖励来了，不能卖！可恶啊，上全江湖通告得来的好东西不能卖却会被人围杀了后爆出抢走，这是多么阴暗的设计！
　　第三件抽取到的物品却是让楚铮愣了好会儿，看罢说明他想了好会儿，还是将它收回储物锦囊中，还顺手加了锁做了标记，防止东西太多要用时找不到。
　　穿上【万里坦途鞋】的楚铮，赶起路来确实舒服了许多，特别是那20点身法的增加，足以让他施展出轻功了。
　　他在隐武世界时修习过数十种不同的轻功，光论轻功已达到超凡入圣的境界，踏雪无痕不过是小儿科，踏波飞奔也只是等闲。
　　现在楚铮随便施展出一套叫“灵猴百变”、最适合山林飞奔的轻功身法，在山野林间如猿猴飞鸟般腾挪纵跃，穿林过树，倒是比之前快多了，还不用担心被虎狼拦截。
　　而且他的全真内功心法已练到第四重，内息绵绵，更是可以支撑他长时间施展轻功。
　　他以太阳日月星辰来判断方位，饿了就打猎，渴了就喝泉水，累了就下线休息，赶路的时间虽然枯燥，但对于早习惯了孤独与寂寞的楚铮来说，反倒是难得的清静。
　　时间在赶路中匆匆流逝，眨眼间已过了五天，楚铮已走了近半的路途，他有如灵活的猿猴般一个筋斗落在树枝上，稍作歇息，忽然听到“叮”的一声，游戏的提示音响了起来：
　　“你已使出了一套完整的轻功，动作干净利落、清晰流畅，经检测未收录到大江湖时代的‘武学库’中，符合自创标准，判断自创成功，请你为这套轻功命名。如三十秒内未完成命名，将由游戏系统进行自动命名。”
　　楚铮吓了一跳，自创轻功？他这才想起自己这些天赶路一直用的都是“灵猴百变”轻功，那数十个动作反反复复地施展，被游戏系统完整记录也不是不可能的事。
　　他狠狠地一拍脑门，懊恼不已。
　　大意了，自己只顾着赶路，根本没想起这游戏会默默记录玩家的各种武功，还会自顾自地判断为“自创功法”！
　　最糟糕的是，自己这轻功可不是“疾风剑法”那样的垃圾货，算得上是不错的轻功身法了。它既能在山林里灵活飞奔，用到临敌时又能当成闪避身法来用。
　　“疾风剑法”都被评高级剑法了，这“灵猴百变”万一获得更高的评价、又上全江湖通告，岂非大大不妙？自创功法可是会通告位置的！自己跑这深山老林为了啥，不就是为了隐藏踪迹不被玩家们发现？
　　楚铮赶紧想取消这个自创功法的流程，但任他尝试各种法子也没法子中止，眼看游戏弹出的命名界面上的倒计时不断缩短，一狠心干脆直接下线！
　　我就不信下线了你这自创功法的流程还能不被强制中止！
　　但让他无语的是，等他在现实里吃过饭睡了会午觉再重新上线时，眼前还是弹出了一条消息。
　　“恭喜你，你的自创轻功‘屠妖星陨神鸢轻功’已成功记录。”
　　楚铮差点又是一口老血喷出来，有没有搞错，又自动生成这么叼炸天的中二名字？你这游戏主脑系统是中二少年么？
　　他胆战心惊地去翻“百晓生大江湖传奇录”，意外地发现自己居然没上全江湖公告。
　　楚铮马上翻开武学面板，看向上面的第四门武学功法。
　　【屠妖星陨神鸢轻功】（轻功）
　　品级：高级
　　修炼：一层/七层
　　效果：身法+30%
　　介绍：由玩家楚楼钧独创的轻功，一共五十六个动作。动作灵活多变，极适合山林中穿梭腾挪，似乎也可以用于闪避敌人的进攻，妙用无穷。
　　楚铮松了口气，原来也只是被认定为高级功法，之前他已自创过一门高级功法了，这次同样是高级功法自然没全江湖通告了。
　　虽然目前自创功法排行榜的第一和第二都是挂着他的名字，不过楚铮已是债多了不愁，反正现在不想出名都已出名了，除了打定主意不会轻易和玩家们接触外也没法子，只要不再上全江湖通告，不被人发现自己的位置就行。
　　而且这门轻功在游戏中登记后，便有了+30%身法的效果加成，能大大提高他的赶路速度，也算是意外收获了。
　　……
　　经历了将近八天八夜的长途跋涉，楚铮终于来到了白马寺镇外。
　　白马寺镇只是洞庭大湖边上的一座小城镇，根本没城墙，衙差只在镇口的大路上设了个岗亭，盘查车辆和行人，目的也主要是捞点油水而已，一到夜里便没人守着了。
　　楚铮来到镇外时正好天都黑了，自然没衙差守路，他轻轻松松都不用掏出路引便进入到镇上。

第五十九章 白马寺镇与药王庄
　　这个白马寺镇较之富贵山庄旁边的小山城也大不了多少，道路狭窄，仅限两骑马并行通行，镇上的百姓也不多，楚铮早在入镇前找了条清河洗过澡换上干净的粗布衣服、收起了兵器，加上他那大半个月没修剪过的胡子，样子显然有些落拓穷酸，并不引人注目。
　　而且让他松口气的是，进了白马寺镇，他头顶上的ID和那称号终于可以隐藏起来了。看来镇里是安全区域。
　　楚铮回忆着攻略里提过的流程，来到一处名为“济世堂老店”的药材铺门前，见店铺已打烊，他也不着急，飞身入了某富户的宅中，找了间杂物房将就一夜。
　　看看自己的武学评价，依然还停留在100分，应该不会担心进入“药王神篇事件”的另一条支线了，但攻略上也说了，想通过这个法子来得到《药王神篇》极为困难，还需要有好运气。
　　第一个条件是引起药王庄的好奇，比如在镇里售卖些极罕见的天材地宝，又或者是找种难住白马寺镇所有大夫的奇毒或者疑难杂症，进而引起大夫们“推荐去找药王庄”的事件，才会开启后续路线。
　　这个条件就难住了绝大多数的玩家，天下间奇毒不少，可是中了奇毒还能熬到白马寺镇就难了，目前攻略上写的法子是重金收购一些诡奇却不会伤及性命的毒药，到了白马寺镇外再服下，可是这些奇毒极为罕见，市场上基本上都是有价无货，连之前的两个老服也是过了差不多两年，才有顶级的炼丹师兼毒师成功研制出来，但售价贵得吓人，在这个新服里就别指望了。
　　何况楚铮现在百毒不侵，就算有人送他这样的奇毒也没什么卵用。
　　不过他早有了自己的打划，这个条件还是有把握的。
　　第二个条件是福缘够高、能遇到毒手药王的嫡系传人，一个叫程灵素的女子。这个女子神龙见首不见尾，如果福缘不够，哪怕你完成了第一个条件，按大夫们指的方向在白马寺镇方圆数十里转悠个一两百年，也别指望会遇到她。
　　第三个条件是得让她答应帮忙解毒或者治病，并表示自己对于医道极感兴趣，希望留下来帮她种药草，进而获得她的好感，成为衣钵传人，最终得到《药王神篇》……
　　第三条才是最难的，连写那篇攻略的游戏高手都卡在这里，白白打工一个多月，连程灵素的面都没见到两次，最后只得了枚高级解毒丸就被打发走了。至于成为衣钵传人能得到《药王神篇》，也纯属只是从官方资料的一句话里猜测出来的——“《药王神篇》，可由程灵素传授。”
　　因为这个“打工支线”太难，几乎没什么玩家尝试，很多人都是想走另一条“英雄救美支线”，也就是强敌寻仇路线，不过这支线同样要福缘够遇到程灵素，而且那些寻仇的敌人多且强，使得战斗难度极其变态，哪怕是职业大神开小号来也未必能过，打胜了也往往只有一枚高级解毒丸作为奖励……
　　综上种种，攻略里也坦然写了，《药王神篇》只能碰碰运气，真指望能得到就是奢望了，所以有关攻略的内容也不过寥寥百字，连程灵素的年纪相貌和具体位置也没提。
　　但楚铮不想加入“药王谷”之类的江湖门派，那他的选择就不多了，要么跟随城镇里的大夫学医，永远当个低级炼丹师，要么就跟程灵素学医，拿到这《药王神篇》，以争取迈向顶级炼丹师发财赚大钱的机会。
　　不试白不试，why not？
　　第二天天大亮，楚铮便混到人群中，来到了“济世堂老店”的药材铺。
　　白马寺镇有大大小小的医馆、药材铺二十余家，最有名气的就是这“济世堂老店”。
　　很快就有一个学徒模样的小年轻出来接待，交了问诊费后，小年轻才懒洋洋地问起楚铮的症状。
　　楚铮苦着脸道：“在下体内九个穴道经常同时移位，进而全身抽搐，痛不欲生，起码半个时辰才会自行缓解消失，听闻济世堂老店乃百年老字号，坐堂大夫能妙手回春，特来相求。”
　　小年轻一愣，这症状还真没听过，又细细问了起来，楚铮一一作答，正说话间忽然痛苦地叫了起来，全身直抽搐。
　　小年轻赶紧让人帮忙按住他，又是一番“望闻问切”，只感觉楚铮身体里同时有九个穴道偏移了位置，而且还不是固定的，每隔一会便另换九个穴道。
　　真是奇哉怪也。
　　小年轻额上见汗，用了几种常规的手法替楚铮按摩也未见效果，赶紧找人请了自己的师父，也就是药材铺的掌柜来。
　　掌柜已近过五旬，出来时还信心满满，但一番诊治后同样束手无策，不得已只得请出在后院里轻易不出手的资深老大夫。
　　但连这闻名白马寺镇的老大夫也眉头紧锁。这事很快传开，白马寺镇上的知名大夫都来诊视一番，全都懵逼了，讨论了半天也没理出个所以然来。
　　楚铮心里偷笑，他这古怪的症状根本就是一门连隐武世界都已失传的奇功“移穴推脉”，能用真气推动穴位和经脉临时偏移原本的位置，避免被人点中穴位。他现在内力不济，勉强为之，自然全身抽搐、浑身冒冷汗了。
　　楚铮的演技堪比影帝，毫无破绽，看看差不多半个时辰过去了，便假装缓过劲来，满头大汗、脸色煞白地苦苦哀求诸位大夫出手相救，那资深老大夫叹道：“老夫等人医术浅薄实在无能为力，恐怕得药王庄的‘毒手药王’才能救你了。”
　　成了！
　　第一个条件达成！
　　楚铮满脸感激连连道谢，很快就问出了药王庄的大概方位，但药王庄的具体位置，却连这些大夫们也不知道。
　　于是楚铮便道谢后离开了白马寺镇，顺着大夫们所指的西侧小山岭走去，心里倒有些奇怪，大夫们都只提“毒手药王”，为何攻略又说目标是“毒手药王”的嫡传弟子程灵素？
　　走了半晌，来到山脚下，见有个老者手持药锄，似在采药，白马寺镇药材铺众多，山民采药种药草为生也属平常，但楚铮何等眼力，见这老者相貌不凡，而且脚步稳健，身手极强，恐怕比之燕七也不遑多让，不由心中一凛。
　　莫非这人就是毒手药王？
　　不知他身上有没有《药王神篇》？楚铮以江湖之礼抱拳试探道：“请问前辈，药王庄是这个方向吗？”
　　那人却像聋子一样理也不理，但以楚铮的眼力，自然能看出这人已在暗中戒备。
　　这人就算不是毒手药王，怕也与药王庄有一定关系。
　　楚铮决定刷刷他的好感度，便礼貌地立在边上，等老者似乎要休息了，才又恭敬地问了句。
　　老者连正眼也不瞧他一下。
　　楚铮无奈，心想还是按着攻略来，去药王庄找那个什么程灵素吧。反正药王庄称之为庄，必定是占地极大的一处庄园，应该不难找。
　　楚铮加快步伐，跑上山顶，放眼望去林木苍翠，只能隐约见到另一边的半山坡上孤零零的三间草舍茅屋，根本没看到什么庄园，更别无人烟。
　　难道不是这山岭？还要继续往西边走？
　　楚铮四处张望，很快就发现那三间草舍后面有片大花圃，刚好被枝叶挡住，但仍能看到有人在那里照顾花草。
　　找这人问问吧。

第六十章 奇怪的村女
　　顺着蜿蜒盘旋的小路来到另一面的半山坡，楚铮已可以看清楚那弯腰照顾花草的人了，居然是个身穿青衫的女子。
　　只见她个子矮小，身材也极为纤细，似乎是个年轻姑娘。
　　楚铮深知山村里的村民、特别是年轻女性对陌生男子极为警惕，他赶紧整理一下衣服，见没什么失礼之处，才摆出一脸人畜无害的老实笑容，极客气地抱拳道：“请问姑娘，药王庄怎么走？”
　　那村女闻言抬起头望了眼楚铮，楚铮也看清楚她的相貌了。只见女子看上去不过十六七岁，容貌平平，算不上丑，但想称之为美女多少有些勉强，她脸有菜色，头发也有些发黄，身材更是纤细瘦弱，个子矮小，望之就像十四五岁模样，一看就是出身贫寒、营养不良的农家女。
　　唯独是她的眼睛，明如星辰，极有灵气，让楚铮不由一怔。
　　这姑娘相貌自然远不及郭襄，但这双眼睛的漂亮、神蕴，竟不逊于郭襄多少……呸呸，干嘛与郭襄比较，不对，干嘛要提起郭襄。
　　楚铮收回心思，见村女望向自己，连忙又再抱拳问道：“姑娘，请问药王庄怎么走？”
　　村女已收回目光，冷冷道：“不知道。”便自顾自地低头除草。
　　楚铮左右望了望，目光所及之处已看不到第二个人。他厚着脸皮立在原地，暗地里打量这村女，见她拔草松土的动作极为熟练，细小如女童的小手颇为有力，似是身怀武功，而且武功不逊于自己。
　　又联想到先前看到的那个同样武功不弱的老者，楚铮心中一动，这一座并不算大的山上就见到那老者和这村女，一南一北，而且都会武功，都在种药种花，应该不会是巧合。
　　莫非都是药王庄的人？
　　他正琢磨着怎样套个近乎，那村女见他立在原地，又抬头看了他一眼，冷冷道：“让开，你挡住阳光了。”
　　这简直是找碴，要知道楚铮站在路边，离这村女起码有半丈远，目前正是晌午，太阳在头顶上，楚铮的影子就在脚下，别说挡住村女了，连花圃里的花都没挡个半片叶子。
　　但楚铮更加肯定了，以她这有恃无恐的态度，根本不像是寻常的村女。
　　楚铮马上发挥出高超的演技，脸上露出憨厚老实又不好意思的笑容：“是吗？抱歉抱歉，挡住姑娘的阳光了。”一边说着一边毫无脾气地退后好几步远，又立地原地。
　　村女扫了他一眼，没好气道：“你是木桩啊，站在这里干嘛？”
　　楚铮搔搔后脑，一脸的不知所措地讷讷道：“我……我想找药王庄，但不认得路。”说着讪讪然地蹲下来，顺手拔起花圃外围的杂草。
　　他虽然不熟悉这些农活，可眼力好，认准了村女先前所拔的杂草模样才拔，其余不认识的动也不动下。
　　村女望了他一会，忽然问道：“你找药王庄什么事？”
　　来了！楚铮精神一振，脸上却还是一副老实巴交的模样，但又多了些许愁苦：“我……我找毒手药王求医。”说着将自己先前在白马寺镇扯的谎又说了遍。
　　村女想了好会儿，才问道：“你认识药王？”
　　楚铮老实地摇摇头：“是镇上的大夫们让我来找药王试试。还请姑娘指点怎样才能见到药王。”
　　村女没答话，只是指着花圃中的一对粪桶，毫不客气地使唤道：“那边有个粪池，你用这两个桶去装上小半桶粪，再到那边的小河里加满清水，把这块花圃浇遍。”
　　楚铮怔了怔，不会吧，连指个路都得先干活？
　　不过他选择了这条“打工路线”，原本就做好了干活的心理准备，干农活总比去江湖上打打杀杀要强得多。
　　所以尽管这村女颐指气使态度令人不爽，楚铮还是保持着一脸老实地点点头，依言挑了担粪水，在浇水前还特地问了句：“姑娘，这样的粪水可以吧？”
　　他没做过农活，可得问清楚了，不然把花浇枯了，得罪了这似乎是药王庄相关人士的村女，就别指望找到那程灵素了。
　　村女看了眼：“太浓了，倒回一半到粪池里，再重新加满清水。”
　　楚铮半个废话也没，马上依然照办，挑回来又问：“姑娘，要怎么浇？”
　　村女见他极为听话，而且凡事都先问了再做，脸色便缓和了不少：“只浇根茎，不能碰到花和草子。”
　　“好的。”楚铮一脸憨厚地点点头，按着她的指示极有耐心地浇起花来。
　　这些花形状极为古怪，看着像鞋子的形状，花瓣深蓝色，比楚铮的见多识广也认不出来，也不知道是不是游戏设计师弄出来的现实没有的品种。
　　他既然知道这村女与药王庄有关，便不再着急，而且为了让这村女将来能在那程灵素面前替自己美言几句，更是拿出十二分的细心耐心，认真将两桶粪水尽数浇完，不等村女吩咐，又依着原样重新挑了两桶，继续浇花。
　　那村女也没再说话，只是不时地看看他，见他自始至终都没半句怨言，而且态度极为认真端正，不由暗暗称奇，同时看他也愈发顺眼起来。
　　楚铮的直觉何等敏锐，自然留意村女在观察自己，更是演得滴水不漏，浇花那个认真啊，还不时轻轻地将长歪了的花枝扶正，动作中更透出对这花儿的爱惜。
　　他的演技连黄蓉这样智商超凡的聪明人都瞧不穿，这村女自然更瞧不破。
　　村女不知见过多少想找药王的人，还是第一次遇到这样好态度的老实人，她忽然问道：“你喜欢这花？”
　　楚铮点头。
　　“这花如此古怪，长得又矮，气味也不好闻，你喜欢它什么？”
　　楚铮认真道：“其实我也不知道，就是觉得它向着太阳，在努力地生长着，给人一种决不认输的坚强和倔强感觉。让我觉得生命是美好的，无论如何都要更努力地活下去。”
　　村女这回瞧了他好一会才转回头，却没再说话。
　　楚铮不由有些得意，看来自己在网上找来的心灵鸡汤还是有点效果呀？
　　不知不觉太阳已西斜，漫山遍野都染上了金色，蓝花沐浴在金光之上，立时显得辉煌灿烂，美不胜收。
　　楚铮起身，一脸欣喜道：“看，这就是生命的颜色。”
　　村女却淡淡道：“天快黑了，赶紧替我把这些杂草也拔了。”
　　楚铮这回讨了个没趣，只得赶紧动手。
　　直到天色快黑下来了，楚铮将自己身边的杂草都拔了个干干净净，才起身讪讪道：“姑娘，天要黑了，我要找地方借宿，你能不能指点我去药王庄的路？”

第六十一章 被忽悠了？
　　楚铮心想，自己义务劳动了这么大半天，滴水粒米未进，你怎么也不好意思拒绝我这个请求了吧？
　　谁知村女竟脸色一沉，哼了声道：“你留下来帮我干活，就是为了这个指路是不是？”
　　楚铮愣了愣，他当然不是为了指路，是想着村女带着他去药王庄，最好能找到那程灵素并美言上几句。
　　当然，这可不能说出来。
　　“不是，我是真喜欢照顾这些花草。”
　　村女望着他的神色，见他一脸老实，又轻哼了声，脸色稍芥，但仍没再开口之意。
　　楚铮暗忖自己干一下午的活刷出来的好感度可不能就这样掉了，这时见村女脸有不豫之色，便朝她温和一笑：“如果姑娘不方便指点，我便回白马寺镇上投宿好了。”
　　他说着从身上掏出两个水葫芦，将其中一个递给村女道：“姑娘，看你忙活了一个下午也没喝水，这个水葫芦我洗净后没用过，里面盛的是山泉水，很是清甜，你不介意的话可以喝上几口。”
　　见村女没接，楚铮也不恼，依然挂着温和的笑容，轻轻把水葫芦放在她身前几步远的草丛中，自己则从另一个水葫芦中倒出清水喝个痛快，这才伸了伸懒腰，转身便要回白马寺镇。
　　他走了几步，还是没听到那村女出声提点，不由暗暗苦笑，自己这番老实厚道人的表演向来效果极佳，不料今日折戟于斯。看来攻略里说这打工路线不容易进并没有夸大其辞，当时写攻略的高手玩家在旧基础服里也是几番机缘巧合才见着程灵素，自己想找着程灵素，怕得再来帮这个村女干一段时间的农活。
　　想到这，楚铮干脆回头问道：“姑娘，明天你还来这里吧？”
　　这回却意外地发现村女一直在看着他的背影。
　　见他回头，村女别过了目光，但还是回了句：“嗯。”
　　“那我再来帮你行不？”
　　村女沉默了一会，才问道：“为什么？你不是急着要找药王庄求医吗？”
　　楚铮依然保持着那和煦春风般的笑容：“大概是一下午都在浇水除草，对这些花儿生出感情来吧，而且我看到这些花似乎未全开，想看看它们完全盛开时是怎样的情景。至于那药王庄，能找到是我运气好，找不到也怨不得别人。”
　　村女忽然拔起两株蓝花，抛给他道：“你喜欢就拿着。”
　　楚铮一怔，这就打发我了？
　　他有些哭笑不得，自己辛苦了一下午，就换来两株古里古怪的花？
　　不管怎样，也算是与药王庄扯上关系了，楚铮接住两株蓝花，掏出一块粗布，小心地包起来收入怀中：“谢谢姑娘，我会好好收起来的。明天见！”
　　“且慢！”
　　这回村女竟出声叫住了刚转身的楚铮。
　　你丫的玩出人意料啊？
　　楚铮心里吐槽，表面却马上听话地停住脚步：“姑娘还有什么吩咐？”
　　“你姓什么？”
　　“在下姓楚。”
　　村女道：“你今晚不要回白马寺镇了，顺着这条山路往北走，到分岔口转右直行。”
　　楚铮一喜，终于指出药王庄的路了？这姑娘的性格有够别扭的，竟在这时才指出来。
　　他深深一揖道谢，这才向着山路北方赶路。
　　望着他远去的背影，村女不禁嫣然一笑，她还是第一次遇到能这样完美通过她考验的人。
　　“晚点见。”
　　……
　　为了早点赶到药王庄，楚铮边走边吃了几口在白马寺镇上买的干粮就算是晚饭。走了半个时辰，终于走到了那村女所说的分岔路口，果然有两条路，左边折向西，右边折向东边，楚铮依着村女的吩咐折向右边的小路，朝东而去。
　　药王庄里的情况不知怎样，楚铮不敢太浪费体能内力，便放缓脚步，打算只要找到药王庄了，如果太晚了就露宿在郊野好了。
　　结果走了近一个时辰，发现眼前已是一片大湖，只有一条小路向着蜿蜒远去，看看旁边的路牌，小路指向的却是处楚铮听都没听过的小城镇。但药王庄必然是在白马寺镇附近，不可能到别的城镇。
　　难道自己被那个村女忽悠了？可是她莫名其妙忽悠自己干嘛？
　　楚铮见这里一眼望去全是平原荒野，连棵树也没见着，再加上天空中飘着几朵乌云，根本不可能在这里露宿，只得暗骂了句往回走。
　　这村女的心思太难猜了，楚铮进入这个游戏世界也快一个月了，也就郭襄和这村女能让他基本上猜不透其心思。
　　楚铮这回加快脚步，直接靠调息丸和回气散来补充体能和真气，不过平原地带不好施展那“屠妖星陨神鸢轻功”，便换了其他轻功功法。
　　这回他学乖了，每个轻功的动作他只做七八个，比如前一下是蜻蜓点水，下一次便换成了燕子三抄水，再一次便换成了神行无影。他仗着自己学过百多门不同的轻功，这时轮翻着来施展，根本不怕系统会将这些风格迥异的轻功动作识别为自创轻功。
　　如果他没猜错，只有风格相同、源出一脉的连套动作才可能被系统当成自创功法来记录。
　　这些大杂烩轻功没被系统“记录”，自然没有额外的身法加成，但楚铮本身的身法就不弱，施展出来依然比跑步快得多也轻巧得多。
　　原本走了近一个时辰的路，不过一刻钟左右便已回到了分岔路口。
　　这时天色愈发阴暗，风雨欲来，楚铮想了想，也没尝试往另一条岔路上跑，而是折返向白马寺镇方向的山路。
　　那里有不少大树，实在不行可以在树上将就一晚半晚。
　　很快他已回到村女所种的花圃附近，意外的是他远远便看到有人鬼鬼祟祟地弯着腰，要摸近那三间茅舍，从他的动作来看，实力极为不弱，起码胜于此时的楚铮许多。
　　楚铮微微皱眉，那里应该是村女的住处，还可以看到有灯光从窗纸里透出。
　　这人看样子不怀好意哪……
　　楚铮立时放轻脚步，悄然在花圃边缘伏了下来。
　　楚铮凝神倾听，夜色中蛙叫声四起，茅舍里的动静反倒听不清楚。
　　倒是仗着出色的眼力和隐隐的夜色，楚铮看清楚了那摸近茅舍之人的相貌。
　　出乎意料，这竟是白天时他在遇到村女前见过的采药老者！
　　只见这老者早换了一身黑衣，不过没蒙面，只是在脸上涂了些奇怪的染料，不知有何用途。估计是怕蒙面巾会将这染料擦掉又或者根本不怕被认出，才没戴蒙面巾。
　　夜深人静风雨欲来之际，这老者却摸到一个孤身独居的村女家中，要是做好人好事说出去也没人信。
　　楚铮摸出最后两枚涂了蛇毒的银针，如影子般融入到夜色中，向着老者的方向悄然掠去。
　　村女虽然忽悠了他一次，可毕竟是药王庄的人，如果村女遇害，他就中断了药王庄的线索了。
　　而且……因为他姐姐和小妹的缘故，对于这类朴实的农家姑娘，他总难以狠下心来不管不顾。
　　既然恰巧遇到了，自己就不能放任这村女被老者所害！

第六十二章 你不怕我下毒？
　　论起真实功夫，三个楚铮也未必能赢得过老者，但如果狭路相逢作生死之斗，楚铮根本不惧他。
　　这时楚铮一边轻手轻脚地靠近黑衣老者，一边观察着四周环境和黑衣老者的动静。
　　托今天下午浇花的福，楚铮对整片花圃及四周的环境熟悉了许多，哪里有碎石、哪里容易绊倒都了如指掌。
　　要完美地潜伏暗算敌人，从地形、风向乃至可能会发出些许声响的枯枝都不能疏忽，这方面对于长期处于暗算与反暗算的楚铮来说可谓是驾轻就熟。
　　让楚铮意外的是，这老者明明离茅屋不过丈许，却小心地四下绕路，一步一停，还仔细地嗅着什么，似乎眼前无形的屏障，又或者隐藏着什么可怕的陷阱。
　　楚铮这时已接近他两丈左右，仗着远超寻常武林高手的眼力，才发现他竟是在避开地上的一株株像是野花野草的东西，有时是块小石头，仿佛那些都是触之即爆的地雷般。
　　奇了个怪。
　　不过也正合楚铮之意，老者全副心神都在地上和那三间茅屋之中，楚铮摸近他差不多一丈距离时，手腕一抖，两枚银针几乎是无声无息地射了出去。
　　如果有暗器行家在旁看到，必定会赞叹不已。将银针当成暗器的人不少，但都靠着浑厚的内力才能发射出来，可楚铮竟是以手臂带动手腕之力为主，内力为辅，而且手法巧妙无比，居然能将破空之声近乎完全隐藏，这手高深莫测的暗器功夫足以让人叹为观止。
　　“乾坤寸芒”，楚铮最擅长的暗器功夫，当年在隐武世界不知多少一流好手就栽在这暗器功夫上，所以他一招出手就没去想落空的事，身形如猎豹般急蹿而出，手中的青钢剑剑柄直击向黑衣老者的玉枕穴，他没猛下杀手，目的自然生擒对手来问话。
　　黑衣老者做梦也没想到身后会有人偷袭，但他的警觉也极高，就在银针快射中他之时他猛然惊觉，急急向旁边闪避，但也只是避免了被银针射中穴位，手臂和腰间依然没入了半截的银针。
　　黑衣老者怒喝一声，反手弹发出一枚长约三寸的透骨钉，向着扑近的楚铮激射过去。
　　楚铮人在半空，立时使出“屠妖星陨神鸢轻功”，人如灵猴般扭腰翻腾，竟在无可借力的情况下硬是施展出空翻动作，险险避过了这极近距离、原本必中的暗器。
　　黑衣老者吃了一惊，从怀中掏出什么扬了扬，火星燃起，一股淡淡的烟雾如蛇般向着楚铮缠去，气味古怪，显是带毒。
　　楚铮见他身中蛇毒却浑不当回事，也同样心中一凛，这家伙难道也是百毒不侵？
　　这时眼看对方满脸狞笑地发出的毒烟袭向自己，楚铮脚一点地，便再次腾空而起，硬是穿透了烟雾，手中的青钢剑已出鞘，化为无数寒芒点向黑衣老者身上数处要穴。
　　黑衣老者不闪不避，冷笑着默念“一二三，倒！”显是对自己的毒烟充满了信心。
　　果然，楚铮的剑芒离他不过尺许，人便软绵绵地栽倒下来。
　　黑衣老者哼了声，举起手掌，带着腥风的掌劲朝着楚铮的头顶拍下，打算将这偷袭自己之人一掌拍晕。
　　但就在他刚刚举起手掌之际，只觉得双腿的环跳穴一麻，竟是被人用重手法点中了穴道，未等他反应过来，一股石灰粉已由下而上，迎头朝着黑衣老者洒来。
　　黑衣老者本来就双腿开始发麻，要向下栽倒，眼见石灰粉洒来，只得拼命收回双手挡住脸面，全身空门大开，下一瞬间便觉得腰俞、肩井等数处要穴接连被击中，他闷哼一声，全身软绵绵地倒了下来。
　　他倒下了，楚铮却是若无其事地站了起来。
　　黑衣老者顿时满脸惊骇地瞪大眼睛，见这年轻人神色自若，丝毫没中毒的迹象，不由惊怒交集，正要出声责问，楚铮已举起剑柄点了他的哑穴。
　　现在楚铮内力不够深厚，光靠手指无法完全封闭黑衣老者这等高手的穴位，便靠剑柄来增加力道。
　　楚铮回剑入鞘，提起黑衣老者就走。
　　他打算找到僻静处好好审问一下，多收集些有关那村女的情报。
　　就在这时，中间茅屋的房门“吱呀”的一声打开了，那村女走了出来，对他平静说道：“要下大雨了，你先进来吧，再晚些要淋湿身子了。”
　　村女忽然对自己这么关照，让楚铮颇有些意外，但手中提着黑衣老者一时不知放哪里。村女走过来，也没见她有什么动作，黑衣老者竟立时气息全无，像是晕迷又像是气绝，此等手段让楚铮暗暗咋舌。
　　“这人就放那边柴房好了，不用担心，没两天时间他醒不过来。”
　　楚铮这才知道黑衣老者只是晕倒了过去，便赶紧顺着村女所指的方向，将黑衣老者丢到左边的柴房里。
　　村女听他不多问话，反倒乖乖听话，不由微微一笑，柔声问道：“你偷偷替我打倒了贼人，怎么不和我说声就走？”
　　楚铮哪会说出真实心思，随口道：“怕吓着了姑娘。”
　　村女眼中露出喜意，带他回到中间的茅屋中。
　　楚铮站在门口，见里面木制家具什物都与寻常农家无异，只是份外干净，几乎可以称之为纤尘不扬，目之所及，竟没看到一点点的积尘，连窗户和墙脚也不例外。
　　干净得近乎诡异。
　　见他打量茅屋，村女微笑道：“寒舍简陋，怠慢了贵客。”
　　楚铮连忙道：“姑娘折煞我了，我不过是一个在江湖飘泊的浪子，算哪门子的贵客？”
　　村女道：“你进来坐吧。”
　　楚铮搔搔后脑，有点不知所措道：“我身上太脏，不好意思踩进来。”
　　他扮演老实人已到炉火纯青的境界，这憨厚老实的表情形神俱备，村女忍不住“卟哧”一笑，竟有几分动人的妩媚，嗔道：“让你进来就进来，又不会打你骂你。”
　　楚铮憨憨一笑，在屋外拍了拍身上鞋子上的灰尘，这才迈步进来。
　　村女让他落座，又倒了杯茶来：“你还没吃晚饭吧？我替你准备了些，只是粗茶淡饭，不知道你吃不吃得惯。”
　　楚铮忙一脸不好意思道：“这么晚来叨扰，已是不安，怎好意思再麻烦姑娘？”嘴里说着，他暗运内功，肚子立时咕咕地叫了起来。楚铮适时地脸红耳赤，果然逗得那村女又笑了起来，态度随之更加柔和：“不要紧，你先等会。”
　　楚铮在厅中等着，拿起那茶杯，见里面的茶水碧绿，淡淡的茶香中又隐带着奇怪的药草味道。楚铮喝了口，慢慢地品着其中的滋味，倒不怕里面有毒，反正他百毒不侵，而不喝这茶，指定就得罪这姑娘了，不用再指望她会带自己去药王庄了。
　　就他喝茶这会儿功夫，村女已从厨房里端回个托盘，里面有副碗筷，还有三菜一汤和大碗热腾腾的大米饭。村女见他已喝光了茶水，心中欣喜，将饭菜放在他面前的桌上道：“尝尝合不合口味？”
　　楚铮心想，难道这姑娘知道我会折返？这心思倒让人惊叹。他也是饿了，谢过后便不客气地一通猛吃。
　　三菜一汤全是素菜，但做得极是美味，楚铮都不记得自己多久没吃过这样的农家饭菜了，一口气连吃三大碗饭，把菜和汤全吃光了，边吃边由衷地大声称赞，顺便也讨讨村女的欢心。
　　村女果然更加高兴了，连眉梢眼角都露出了笑意，不过仍捉狭笑道：“我看你也是老江湖了，怎么这般大意，难道不怕我在饭菜里下毒？”
　　楚铮“大吃一惊”：“什么？饭菜里有毒？”
　　“唬你的，难道你就没怀疑过？”
　　楚铮“松口气”，然后真诚地望着村女那双明亮的眼眸道：“不知怎的，我总觉得姑娘不会害我，所以真没想过。”
　　村女心中一甜，嘴里却道：“呆子，我骗你白跑了几十里的冤枉路，你还相信我？”
　　“原本是有些生气，但看到姑娘这么用心地替我备好饭菜，想来姑娘骗我多半是为我好。再说了，能吃到这么美味的饭菜，也算是因祸得福了。”
　　“你这呆子，倒也会些贫嘴讨我欢喜。”村女嘴里“数落着”，却明显心情大好，收拾碗筷送回厨房时还隐隐哼着歌儿。
　　楚铮暗自比了个V字手势，成功刷到好感度了！看来药王庄打工路线有望了！
　　这时外面已传来隆隆的雷声，很快便下起了大雨。
　　夏天山里的天气变化真快，傍晚还是阳光明媚，晚上便是雷雨。
　　楚铮赶紧把窗户关上，见窗台上还放着盆好看的小花，便小心地捧起放回屋里。

第六十三章 我叫程灵素
　　这时村女刚好回来，见他如此细心照料小花，便笑道：“你这人，倒是好心肠。”
　　楚铮大言不惭道：“我这个没什么习武的悟性，就喜欢摆弄花花草草，可惜一直没遇到明师指点。”
　　村女眨巴眨巴眼睛，没接他这一茬，忽然伸手在他面前扬了扬，楚铮立时便闻到一股淡淡的清香。
　　楚铮虽然不擅长用毒，但在隐武世界被人暗算了无数次，也从很多敌人那里拷问学到极多的防毒、下毒知识，在防毒方面也算得上是行家了，所以才在之前数次被人用毒暗算时将计就计反败为胜。
　　这时他并不知道村女释放的是什么东西，但九成九是迷香之类。
　　他心念急转，这时最应该做的就是装昏迷，不过考虑到村女似乎极善用毒，而中了迷香后各种症状都有所差异，自己假装昏迷怕骗不过这村女，到时弄巧成拙反倒可能会掉光今天好不容易攒下的好感度，通往药王庄的路子也很可能因此而断送掉。
　　楚铮当机立断，他一脸惘然地望着村女，问道：“姑娘，你这是……”
　　村女微微一笑：“没什么，我只是给你洒了些避蚊虫的药，夏天山里的蚊子可不少。你没装模作样来骗我，我很高兴。”
　　有没有搞错！好险！
　　楚铮背后出了一身冷汗，也不知道这村女说的话是真是假，当下只得继续发挥十二分的演技，憨笑道：“那谢谢姑娘了。对了，姑娘，不知令堂可在？在你家里叨唠、不向长辈们请安可不太好。”
　　“这里就我一个人住。”村女说着又给楚铮沏了杯茶递过来：“还不知道楚爷大名？”
　　楚铮这样的老江湖，哪里会在姓名这样最容易被拆穿的地方胡扯，何况这村女聪慧过人，楚铮便老实道：“在下楚楼钧，乃是一个江湖浪子，四海为家，从襄城而来。”
　　村女讶然道：“原来你就是为黄河水患灾民捐了百万两的大善人楚楼钧？”
　　大善人……
　　楚铮嘴角抽了抽，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他脸皮一向厚逾城墙，不过像这样被称为“大善人”实在浑身难受，他宁愿别人叫他大魔头大坏人，毕竟他双手染满血腥，当得起这样的称呼。
　　最让他难受的是，自己的名气居然传到了白马寺镇外二三十里的荒山茅屋中，这让一心追求低调不出名的楚铮情何以堪。
　　楚铮连忙道：“那笔是别人的不义之财，原本就带着罪孽，用来救人才是这笔财富最合适的去处。”
　　村女叹道：“世上吃人的人还少么？像楚爷这样懂取舍的人屈指可数。光是冲楚爷这次的行径，你便是我这里最尊贵的客人。”
　　她忽然伸出手，探在楚铮的手腕脉门之上。
　　楚铮脑海中几乎是下意识地闪过几十种反制与躲闪的方法，幸好发觉村女毫无杀机，应该只是把脉而已。他完美地控制着身体的反应，像是全无戒心的模样，任由村女那纤细得过份的小手指搭在他腕上命脉中。
　　村女的手指微微有些凉，却极为细腻柔软，也不知道常干农活的她是怎样保养的，竟似十指不沾阳春水的大家闺秀。
　　村女收回手指，淡淡道：“你没病也没中毒，为什么要去找药王庄？”
　　她的语气不是疑问，而是肯定。
　　楚铮早有准备，当下轻叹口气，将早已在心里编得完美无缺的故事说了遍。
　　故事从他替锦衣老者送信开始，到被郭靖收为关门弟子，可惜他悟性太低，怎么也领悟不了郭靖的武功，在郭府里被人暗中嘲讽排斥欺负，让他自觉无颜呆下去，后来闯入山贼窝中又因为武功低微被贼人所伤，幸而被路过的一个女侠所救，带到了远离襄城百里之外。
　　等那神秘女侠离开了，他便重新流落江湖，一方面想着替襄城筹集些粮饷，好报答郭靖的恩情，另一方面也想看看自己除了习武这条注定前途黯淡的道路外，还有没有其他的出路……
　　之后便是遇到了富贵山庄的朋友们，后来机缘巧合听闻毒手药王用毒与医术都极为高明，特别是对药草的研究极深，堪称世所罕见的大宗师，便想登门求教……
　　村女听罢，又让他示范了一次在白马寺镇上是如何装病的，楚铮老实地依言而行。
　　村女笑道：“你倒是有些小聪明，这门应该是郭大侠传你的神奇功夫吧？我可从没听过。”她又替楚铮倒了杯茶，才轻声问道：“为什么你这样相信我？什么都肯对我说，一点都不隐瞒？”
　　楚铮一脸老实道：“我也不知道，但我能感觉得到，姑娘绝不会害我的。”
　　村女掩嘴笑道：“说你呆你却真不笨。你这般听话，人家怎忍心害你？”她目光柔和，明明长得不算漂亮，但眉目间的笑意很是让楚铮感到舒服放松。
　　村女说着起身道：“乡下地方，没专门的客房，今晚就委屈楚爷，在这长凳上将就一晚吧。”
　　楚铮心中一喜，知道自己这回是蒙混过关了，连忙道：“好，我哪里都能将就睡觉，姑娘自行歇息便是。”
　　村女点点头，提着油灯塔走入房间，随手将房门关上，却没听见落闩之声。
　　楚铮心想，你对我倒是放心。当然，他也没任何夜闯人家姑娘房间的意思，当夜便随便在长凳上睡了一觉。
　　第二天一早，村女早早起身做早饭，楚铮胡乱洗了把脸，主动到厨房替村女打下手，又去挑了两桶清水，把水缸装满。
　　早饭依然是素菜为主，但味道极是鲜美，楚铮连添几碗饭，才借着由头不好意思道：“在姑娘家里白吃白住了一天，还没请教姑娘尊姓。”
　　村女一边给他添饭，一边轻声道：“你这人很好，你是真的喜欢药草，愿意留下来帮我照顾花圃？”
　　楚铮一怔，我是要去药王庄找程灵素，怎么变成在你这里帮你照顾花圃了？不过他也知道这姑娘医术和使毒都极为了得，心想先跟着她学点医术，等好感度刷得差不多了再提药王庄和程灵素的事，便一脸认真地点头道：“我愿意。”
　　村女定定地望着他的神色，终于展颜笑了起来：“你这人很好，我便把我的姓名都告诉你，你可不许告诉旁人，也不许在旁人面前提起我的姓名。我叫程灵素，‘灵枢’的‘灵’，‘素问’的‘素’。”
　　楚铮大吃一惊，怎么也没想到这姑娘竟是自己一直苦寻的药王庄程灵素！那《药王神篇》就在她身上？
　　看来自己40点福缘真是太牛逼了！
　　他惊讶之下，甚至没留意到姑娘话里将他当成亲近之人看待。
　　程灵素见他发怔，便问了句：“怎么？我这名字不好听？”
　　楚铮回过神来，赶紧道：“不是，挺好听极雅致的，只是你不许我在旁人面前提你的姓名，那我怎么称呼你？”
　　程灵素眨眨眼：“你自己定吧，叫我阿猫阿狗也未尝不可。”
　　楚铮搔搔后脑道：“要不，我叫你药仙姑娘？我看你医术这般了得，比白马寺镇上的大夫们厉害得多。这白马寺镇既能有‘药王’，就能有‘药仙’。”
　　程灵素卟哧笑道：“我这般模样哪有半点仙气，妄称‘药仙’会让人笑话。”
　　楚铮诚挚道：“我就觉得姑娘挺好看啊，你是我见过最顺眼的姑娘了。”
　　他这倒真是百分百的实话，程灵素不算是美女，但长得舒服，普普通通朴朴实实，哪怕走在一起也不会吸引旁人的注意，更符合现在楚铮凡事追求低调的审美观。
　　程灵素嫣然一笑，道：“你倒是会说好话来讨我欢喜，也不怕扯谎日后会被阎王拔舌头。”
　　“我这是大实话。”
　　程灵素望着他的眼睛，脸上微微一红，轻声道：“行了，你再想一个称呼。”
　　“要不叫你‘灵姑娘’？听起来像是‘凌姑娘’，‘凌波微步’的‘凌’，别人会以为你姓‘凌’。”
　　“‘凌波微步’的‘凌’……”程灵素脸上又红了红，但这回没反对：“走吧，要干活了，昨晚的风雨怕把蓝花打乱了，得重新照顾才是。”
　　楚铮既然知道这姑娘就是程灵素，明显自己已进入打工路线，当下心中大定，便卖力地干起农活来，主动把脏活累活全包了。
　　眨眼间便到了午后，两人用过午饭，程灵素正小声地给楚铮讲解着栽种药草的常识，忽然远处传来连串急促的蹄声，直到两人面前才停下来。
　　楚铮和程灵素循声望去，却是两个男子，其中一个年轻粗豪的男子上前抱拳道：“请问两位，上药王庄怎么走？”

第六十四章 去找药王庄
　　楚铮原本还以为又是有玩家来寻药王庄和程灵素的，眼中顿时闪过一丝森寒的杀机。
　　老子好不容易才看到赚钱混日子美好未来的希望，谁特么敢来抢《药王神篇》谁就是老子的敌人！
　　不过当他看向两人时，意外发现两人的头顶都没显示ID信息。
　　目前这荒山花圃属于城外区域，任何玩家都无法隐蔽ID信息，既然没有ID，那就证明这两人是NPC。
　　楚铮眼中的杀气一闪而逝，而脸上始终保持着老实憨厚的神色，连他旁边的程灵素也没丝毫察觉。
　　程灵素也抬头看了这两名路人一眼，又低头继续除草。
　　她不出声，楚铮自然也不会多嘴，何况他也不知道药王庄在哪。
　　这时那年纪在十八九岁的粗豪壮健青年人又再次抱拳：“在下有要事到药王庄找毒手药王，还请指点途径。”而他旁边另一个脸色惨白、朝天鼻、灰白胡子的丑陋大汉则满脸不耐烦的神色，不断地将手里的马鞭捏来揉去，估计要不是青年人先按江湖规矩问路，这丑汉早就一鞭子抽过来了。
　　楚铮对这青年人没什么意见，但看那丑汉的态度，心中顿时不爽起来。
　　那边的程灵素显然也是同样的心情，冷冷道：“不知道。”
　　她脸若寒霜，丝毫没对着楚铮时的温和微笑。
　　丑汉脸色一沉就要发作，楚铮下意识地上前一步将程灵素挡在身后。这丑汉的武功显是不弱，万一把程灵素杀了，楚铮上哪找《药王神篇》？
　　以楚铮的眼力，已大概判断出眼前这两人的实力了，那青年人实力极强，绝不在王动之下，而这丑汉的实力与昨夜见过的黑衣老者在伯仲之间，都不好招惹，不过这两人没带兵器，真要动起手作生死之斗，鹿死谁手尤未可知。
　　楚铮却没看到，被他护在身后的程灵素定定地望着他的背影，目光盈盈，带着温柔的笑意。
　　青年人见楚铮颇有戒备之意，连忙拉住丑汉，低声道：“钟二哥，这里四处找不到人烟，如果在这里问不出来，得白跑很多冤枉路。”
　　丑汉哼了声，勒马退后两步。青年人又抱拳极客气地对楚铮道：“这位大哥，我们找毒手药王乃是要救人，救的还是一位大大有名的侠士，还请这位大哥不吝赐教。”
　　楚铮察颜观色，见他态度诚挚不似作伪，便道：“抱歉，我也不知道药王庄的位置。”
　　青年人有些失望，他旁边的丑汉见问不出什么，怒哼着双腿一夹马腹，纵马便向前跑去。山路狭窄，他那马的左侧两蹄在起步时便踏入到花圃中，眼看就要踩坏蓝花，楚铮想也不想便飞身过去，一掌拍出，推向马身。
　　丑汉根本没留意到自己的马踩着花圃了，见楚铮忽然出手，马上挥鞭迎头打来。
　　“钟二哥！”青年人急忙纵身上前，伸手拉住缰绳想止住丑汉的出手，但丑汉出手极快，马鞭夹着风雷之声抽向楚铮的脸颊。他的实力起码两三倍于楚铮，但楚铮双手同时使出借力打力的手法，在间不容发之际粘住了他的鞭梢，顺势运劲一拉，那丑汉万万没想到这个相貌毫不起眼、埋头种药草的年轻人竟会如此高明的武功，立时被拉下马来。
　　那青年人这时已纵身到马旁，伸手托住丑汉的腰身，将他平平稳稳地放下地来。
　　楚铮却不管他，运劲将那匹踏入花圃的马推开两步。
　　他原本的先天力量值就是40点满值，按江湖中人的说法就是“天生神力”，这时借助练到第四层的全真真气，想推开一匹马并不困难。
　　丑汉好不容易稳住身形没摔倒，羞恼之下就要动手，青年人拉住他：“钟二哥，别忘了这里是哪！”
　　丑汉动作一僵，终究还是有些忌惮地停手，只是满脸怒容地瞪着楚铮。
　　楚铮暗叹口气，依他的性格哪会这样要强出手？但看程灵素对这些蓝花极为爱护，如果自己眼睁睁看着它们被践踏而无动于衷，怕会让程灵素大失所望，后面还怎么从她手里忽悠到《药王神篇》？
　　演戏演全套，当下楚铮冷冷回视道：“你的马要踩到我们的花圃了。”
　　“几朵破花，值什么钱！”丑汉不忿道。
　　青年人连忙抱拳道：“都是我们失礼了，钟二哥是急着找到药王庄好求得解药救人，言行有所冒犯，还请见谅。”他从身上掏出钱袋子，将里面为数不多的所有铜钱全倒出来放在路边：“这些算是赔偿，实在抱歉。”说罢还深深一揖。
　　楚铮对这青年人倒是生出几分好感，无他，这年头，真正的厚道人（容易忽悠）并不多了，以前的郭破虏算一个，眼前这青年人同样也是这堪比熊猫的稀罕存在。
　　程灵素忽然道：“你们想去药王庄，顺着这山路走到分岔口，然后左拐朝西去就能找到。”
　　青年人大喜，连连道谢，程灵素折了一株蓝花丢给他：“算是卖你了。”青年人接住，略一迟疑，还是收入怀中，再次道谢，这才上马与丑汉一起飞驰而去。
　　楚铮好奇问道：“灵姑娘，你真给他们指出了去药王庄的正确方向？”
　　程灵素没答话，只是双眼定定地望着他。
　　楚铮被她看得浑身不自在，不由问道：“我……我脸上有什么脏东西？”
　　程灵素低下头，轻声道：“楚大哥，你为什么要为了区区几株花草而冒险？他们两个的武功很是不弱。”
　　这次她居然没叫楚铮做“楚爷”，语气也出奇的温柔。
　　楚铮憨笑道：“这是你辛苦种下的花儿，而且我也很喜欢它们，怎忍心它们被踩坏？”
　　程灵素没再说话，只是伸出小手，拉过他的手掌看了看。
　　楚铮的手掌因为发力拉扯那条马鞭，皮肤有些擦破，这等小伤楚铮根本没放在眼里，程灵素却小心地用清水替他洗净：
　　“你呀……区区一些花而已，就算不被踩坏，过几天也会枯萎了，你犯得着这样以身犯险？”程灵素一边低声“数落着”，一边掏出一瓶子不知道什么膏药，仔细地替他涂上。
　　“不一样的，花儿枯萎是生命的周而复始，被人踩坏却是意外之故，殊为可惜。”
　　“你啊……总会说些让我开心的话。”程灵素替他涂完伤口，起身道：“有没有兴趣去看看药王庄？”
　　楚铮精神一振：“药王庄在哪里？”
　　程灵素微微一笑：“就在我指路的方向。”她回到茅舍中，把门窗关好，然后在前面引路。
　　她动作极为轻盈，虽然使的不是轻功，可速度依然极快。楚铮暗暗称奇，这姑娘的武功可能比他稍逊，但身法绝不在他之下。
　　走了一会，程灵素回头道：“我猜你心里一定很多疑问，是不是？”
　　楚铮点头，问道：“灵姑娘，你为什么给我指个错误的方向，却给他们指了正确的方向？”
　　其实以楚铮的心思早猜到多半药王庄不是什么好去处，但还是装傻问了出来。
　　程灵素嫣然笑道：“因为你听我话，我自然不会让你去碰钉子中人暗算。药王庄岂是轻易能去的？”
　　楚铮“恍然大悟”，又问道：“你给那青年人一株蓝花，有什么用意？”
　　“那人还算可以，给他留条活路。你以为蓝花真是普通的花朵？它是我悉心培育出来的，一朵能抵御药王庄附近数种毒花毒草的气味，两朵能保你全身而退。”
　　楚铮这回真是吃了一惊，这程灵素不愧是毒手药王的徒弟，用毒解毒的手段出人意表，又厉害无比。
　　两人的脚程都极不慢，半个时辰左右已来到了一处山脚，远远可以看到一个古怪的房屋座落在林中，它就像个半圆形的堡垒，无门无窗，黑黝黝的透出阴森的气息，让人不寒而栗。
　　最让楚铮警惕的是房屋四周种了一排矮矮的红色小树，叶子殷红如血，一看就是带剧毒之物。
　　“这里就是药王庄？”
　　程灵素点头，又问道：“我给你的蓝花还在吗？”
　　楚铮点点头，从怀中掏出那用布包起来的两株蓝花。
　　程灵素脸露喜色：“你倒真没丢掉。”
　　楚铮心想，开玩笑，这可是重要道具，怎能不好好保留？
　　程灵素低声道：“我知你体质特殊，不过还是把蓝花放在鼻子前为好。”楚铮依言而办，两人悄然走了百来米，便看到两匹马倒毙在路旁，青年人正紧张地对躺在地上的丑汉施救。

第六十五章 药王神篇
　　“楚大哥，接下来你就在这里守着，不要出声，看到有任何情况也不要出手掺和，知道吗？”
　　楚铮先前见程灵素一脸的警惕与戒备，就猜到这药王庄对于她来说也并非“师父居所”那么简单。
　　这时见她郑重其事地叮嘱，便老实地点点头。
　　“真听话，如果我办事顺利，会记你一份功劳。”程灵素嫣然一笑，悄然向左边摸近二三十米，掏出纸笔和一个小瓶子，用笔在瓶子里沾了药水，在纸上写了几行字，然后又往里面塞了小团药草，这才将纸揉成一团，远远地抛到那青年人前面。
　　青年人显然已中了毒，使得他脸色苍白，额上全是汗水，幸而他武功极高，依然保留着大半的战力，尝试抢救那丑汉发现没什么效果后，一手就将之提了起来，准备往回走。
　　程灵素的纸团就是在这时抛向他的。
　　青年人反应颇快，一手便将纸团抄在手中，他惊愕地四处张望，但程灵素已藏了起来，青年人匆忙间看不到。
　　他犹豫片刻，还是将手中的纸团打开，看罢上面的文字，他掏出程灵素卖的那朵蓝花，试着用力地吸了吸，立时精神大振，又赶紧将蓝花放到丑汉鼻子下。
　　丑汉不久便打了个喷嚏，悠悠醒转过来。
　　两人低声地交流了几句，丑汉似乎是反对，但青年人态度坚决，丑汉最后勉强同意。两人小心翼翼向东越过那排矮矮的红色小树，又向西北走了十余丈，来到一处堆满岩石的地方，青年人掏出那张纸，反复看了几遍，又左右四处寻找，很快就“咦”了声，似乎发现了什么。
　　楚铮藏身之处位置极佳，能将那两人的动作看得清清楚楚，再上他的眼力过人，顺着青年人的目光，一下子看到两块大岩石之间有个碗口大小的洞穴，洞上又用一块岩石凌空搁着。
　　青年人掏出一团药草状的东西，点燃放在洞穴上，还用手掌扇风，好让那药草的味道从那洞口吹进去。
　　看到这里楚铮明白了，这多半是程灵素的主意，也不知道她在纸上写了什么，竟能让这青年人言听计从，甘心当个工具人。
　　就在这时，铁铸的圆屋中有人“咦”了声。声音隔着铁壁传来，颇为郁闷，但仍可听得出又是惊奇又是愤怒之意。
　　很快，圆屋顶上忽然开了个洞，两男一女从洞口中钻了出来，恶狠狠地瞪着不远处的青年人和丑汉。
　　这三人奇形怪相，女子容貌中上，却驼背跛脚，左边的男子满脸横肉，形相凶狠，这男女年纪在四十岁上下，看上去像是夫妇，而右边的男子二十岁出头，相貌与左边男子相似，估计是两人的儿子。
　　这一家三口没带兵器，但满脸的凶狠杀气，怒视着青年人和丑汉。
　　青年人抛下点燃的药草，抱拳朗声道：“鄂北钟兆文，晚辈辽东胡斐，今日前来拜庄，空手未带兵器，实无歹意，只因金面佛苗大侠中毒受伤，其所中之毒，多半是奸人自前辈处盗来。敬请前辈慈悲，赐以解药！”
　　中年凶狠大汉冷笑道：“孟家许了你们什么好处，居然敢不要命地闯来药王庄？”
　　那叫胡斐的青年人愕然道：“什么孟家？我和钟二哥并不认识什么孟家。晚辈二人来此只为救断肠草的解药……”
　　中年驼背女子忽然道：“既然你们与孟家无关，那就上前来取解药吧。小铁，准备解药。”她向旁边的儿子使了个眼色，小铁马上掏出一瓶子的药举了起来。
　　胡斐和那名为钟兆文的丑汉万没想到事情居然如此顺利，不由对视了一眼，胡斐走上前去，却保持着丈许的距离。
　　那小铁不耐烦道：“你要不要解药，再走近些。”
　　胡斐也不笨，看出这小铁心存歹意，哪肯再走近，但解药又必须拿到手，他咬咬牙，忽然道：“药王前辈，晚辈得罪了！”
　　声落人动，他身如飞鸟骤扑而起，动作快得不可思议，眨眼间已掠至小铁身前，探手出去夺过其手中的药瓶，再凌空一个筋斗，落回丈许外。
　　他这下展示出极高明的身手，中年凶狠大汉夫妇和小铁无不色变，齐齐后退。
　　只有楚铮暗暗摇头，知道胡斐要倒大霉了。
　　果然，胡斐刚刚落地，忽然啊的一声，抛下药瓶，只见他握着药瓶的手掌以肉眼可见的速度红肿起来，不过几秒间便肿了近倍，而且肤色发黑，竟是中了毒。
　　那药瓶外涂了极厉害的毒！
　　丑汉钟兆文又惊又怒，飞奔过来扶住胡斐，冲那一家三口怒道：“我们不过是来求解药，你们为何要暗算我兄弟！”
　　那中年夫妇根本不答话，手中同时点燃两束药草，两股淡淡的烟雾像是灵蛇般缠向胡斐和钟兆文。
　　胡斐忽然道：“这里有封信是给你们的！”他用未中毒的手将程灵素那信纸掷向中年夫妇。
　　这张信纸已展平，他就此掷出，竟能将之稳稳掷出丈许，穿透那两股淡淡的烟雾落到三人面前，可见内功之深厚。
　　中年夫妇不敢硬接，倒是那小铁初生牛犊不怕虎，伸手接住，立时被震得手臂发麻。他呸了声，看向信纸，中年夫妇也一起看向信纸，只见上面有几行字迹，这时已变得极淡，几不可见，但下面又浮现了另外两行清晰的字：
　　“字谕姜铁山、薛鹊二徒知悉：尔等多行不义，余甚厌之，望幡然悔过，继余遗志，是所至嘱。余临终之情，素徒当为详告也。僧无嗔绝笔。”
　　中年夫妇齐声惊呼：“什么？师父不在了？程师妹，你在哪里？”
　　远处的草丛中哗啦一声，程灵素左手持着一张黑白画像，右手点燃着一根蜡烛缓步走了过来。
　　驼背女子薛鹊、凶狠大汉姜铁山望看黑白画像都变了脸色，两人几乎是同时厉声道：“师父的《药王神篇》是不是落在你手里了？快交出来！”
　　程灵素冷笑道：“姜师兄，薛师姊，师父待你们恩重如山，现在师父遗像在此，你们不上前跪拜祭奠，却只问他的遗物，是不是太过无情无义？”
　　薛鹊叫道：“师父一向偏心于你，只许你伴在身边，他不在了，《药王神篇》肯定在你手里，快交出来！”
　　程灵素叹口气，问道：“姜师兄，你也是这样的态度？”
　　姜铁山哼了声，指着胡斐二人怒道：“这两人定是你找来的帮手对不对？师父定是想将《药王神篇》同时传给我们几师兄妹，你这丫头却想独吞！快交出来！”
　　程灵素望了他们好会儿，才失望道：“没错，《药王神篇》在我手上。”她从怀中掏出一本书扬了扬，又道：“但师父有遗命，若是你们闻他逝世的消息，能有悲戚思念之情，并立誓痛改前非，则以《药王神篇》与你们同阅，但若是你们毫无半分悲恸思念之情，则恩义已绝，再非药王门人。你们现在已按师父遗命逐出师门，还有什么资格问我要《药王神篇》？”
　　姜铁山、薛鹊、小铁三人愣了好一会，忽然大叫一声，同时发难，齐向程灵素扑来，想抢她手中的《药王神篇》。

第六十六章 意外迭生
　　对于这药王门下三个同门师兄妹之间的对话，楚铮听得一字不漏，特别是“药王神篇”四个字更是让他眼前一亮。
　　他辛辛苦苦长途跋涉、还在荒山野岭里耐着性子帮程灵素种药草，为的不就是这《药王神篇》么？
　　所以看到程灵素高高举起的一部六寸长、四寸宽的黄纸书时，楚铮立时定神细看，凭着他过人的眼力，果然看到封面上写着“药王神篇”四个大字，而且整本书散发着只有玩家才能看到的金色光芒，绝对是神级的秘笈真品无疑！
　　他立时拔出四枚涂了貂毒的银针，悄然向着几人摸了过去。
　　程灵素既然当众掏出《药王神篇》，必定是要诱使姜铁山三人出手，而且她敢一人出现面对三个身手比她只强不弱的敌人，定有制胜的把握。但这《药王神篇》太过关键，万一在抢夺过程中毁了就完蛋了。
　　楚铮可不想出半点意外，他悄无声息地向着四人靠近，在摸近离程灵素一丈左右时停了下来，伏在地上，以防有什么意外毁了这《药王神篇》前出手保住它，当然也存着若是程灵素这小姑娘的应付不来复杂局势，危急时他得出手帮一把的心思——这小姑娘终究待他不错，他可不能眼睁睁看着她遭殃。
　　这时姜铁山、薛鹊、小铁三人已骤然发难，向着程灵素扑了过去。这三人中却是薛鹊的武功最高，她最先扑至，一掌拍向程灵素的胸腹要害。
　　程灵素身法极为灵活，细腰一摆便已侧身避了过去，但薛鹊变招极快，一掌拍空立时化掌为抓，抓住了她肩膀的衣服，却惊呼一声，像是碰到了烧红的木炭般，急忙松开后退，姜铁山、小铁二人刚好扑至，被她这慌乱的一退，差点撞成一团。
　　程灵素左手依然握着蜡烛和画像，怒道：“你们为了《药王神篇》连师父的遗像也不顾了么？”
　　小铁不耐烦道：“谁管那个啰嗦的臭老头，快点把《药王神篇》交出来！”说着又伸手要抓她的衣襟。
　　薛鹊捂住手叫道：“当心，她衣服上有赤蝎粉！”
　　小铁愣了愣急忙收手，程灵素却将手中的书籍往他脸上一丢：“你想要那就给你！”
　　小铁一时没反应过来，被书籍打在脸上，但宝书在手他哪顾得上程灵素，急忙从脸上拿起那《药王神篇》，旁边的姜铁山也又惊又奇，不过还是优先与儿子站在一起，打开书来细看，大喜道：“确实是师父的字迹！”
　　他话音未落，忽然又哎哟一声，像丢烫手山芋一样将《药王神篇》丢了出去，原本几乎就要扑出来抢夺的楚铮连忙止住身形。只见姜铁山父子的双手已变得紫黑一片，肿大了近倍。
　　那《药王神篇》上显然有剧毒！
　　楚铮暗暗咋舌，这药王门人还真是全身都有毒，从衣服到书籍上都涂有剧毒！同时心里也暗暗松了口气，看样子程灵素自己就能应付过来，不需要自己出手了。
　　薛鹊见丈夫儿子同时着了道儿，顿时大怒，从腰中掏出一把小匕首，向着程灵素刺去，程灵素不闪不避，只是轻喝一声：“倒！”
　　薛鹊竟应声而倒，连姜铁山父子也跟着倒了下来，薛鹊脸色在短短几秒间便变得苍白如纸，全身软酸地倒在地上，手脚还下意识地抽搐，她颤声道：“这是七心海棠之毒！？”
　　程灵素淡淡道：“没错，这蜡烛里面混了七心海棠的汁，你们吸了这么久才倒下，也算是武功不弱了。”
　　薛鹊汗如雨下，满脸惊惧，又带着讨好恭维道：“恭喜师妹成功培育出七心海棠！还望师妹看在同门一场，饶过我们这次。”
　　楚铮早看出程灵素一直手持蜡烛应该是有什么图谋，并没太多的意外，倒是七心海棠这个名字他听也没听过，看样子应该是世间罕见的厉害毒药，也不知道自己的百毒不侵能不能防住。
　　但就在这时，急风破空而至，不知从哪里射来十数支劲弩，竟向着程灵素和姜铁山等人射来！
　　楚铮一惊，有人要来夺《药王神篇》？还是要杀程灵素？
　　他想也不想便扑出来，挺身挡在了程灵素身前！
　　他决不能眼睁睁地看着程灵素这个与《药王神篇》有关的重要人物出意外！
　　眼看三支劲弩已射至身前，在这危急关头，楚铮凭着超人般的眼力，使出“千幻手”的接暗器手法，一收一捞，险之又险地将三支劲弩抄在手中，但三支劲弩的力度极大，只震得他手掌破损，差点拿捏不住，扑出的身形也受到了影响，不得不将程灵素撞倒在地，压在身下。
　　那边的姜铁山三人可就没这运气了，他们原本就中毒倒地，这时被劲弩射中，立时惨叫不已，鲜血四溅。
　　“楚大哥，你没事吧？”程灵素也被这意外变故吓了一大跳，低头见楚铮双手都是鲜血，大惊之下顾不上手上的画像蜡烛，连忙挣扎着爬起要看楚铮的伤势。
　　楚铮见她动作麻利地将《药王神篇》收回怀中，不像受伤的样子，顿时松了口气，这时又听到有暗器破风之声，他已来不及起身，只得一手抱住程灵素原地一滚避开去。
　　两人原本所在地之处已多了十几枝弩箭，若是楚铮反应慢0.1秒，这时已和程灵素双双玩完了！
　　楚铮临敌经验丰富无比，在翻滚的过程中不忘眼观六路耳听八方，就这么匆匆一瞥，他已大概看清了局面，四周人影掠动，起码有五六十人之多，看样子已形成了合围之势，也不知道是什么来头，但肯定是要对付他们，而且下的全是杀着，毫无讲和的余地。
　　“走！”楚铮瞬间就作出了判断，光靠自己绝难对付这么多人，恐怕得让精于用毒的程灵素帮忙退敌！
　　他一推程灵素：“去圆屋！”自己从地上摸出十几块小石头，以满天花雨的手法向着人影密集处掷去，高喝道：“吃我毒镖！”
　　这时他的内力也算过得去，石头破空之声尖锐，那些敌人显然知道围攻之人精于用毒，慌忙避开，一时间弩箭便少了些。
　　楚铮拉着程灵素往圆形的铁屋飞奔，又对胡斐二人道：“你们也跟过来！快点！”
　　两人也受到了劲弩的袭击，幸而钟兆文、胡斐二人武功都极高，特别是胡斐，虽然手掌中毒受伤，却不影响他的动作，将劲弩避了过去，这时见到楚铮呼喊，赶紧跟上。
　　另一边又有不少暗器打了过来，在最后的胡斐扯下衣服，当成软鞭来挥，将暗器尽数打开。
　　楚铮暗叫侥幸，还好找了这两个工具人，不然光是这些暗器自己就头痛不已。
　　喊杀声越来越近，楚铮和程灵素最先从屋顶跳入圆屋中，胡、钟二人也跳了下来，程灵素赶紧操作机关合上入口的铁盖子，四人之才惊魂稍定。
　　这圆屋的构造极为奇特，外面的动静圆屋里竟能听得清清楚楚，估计是有通声共鸣的原理。
　　楚铮可以清晰地察觉到这些人将圆屋团团围困。

第六十七章 毒手药王
　　“楚大哥，你伤得重不重？”
　　不等楚铮细细观察四周的动静，程灵素已紧张地拉过他，上上下下察看他身上的伤势，满脸的惊惶，与先前与姜铁山三人对峙时的冷静判若两人。
　　楚铮道：“不碍事，手上有些皮肉伤。”
　　程灵素拉过他的手掌，见上面被弩箭拖出几道血痕，心疼道：“你别动！”说着飞快掏出清水和纱巾药物替他包扎，一边还“数落”着：“不是让你躲起来不要出手吗？你一点都没把我的话放在心里。”
　　“我原本应该生气的。”她轻轻地抚摸着楚铮手上的伤口：“但你这样舍身救我，我……我……”她说着说着，眼圈已经红了，但嘴角又露出极高兴的笑容，望向他的目光也愈发柔和。
　　楚铮脸皮再厚这时也不好意思邀功了，虽然他也多少有救这姑娘的心思，但主要还是在打着人家那本《药王神篇》的主意。
　　程灵素见他讷讷地不说话，忍不住又笑了：“你啊……总是只做不说，这么老实很容易吃亏的。”
　　这时旁边的钟兆文咳了声，道：“这位……这位姑娘，我胡兄弟手掌中了毒，你能不能帮忙看看？”
　　程灵素白了他一眼，理也不理，楚铮道：“这胡兄弟为人不错，你就帮帮他吧。”
　　现在外面敌人这么多，胡斐武功高强、人又好忽悠，这样的帮手不好好利用，怎么退敌？
　　程灵素目光柔柔地看着他，小声道：“你啊……就是心地太好了。”但还是掏出一个小瓶子，抛给钟兆文：“将他中毒的手掌割破，挤出毒血，然后敷上这瓶子里的药。”
　　胡斐连忙行礼道谢：“多谢姑娘救命之恩。”
　　“不用谢我，要谢就谢楚大哥。”程灵素语气冷淡。
　　胡斐立时向楚铮道谢，楚铮道：“胡兄弟先治伤解毒，后续我们再商量怎么办。”
　　一边说着，楚铮一边打量着四周。
　　只见圆屋构造极为精巧，外面都包了厚重的铁皮、刀枪不入，而里面则是砖石结构，可以看出有数个房间，大厅的墙上挂着古典的书画对联，竹制的桌椅，陈设颇为雅致，实在想不到以姜铁山一家三口的粗人，居然住在这等雅致的环境中。
　　大厅还有条长长的狭窄甬道，不知通往何处。
　　这圆屋不但有通风透气的口子，厅中的墙上还嵌有几块铜镜，不知通过哪几处的折射，竟能大概看到圆屋外的情况。
　　楚铮看了两眼，看到那些人男男女女都有，除了十多人是NPC外，其余的人人头顶都有ID，竟是玩家！
　　无论是玩家还是NPC，都用各色的湿布蒙面，多半是为了防范圆屋外的毒树毒草，也不知道那蒙面巾是沾了什么能解毒的药水，而且楚铮从他们的动作可以看出，每个人的实力都未必在他之下。
　　这些人极为谨慎，每一批人接近圆屋顶多两三分钟，便飞快后退，换另一批人继续靠近搜索。
　　楚铮看了片刻就明白了，这些人惧怕圆屋外的毒树毒草，尽管已用能解常见花草之毒的湿巾蒙面，依然不敢多呼吸，顶多换气两次就退后三十丈外呼吸新鲜空气。
　　他们内力不弱，能屏息超过三分钟，刚好是两批人轮换的间隔。
　　程灵素也看了会铜镜，脸露紧张之色，低声道：“多半是孟家的人。”
　　“孟家？”
　　程灵素点点头，忧心道：“孟家是湖州一带极有名气的武林世家，近十年来高手辈出，就是江湖上的二流门派也不敢轻易招惹他们。这次来的是孟家的二代嫡系子弟，怕是下定决心要将药王庄夷为平地了。”
　　楚铮想起先前姜铁山也曾怀疑胡斐是孟家的人，多半是知道孟家近期要来寻仇的事，不由头痛道：“与孟家有仇的是你师兄师姐吧？我们与你师兄师姐又不是一路的，解释清楚能不能放我们离开？”
　　程灵素摇头道：“与孟家结仇的确实只是我师兄师姐，但孟家认定的仇人是‘毒手药王’及其门下弟子，哪会放过我们。”她歉然道：“楚大哥，这回连累你了，我还没告诉过你吧，我其实是毒手药王最小的徒弟，师父前些日子与世长辞，临终时怕我那三位师兄师姐……哦，昨晚你捉住的就是我大师兄。”
　　楚铮不由“啊”了声，这倒真是出乎他的意料。
　　程灵素叹道：“我倒不是有心瞒着你，只是师门不幸，我那大师兄也不是什么好人，他还不知道师父已不在了，半夜来多半是想暗害师父并夺取那珍贵的《药王神篇》。有这样的大师兄，我实在也觉得丢脸。”
　　楚铮点头道：“你心地倒好，我看你只是毒晕了他，没取他的性命？”
　　程灵素道：“师父留下遗命，让我尽量教训一下三位师兄师姐，让他们不再为害人间便可，所以能不伤他们性命，我也就手下留情了。”
　　“你的毒术好像比你师兄师姐还要厉害得多？”
　　程灵素声音低沉道：“其实我那三个师兄师姐本性不坏，只是师父平日里疏于教导，导致我那三个师兄师姐肆意妄为、害人不浅，所以到了晚年才收我这个幼徒，悉心授艺，好让我制衡他们。”
　　楚铮心中恍然，原来程灵素是毒手药王的关门弟子衣钵传人，难怪手段比姜铁山等人高明得多。
　　“其实我师父使用毒物，是为了治病救人，所以才有了‘药王’之称，只因我师父使用毒物出了名，我那三个师兄师姐又常用师父的名号狐假虎威、为害江湖，使得我师父有了‘毒手’的坏名头，但凡我师兄师姐做下的坏事、以及江湖上许多离奇的下毒案件，都栽到了我师父的头上，江湖中人才视‘毒手药王’及其门下弟子如蛇蝎。这次孟家带了大队人马过来，还备了官府禁止民间使用的劲弩，自是要将我们这些药王门人尽数诛灭、斩草除根。”
　　就像要应和程灵素的话，这时已有不少人摸近了圆屋四周，还有人用兵器砍在铁壁上当当作响。
　　只听到有人道：“姜铁山一家三口已伏诛，刚才退到圆屋里的会是什么人？”
　　“嘿，能自由进出这药王庄的，自然是毒手药王的门人，毒手药王一脉作恶多端，他和他的门人一个都不能放过！”
　　“对，为武林除害！还江湖太平！”
　　这些人叫得响亮，却很快又退了离开，由另一批人换进来寻找圆屋的破绽。

第六十八章 悟性要求
　　楚铮低声道：“你师兄师姐一家三口看来已遇害了。”
　　程灵素轻叹道：“他们这是罪有应得。”
　　她虽然这样说，但楚铮见她脸有悲色，心想这小丫头倒是个念旧重情之人。
　　程灵素又歉然道：“这次倒是我连累了楚大哥。”
　　她轻轻握住楚铮的手：“不过你放心，这里是我师父原本的炼丹炼药之处，后来师父让给了姜师兄薛师姐一家，他随我住在山间的茅屋里念佛种药，姜师兄自知仇家遍地，就将这里改造得像铁制堡垒一样，我偷偷问铁匠要到了图纸，早将这里的机关摸清了。”
　　她续道：“刚才我已关牢了所有门窗，他们轻易攻不进来。只要我们守上十天半月，他们自然会松懈下来，到时就能脱身了。”
　　这时胡斐的毒已解得七七八八了，再次过来道谢：“在下辽东胡斐，这位是鄂北钟兆文，拜谢两位相救之恩，尚未请教两位高姓大名。”
　　程灵素没答话，只是看着楚铮。
　　楚铮只得道：“在下楚楼钧，这位是灵姑娘。”
　　程灵素嫣然一笑，显然对他信守诚诺不对外人提起她的名字很是满意。
　　胡斐和钟兆文齐齐惊呼道：“原来是襄城郭大侠的关门弟子、为黄河水患灾民捐了百万两的楚少侠？”
　　胡斐更是满脸敬佩道：“楚少侠的义举天下皆知，胡斐只恨身无长物，无法为黄河水患的灾民出一分力，数十万灾民若能得以活命，全赖楚少侠之功。”
　　楚铮嘴角抽了抽，实在不想继续这个话题，让他和钟兆文原地休息，自己则和程灵素四处转了转，发现柴米油盐和清水备得挺多，四人确实能撑上大半个月。
　　这时天色已慢慢黑下来，外面的人尝试过许多法子都无法破开圆屋的铁甲防御，只得悻悻然地退开，但依然远远围困着这里。
　　楚铮心想，倒不用真在这里呆上十天半月，只要到半夜里趁着夜色让武功最高的胡斐出去制造些许混乱，自己一行人就能冲出去了，毕竟敌人不过几十人，又不是成千上万人，没法子将这片地方守得水泄不通。
　　他对玩家们参与这次的围攻有些疑惑，无意中通过圆屋的传声器听到几句玩家间的交谈，才知道这些玩家都是接了江湖悬赏任务来的。
　　所谓江湖悬赏任务，就是NPC在各大城镇的府衙前挂榜，上面贴着各种悬赏，有官府缉拿江洋大盗的，有寻找某某宝物的，也有普通NPC民众发布寻找猫猫狗狗的，更多的是江湖中人发布的助拳悬赏，邀请实力评价达到多少多少的高手前往某处助阵，事成后根据贡献给予不等的赏励。
　　江湖悬赏也属于任务事件，只是比之普通那些需要找NPC才能触发的任务，江湖悬赏任务无疑更方便接到，自由度也大，玩家可以根据自己的实力来选择合适的悬赏任务。
　　这也是玩家们除了生活职业外最容易正当赚钱的方式了，而且还能赚到名声值。
　　不过楚铮向来不想扎堆到玩家中，更不想通过这些江湖上的打打杀杀来赚钱，所以没关注过这些。
　　楚铮皱起眉来。
　　其实比起普通NPC，他更不愿意与玩家接触，毕竟NPC只是游戏中存在，玩家却是与现实相通的，他在游戏里出了名，甚至可能会影响到他在现实里的低调人生，何况现在他上了几次全江湖通告，玩家中听过他名字绝对不少，万一露了行踪，又引来大批玩家追踪围堵要杀他夺宝，那滋味可不好受。
　　真是倒霉，本来按攻略自己应该在跟着程灵素学习医术，然后过上炼丹赚钱混日子的美好生活了，没想到却遇到孟家来寻仇事件……
　　等等，这不是攻略里提过的程灵素寻仇事件么？我这区区100分的武学评价，怎会触发150分以上才出现的寻仇事件？
　　何况自己不是已进打工路线了么？
　　谁能告诉我到底是怎么回事？难道是因为自己的江湖名气太高？抑或又是40点福缘惹来的特殊事件？
　　他忍不住问道：“灵姑娘，你师兄师姐们一直想抢什么‘药王神篇’，那是一部你师父传下来的药书？”
　　程灵素点点头：“是啊，这是我师父花了毕生心血所著的一部书，记载了许多医术与毒术以及炼丹之术。我给你看看吧。”她伸手入怀，将那本《药王神篇》的黄纸书拿了出来，递给楚铮。
　　饶是楚铮久经风雨，见到自己梦寐以求的神级秘笈居然就出现在眼前，也不由得愣了愣神。
　　程灵素眨眨眼：“上面染满了剧毒，我手掌里涂了防护的药水，才可以直接翻看。不过你的体质极为特殊，似乎可以不受毒质的侵害，要不你试试看？如果中毒了我帮你治。”
　　楚铮毫不犹豫便伸手接过，翻开一看，只见每一页上都密密麻麻地写满了蝇头小楷，但上面的文字他居然看不明白。
　　“你未习得药王门下的初、中、高级医术和初、中、高级毒术，加上悟性低于25，这本书上的内容你总是无法理解。”
　　楚铮傻眼了。
　　《药王神篇》竟要药王门下的医术和毒术为基础才能研习？
　　他顿时惊出一身冷汗，还好先前全力保住了程灵素，除了这小丫头，天下间怕没第二个人能教会他药王门下的初、中、高级医术和初、中、高级毒术了。
　　最让他苦恼的是，还有悟性25的要求！
　　他现在的悟性才13啊！差了整整12点！悟性的增加极为困难，除了奇遇事件外，只能通过花钱进入私塾和县学、府学里读书识字或者研习道经、佛经等来增加，而且每次增加极为有限，想增加到25点悟性，他就算是苦学十载，考到了朝廷状元怕也未必能达成。
　　楚铮拿着《药王神篇》，就像怀有千万宝藏却无法动用的穷人一样，满心的不爽。
　　那篇破攻略，怎么不提醒一下《药王神篇》有悟性要求？
　　“这些内容比较艰涩，你没学过我药王门下的医术毒术是看不懂的。”程灵素安慰道，伸手接过楚铮木然递回来的书，收入怀中，柔声道：“不过你不用担心，我日后有时间慢慢教你就是了。”
　　楚铮勉强振奋精神，心想当初郭靖都能通过反复讲解，教会我17点悟性的全真内功心法，只要程灵素也像郭靖一样耐心教我，我说不定还有机会学会《药王神篇》？
　　拜师估计不行，目前的师承是郭靖，除非反出师门，不然不能拜入别人的门下。看来还得继续刷刷这丫头的好感度才行。
　　就在这时，忽然听到外面有人叫道：“这铁壁太硬，我们的刀剑砍不开，要不干脆浇上猛火油，一把火将这所有的毒草毒树连同这圆屋都烧成焦炭！”
　　楚铮和程灵素不由得都变了脸色。
　　这铁屋固然固若金汤，但最大的弱点就是透气不太够通畅，一旦被火攻，根本不用等外面的铁甲烧熔，他们在里面就得被热浪蒸熟。
　　胡斐和钟兆文也赶紧过来商议对策，钟兆文道：“他们会不会只是吓唬我们？猛火油可不容易找到。”
　　但几人看向厅中的铜镜，却见到有不少人提着个密封的油桶往地上和铁屋上浇灌，透气口中隐约传来刺鼻的味道，正是猛火油的气味！

第六十九章 召唤不出来的东方白
　　所谓的猛火油，就是现实里的石油，在游戏里一旦点着火就极难扑灭。
　　楚铮看看外面的天色，夕阳西下，只要再熬上半个时辰，天色就能全黑下来，但看孟家这群人四处浇洒猛火油的架势，显然不会等到夜幕降临才点火、给他们逃脱的机会。
　　“灵姑娘，这里有没有什么逃生秘道之类？”楚铮目光落在那狭窄的甬道上。
　　程灵素也眉头紧锁：“没有，我那师兄师姐改造时主要考虑的防御，没想到有人会这样大举进犯，还带了大量的猛火油来放火，根本没预留下逃生秘道。”
　　旁边的胡斐和钟兆文也急得走来走去，却半点法子也没想到。
　　程灵素忽然咬牙道：“他们要对付的是药王门人，我出去和他们说清楚，任由他们处置，让他们放你们离开。你们可和毒手药王没什么关系。”说着就要往出口方向走去。
　　楚铮一愣，要是程灵素被孟家的人杀了，天下间还有谁能教他药王门下的医术和毒术？指望那被关在柴房不知道还能不能醒来的大师兄？
　　别闹了，那家伙的水平明显比程灵素差了一大截，而且一看就是乖张阴险之人，怎可能尽心教他药王门下的医术毒术？
　　楚铮立时拉住程灵素，坚定道：“不行，除非我倒下了，不然谁也别想伤害你！”
　　听着他坚定无比又带着些许霸道的声音，程灵素的心猛然震了震。
　　她一向聪明，而且因为长相问题自小就有些自卑而养成了察言观色的习惯，一个人说的是漂亮话还是心里话，她最能分得清。
　　楚大哥说的是真正的心里话！
　　她的眼圈顿时红了，程姑娘从没想到会有人对自己这样好。
　　自己不漂亮，也不温柔，身材更不好，说话一针见血容易惹人生气，还整天与毒物为伍，明明很不招人喜欢，连师父常教训她说：“你长得本来就不漂亮，这性子再不改改，将来谁会喜欢你？”
　　事实上她也见过形形式式的男子，那些人看到她其貌不扬便心存轻视，将她当成农妇村女呼来喝去更是等闲，连白马寺镇的药商们来收购药物时也没给过她好脸色——当然，谁也不知道她是毒手药王的嫡传弟子。
　　但同样在不知道她身份的前提下，楚大哥就对她特别好。
　　从一开始的相遇起就对自己百般忍让和呵护，明明被自己骗了还能一直保持着温润如玉的微笑，遇到危险总是第一时间挡在自己面前，之前还舍身救了自己，不然自己恐怕早就丧生在劲弩之下了……
　　程灵素性情有点自卑和偏激，但越是这样的人越是至情至性。
　　君待我一分好，我便还君百分情。
　　程灵素努力平复下激动与感动的心情，将在眼眶滚动的泪珠儿收了回去。她深深地望了楚铮一眼，轻声道：“楚大哥，你放心，我手里的《药王神篇》是武林至宝，只要以此为饵，他们不会轻易伤害我的，只要你能脱离险境，我自有法子从孟家手中脱身。”
　　什么？要以《药王神篇》为饵？
　　楚铮不是没想过这个法子，但他绝对不会采用的。
　　《药王神篇》可是关系到他未来能不能赚大钱混日子的最关键秘笈，万一被抢了、被火烧了、被毁了，那岂不是彻底关闭了他成为顶级炼丹师、赚上几千万的大门？
　　“不行！”楚铮摇头，以不容质疑的口吻道：“这样要冒的风险太大了，我决不同意！你留下来，我出去引开他们！”
　　程灵素心中又涌起一片暖流。
　　正所谓患难见真情，他……他是真心待我好。
　　程灵素猛然下定了决心，“我去！”这回她的语气也坚定起来，用力挣脱楚铮握住她纤腕的手，就要向着外面跑去，谁知楚铮忽然出手，连点数下，点了她的穴位。
　　程灵素立时全身发软，楚铮扶住她将她轻轻放在椅子上坐好。
　　“你在这里等着，你的穴位在半个时辰全就会自动解开，我会在他们点火前引开他们，迟些我们回茅屋会合。”
　　程灵素急得直掉泪，但被点了哑穴半句话都说不出，楚铮已不再看她了，对胡斐和钟兆文道：“胡少侠、钟大侠。”
　　两人连称不敢当，胡斐双眼发亮道：“楚少侠，人道是闻名不如见面，见面胜似闻名，今日我算是信了。你的仁义与侠气实在让胡某佩服，如果你不介意，称呼我一声胡斐或者阿斐便可，今日我便将性命托付给你，你尽管吩咐！”
　　钟兆文也竖起大拇指高声道：“没错！我钟兆文虽说算不得什么好人，但最敬重你这样敢作敢为的英雄好汉，我愿与你一起去引开敌人！”
　　楚铮嘴角抽了抽，他从没想到自己居然也会成为别人眼中的少侠、英雄好汉，罢了罢了，这两个工具人肯听指挥就行，管他们怎么想。
　　楚铮将刚想好的计策说了遍，胡、钟二人虽然有些担心，但在楚铮的劝说下还是答应下来。
　　对于楚铮来说，这个计划还需要另一个可以代表他出面又信得过的工具人。
　　他走到门边，默默唤道：“召唤东方白。”
　　意外发生了，东方白竟没出现。
　　“东方白当前认可度过低，无法召唤。”
　　游戏系统的提示让楚铮愣了愣，从储物锦囊里掏出那本【BOSS降伏书】打开看了看，东方白的认可度竟从-50降为-100！
　　“因你长期忽视东方白，现在东方白对你的认可度已降至冰点，如果不想法子弥补，东方白将永远无法召唤。”
　　“……”楚铮无语了，有没有搞错，区区一个召唤兽，竟还有这样的设定？
　　他一直以为只要有点心就能让东方白听话办事，从没想过要刷她的认可度，而且点心早就吃光了，直到白马寺镇才补充了些，哪想到这东方白竟召唤不出来。
　　没了出面的工具人，只能靠自己亲自抛头露面了，这回真是亏大了。
　　程灵素啊程灵素，你如果不把《药王神篇》教会我，我一定不会放过你。
　　楚铮咬咬牙，打开机关，自己推开了圆屋顶上的厚重铁门。
　　……
　　孟家负责这次剿灭“毒手药王一脉”行动的是孟家二代的佼佼者孟健雄。
　　为了能打听清楚这药王庄的情况，他已付出了几名府上高手的代价，一起出来的十八名府上高手，现在只剩下十三名，但收获也是大大的。
　　万全的准备不但减轻了毒树毒草的威胁，带来的猛火油更是发挥了巨大的作用。凭着他这边的十三名高手，再加上数十名悬赏招来的好手们、大批违禁的劲弩，这回药王庄的恶人们插翅难飞！
　　可惜猛火油极为难寻，他带来的猛火油数量有限，恐怕没法子将方圆数十丈的区域烧为白地，不然就能彻底除掉这作恶多端的药王庄。
　　孟健雄正指挥着众人在关键位置倾倒猛火油，忽然间药王庄上方的铁门推开，有人冒出头来，他立时一挥手，早有准备的十几名玩家同时扣动劲弩，不过那人反应极快，一冒头便又缩了回去，十几支弩箭从他头顶擦过，尽数落空。

第七十章 武林至宝
　　孟健雄正要再让另一队人逼近，忽然听到那人高声喊道：“神级的《葵花宝典》有没有人想要？”说着从门中探出一本秘笈，泛着金黄色的光芒。
　　他的声音响亮，NPC们固然愣了愣，数十个玩家更是齐刷刷地望了过来，眼中闪闪发光。
　　葵花宝典！！！
　　这可是闻名江湖的神级功法，练成后几乎可以无敌于天下！只是这本秘笈被日月神教奉为至宝，从没离开过日月神教，怎会在这人手里？
　　那人继续高声道：“如果你们放火，这本秘笈可就要烧为灰烬了！”
　　负责浇猛火油的正是玩家们，闻言无不停下手来，大多数人都抛下手中的油桶，不顾危险悄然向着圆屋逼近。
　　夕阳西下，光线依然充足，可以看到秘笈封面上那“葵花宝典”四个大字，而且整本秘笈泛着金光，是真品无疑！
　　“是真的《葵花宝典》！”不知谁喊了声，所有玩家全轰动了。
　　只要能夺得这《葵花宝典》，悬赏任务的奖励谁还稀罕？
　　甚至连几个NPC也神色动容起来。
　　数十双眼睛齐刷刷地落到那圆屋出口之人身上，可惜这人极为警惕，只露出一只高举秘笈的手，头部全藏在出口之内。
　　那人似乎准确猜到众人的反应，将手里的秘笈收了回去，高声喊道：“大家听着，谁先将这孟家带头的人捉住了，我就将这《葵花宝典》送给他，不然我就将这秘笈毁了，谁也别想得到！”
　　见几十个玩家目露凶光望向自己，孟健雄忙喝道：“不要听他胡言乱语，只要杀掉这家伙，什么秘笈不能拿到手？到时大家一起共阅！”
　　那人冷冷道：“我只数三十声，到时未有人捉住这带头人，我就将秘笈毁了！三十！二十九！……”
　　他数得颇快，估计不到三十秒就能数完，马上便有玩家按捺不住心中的贪婪，向着孟健雄冲了过去。
　　孟府上的十几个高手马上提着兵器喝止，但只要有一个玩家带头，其余玩家便不甘落后，纷纷举起兵器冲杀过来，更有甚者直接举起手中的劲弩射向孟府高手。
　　原本围攻圆屋的七十多人很快就混战在一起，接连有人受伤惨叫倒地。
　　却也有些精明阴险之徒，趁着混乱悄无声息地爬上圆屋，打算冲入圆屋中抢夺秘笈。
　　胡斐和钟兆文已从圆屋中各自找到了一把刀和一把短剑，守在门口，两人实力极强，特别是胡斐更是远胜于在场所有玩家和NPC，那几个玩家刚刚爬近，还没来得及举起劲弩，就已被胡斐一连几刀斩下屋顶。
　　残阳如血，场面一片混乱，孟家的高手虽然实力更高，但架不住玩家人数众多又有劲弩，全都被打倒在地，人性的贪婪在武林至宝面前尽显无遗，连钟兆文都忍不住扫了几眼楚铮，只有胡斐目光依然保持着清明，不受诱惑。
　　楚铮将这一切全收在眼底，对钟兆文道：“钟兄，你和我一起去引开敌人可好？胡斐留在圆屋里保护灵姑娘，等所有人都离开后，你再带灵姑娘回到白天的茅屋等我们回来会合。事成之后，我会让灵姑娘给你们解药，好让你们去救人。”
　　这是刚才已商量好的决定，钟、胡二人都齐声应了。
　　就在这时，有个玩家已按住了孟健雄，兴奋高呼道：“我捉住孟健雄了，《葵花宝典》是我的，快交出来……哎哟！”他刚说到一半，便被旁边的玩家暗算，一刀斩翻在地。
　　其余玩家一哄而上要去抢夺孟健雄，有人阴恻恻地喊了声：“急什么，《葵花宝典》可不是在孟健雄身上。”
　　被神级秘笈冲昏了头脑的众人这才清醒过来，一齐望向圆屋顶上，只见两条人影已从圆屋顶上爬了出来，其中一个头顶有ID、疑似是玩家的人手里还拿着那泛着金光的秘笈，两人跳下圆屋，向着远处飞奔。
　　“追！”玩家们哪还顾得上理会那些重伤倒地的孟家众高手，全都向着逃掉的两人追去。
　　手中还有弩箭的更是举起便射。
　　但那拿着秘笈的玩家身手极为诡异，轻功身法有如猿猴，不时翻起几个筋斗，将最后数枝弩箭尽数避了开去，反倒是另一个丑脸汉子肩膀中了枝弩箭，一路骂骂咧咧。
　　四五十名玩家抛下手中没了箭矢的弩弓，各自拿出兵器在后面穷追不舍。
　　他们的实力评价都在150分以上，身法在新服的玩家中也可以排到前三分一了，但始终追不上前面的那个诡异的玩家和丑汉NPC。
　　“尼玛，那个家伙到底是什么人？有人看得清他头上的ID吗？”
　　“我也没看到，那家伙跳来跳去动个不停！”双方的距离十多丈远，而且那个诡异玩家头顶的ID有点长，又从不停下来，不是纵跃便是翻筋斗，奇怪的是他在奔跑中做了这许多多余的动作，身法竟不比这些150分武学评价的高手玩家们慢。
　　……
　　圆屋中，胡斐已拉动机关锁上入口了，他回到程灵素身边，见程灵素脸蛋憋得通红，额上却全是冷汗，眼中也满是痛苦之色，不由大吃一惊，急忙替她解了哑穴。
　　“灵姑娘，你没事吧？”他还以为楚铮点穴功夫不到家，误伤了程灵素。
　　程灵素颤声道：“快……快替我……解开……穴位……”
　　胡斐迟疑道：“可是，楚少侠说过，等半个时辰你的穴位就能自解，不让我提前替你解穴……”
　　程灵素脸上的痛苦之色更盛：“他……他不知道……我练的内功……不能封肩井……环跳……腰俞三处穴位……不然会走火入魔……快替我……解开……”
　　胡斐见她神色不似作伪，怕真会出事，赶紧替她解开了穴位。
　　没想到穴位一解开，程灵素便如离弦的箭般蹿了出去，打开机关就要冲出圆屋，哪里有半点走火入魔的迹象？
　　幸而胡斐武功远比她高，一个闪身便拦住了她的去路：“灵姑娘，楚少侠说过要等外面安全了才能带你离开。”
　　程灵素咬咬嘴唇，声如寒冰：“让开！如果楚大哥有什么三长两短，你们都得陪他一块死！”
　　胡斐不敢再劝，只得护着她出了圆屋。
　　这时孟家众人非死即重伤，连孟健雄也不例外，加上满地都是倾倒的猛火油，场面一片狼藉。
　　程灵素跺跺脚，问道：“他们往哪个方向去了？”
　　胡斐稍一迟疑，程灵素便冷冷道：“你如果还想要解药救什么苗大侠，最好老实回答我。”
　　胡斐无奈，只得指了正确的方向，见程灵素拔腿就追上前去，只得提刀跟在后面。
　　程灵素咬紧贝齿，含泪全速向前飞奔，想到楚铮为了救她再次甘冒奇险引开大批强敌，此时怕已遭了毒手，便觉得柔肠寸断，心中暗恨不已，若是楚大哥真有什么意外，我一定会到孟家闹个天翻地覆鸡犬不宁！
　　如是者跑了一里多路，发现地上有人倒下，程灵素一惊，只怕是楚铮遇害，幸而跑近才看到是围攻圆屋的强敌之一，看样子是中了毒针，程灵素这才松了口气。
　　见远处又倒下了一个敌人，便沿着这个方向继续追踪。沿途不时看到倒下的敌人，程灵素察看一二，这些人几乎都身中剧毒，好些还是自己药王门下的毒药，不由更加惊奇。
　　是楚大哥下的手？可是他哪来这么多毒药？

第七十一章 这波亏大了
　　程灵素一直全速追踪了将近五里路，沿途倒下的敌人数起来已超过三十人了，几乎全是遭到暗算倒下的，要么是中了暗器，要么是中了毒，只有极个别身上有剑伤，似乎是钟兆文打伤的。
　　前面是一处小树林，程灵素刚要冲进去，胡斐一个飞跃拦在她面前：“灵姑娘，小心，前面有人埋伏！”
　　他提刀在手，喝道：“出来，我知道你就在草丛里！”
　　马上有人喜道：“胡兄弟，是我！”只见一个浑身是血的丑汉瘸着腿从草丛里爬了出来，赫然是钟兆文。
　　胡斐又惊又喜：“钟二哥，你怎会在这里？伤得严不严重？”
　　钟兆文抹了把脸上的血迹与汗水道：“我和楚少侠引着那些人一直跑，一路上与他们打了几十次，他们人多势众，我腿上受了伤，楚少侠就让我找机会留下，他独自引开剩下的敌人……”
　　程灵素打断他急问道：“楚大哥呢？他往哪里跑了？有没有受伤？敌人还有多少？”
　　钟兆文搔搔头道：“我们两个身上都是血，我也不知道他有没有受伤，他往树林里面跑了，敌人还有二三十人左右……”
　　未等他说完，程灵素已飞奔入树林中，胡斐道：“钟二哥，你先找地方藏起来，我们回来时找你！”他怕程灵素有危险，急忙提刀在后面追赶。
　　程灵素急得几乎要哭了。
　　她自然看得出钟兆文的武功还在楚铮之上，问题是现在连钟兆文都受了不轻的伤，何况是楚铮？
　　而且现在还有近三十个强敌，楚铮一人怎可能逃脱得了？
　　胡斐也是同样的心思，他追上程灵素道：“灵姑娘，我在前面开路，你自己当心点。”
　　他艺高人胆大，也不管逢林莫入的江湖规矩，展开轻功在程灵素十步之前戒备开路，跑了没二十丈，又看到有两人倒地不起，胡斐俯身看了眼，失声道：“他们中了的剑伤，楚少侠用剑了！”
　　程灵素脸色刷地变白了。
　　这意味着楚大哥的暗器与毒药都用完了，只能用近身兵器与敌人硬碰硬！
　　她咬咬嘴唇，一言不发全力追上去，尽管知道敌人太多，自己追上了也对付不了，但此时她心中只有一个念头，要死就死在一起，决不能让楚大哥为了救她而独自遇害！
　　每遇到一个倒下的人影，程灵素的心就揪紧一下，生怕看到倒在血泊中的楚铮。
　　幸而接连遇到七八个倒地的强敌，依然没看到楚铮，这些人全被刺中要害重伤晕迷，连问话也不可能。
　　程灵素和胡斐跑在树林深处，这回竟倒下了十几人，人人脸上身上都有石灰的痕迹，从四周交手的痕迹来看应该是发生了一场颇长时间的激战，双方都付出了极大的代价，奇怪的是这十几人身上的剑伤较先前还要严重得多，全是一剑致命。
　　胡斐俯身看了看，倒抽了口凉气，这楚少侠好准确好快好凌厉的出手，一剑从破绽处而穿入致命！比先前所用的剑法起码强上一倍多！哪怕比之自己祖传的胡家刀法不遑多让！甚至苗人凤那独步天下的苗家剑法威力怕也不过如此！
　　楚少侠师承襄城大侠郭靖，难道这就是传闻中的桃花岛绝学落英神剑？
　　如果胡斐是玩家，就不会这么惊奇了，因为不久前新服刚响起了一条全江湖通告：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’在白马寺镇郊自创了大江湖时代新服第一套宝级剑法‘银霜缺月神闪剑法’，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家为他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　宝级的剑法，比高级的狂风霸雷魔杀剑法强上两个等级，仅次于神级，剑光能发出银色的特效，威力更是有了质的飞跃，所以胡斐才会惊觉楚铮的剑招威力非同小可……
　　就在胡斐震惊、程灵素焦急至极之时，楚铮正像咸鱼一样瘫在树林深处的草丛中，旁边还倒着最后三个玩家。
　　摸走了三人身上所有的装备道具后，楚铮就懒得再看上他们一眼，甚至没去看被自己干掉这些人都是什么ID，是不是什么帮会的成员。
　　为了对付这些比他强得多的玩家，他不但用光了身上积攒下来的所有暗器、毒药（包括昨晚从老者身上摸来的毒药），而且在进入树林后，还不得不使出了他在隐武世界里也极少用到的厉害剑法“夺命十三式”。
　　为了让这仅有十三招的剑法发挥出最大的威力，他还一连对十三人下手，连使十三招，利用游戏系统的自创招式功能，在进入树林后边逃边跑的混战中硬生生地完成了“银霜缺月神闪剑法”（游戏自动命名）的自创。
　　被认定为宝级功法的“银霜缺月神闪剑法”，招式杀伤力直接提升到350%，还能提高100%的剑招速度，才使得他把几乎必输的混战局面一举扭转过来，付出自己连中三刀四剑的代价，将这十七个玩家尽数斩杀成“濒死状态”、令他们强制下线。
　　连最后三个伏在暗处偷袭的玩家也被他用假死计诱出，三剑送了他们下线。
　　虽然最终逃过了一劫，反败为胜，但楚铮心中半点兴奋之情也没。
　　倒不是心疼那些用光的暗器毒药，反正从玩家们身上也摸到了很多好东西，算是有些小赚，真正让楚铮心情低落的是，他那自创的宝级剑法，让他很不幸地上了全江湖通告。
　　他一路上费尽心思不让别的玩家看到他ID的努力，全被这全江湖通告给毁了。
　　这全江湖通告不但让他在新服里更加出名，更暴露了他当前的所在地！而且这几十个追杀他的玩家也知道了他的ID，知道他有神级秘笈《葵花宝典》……
　　江湖中最可怕的就是因果。
　　今天他“杀了”这些玩家，就是因，这些玩家及其朋友定会寻仇，这就是果。
　　一旦他有神级秘笈《葵花宝典》的消息传开，原本就眼红他的玩家们会更加视他为猎物，不惜一切代价也要生擒他或者从他身上得到那些稀罕的宝物……
　　一想到自己就要陷入绵绵不尽的仇杀、被追杀、被偷袭、被暗算的江湖漩涡中，楚铮就完全提不起精神。
　　为了《药王神篇》，这波真是亏大了。
　　“程灵素……程灵素……”楚铮伤口处处作痛，他有气无力地喃呢着，心里直流泪，你这丫头要是不好好传我《药王神篇》，我可做鬼都不会放过你。
　　就在这时，草丛哗啦一声，程灵素飞奔过来，望着他满身鲜血，脸无人色，却还在喃喃地叫着自己的名字，只觉得心灵被什么狠狠地撞了一下，深入灵魂。
　　原本就在眼眶里打滚的两行泪珠儿终于忍不住哗啦啦地流了下来。
　　她扑上去抱住楚铮，哭着叫道：“楚大哥，我在这里，你别怕，我一定会不惜一切代价把你救回来的！”
　　楚铮嘴角直抽搐。
　　不用什么代价，记得把药王神篇教给我，再给我几百种无色无味的毒药，比如像什么七心海棠之类的就行。
　　不过他没来得及说出口，便被“强制下线”了。

第七十二章 女人的承诺？呵呵
　　大江湖时代作为最新一代的全息虚拟网游，可以使玩家的意识完全沉浸到游戏世界里，现实里的身体会处于无防备的半睡眠状态。
　　所以游戏公司建议玩家在安全的场所，比如自己家中或者有单独游戏舱的网吧中进入游戏。
　　当然，为了确保玩家在进入游戏期间的人身安全，游戏头盔除了有玩家的健康状态监测功能外，还会在玩家遭遇意外状况时将其强制下线，让意识回归现实，这种意外包括肉体感受到疼痛，饥渴，寒冷等，程度因人而异，基本上你遇到处于正常睡眠状态会被惊醒的事，在游戏状态中也会惊醒，从而被游戏“强制下线”，相当于从睡梦中醒来，并不会对玩家的身体和精神造成什么伤害。
　　除此之外，玩家在游戏中处于“昏迷”、“重伤濒危”、“必死待转生”等异常状态下也会被强制踢下线。
　　现在楚铮经历的，则是第一种情况。
　　他在游戏里伤得不轻，但并不至于让他“昏迷”。他被强制下线，纯属是因为他的危机意识远远比普通人要敏锐得多。
　　作为一个在隐武世界里被暗杀了好几年的绝顶高手，他的五感早已比狐狸还要敏锐，哪怕来到了这个相对和平、科技发达、文明昌盛的现代社会，他依然习惯随时随地保持着三分的清醒与警觉，护体真气也依然会自行流转，哪怕在睡梦中和进入游戏中也不例外。
　　所以在隐约察觉到危机时，他的身体自然而然地生出了绷紧、护体真气外放等条件反射，使得他从游戏状态中“惊醒”过来，意识回到现实世界。
　　楚铮依然静静地躺在床上，游戏头盔也没摘下，呼吸平缓，就像还在游戏中一样，但在游戏头盔之下，他的眼睛已悄然睁开了，透出冷洌渗人的光。
　　现实时间已是凌晨，民宿里除了个别夜猫子外，基本上都进入睡梦中或者是在游戏里闯荡江湖。
　　但此时民宿外却来了两个人。
　　脚步很沉稳，武功不错，多半有十多二十年的武学底子。从他们的脚步也可以判断出，这两人体格魁梧，强壮如牛，对自己的实力极有自信。
　　他们在楼下时，目光看了看楚铮所在的房间。
　　楚铮的房间在三楼靠外面的位置，两人抬头就能看到。
　　两人大概做梦也没想到，就在他们观察楚铮房间的同时，一双“眼睛”也在观察着他们，甚至将他们的实力都摸得一清二楚。
　　到了楚铮这样近乎通神的武学至境，除了还不能肉身扛导弹外，真气外放已达到神乎其技的水平，他放出去的神识甚至能起到类似红外线感应器或者雷达般的作用，使楚铮不用肉眼，也能“看清”百丈之内的所有动静。
　　民宿外，两名体格壮健的黑衣男子仔细地观察了一下四周，很快就发现了监控摄像头的死角位置。
　　城中村里的房屋建得极没有规划，为了最大限度地利用土地，楼与楼之间的间距往往不到一米，两名黑衣人闪到监控拍不到的角落，伸手按在两处墙壁之间，稍一借力便如灵活的豹子般攀爬而上。
　　目标正是楚铮所在的三楼房间窗户。
　　楚铮微微皱眉，在现实里他谨小慎微，可没得罪过什么人，为什么会有这样两名黑衣人深夜来找他，看样子还怀着恶意？
　　他想了想，依然保持着静卧的姿势，在床上一动不动。
　　这两人在现实社会里或者算得上是相当厉害的高手了，但在他眼里根本不值一哂，连子弹也接不了的渣渣，给他提鞋都不配。若是楚铮想干掉这两人，根本不用动一根手指，光是外放的真气就能悄无声息地杀他们几百次，而且每次都能采用不同的方法。
　　两个黑衣人很快就爬到了他的窗边，摸出工具三五下便挑开了窗户的锁。
　　楚铮更意外了，这两个用的工具并非小偷小摸的那些铁丝，而是一种极为精密、类似于高科技产品的自动开锁器。
　　估计光是这自动开锁器的价值，都足够将他房间里所有的东西买上十遍了。
　　他依然不动声息，任由黑衣人跳入他的房中。
　　房间里亮着小夜灯，两个黑衣人一眼就看到了正戴着游戏头盔躺在床上的楚铮，两人顿时露出意外的神色。
　　左边微胖的黑衣人做了个手势，另一个个子极高的黑衣人掏出匕首，轻轻抵在楚铮的脖子上，随即一手扯下楚铮戴着的游戏头盔。
　　楚铮这才如梦初醒，眨眨眼一脸懵逼地望着眼前的两个黑衣人，当看到脖子边的匕首时吓得就要大叫，高个子手上微微用力，冰冷的刃锋贴着楚铮的咽喉，压低声音道：“不许动不许出声！”
　　楚铮慌慌张张的举起手，颤声道：“两位好汉，饶命啊，你们是要求财？我……我没什么钱啊……”
　　望着他慌得几乎要哭出来的窝囊模样，两个黑衣人更加意外了。
　　微胖的黑衣人又做了个手势，高个子马上低声问楚铮道：“我问你答，你如果敢骗我，就把你的脖子咔嚓掉！”
　　楚铮刚要点头，但感觉到脖子上的匕首立时不敢动弹了。
　　对楚铮这堪比影帝的演技，两个黑衣人丝毫没起疑心，高个子微微把匕首收了收，问道：“昨天中午，秦二小姐是不是来找过你？”
　　“秦二小姐是谁？”楚铮有些惘然反问道，心里却在骂个不停，果然红颜祸水，这两个黑衣人是冲着秦如韵来的。
　　秦如韵不是说过“不会有人知道我来过这里的，也不会影响到你正常的生活，我离开后，所有痕迹都会抹掉”？果然女人的承诺根本靠不住！
　　两个黑衣人对视一眼，高个子威胁道：“你还装？”
　　楚铮吓得差点要尖叫，但被高个子一瞪眼，赶紧收住了声音，颤抖道：“好汉饶命，我……我真不知道什么秦二小姐，昨天中午的确有个戴墨镜的女人来敲过我的门，她似乎是敲错门了，看到打开门的是我，她转身就走了……我不知道她是不是你们说的秦二小姐。”
　　两个黑衣人见他吓得浑身颤抖，不由更加鄙夷，微胖的黑衣人出声道：“她有没有说什么话？”
　　楚铮摇头：“没有，她看到打开门的是我，转身就走了，从头至尾没说过一句话。我从后面偷偷看了她两眼，被她回头指了指，吓得我赶紧关上门了。之后的事我就不知道了。”
　　微胖的黑衣人见再问不出什么，低声对高个子道：“走吧。”
　　高个子收回匕首，威胁道：“今晚的事不许说出去，否则我们随时能来取你狗命！”
　　楚铮瘫软在床上，脸无人色地拼命点头。
　　两个黑衣人摸出窗户，很快就消失在黑色中。
　　他们一直走了几百米，到来僻静无人处，才低声交谈起来：“秦二小姐不可能会找这样的废物，可能真是找错地方了。白白浪费我们这么多时间精力。”
　　“奇怪，那秦二小姐来这破落地方到底找什么？”
　　“管那么多干嘛？我们明天再详细查查这小子的资料，确定没问题后就把情况全如实上报大少爷就是了。”
　　两人坐上一辆黑色的轿车，驶离了城中村，丝毫没留意到一道人影悄无声息地落在车顶上。
　　纤尘不扬，有如鬼魅。

第七十三章 解决麻烦
　　楚铮来到这个科技昌明的现代社会后就很少出手了，因为他很快发现，这座名为远州的大城市里不但处处有摄像头，而且现代的侦破技术极为厉害，甚至能从一个不起眼的指纹、一根头发找到一个人。
　　所以他要么不出手，要出手也……也不会自己直接出手。
　　这时他穿着蒙面的黑色夜行服，如影子般伏在车顶上。如果有人仔细看着这一幕，会惊得目瞪口呆，因为楚铮的身体根本没贴在车顶上，而是隔着5厘米凌空伏在车顶上方，他与车顶之间，纯属通过外放的真气“粘”在一起。
　　而且他全身上下尽数被无形的真气包裹得严严实实，一根头发都不可能会掉落下来。
　　楚铮已再次确信，哪怕在游戏里武功练到比郭靖还厉害两倍，顶多也就与他在隐武世界时的巅峰实力持平，想达到现在他这近乎仙佛的武学至境几乎不可能。
　　这几年，他融入到这个文明社会后，不再求胜求出名，凡事追求低调，心态的变化以及持之以恒的修炼使得他的武学修为迈上了新的台阶。说实话，现在连他也不知道自己全力出手会有多厉害，如果说游戏里最顶尖的实力是999分的武学评价，他估计现实里自己的实力起码能达到1299的水平，甚至更高。
　　在这个低武的文明世界里，纯以个体的武力而言，他能轻松当个万人敌。
　　可惜这个世界的科技太发达，能将高楼大厦夷为平地的导弹之类就不用提了，什么原子弹氢弹更是可怕。以楚铮现在轻松能活上两三百岁的寿命来估计，或者有一天他能修炼到直面这些可怕的武器，但绝不是现在。
　　低调，再低调，像个小透明地融入社会中，赚够钱享受低调富人的美好生活才是他的追求。
　　扯远了，其实说了这么多，楚铮就只想表达一句话：谁特么想打扰他平静安稳低调的小日子，谁就是他的敌人。
　　比如这两个在人类中也算颇为厉害、但在他眼里就像蚂蚁般弱小的黑衣人，竟敢放言要详细调查他的资料，简直是找死的节奏。
　　因为楚铮来到这个社会后的绝大多数资料都是经不起细查的。
　　一旦有大人物认真地核查他的资料，会发现这几年他所谓在国外生活的经历大多数是捏造的（原本的“楚铮”已被大海啸卷走，有几年的经历空窗期，楚铮取得他的身份后捏造了这几年的经历），现在的相貌更与真正的“楚铮”大异。
　　他不知道这两个黑衣人背后站着怎样的大人物，但既然能成为秦如韵的敌人，那多半势力不会比秦如韵弱太多，这样的大人物有能力能查到许多东西，甚至会使得楚铮受到过分的关注、以及源源不断的骚扰，进而不得不暴露自己那远远超越当前低武世界人类极限的实力。
　　这是一心追求低调的楚铮最不愿看到的局面。
　　默默地听着车里两个黑衣人的对话，楚铮已百分百确定了，这次的麻烦就是秦如韵惹来的。
　　“真是麻烦啊……我就知道那家伙是个麻烦精。”楚铮心里暗骂，记得第一次遇到秦如韵时，她就遭到枪手的暗杀。
　　凭她那出色的相貌身材、显赫的家庭背景、富可敌国的资产，简直是最标准的麻烦精人物。
　　以后真得远离那姓秦的丫头，除了金钱关系外万万不能再扯上半点别的关系。
　　楚铮收回心思，打量着四周的环境，见汽车已驶到偏僻处，再往前开应该是条沿江的公路了。
　　他想了想，忽然收回了外放的真气，整个人便如夜鸟般飞腾而起，轻飘飘地落到路两边的树木顶上。
　　掏出手机，直接拨打秦如韵的电话。如果借助这家伙的力量解决这两人，他就不用自己出手了。
　　一直等了将近半分钟，那边都没人接听电话。
　　呸，大半夜的不听电话，估计那游戏宅又在游戏里打打杀杀了。
　　眼看前面的汽车已驶入沿江的道路，楚铮轻轻一跃，身形便御风飘起，在黑色的掩护下就像只大鸟般飞掠过数百米的距离，落在离汽车不到十米的一棵树上。
　　正好看到路上有只流浪狗走过，楚铮伸手一指，无形的真气便穿透了车厢，隔空点了十米外两个黑衣人的穴位，再一指劲风，将方向盘轻轻地转了转。
　　等两个黑衣人发现自己像是中邪般全身动弹不了时，汽车已失去了控制，一头向着江水扎下去。
　　……
　　望着激烈翻腾的江水慢慢恢复平静，确定目标人物已永远不可能再说话，楚铮这才悄然离开。
　　他看到这附近有监控摄像头，但这恰好帮了他的忙。因为如果从监控里查看，只会看到汽车为了避让道路正中间走过的流浪狗而撞到江边的护栏上，随后飞入江水中。
　　两个黑衣人舍身而救流浪狗，这是怎样的博爱精神？简直堪称《爱护动物的楷模》，楚铮一边感叹着一边替两个黑衣人想了个新闻标题，展开身法往住处飞奔。
　　刚跑了一会，楚铮的手机震动起来，低头看了看，秦如韵回电话了。
　　呸，马后炮。
　　楚铮本不想接听，但为了避免后续再来别的黑衣人，还是停下脚步接听起电话。
　　手机里传来了秦如韵银铃般清脆的声音：“你找我？大半夜的，让别人误会了怎么办？”与往常的冷淡直接不一样，这回似乎带着笑意与惊喜。
　　楚铮没好气道：“谁误会？你男朋友？”
　　“我还没谈过恋爱，哪来的男朋友？怎么，你很在意我有没有男朋友？”
　　秦如韵居然调戏他？楚铮翻了翻白眼：“你有没有男朋友关我鸟事。我问你，你的电话通话安全不？”
　　“放心，你的电话号码我专门找人加入我的密保线路中，你打来的电话不会被监听到，除非你旁边有人在。”
　　和你很熟啊，随便加我的号码到你的密保线路中。
　　楚铮已懒得吐槽了，直接将今晚黑衣人潜入他住处的事说了遍。
　　秦如韵沉默了一会，才低声道：“抱歉。我会解决好这事的。”
　　“道歉有用还要巡捕叔叔来干嘛？不过我们这么熟，你也不用自责，给我一两百万的精神损失费就行了。当然，你想多给点我也不介意。”
　　秦如韵卟哧地笑了起来，眉目弯弯：“这个月给你双倍的工资当做奖金。”
　　“小气。”
　　“那我再请你喝茶？”
　　“免了，我不想再被人用刀抵住脖子问话。”
　　“我来找你难免会被人发现，你可以来找我呀，我相信以你的身手不会被人发现的。”
　　“为什么我要去找你？”
　　“你过来的话，我可以现场给你双倍工资的奖金呀。”
　　“转账到银行卡里就行了。拜！”楚铮可不想再与她有任何金钱之外的关联，直接就要挂电话。
　　“哎……我有点失眠了，如果有人陪我吃个宵夜聊聊天，我可以考虑支付一小时五万元的报酬。”
　　楚铮的手指已按在挂断通话的图标上了，还是硬生生止住了。
　　哼，以为用钱来甩我我就会妥协？
　　“一小时六万行不？”
　　“成交。”

第七十四章 韵梦公司
　　楚铮听秦如韵说自己在韵梦公司，便用地图导航查找了位置，发现离他目前所在的位置大概六七公里，如果展开轻功直接在高楼大厦之间飞跃，只需要一分钟就能抵达目的地。
　　楚铮干脆先回民宿换了身衣服，顺便喝杯茶，用手机上网找了找韵梦公司的资料。
　　多了解一些有关秦如韵这麻烦精的事，也好提前做好应对，到时见有麻烦到来的苗头就可以立时溜了。楚铮的目标是争取只从秦二小姐身上赚到大钱，不粘上半分的麻烦。
　　一查之下才发现韵梦公司比他想像中还要有名气，特别是在电子游戏界，它成立不过五年左右，却涉足电子职业竞技，还参与开发各类手游、网游、端游，据传闻韵梦公司甚至有参股“大江湖时代”的研发公司，有人推测韵梦公司的总市值已超过五十亿元。
　　是的，推测。
　　因为韵梦公司一直没上市，属于个人独资企业，资产并不会对外公布，只能靠其业务规模来推测。据闻韵梦公司的幕后老板极为神秘，网上查不到什么相关消息，法人代表和CEO都是叫秦水水的中年女强人，这人倒是极有名气，几乎作为韵梦公司的代表出席所有对外活动。
　　楚铮看到这里，不屑地撇撇嘴，神秘个P，幕后老板不就是秦如韵么？
　　“不过五十亿啊……”楚铮虽然早就知道秦二小姐很有钱，却没想到她会这么有钱。
　　只要她小手一挥，给自己一个亿，自己是不是就轻易达成小目标，找个山青水秀或者宁静海滩过悠闲自在的退休生活？
　　可惜这家伙一看就是聪明人，不好忽悠啊，就算自己施展美男计怕也未必有效。
　　楚铮有些遗憾地摇摇头，继续看网上有关韵梦公司的资料。
　　要说韵梦公司最有名的，不是它参与研发的游戏，而是它的职业战队和职业竞技选手。去年举办的大江湖时代职业竞技联赛，韵梦公司的“红粉战队”打败了无数历史悠久的职业强队，夺得了团体赛的第二名，而它旗下的职业竞技选手“风打浮萍不落叶”同样战绩辉煌，一举夺得了个人赛的冠军，一战成名，震动了整个电子竞技游戏界。
　　作为最神秘、从未出现在人前的女性职业竞技玩家“风打浮萍不落叶”，网上只有她的游戏角色截图，美得不像话，甚至被玩家们评为“大江湖时代第一美女玩家”，虽说游戏角色可以在创建时进行外貌美化，但总体还是基于现实的身材相貌，所以“风打浮萍不落叶”是个超级美少女的消息流传极广，只是从未得到韵梦公司的证实。
　　看到这里，楚铮摸了摸下巴。
　　如果没记错，秦如韵在新服里的ID叫“雨打浮萍不落叶”，与这个“风打浮萍不落叶”只有一字之差。
　　考虑到“雨打浮萍不落叶”好几次上了全江湖通告，九成九和“风打浮萍不落叶”是同一个人，只是“风打浮萍不落叶”是秦如韵在旧服里的大号，“雨打浮萍不落叶”是新服里的新号而已。
　　楚铮的嘴角下意识地抽了抽。
　　有没有搞错，自己开公司赚大钱也就罢了，连职业联赛个人赛的五千万奖金都不放过，简直太过份了！
　　今晚一定要陪她吃喝玩乐一条龙，争取拖个十个八个小时，从那家伙身上赚个几十万，这叫替天行道劫富济贫！
　　看看时间差不多了，楚铮悄然从窗口摸出去，展开身法，如迅捷无比的夜鸟般在夜空中疾奔，速度快得不可思议，哪怕有人盯着看，也只能看到人影一晃而过，以为是自己眼花看错了。
　　一分钟不到，楚铮便已站在韵梦公司所在的“韵梦大厦”外面。
　　韵梦公司拥有在市中心完全产权的独幢三十层办公楼，光是把不用的楼层租出去，每月的租金就能有好几百万。
　　楚铮心里各种羡慕妒忌恨，要是这幢办公楼给自己，哪还用得着辛辛苦苦在游戏里想尽法子赚钱？
　　一想到现在自己在游戏里不但出了名，还成为无数人的猎物，楚铮就提不起精神再登录游戏。
　　这也是他答应出来陪陪秦如韵的原因。
　　先避避风头再说。
　　放出神识，将整幢办公楼“扫描”了一遍，楚铮意外地发现这办公楼到处装满了高科技的防卫装置，从毫无死角的监控摄像头到红外线探测仪，还有触发式示警器、几可乱真的3D立体假墙壁，到处巡逻的保安……
　　到了二十楼以上更是夸张，墙壁几乎有近米厚，中间有30CM的钢板，估计重型火器都轰不破，身手不错全副武装的保镖更是五步一岗十步一哨，守卫之森严，让楚铮咋舌不已。
　　秦如韵就在第二十九层，她倒是为楚铮着想，专门打开了窗户，然而并没什么卵用。
　　这是开不开窗户的问题么？问题是谁特么能在这么严密的监控下神不知鬼不觉地爬到第二十九层！
　　“我就知道这么高的时薪，一定不好赚。”楚铮摇摇头，若是他全力施展，只需要一秒钟便能潜入其中，但秦如韵只知道他十分之一的实力，所以他顶多只能展示出差不多水平的身手，想摸进去秦如韵所在的二十九层可不容易。
　　不过所谓的不容易，只是对于别人。对于楚铮来说，外放真气探测环境，就可以轻易避过所有的陷阱与监控。
　　只是考虑到不能暴露太多的实力，所以楚铮花了差不多五分钟，才顺利地站到了秦如韵的面前。
　　秦如韵一直在盯着窗口，见他从窗口爬进来跳下地，先是一怔，随即便嫣然一笑，起身相迎道：“你真来了。”
　　她一身居家的休闲短裙，清凉却并不暴露，尤带着湿气的长发如瀑布般披散而下，似乎刚洗完澡没多久。
　　没经过任何修饰却完美无暇的俏脸红扑扑的，透出一种自然而然的妩媚。
　　最让楚铮意外的是，秦二小姐一双明亮如星的眸子透出欣喜的光芒，似乎看到他真的很高兴。
　　奇了个怪。
　　这家伙对自己态度似乎又和上次有所不同了，更显亲昵了。
　　楚铮扫了眼她身上的短裙：“你要不要换身衣服？”
　　秦如韵歪了歪头：“这衣服不好看吗？”
　　见她一脸莫名其妙，楚铮气愤道：“你知不知道男女授受不亲么？真是的，你穿成这样和我呆一起，传出去可是会影响我的名声，不行，你得给我赔偿点名誉损失费！”
　　秦如韵卟哧一笑，白了他一眼，嗔道：“你脸皮真厚，够不要脸的。这里不会有第二个人进来，你也是第一个看到我穿这样衣服的人。”
　　说得我们好像很熟似的。楚铮发自己有些看不懂眼前这少女，但确实又在她身上感受不到丝毫的敌意。
　　秦如韵走回沙发坐下，又掏出茶具泡茶：“你随便坐吧。”
　　楚铮看了眼四周的环境，见这里倒像是个豪华的大套房，整层都打通了，此时他身处的就是诺大宽阔的客厅，陈设极为华贵。
　　楚铮看看被自己踩脏了的雪白地毯，想了想，干脆继续踩着地毯走到沙发前，舒舒服服地坐下，伸了个懒腰。
　　“陪吃陪喝陪聊的计时是从现在开始的？”
　　楚铮有些不相信这丫头大半夜付大价钱找自己来，真的只是让自己陪着吃个夜宵，不过兵来将挡水来土掩，只要她没恶意，楚铮就半点都不栗她。
　　难道她还能把自己吃了不成？

第七十五章 猜不透的秦二小姐
　　楚铮暗中提防，秦如韵却意外的好心情，不但毫不在意他踩脏了自己的名贵地毯，还笑眯眯道：“好呀，那就从现在开始计时吧。说来我本来想去白马寺镇找你的，结果发现你下线了。”
　　楚铮见桌子上放着糕点和小叉子，看样子秦如韵还没动过，便不客气地拿起就吃：“找我干嘛？”
　　秦如韵望着他吃得满嘴蛋糕，笑吟吟道：“有个任务很有些难度，我一个人搞不定，想找你一起去做。”
　　“你都搞不定，找我也没用，我可比不上你厉害。”楚铮一抹嘴，毫不迟疑就拒绝了，丝毫没吃人嘴软的感觉。
　　他半点没想与这家伙扯上关系，今晚这样神不知鬼不觉又有高收入、属于典型的风险低收益高的情况才会是一次例外。
　　秦如韵动作行云流水地泡好一杯茶，递到他面前，眨眨眼道：“你比我厉害多了，上全江湖通告的次数可是目前新服第一，而且还自创出宝级的剑法，这在大江湖时代上线以来还是第一次。你可知道玩家们在网上怎么评价你？”
　　“你别说，我可不想知道。”楚铮一听到这话题就心情郁闷，他举起茶杯一饮而尽，却被滚烫的茶水烫了下，痛得直伸舌头。
　　秦如韵赶紧递来一杯冰水，好笑道：“你喝热茶急什么？喝点冰水缓缓。”
　　楚铮接过一仰头喝光，这才意识到有点不妥。
　　这杯子造型精巧，杯身上还印有花瓣图案。而且杯口还有淡淡的唇印和清雅的幽香，似乎是秦如韵平时用惯的杯子。
　　这家伙，怎么毫不在意地把自己用的杯子递给我？
　　他放下杯子，秦如韵立时若无其事地把自己的杯子收了回去，又若无其事地从柜子里翻找出一个普通的杯子装上冰水，放回到楚铮面前上。
　　她脸上的神色没什么变化，要不是楚铮留意到她脸颊和耳朵都有点红，目光也不自然地移开了，还真以为她是不拘小节的人。
　　什么嘛，原来刚才是不小心拿错了，还死不认错，装出若无其事的模样要蒙混过关。
　　楚铮不由轻轻笑了，他发现这家伙在某些方面还是挺可爱的。
　　秦如韵有些恼羞成怒地瞪了他一眼：“你笑什么？”
　　楚铮咳了声转移话题道：“话说我们是要吃夜宵吧？有没有烧烤和啤酒？夜宵吃这些精致的糕点没意思。”
　　秦如韵见他一本正经地挑刺，但桌子上装着糕点的碟子早就空空如也，全被他吃光了。
　　这家伙的脸皮之厚简直是自己平生未见。
　　秦如韵没好气地按了下桌子的通话器，吩咐道：“送些烧烤和啤酒上来。”
　　有钱真是无所不能，十几分钟后烤串和啤酒就送到了，不过服务员只是将夜宵送到门前，秦如韵按了个按钮，便有个小型机器人端着托盘把东西送了过来。
　　楚铮奇道：“你怎么不让人直接送进来？”
　　“我有洁癖，不喜欢有人走进我的住处。”
　　难道我不是人？楚铮翻了翻白眼。
　　秦如韵也发现自己话里有问题，不由卟哧一笑，笑吟吟道：“你当然是人，不过你是凭本事自己从窗户进来的，我可拦不住。”
　　说得好像是我拼了命要进来似的，要不是看在时薪高的份上，谁稀罕。
　　楚铮愤愤然地咬了一口烤串，还兀自挑刺道：“做得不够地道。”
　　秦如韵奇道：“你吃过的烧烤不是这样的？”
　　楚铮摇着指头道：“你这样的有钱人不会明白，烧烤的好吃在于普通的材料和大量的酱料，你这边厨师用的全是高级肉类，酱料又清淡，吃起来没路边摊的感觉。”
　　秦如韵饶有兴趣道：“那我们去路边摊吃？”
　　“免了，我可不想被人看到和你坐在一起吃东西。你让人送些普通食材和这些调味品过来，最好把烧烤工具也备齐，我自己来。”
　　楚铮写下些调味料，秦如韵按铃吩咐下去，好奇道：“你还会自己烧烤？”
　　“恭喜你，你是第一个吃到我手艺的人。”
　　“如果我没猜错，你纯属只是想拖延时间好多拿点报酬吧？”
　　楚铮怒了，拍案叫道：“我是这样不要脸的人吗？”
　　秦如韵认真点头：“你是。”
　　楚铮哼了声：“被你瞧破我也没什么好掩饰的了，我就问一句，你呆会吃不吃？”
　　秦如韵应得清脆：“吃。”
　　“麻烦给点厨师费。”
　　“不给，不过我可以给你打下手。”秦如韵开心地挽起袖子，露出白生生的漂亮手臂。
　　楚铮乜了她一眼：“你？那我要加收误工费。”
　　“姓楚的，你这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　两人有一句没一句地斗着嘴，心情却意料之外的轻松。
　　楚铮隐隐觉得这秦如韵给他一种莫名其妙的熟悉感觉，但说来这确实才是两人的第三次会面，又哪来的熟悉？
　　他摇摇头，把这错觉甩到脑后。
　　很快东西送齐了过来，楚铮到厨房里忙活，秦如韵果然不断添乱，两人折腾了一个小时才吃到了烧烤。
　　时钟已指向凌晨三点。
　　“为今晚的辛劳干杯！”楚铮开了瓶啤酒，秦如韵也跟着开了瓶，与他碰了碰，一起干了半瓶，两人这才开始大快朵颐。
　　秦如韵依然吃喝都很斯文有教养，但速度偏偏不比楚铮慢多少。
　　两人你争我夺，很快将宵夜清空了。
　　“你吃这么多不怕胖？”楚铮瞟了秦如韵一眼。
　　秦如韵没回答，只是将手里的啤酒一饮而尽，酒气之下，她俏脸红扑扑的，双眼有些迷矇地说了句：“这还是我第一次感到自己是真实地活在这个世界里。”
　　楚铮的眼睛微微眯起，望着她孤寂的侧脸试探问道：“你不是这个世界的人？”
　　“你说什么傻话呢？”秦如韵已有了几分醉意，挥手道：“不是这世界里的人难道是游戏里的人？”
　　“只是，很多时候我宁愿自己是大江湖时代里的NPC，起码自由自在……”
　　她喃喃自语着，竟缓缓倒了下来，直接倒在地毯上，眼看就要睡着了。
　　“喂，你醉了的时间算不算报酬？”
　　没回答，秦如韵已沉沉睡去了，在睡梦中依然秀眉紧蹙，似乎在承受着巨大的压力。
　　望了眼这防备森严却空荡荡的豪华宅子，倒像是只巨大的鸟笼。
　　楚铮摇摇头，看来这豪门的白富美活得也不怎么轻松。
　　楚铮将她抱起来，随便找了间房的床上放下，盖上被子，然后出来大概把桌上厨房烧烤的东西收拾了遍。
　　等所有有关他曾出现过在这里的痕迹全都抹去，楚铮才放心地倒在沙发里，舒服地睡起觉来。
　　临睡前他还在嘀咕，明天得和秦如韵争取下，只要他还没离开这里，所有时间都得算上工钱。
　　这样一晚他起码能拿到几十万。

第七十六章 非正常下线
　　秦如韵一觉醒来时，天色已然大亮。
　　她伸了伸懒腰，只觉得神清气爽，她已忘记自己多久没睡过这么高质量的觉了。不过下一瞬她就彻底清醒过来，因为她发现自己不知何时竟睡到了客房。
　　二十九层除了门外的电梯和走廊外，整层都是她的居所，房间更是多达十几间，这里就是其中一间客房，平时有智能机器人打扫卫生倒还算整洁，但她可不记得自己什么时候为什么会来到这里睡觉的。
　　她很快记起了醉倒前的情景，下意识地看看自己身上的衣服，虽然有些许绫乱，但都是她睡觉造成的，并没任何被冒犯的迹象。
　　秦如韵暗暗松了口气，随即又捂住了脸。
　　她一向是极为自制的人，平时滴酒不沾，昨晚不知怎的居然鬼迷心窍地和那家伙拼起了啤酒，还喝醉了。
　　最糟糕的是，自己喝醉了那副见不得人的模样似乎被他全看在眼里了。
　　如果换了别人，秦如韵估计已在开始杀人灭口了，不过对于楚铮，她却奇怪的怎么也生不起敌意和厌恶之意。
　　秦如韵想了好会儿也不明白，为什么自己会觉得那家伙很值得信任？甚至对他有种隐隐的熟悉感，又有奇怪的疏离感。
　　似乎印象中的他不是这样的，但如果自己没记错，他一直都是这样子的人啊。
　　臭不要脸，爱财如命、脸皮厚逾城墙，一点麻烦都不想沾，唯一的优点是身手好得不可思议。
　　秦如韵甩甩脑袋，将这些许的违和感赶走，起身整理好衣服和秀发后，稍稍拉开房门，马上便听到大厅的沙发上有轻微的呼吸声。秦如韵全身一僵，但很快就放松下来。
　　因为她发现那个正是楚铮。
　　那家伙居然还没走，正在沙发上睡得正香。
　　哼，要不是看在他把大厅和厨房都收拾得干干净净的份上，自己一定会去将他从二十九层的窗口丢下去，居然敢在她秦二小姐的家里留宿！
　　这可是自从她十二岁独居以来从没有过的事。
　　秦如韵飞快地跑回自己的房间，匆匆洗了个澡去掉身上的啤酒味，又找了套平日里穿的衣裙，但看了看，又换了套最喜欢的。
　　等她走出房间时，楚铮已经在厨房里用昨晚剩下的材料煮早餐。
　　见秦如韵朝厨房里张望，楚铮举起刚做好的、还散发着香味的早餐，微笑道：“起来了？想不想吃早餐？”
　　“想。”秦如韵发现这家伙笑起来还挺好看的，别看他平时总把自己弄得其貌不扬，如果仔细看，却能看出他长得非常帅，甚至比很多流量男明星还要帅得多。
　　难怪他原本的公司想把他捧红为武戏方面的大明星。
　　秦如韵正胡思乱想，没想到楚铮一下子把早餐放到了身后，伸手理直气壮地讨债道：“想吃可以，但咱们得先把昨晚的账算清楚。从昨晚一点半到现在八点半，七个小时，时薪六万，一共四十二万，这还是我看在咱们这么熟的关系上，免去了厨师费和误工费。麻烦先结账，欢迎直接转账到我的银行卡里。”
　　秦如韵忽然觉得刚才认为他笑容好看的自己一定是脑子抽风了。
　　她没好气道：“可以，不过我这里的留宿费一晚五十万，你还得转我八万。”
　　“……”楚铮脸上的笑容僵住了，随即痛心疾首道：“世风日下啊，亏我还这么信任你，没想到你竟然是这样的人！咱们这么熟，你居然还要收留宿费？而且还收这么贵，你良心不会痛吗？”
　　秦如韵嫣然一笑，样子说有多好看就有多好看：“如果有人能提供早餐，我倒不是不可以考虑下留宿费减半。”
　　想威胁我？楚铮怒了，一把端起早餐走出厨房，放在桌子上，恶狠狠地挤出笑容，咬牙切齿道：“秦二小姐，这是专门替你准备的，请你品尝。”
　　算了一下，四十二万减掉二十五万，还剩下十七万，已抵得上打游戏的三个月薪水了。
　　为了尊严，我不可以忍，但为了钱，我可以忍。
　　为了早日完成一个亿的小目标，楚铮决定先忍上一忍，不过这家伙的信誉度已下调到最低，以后决不会再上当了。
　　秦如韵卟哧一笑，拿起手机操作几下，坐在桌子上优雅地吃起了早餐。
　　楚铮的手机震了震，他瞥了眼，发现银行卡到账了四十二万。
　　这家伙，嘴里说着不要，身体倒很诚实……哦不对，说错了，是嘴硬心倒挺软的。看在她还算有良心的份上，下次她再找自己办类似的低风险高收益的事，也不是不可以再考虑考虑。
　　两人吃完早餐，秦如韵问道：“要不要去下面的公司参观一下？可以给你介绍‘粉红战队’的美女哟？”
　　“不了，我差不多该回去了。”楚铮一口回绝，开玩笑，被人看到他和秦如韵在一起那得惹来多少麻烦。反正钱已收到手了，远离这个麻烦精才是正理。
　　再说了，他总觉得秦如韵提到“美女”二字时似乎带着些什么威胁的语气，他可不想触这个霉头。
　　秦如韵又问道：“那我上次提过的任务，你要不要再考虑下？这任务是唯一任务，只有我能做，虽说难度高，但奖励极为丰厚，如果你帮我，我可以分你一半奖励，还可以让你先挑。”
　　“你都做不了，多我一个也没什么用。”楚铮依然回绝，坚决贯彻实施自己的低调三原则。
　　“可惜了，这个任务有提升根骨和悟性的神级丹药‘通灵洗髓丹’，这个可是难得的好东西，说不定能拍卖出上百万的价格。”
　　提升根骨与悟性？
　　楚铮原本已走近窗边了，一下子倒退回来，笑呵呵道：“我觉得，这个唯一的任务如此难得，错过了有点可惜，咱们这么熟，你都开到了口，我怎么好意思拒绝？来来，咱们商量下任务的事。”
　　……
　　楚铮今天运气不错，刚好这天早上下雨，起到了与夜色相仿的隐蔽作用，使得他能在白天里也轻松地避过所有监控与防御力量，神不知鬼不觉地离开了秦如韵所在的二十九层，返回到民宿的住处。
　　冲了个澡换上干爽的衣服，楚铮躺回床上，看看时间，游戏里都过了近八天，风头估计躲得差不多了，才重新戴上头盔，进入到大江湖时代。
　　他睁开眼，映入眼帘的是有些破旧的马车车顶，马车似乎在全速赶路，只是糟糕的防震效果让车身剧烈颠簸，震得他浑身不舒服，倒是头下枕着什么柔软的东西，让他的头好受得多。
　　他稍稍抬升一下视线，便看到程灵素的脸。
　　程灵素脸色苍白，双目紧闭，倚在车厢里倦极入睡，身上还隐隐传来血腥味。
　　楚铮愣了愣，马车颠簸成这样还能睡着，程灵素得累成什么样？
　　同时他也意识到，程灵素是用自己的大腿来做枕头，好让他能舒服点儿。
　　而且即使是在睡梦中，程灵素依然小心地护着他的头，生怕碰撞到厢壁。
　　楚铮忽然意识到一件事，自己先前算是非正常下线，游戏里的这身体应该会陷入无意识状态，也就是昏迷状态，且对所有NPC和玩家是可见可攻击的……

第七十七章 逃亡
　　所谓非正常下线，是指除了玩家主动操作下线外的其它下线方式，包括被打晕，打成重伤频危状态，又或者主动或者被动受到外界影响、意识回归现实等等。
　　非正常下线后，游戏角色会处于失去意识状态，并且会保持着对玩家和NPC可见可攻击的状态，直到“重伤频危”，又或者运气好，持续超过一个时辰（游戏时间）没被玩家或者NPC、野兽等锁定为目标，游戏角色才会悄然消失。
　　楚铮上次是察觉到外界的危险气息、意识自动回到现实，也算是非正常下线的方式，而当时程灵素还扑在他身上，他自然不可能会消失。
　　也就是说，从八天前到现在，他一直都被程灵素带在身边照顾。
　　楚铮不知道这八天里发生了什么，但现在自己还好端端地躺在马车里，身上的伤势也好了大半，肯定离不了程灵素的悉心照顾。
　　他不由细细打量程灵素，刚刚才和美得不像话的秦二小姐相处了半天，与之相比较，程灵素的相貌实在不起眼，称之为美女都勉强，特别是她那双充满灵气的眼睛闭上后，更显得与寻常的瘦弱孤苦村女无异。
　　但楚铮看着程灵素熟睡的脸蛋，她的脸上满是掩不住的憔悴与疲倦，心中不由泛起淡淡的暖意。
　　自从他失去隐武世界的亲人后，就习惯了一个人，没爱人没朋友，人生只剩下敌人、或者赤果果的利益交换者。后来意外到了陌生的高科技文明世界，他更是贯彻低调做人做事的原则，轻易不与人往来，同事之类恨不得下班见面不相识。
　　说来可笑，这些年来能让他感到过心中温暖的，竟是游戏里的三个NPC，一个是郭破虏，一个是郭襄，第三个就是眼前这程灵素。
　　楚铮悄悄坐起身，不想自己的体重再压在这个瘦弱得仿佛被风一吹就倒的小姑娘身上。
　　但他一动，程灵素立时全身剧震，下意识地要将他搂紧，却搂了个空，程灵素一个激灵，马上睁开了眼睛，见楚铮已坐了起来，不由惊喜道：“楚大哥，你醒了？”说着眼眶一下便红了，她咬咬嘴唇，强行将眼中氤氲的水汽压制下来。
　　楚铮这才留意到她的肩膀包扎着纱布，上面还隐隐渗着血迹，不由皱眉道：“你受伤了？”
　　程灵素用手挡住伤口：“不碍事，小伤，几天就能好。”
　　楚铮心里明白，以程灵素高超的医术都没能彻底止住血，伤口绑着厚厚的纱布还能看出渗出的血迹，可以猜出这伤绝非小伤，甚至可能差点就废了她的手臂。
　　楚铮心里歉意更盛，暗下决心接下来得好好保护这小姑娘报答一二。
　　挑起车厢的窗帘，见外面黑漆漆的已是夜晚，但马车丝毫不敢放缓速度，依然全速向前飞奔，而后面还隐隐有急促的蹄声传来，似乎有大队人马在追赶他们。
　　“灵姑娘，后面是什么人？”
　　程灵素说道：“是孟家的人，他们要置我于死命。”
　　楚铮半点都不信，如果真是孟家的人，依程灵素的性子怕为了不连累他早就自己站出来了，哪会以这样的方式带着他逃跑。
　　恐怕那些追兵是为了他而来的，准确来说，是为了他身上的《葵花宝典》而来的，九成九都是各地闻讯而来的玩家。
　　没想到过了八天还是没避过风头。楚铮暗叹口气，心中升起一股说不出的厌恶。
　　这就是丑恶的江湖，为了什么破神兵破秘笈破仙丹灵药，多数人都会像闻到血的鲨鱼般不管不顾地围追堵截争夺不休。
　　类似的经历他在隐武世界已看得要吐了。
　　说句心里话，《葵花宝典》什么的楚铮并不放在心上，他不可能自宫了去练这破武功，但要他白白将这估计能卖出天价的神级秘笈交出去，也是绝无可能的。
　　楚铮没再说话，他默默地活动了一下手脚，伤势倒是好了大半，但比起现实那近乎仙佛般无所不能的身体，这游戏里的身体实在弱得可怜。
　　点出属性界面看看，托那宝级的“银霜缺月神闪剑法”和击败数十名玩家战绩的福，他的武学评价倒是飞跃到了150分，但五维属性因为内功没寸进，并没任何变化。
　　看来必然想法子好好练武尽快提升实力了！无论他愿不愿意，确实已被动地卷入到江湖纷争中。
　　人在江湖，身不由己。
　　虽说楚铮厌恶再参与到江湖中的仇杀里，但现在情况不一样了，为了自保和保护程灵素，也为了能完成秦如绚那唯一的特殊任务，他必须要尽快强大起来。
　　这时程灵素已取出一个装水的葫芦递了过来，柔声道：“楚大哥，你先喝口水。”
　　楚铮认出这是他先前留在花圃边上的，没想到程灵素真的收了起来。
　　“谢谢灵姑娘。这些天也是你照顾我吧？真是感激不尽。”
　　程灵素定定地看着他道：“楚大哥不必和我客气，若非你舍命引开敌人，小妹早已不在人世。”
　　以楚铮的厚脸皮，被她单纯清澈的目光这样看着也不禁有些发热。
　　他心知肚明，自己之前为这小姑娘做的事大多数不是真心实意的，哪怕上次冒险引开强敌保护她，也只是为了能从程灵素身上学到《药王神篇》而已。
　　他越想越觉得有点对不起这姑娘，就在这时，驾车的车夫忽然长啸一声，强行将马车的车速减缓下来，前面的帘子拉开，钟兆文那丑脸露了出来，焦急道：“灵姑娘，前方的路上火把点点，怕也有敌人埋伏拦截，胡兄弟让我来问问你怎么办……咦？楚少侠，你醒了？”说到最后，他的声音充满了惊喜，转头朝驾车的座位喊道：“胡兄弟，楚少侠醒了！”
　　胡斐清朗的声音传了过来：“楚少侠，你醒来就太好了，皇天保佑，不枉灵姑娘这些天耗尽心血来救治你，她可是寸步都没离开过你……”
　　程灵素脸上一红：“胡爷你瞎说些什么？前面的敌人估计离我们多远？”
　　一问到正事，胡斐连忙道：“估计一里路左右。”
　　程灵素问楚铮：“楚大哥，你能下地走路吗？”
　　“可以，施展轻功也没问题，托你的福，我的伤好了大半。”
　　程灵素松了口气，道：“我们弃车离去可好？”
　　楚铮掀开窗帘看看四周的地形，仗着出色的眼力，看清路两边都是废弃的农田，要跑上近两里路才能看到片小树林，便道：“弃车后我们可以往西北方向跑，那里有树林，只要入了树林，他们人再多我们都不怕了。”
　　程灵素道：“好。”她马上对胡、钟二人吩咐了几句，可以看得出这些天的逃亡生活中，竟是这小姑娘占了领导位置。
　　很快，四人便从马车中跳了下来，临走前胡斐还按程灵素的指示，在马臀上扎了一刀，让马车继续沿着大路向前飞奔，好制造四人仍在马车上的假象。
　　楚铮心想，程灵素倒是心思慎密，难怪胡、钟二人都听她的。
　　四人刚跑了一会，却见前方的树林方向也出现了不少火把。
　　胡斐脸色变了：“前面好像也有敌人！”

第七十八章 浑水摸鱼
　　前有拦截后有追兵，形势凶险无比，连遇来聪颖的程灵素都紧张得手心冒汗，钟兆文更是急得到处张望，喃喃道：“怎么办，怎么办？”
　　最冷静的自然是身经百战的楚铮，以前在隐武世界里他也不是没经历过被无数人追杀的事，他飞快扫了眼前方，从火把数量粗略判断了一下敌人的数量约在四百左右，估计路上一前一后围追堵截的敌人人数更多，加起来恐怕有三千人了。
　　三千人啊……可不是一个小数目。
　　虽说大江湖时代的新服玩家超过一亿之多，但这游戏的地图太大了，一亿多玩家和数亿NPC撒在广袤无垠的大地上，结果依然是地广人稀。何况这一亿多玩家也不可能全都同时在线，同时在线人数估计也就在五千万左右。
　　所以能在某处偏僻的郊野聚集起三千玩家，还能将之统筹起来共同围攻他们四人，可不容易做到，起码也得是玩家群体中的一个大帮会。
　　钟兆文抱着侥幸的心理问程灵素：“灵姑娘，你有没有什么能大范围释放的毒烟之类？”
　　程灵素咬着嘴唇摇头道：“对方人数太多了，今晚没什么风，毒烟散不开，而且这里地处空旷荒野，就算点燃毒烟，效果也会大打折扣。”
　　钟兆文顿时没了声音。
　　胡斐咬牙道：“我去杀出一条血路，你们跟在后面。”他武功最高，手提着单刀就要向前冲，楚铮一手拉住他：“不要送死，大家都跟我来。”
　　面对四百名玩家的联手齐攻，别说是武学评价也就500左右的胡斐，就算是郭靖在这里怕也讨不了好，何况只要被前面的敌人拖住，后面的数千玩家再蜂拥而至，哪怕是游戏里的天下第一高手也绝难抵挡得住。
　　面对着这等困境，楚铮已没法子藏拙了，他低声道：“现在天黑，他们没法子轻易找到我们，更没法子认出我们，这就是我们的机会。你们按我的法子，这样这样……”
　　……
　　这次来围剿楚铮的确实是玩家群体里极有名的大帮会，也是楚铮的老对手“霸图帮”，统筹他们的是新服里负责拓荒的堂主“皇者天下”。
　　为了这次能伏击楚铮、夺得他身上所有的宝物，皇者天下甚至不惜令新服里的数千老帮众暂停提升实力，全都集结起来，在白马寺镇四周展开地毯式的搜索，还派人守住四处的通道，不让别的玩家来“夺食”。
　　可惜他们没想到楚铮身边有武功高强的胡斐和精通毒术的程灵素保护，接连吃了几次大亏，还让他们夺了辆马车冲出了重围。
　　皇者天下一边用飞鸽传讯部署拦截，一边集中所有在附近的帮众全速围追堵截，直到今天才算是完成了合围。
　　那边已有人报告说拦截到马车了，但里面没人，皇者天下意识到楚铮等人必定是在荒野中躲藏，马上传令合围。
　　数千玩家以三人为一组，组与组之间相距不过丈许，所有的空隙都有别的组来填补，几乎围得水泄不通，就算楚铮等人长了翅膀也别想飞出去。
　　眼看包围圈越缩越小，忽然听到有人喊道：“楚楼钧在这里！哎哟——！”兵器交撞之声响起一小会，便有人倒地了，显然已有玩家与楚楼钧等人交手了，皇者天下正好在附近，闻声马上带人冲了过去。
　　眼看已追近了，又听到前方传来交手的声音，一个男子痛呼一声，随即惊叫道：“当心点，楚楼钧有神兵‘碧血剑’，他往东北方向跑了，别让他逃了！”
　　东北方向正是包围圈相对薄弱之处，皇者天下暗骂一声，立时高声呼喊让手下往东北方追去。
　　东北方的玩家也全神贯注地提高警惕，等着猎物撞上来。
　　谁知道等了好会儿，直到皇者天下带着人冲了上来，双方差点混战起来，才发现没看到楚楼钧等人的身影。
　　“人呢？”
　　“他肯定就在附近，大家仔细搜！”
　　皇者天下心中涌起一股不妙之感，玩家人多势众，但人一多场面就容易混乱，火光摇晃，人影重重，无数ID混在一起根本看不清谁是谁，万一被楚楼钧混到了玩家群中，那后果简直不堪设想。
　　“大家各自按原本相熟的小组站好，原地警戒……”皇者天下的话还没说完，忽然间人群中传来一声惨叫，随后有人尖叫道：“楚楼钧在这！”
　　几乎同一瞬间，人群里数处地方也发生了混乱，不断有人受伤倒地，一时间“楚楼钧在这里！”的声音四处响起，人人自危。
　　皇者天下急得跳脚大叫，蓦然银光闪动，一道银色剑芒快如电闪般穿透了他的咽喉！皇者天下只觉得眼前的世界一下子变成了灰色，身体也不受控制地僵直起来。
　　“你已被玩家‘楚楼钧’打成重伤，处于濒危状态。”
　　下一秒他的意识而被强制踢下了线，而身体则软绵绵地倒了下来，咽喉处鲜血直喷。
　　现实中，皇者天下中兀自不敢置信，好一会才从游戏舱坐了起来。
　　自己竟被楚楼钧干掉了？
　　作为霸图在新服里负责开荒的堂主之一，皇者天下颇为自负，而且作为经验丰富的老玩家，他早早就拜入了武当派门下，现在的实力评价已达到220分，再加上一身花重金打造的轻便盔甲，防御力暴增，放眼整个新服也算是玩家中前5%的顶尖存在了。
　　他自信就算遇到了传闻中是是届个人赛冠军“风打浮萍不落叶”的马甲新号“雨打浮萍不落叶”，都能抵挡上百招，万万没想到竟在今晚被视为猎物的楚楼钧一剑干掉了！
　　虽说有偷袭的成份在，可他是穿着全身盔甲的，咽喉处只有露出极小的空隙，就算白天时站着让人刺怕也未必能一剑刺中，更别说在这玩家们四处叫嚷，光线昏暗的混乱场合下了。
　　但游戏提示不会出错，楚楼钧确确实实做到了几乎所有人都做不到的事，在昏暗混乱中一剑便从盔甲的细小空隙穿入，刺穿了他的咽喉，将他直接击杀。
　　皇者天下心中升起一股寒意：这……这特么是什么怪物啊……
　　……
　　游戏中，不时有手持火把的玩家被打倒，火把熄灭，场面更加混乱，数千玩家陷入到人人自危、自相残杀的局面中，谁也不知道，楚铮等四人已悄然从玩家群中摸了出来，迅速离开了现场。
　　直到进入某处树林，再不用担心被敌人追上了，钟兆文才拍掌大笑道：“楚少侠，我钟兆文今天是彻底服你了，也只有你能想到这等妙计。”
　　楚铮连忙惯性谦逊几句，把功劳推回给胡斐三人。
　　刚才若非情势危急，他实在不愿出这风头，不过也亏得那玩家帮会里的头目够蠢，居然想着夜战。
　　哪怕是训练有素的古代精兵，都不敢轻易夜战，一群玩家组成的乌合之众竟敢在夜晚打围！这不是自讨苦吃么？
　　而这也给了楚铮浑水摸鱼，逃出重围的机会。

第七十九章 不许动我的点心
　　其实刚才楚铮他们的计谋说穿了也没什么值得惊奇的，核心就四个字——“浑水摸鱼”。
　　先是制造玩家与楚铮交手的假象，骗得玩家们一哄而上跑向东北方，而原本伏在阴暗处的胡斐等人趁乱混入玩家群中，向玩家发动偷袭，制造混乱后四处高呼着“楚楼钧在这里”、向别处逃蹿，让混乱不断地扩散。
　　武功最弱的程灵素却是混乱中最有威胁性的，她暗中点燃了一束药草，让毒烟在奔跑过程中散发出去，玩家闻之轻则呕吐乏力，重则直接昏迷。
　　楚铮则是混乱中最如鱼得水和收获最丰厚的，他就像暗夜里的影子，早早盯上了那个一直在高声叫嚷、似乎是玩家头目的人，趁着其不注意，一剑偷袭得手，顺手连杀数人，摸了他们身上的储物锦囊便跑。
　　玩家人手一个储物锦囊，惯性会将银两和随身物品都放在里面，只有在入城镇时才会把里面的贵重物品存放到NPC的物品寄存处，而且为了在符合真实江湖与便利性之间作平衡，储物锦囊是无法加锁的，顶多只是相当于一个大背袋，方便玩家能多携带、捡取打怪和完成作务的战利品而已，一旦被人夺了，里面的东西就相当于是成了别人的战利品。
　　现在楚铮就成了这个“别人”，他都没来得及细看里面的东西，不过也知道，能当个大帮会的头目，好东西肯定不会少的，这回赚翻了。
　　楚铮一行人连夜赶路，找了近两个时辰，才寻着处破落荒废的半塌寺庙休息。
　　胡斐首先走进去，拆了半旧的桌子，把桌板放到角落里，铺上干稻草，勉强做了个睡觉的床铺。
　　楚铮这才轻轻地将背上的程灵素放下来，放到稻草堆里，又再次喂她服下一枚九花玉露丸，程灵素微微睁眼，却是被惊醒过来，见楚铮在喂她服药，不由脸蛋一红，低声道：“楚大哥，我自己来就行了。”
　　“灵姑娘，你为了救我连日奔波未曾休息，肩膀又受了重伤失血过多，我照顾你是应该的。你吃了这药后再睡上一觉。”
　　在一路上他已听胡斐说了这几天的事。在他“昏迷”期间，程灵素焦急无比，托胡斐、钟兆文将之带回茅屋，自己日夜照料，但没过两天，就有人找上门来，都是要找楚铮的。
　　程灵素稍加试探，便知道他们都是为了楚大哥的秘笈而来，哪会让他们进门，直接用毒驱逐他们。
　　但接下来寻上门来的人越来越多，武功也越来越高，胡斐、钟兆文帮忙也应付不过来，只得背起楚铮离开茅屋，避避风头，结果连换几处地方，都被人发现，这两天更是有大批人马日夜不停地追杀他们，程灵素也是在混战中受了伤，幸而胡斐夺得了一辆马车，才带着他们杀出重围……
　　楚铮对程灵素颇有几分愧疚，再加上还要靠她传授药王神篇，自然对她极为关照，路上见她精神不振，不由分说便背起她赶路，一直到了这破庙里才放下。
　　程灵素听话地点点头，也没问是什么药便服下了他给的药丸，但目光一转，看到楚铮手中小瓶子上几个娟秀的字，咦了声道：“这是桃花岛的九花玉露丸？”
　　楚铮点头。
　　“我听师父提起过，桃花岛的九花玉露丸是极好的灵丹妙药，不但能解毒，还能疗伤养元增加功力。这是郭夫人给你的？”
　　楚铮道：“算是郭二小姐给的。”
　　程灵素“哦”了声，道：“郭二小姐很漂亮吧？听说郭夫人美貌无双，她的女儿定也是美人儿。”
　　说着不等楚铮回答，她便转过头道：“我睡了，楚大哥，这丹药珍贵得很，你得好好保存。”
　　楚铮见她闭目睡觉，只得走开来，与胡斐、钟兆文等另寻一个角落坐下休息。
　　“胡斐小兄弟，钟二哥，这些日子来也多得你们相助。”
　　“楚少侠侠肝义胆，能与你并肩抗敌是我们的荣幸，只是……”
　　见胡斐欲言又止，楚铮问道：“胡兄弟可有什么难处？但说无妨。”
　　胡斐脸有忧色道：“我和钟二哥来寻药王庄，原本是想求得解药回去求治金面佛苗大侠的，现在已耽搁了近十天，怕是再不回去，苗大侠会有危险。但灵姑娘现在也有伤在身，怕是不便赶路……”
　　楚铮倒是听程灵素提起过，她曾以胡、钟二人相助为条件，答应过帮苗人凤驱毒治伤的事，未等他开口，却听到程灵素的声音从不远处传来：“现在楚大哥既然没事了，我等天一亮便和你们去找苗大侠。”
　　三人回头，程灵素已坐了起来，正望着这边，与楚铮目光相接又垂下头去，说了句：“就这样定了，我睡了。”又继续躺下睡觉。
　　胡斐与钟兆文都是大喜，再三道谢，楚铮揉揉鼻子没说话，他对去救什么苗人凤没兴趣，倒是琢磨着利用这个时间先去和秦如韵会合，把那个唯一的特殊任务做了。
　　想到这里，他找了个借口离开破庙，取出一只金鹰，给秦如韵发了封信，问问她准备得怎样，在哪里会合的事。
　　之前在秦如韵的住处，他并不清楚自己在游戏里的情况，所以还没定下两人会合的时间地点。
　　秦如韵不知道有没有在线，金鹰传信也要花不少时间，在等回复期间，楚铮干脆跳上棵大树，整理战利品。
　　包括药王庄一战在内，他夺得了超过六十只储物锦囊，还没来得及看看里面有什么好东西。
　　这时一看，倒是收获丰厚，各种武器、丹药、装备、道具甚至秘笈都有，全卖掉的话还真是能发一笔横财。
　　楚铮大概分门别类了一下，有用的兵器、药物、暗器等收回自己的储物锦囊中，打算将其他用不着的卖掉。
　　他在翻找一个女玩家的储物锦囊时，意外地发现里面有十几件精致的点心，让他一下子想到拒绝被召唤的东方白。
　　楚铮又重新打开【BOSS降伏书】，只见东方白的页面上，认可度依然是-100，服从度是“差到极点”，武学评价却已达到了150分（心领神会），显然是随着他的实力提升，东方白的实力也跟着水涨船高。
　　“召唤东方白。”
　　没反应。
　　楚铮想了想，试着掏出一块点心，对着页面里的东方白道：“喂，东方白，有好吃的点心哟，出来吃吧？”
　　还是没反应。
　　楚铮又试着换了几种点心，使出百般手段各种哄骗，东方白都丝毫没现身的意思。
　　头疼了。
　　别看同样是150分的武学评价，但这东方白的真实实力绝不会在他之下，若是能有这样的一个帮手楚铮会轻松得多，起码像是今晚这样被包围的局面就不用他亲自出面出手，东方白就能冲入敌人中制造混乱，让他们可以顺利逃出。
　　问题是现在这家伙明显已对楚铮毫无认同感，视之如路人，根本没想答理他。
　　楚铮孤独惯了，以前在隐武世界睡过的……咳咳，认识的美女不少，但并没什么感情交流，在现实社会里同样没交过女朋友，可不懂哄这样的小女生。
　　左思右想无计可施之下，他只得恨恨地咬起一个点心，以发泄心中的不爽。
　　忽然白光闪动，一个清脆冰冷的女孩声音生气道：“不许动我的点心！”

第八十章 循循善诱
　　在寂静的树林中，皎洁的月光下，一身白色带仙气的缥缈纱裙、披着描金边纯白披风的少女瞪着楚铮，原本波澜不惊、带着仙气的漂亮脸庞上，此时全是生气与委屈、不满的表情，看起来倒有了几分呆萌的世俗小女孩气息。
　　“这些都是我的！”
　　东方白又愤愤不平地重复了一遍，忽然身形如鬼魅般一晃，已掠近楚铮，探手从他手中抢过所有的糕点，包括被楚铮咬了一半的那块，全抱在怀中，气鼓鼓道：“坏人，偷点心吃，不要脸！”
　　楚铮有些哭笑不得，如果没记错的话，这小丫头上次出来时惜字如金，特别是传话时多一个字都不肯多说，现在却因为某块糕点被自己咬了口就连说三句话，果然是真·吃货啊。
　　再说了，我有偷点心吃吗？我是光明正大吃的，而且这都是我辛苦抢来的战利品好吧！什么时候成为你的东西了？
　　不过总算见到这个认可度为-100的小丫头了，楚铮暗地里松了口气。
　　为了以后能顺利召唤这丫头，楚铮把还在储物锦囊里的几块糕点也取了出来，递给东方白。
　　东方白双手不知怎的一圈一收，原本抱在怀里的七八块糕点便全都消失了，她用近乎抢的速度一把夺过楚铮递来的剩下糕点，也全收了起来，手里只剩下那块被楚铮咬了口的糕点，她毫不在意地塞入小嘴中吃了起来，边吃还边不满地嘟囔：“好吃……呜，被咬掉了一口，少吃到一口，气死我了……”
　　一个长得很仙气、穿得也很仙气的漂亮小姑娘，居然嘟囔着如此小气的话，楚铮不由抚额道：“东方白，你能不能别这样，很影响你的形象。”
　　“闭嘴。”东方白抬起头，气鼓鼓地瞪着他：“我不和抢我点心的坏人说话！”
　　哇，好深的怨念。不就是四分之一块糕点么？至于这么小心眼一直记恨嘛？
　　“你这么喜欢吃糕点？”
　　东方白不理他，飞快把手里的那半块糕点吃完，又不知怎的刷地变出了一块，继续捧着吃，就像只在吃松果的小松鼠，吃得脸蛋鼓鼓的，那呆萌呆萌的模样让楚铮有些忍俊不禁。
　　不想和我说话？嘿，楚铮眼珠一转，便想到了主意，故意道：“这些糕点很平常啊，我刚才吃过也没觉得多好吃。”
　　东方白哼了声，见自己喜欢的糕点被抵毁，她终于忍不住答话了：“你懂什么？”
　　我不懂？呵呵。
　　楚铮虽然不是甜食爱好者，但来到高度文明的现实社会后，也曾吃过各种各样没吃过的美食好吧！
　　“你现在在吃的不过是区区绿豆糕，很寻常的玩意。”
　　东方白手中刷地多了一枚银针，瞪着楚铮：“再说我糕点的坏话，我就收拾你！”
　　“是是，我不说。不过你真可怜啊，区区绿豆糕都吃得这么香，估计是从没吃过真正好吃的糕点。”
　　东方白停住了咬糕点的动作，目光怀疑中透着好奇：“你吃过很多好吃的糕点？”
　　“不多啊，也就几百种而已。比如什么千层油糕、蜂糕、橘香蜂糕、棉花糕、四喜棉花糕、架英马拉糕、西米嫩糕、百花烤软糕、百果松糕、桂花卷沙条头糕、双色百果糕、豆沙方糕、玫瑰斗糕、长寿糕、定胜糕、龙须糕、银丝糕……”楚铮一口气说了十多二十种吃过的，然后是几十种听过或者见过的，最后又胡扯乱编了几十种糕点的名字。
　　见东方白张着小嘴忘记了咬嘴边的糕点、瞪大眼睛望着自己，楚铮又施施然继续说：“除了这些本土的特色美食糕点，还有西方的数百种蛋糕、各种曲奇饼干、巧克力慕斯、提拉米苏、千层可丽饼、卡士达布丁……”
　　楚铮连续说了两三分钟，嘴巴都有些干了才停下来，他舔了舔有些发干的嘴唇，最后总结道：“这些糕点甜品才是美味的极品。”
　　“咕咚。”
　　东方白的喉头下意识地动了动，顺手把手中的半块糕点塞入嘴中。
　　默默地把这半块原本挺美味、但现在吃起有些味同嚼蜡的酥饼咽了下去，东方白终于忍不住问道：“哪里能吃到你说的这些糕点？你身上有没有带着？”
　　原本带着敌意的目光居然变成了期盼的目光。
　　“不告诉你，谁让你刚才让我闭嘴的，还说我不要脸。”
　　东方白别过脸，艰难道：“我收回这些话。你要脸，你也可以说话了。”
　　我要脸？怎么感觉还是在骂我？楚铮嘴角抽了抽，继续小气道：“还有，之前我一直召唤你你还不出来。”
　　“……之前我睡着了。”
　　“那以后召唤你时还会继续睡着吗？”
　　“如果闻到美味糕点的味道，我可能会醒来……你先告诉我哪里能吃到这些糕点。”
　　“在一个很神秘的地方，你进不去，只有我能进去买到。当然，我也可以自己做一部分。”楚铮说的自然是每个城镇的玩家摆摊区域，很多专职美食烹饪的生活类玩家就是在那里出售制作好的美食。
　　“你现在做。”
　　“没食材啊，我得先买到原料。”
　　“现在去买。”
　　“这荒山野岭的，你让我去哪里买？”
　　“……”东方白不说话了，默默地又吃起了第三块糕点。
　　“你只喜欢点心之类的甜食？这世上还有很多美食呀。比如回锅肉、东坡肘子、水煮牛肉、清蒸江团、宫保鸡丁……”
　　东方白神色动摇了一下，还是摇头道：“……点心最美味。”
　　“呆会我打几只野鸡做叫花鸡，可美味了，你要不要试试？”
　　东方白擦了擦嘴角的透明液体，一边摇头一边说道：“要。”
　　这就是传说中的语言比身体还诚实？
　　“那你要帮忙捉野鸡。”楚铮开始循循善诱，训练工具人要从小事做起。
　　东方白却摇摇头：“时间快到了，要省着用。”说完直接化为白光消失了。
　　楚铮愣了愣，这才想起东方白是有召唤时限的，原本-50认可度时有5分钟，现在-100能有多久？
　　刚才对话好像就有三四分钟了吧？
　　东方白不在，楚铮只好自己动手，山林里野山鸡并不少，楚铮轻易便捉了五只，熟练地处理起来。
　　在富贵山庄期间他就做惯了类似的活，还备齐了各种酱料，很快就清理好鸡内脏，倒上酱料，外面包上黄泥，最后埋起来堆火烧。
　　半个时辰左右，叫化鸡已做好了，挖出来把外面的黄泥和鸡毛连皮一起剥下，香气扑鼻。
　　就在楚铮想着东方白一天好像只能召唤一次不知道能不能通知到她时，白光闪动，东方白已蹲在他面前，伸出了白生生的小手：“我要鸡腿。”
　　什么？原来你可以不经召唤直接出来？

第八十一章 拯救苗人凤
　　东方白似乎还有五分钟现身的限制，飞快吃了个鸡腿后甚至懒得问楚铮要了，左手夺过一只鸡翅膀，右手拿过另一条鸡腿，刷地化为白光消失，从头到尾再没说一个字，一分钟左右现身的时间全花在吃上。
　　楚铮望着她边咬着鸡腿边消失的身影，无奈地摇摇头，试着叫了她几声，见她没半点回应，估计今天不能再出来了，只得暂且放弃，看看《BOSS降伏书》里东方白的页面，认可度倒是从-100提升到-90了，服从度依然是“差到极点”，看来想召唤她老实地帮自己做事、成为个合格的工具人还需要一段不短时间的美食投喂。
　　不过既然找准了方法，后续只要多找些美食甜品糕点投喂，迟早都能让她的认可度提升为100。
　　楚铮把东方白吃剩下的叫花鸡吃光，这才提起余下的四只返回破庙，叫醒程灵素后，与胡斐和钟兆文分而食之。
　　众人没想到楚铮有这等好手艺，加上饿了一夜，都吃得赞不绝口。
　　期间胡斐提起金面佛苗人凤，说了其不少侠义之举。
　　楚铮一眼就看穿他的用意，无非就是怕程灵素救治苗人凤不尽全力。
　　楚铮不由暗暗摇头，程灵素一看就是重诺之人，既说了去救，必定会全力相救，胡斐何必用这等小伎俩？看来这胡斐虽然为人正直有侠义心肠，但正邪观念极强，对于出身药王庄的程灵素还是有些放心不下。
　　程灵素问：“楚大哥，我要和胡爷钟爷去金面佛苗大侠处，你……”
　　楚铮原本不想和他们跑这趟的，无奈秦如韵的飞鹰回信说，她的帮会有要事处理，可能要几天才能抽出时间来做任务，到时会提前联系他确定会合的时间地点。
　　楚铮暂且手上没事，又怕程灵素独自出远门有什么意外，便说道：“我和你们一起去，你没出过远门，家又因我而毁，我怎放心得下你去这么远的地方。”
　　程灵素脸上微微发红，心中一阵温暖。
　　她偷偷瞟着楚铮那平平无奇的侧脸，心想，楚大哥是做大事的人，怎能真让他跟我在田地种药草、默默无闻地度过一生？他是因为习武资质悟性太差才在郭府受尽白眼，我必须想法子让他成为天下第一高手，回郭府吐气扬眉！
　　想到这里，她忽然转头问胡斐道：“听说苗大侠武功极高，特别是一手‘苗家剑法’由简入深，练到高深处能提升习练者的武学悟性，不知道有没有这回事？”
　　胡斐怔了怔道：“是有这传闻，据说苗大侠年幼时资质平平，后来苦练苗家剑法，终成一代武学宗师，所以才有‘苗家剑法’能提升武学悟性的传言，但苗大侠从没传人，倒不知道这传言的真假。”
　　提升悟性？
　　楚铮耳朵立时竖了起来。现在他对于提升悟性极为重视，这可是关系到他能不能学会《药王神篇》的关键要素，如果这苗家剑法真能提升悟性，他不介意用尽法子去学得这苗家剑法，虽然他本身就会无数精妙的武功，对于简陋的NPC剑法兴趣不大。
　　程灵素伸手轻轻捏了捏楚铮的大手，朝他眨了眨眼。
　　楚铮一下子就明白过来，这灵姑娘打算趁这次机会要到苗人凤的苗家剑法送给他！
　　楚铮心中一暖，这姑娘为人倒真不错。
　　四人休息了半天，都养足了精神，连程灵素也因为服下了九花玉露丸、伤势有了不少好转，当下便由胡斐和钟兆文带路，楚铮拉着程灵素在后面跟着，向着苗人凤的居所而去。
　　四人步行了半天，才找到个小城镇，买到四匹劣马，算是减轻了赶路的辛苦。
　　如是者整整赶了几天的路，这日午时，终于风尘仆仆地来到了一处田园小屋前，却远远瞧见屋外系了七匹高头大马。钟兆文奇道：“咦，苗大侠家里来客人了？”他翻身下马，道：“我先去瞧瞧。”说着放轻脚步朝着小屋去了。
　　胡斐忽然凝神听了听，指着东边的树林道：“那里有人在交手。”
　　楚铮眼力尤远在他之上，此时正是中午，阳光明媚，更是能看得远，他见树林附近有三四十人，正围着两个丑脸汉子厮杀。瞧那两个被围汉子的相貌和衣着打扮，似乎是钟兆文的兄弟钟兆英、钟兆能。
　　那三四十个NPC人人神色彪悍，派了五人与钟兆英、钟兆能交手，现在已占尽了上风。
　　楚铮不由皱起眉来，他来时就听说钟氏三雄中的钟兆英、钟兆能负责留在苗家保护苗人凤，现在看这情况，苗人凤显然是遇到了危难。
　　他心里简直要骂娘了，这危难迟不来早不来，偏偏等他们四人赶来时遇到，怕不会又是“奇遇事件”吧？
　　再看那三四十名敌人，身手都极为不凡，单打独斗也未必弱于钟氏三雄多少，当中一个扶剑的中年汉子更是厉害，绝不在胡斐之下。
　　己方不过区区四个，一旦硬碰硬几乎没什么胜算。
　　他看了眼程灵素，心里琢磨起来。这苗人凤的苗家剑法再厉害怕也比不上自己自创的宝级银霜缺月剑法，而且能不能提升悟性还不确定，若是插手此处事件，风险极大，收益却不确定，而且万一真打退这些人了，又不小心触发了全江湖通告，岂非又暴露了自己的行踪、引来玩家的大追杀？
　　何况程灵素有伤在身，不宜和人动手。
　　罢了，先撤为上，这次的奇遇事件老子不奉陪了。
　　楚铮拉了拉程灵素，正要拨转马头带着她离开，程灵素却凑近他，低声道：“楚大哥，那苗人凤怕有麻烦了，只要我们能帮他这次，再加上替他解毒，我就有把握让他将苗家剑法传授给你。”
　　说着也不等楚铮答话，冲胡斐道：“胡爷，苗大侠怕有危险，我们过去帮帮忙。”
　　胡斐道：“好！我在面前开路！”他飞身下马，拔刀在手，当先向着小屋摸去，程灵素拉着楚铮跟随其后。
　　楚铮见她态度坚决，无奈之下只得跟着同去。
　　摸近小屋，见钟兆文蹲在窗边偷听，而屋里传来了两个男子的对话，一个沉稳有力的声音道：“田归农在哪？他连亲自和我说话的胆子都没？”
　　另一个沙哑嗓子的汉子道：“区区一个瞎子，哪用得着田大爷出手？”
　　显然谈崩了要动手。
　　楚铮远远回头望去，见树林那边快要分出胜负了，得让人拖延下时间，好让自己一行救了苗人凤离开。
　　他眼珠一转，轻轻拍了拍钟兆文，低声道：“钟二哥，你的兄弟在那边与人交手，你快去帮忙，这里有我们在就行了。”
　　钟兆文吓了一跳，连忙点头，向着树林方向跑去。
　　他一跑动，便惊动了屋里的人，那沙哑嗓子的汉子喝道：“外面是什么人？”
　　胡斐看向楚铮，显是等他来拿主意。
　　楚铮暗骂一声，看我有什么用，直接破门而入杀对方一个措手不及，挟起苗人凤夺马逃跑就是了。
　　不过这时已被人发现，他压低声音道：“让苗大侠知道你回来了，并用毒手药王的名号唬住他们，看我手势就进去救人。”

第八十二章 借势与智取
　　胡斐点点头示意明白，楚铮从储物锦囊里取出一件宽大的连帽斗篷披上，这是从某个玩家里摸来的，便于黑夜行事，现在白天也可以遮掩住面目。
　　然后对程灵素低语一句，程灵素点点头，胡斐见楚铮朝自己做了个手势，马上起身走向屋门口，边走边出声应道：“苗大侠，我带了‘毒手药王’回来给你解毒，你的眼一定能治好，放心吧！”
　　他这下虚张声势极有效果，毒手药王凶名赫赫，屋中的五个围住苗人凤的汉子果然尽皆变色，一齐回头，却只见一个粗壮少年站在门口，正惊疑间，窗外响起一个苍老低沉的声音：
　　“尝尝本药王七步断肠烟的滋味吧！”
　　窗户骤然被打破，一团带着烟雾的东西飞了进来，呛鼻的气味四散。
　　那五人顿时吓了一大跳，哪还顾得上包围苗人凤，全都拼命向后闪避。七步断肠烟，一听这名字就是要命的剧毒，谁敢留在原地？
　　胡斐马上冲进去背起苗人凤便跑，那五人用手捂住口鼻，打破另一扇窗户跳窗出来，谁知刚刚跳出来，几道暗器便迎面打来。
　　五人立时有三人闪避不及中了暗器闷哼倒下，余下两人武功最高，在百忙中用刀剑挡开了暗器，他们见出手的是一个披着黑色连帽斗篷的佝偻男子，看不清面目年纪，正惊怒交集间，却听那斗篷下传来一个苍老低沉的声音：“你们中了我七步断肠烟，只要走七步，必定肠穿肚烂痛不欲生！”
　　两人惊疑不定，一时不敢妄动。他们都是老江湖，从见那带烟的东西抛进来后就屏住了呼吸，但毒手药王的名气太盛，他们可不敢保证自己没着了道儿。
　　其中一人颤声道：“我等与药王前辈无怨无愁，前辈饶命啊！”
　　黑衣人自然是楚铮，他随手掏出两枚不知道是什么用途的丹药，抛了过去：“马上服下，十二个时辰内不得运气不得跑动，便可保你们性命，不然，嘿嘿！”
　　他冷笑两声，转身便佝偻着身子离去。
　　两个汉子接住丹药，你眼望我眼，一时间也不知道是服下好还是不服好。
　　楚铮哪会理他们，跳上系在屋门口的高头大马，与程灵素、胡斐等人一起策马离去。
　　一直跑出几百米，楚铮才暗地里松了口气，那两个没中暗器的汉子武功极为高明，估计得有300分左右的武学评价，真要打起来他可得吃大亏，还好唬住了他们。
　　谁知就在这时，前面冲出数十人拦住几人去路，为首一个中年男子白脸短须，手按剑柄，走在最前头，他身后是被双手反缚的钟氏三兄弟。
　　中年男子冷笑道：“苗大侠名扬天下，想不到朋友被擒，你却要做抛下朋友落荒而逃？”
　　有没有搞错，钟氏三雄名气不小，居然连拖延时间都做不到，反而被俘成为了人质？
　　楚铮本不想理这三人直接策马冲过去，但原本坐在胡斐身后的苗人凤已飘然跳下了马，立在那中年男子之前。
　　他双目中毒无法睁开，这一跃却有如长了眼睛般，准确地落在中年男子身前十步之外。
　　“田归农，你带来的人可不少，想倚多为胜？苗某可不怕你。冤有头债有主，你放了钟氏三雄离开，苗某领教你们所有人的高招又何妨？”
　　胡斐拔刀在手，护在他身前。程灵素拉了拉楚铮，也翻身下马。
　　楚铮无奈，只得暗骂一声跟着下了马。
　　他依然佝偻着身子，一言不发地观察敌情。敌人人多势众，中年男子武学评价估计有500分（一代宗师）左右，他身后站着的两个女子也身手不弱，此外还有一个手持点穴橛的枯瘦老者以及一个拿着一对铁牌的长脸汉子，从两人的精气神可以粗略判断出其实力怕也在400分（炉火纯青）上下。
　　其余数十人，实力评价也在100至400分之间，没一个是省油的灯。
　　而他们这一方，武功最高的应该是苗人凤，从他刚才那手轻功可以推测出，实力在600分（登峰造极），胡斐实力在450分左右，较中年男子稍弱，自己和程灵素就更不用提了。
　　一句话概括，局面大大不妙。
　　唯一的法子就是靠着毒手药王的名字拖延时间，好让程灵素下毒。这时风向刚好吹向敌人那边，是个好机会。
　　楚铮见苗人凤赤手空拳，随手解下腰间的青钢剑递了过去，自己空着双手，莫测高深地盯着众人。
　　苗人凤接过青钢剑，浑身的气势顿时大盛。
　　被称为田归农的中年男子眼中闪过一抹忌惮之色，扫了眼披着斗篷的楚铮，问道：“这位是……”
　　程灵素上前一步，淡淡道：“这位是我师父毒手药王，田爷好大的架子。”
　　在场众人无不色变，连连后退。
　　楚铮却大力地咳嗽起来，咳得直不起腰，程灵素马上掏出一支蜡烛和一小束药草点燃，送到他鼻前，楚铮嗅了好会儿才止住了咳，伸手对程灵素道：“又到时辰了，拿千虫万花丸来。”
　　程灵素故意道：“师父，这千虫万花之毒太过霸道，你还不要再服食了，你的身子要紧，百毒不侵之躯不必急在一时练成。”
　　楚铮淡淡道：“区区千虫万花之毒算得了什么，拿来。”
　　程灵素只得拿出一枚赤红色，一看就剧毒之物的药丸递了过来。楚铮接过，看也不看便服下去，随后才扫视了田归农等人一眼：“怎么，你们要拦住老夫的去路？”
　　田归农等人一直有听这师徒的对话，早听得毛骨悚然，心想毒手药王果真名不虚传，竟敢以身服毒，以练百毒不侵之躯。
　　一个人连千虫万花之毒都敢服下，他使出来的毒岂非更加可怕？
　　田归农脸色数变，强笑道：“药王，在下天龙剑派掌门田归农，久仰药王大名！在下只是想苗人凤有些话想单独谈谈，药王有事不妨先走。”他一挥手，数十人马上让出一条去路来。
　　楚铮咳了两声，才缓缓道：“苗人凤中了老夫当年炼制的‘断肠草’之毒，老夫说过要替他治好，你有什么话，不妨等老夫治好他的眼睛再找他说。”
　　田归农对毒手药王极为忌惮，绝不想得罪于他，但苗人凤好不容易才中了暗算双目失明，等他双眼恢复，自己哪还是他的对手？
　　田归农目光闪烁，一时间难下决定，就在这时，他猛然觉得头晕眼花，身子发软，不由大吃一惊。

第八十三章 苗家剑法
　　不只是田归农，连同他身边的十几名高手、钟氏三雄也纷纷头晕无力地跌倒在地，其余人无不大惊失色，连连后退，各执兵器戒备，一时间场面混乱无比。
　　楚铮暗叫可惜，这数十名强敌中只有田归农等十数人站得较近，又正好在下风处，程灵素点燃的七心海棠蜡烛才能无声无息地毒倒他们，而其余二三十人站得较远，七心海棠燃烧释放的毒气被风吹到那里时已飘散，哪怕是天下第一奇毒，份量太轻也难以起到效果。
　　不过威胁最大的田归农等人全都中毒，余下的人也成了惊弓之鸟，最大的危机已然解除。
　　程灵素不等楚铮吩咐，已掏出两枚丹药，抛给苗人凤和胡斐，免得两人中毒。
　　田归农内功深厚，竟还能保持着神智清醒，他缓缓坐倒，运气抵御七心海棠之毒，咬牙切齿道：“药王，田某人等与你无怨无仇，为何要助苗人凤暗算我等。”
　　楚铮扫了眼远处那二三十人，出声道：“老夫的‘断肠草’之毒，若不是你派人盗去的，又怎会刚好在苗人凤中毒失明之时来对付他？哼，老夫的毒，岂是外人能随意染指的！”
　　江湖再混乱再冷酷，也有它的规矩，这田归农身为天龙剑派的掌门人，也算是一方霸主，如果毒手药王无故暗害了他，以后程灵素这药王弟子在江湖上就不好混了，田归农背后的门派势力必定会大加报复，连带楚铮也会受到牵连，现在湖州孟家已算是药王一脉的死敌，楚铮实在不想再给自己增加NPC敌人、提高游戏的难度，所以他马上找到了这个看似说得过去的借口，这叫“事出有因、师出有名”。
　　田归农叫屈道：“药王，这是误会，在下绝对没盗取前辈的‘断肠草’之毒。”
　　苗人凤忽然道：“药王，这田归农在下自会对付，不需你出手。”
　　楚铮原本就没想为了陌生的苗人凤得罪一个颇有实力的江湖势力，顺势点头道：“罢了。老夫也没兴趣管你们之间的仇怨。”
　　他从程灵素手里接过一枚解药切为两半，抛给田归农半枚：“这是半枚解药，可解你一半之毒，三天之内，若我查清确非你盗了老夫的毒药，自会让人将余下的解药送过来。你们走吧！”
　　田归农接过半枚解药，终究不敢再强行动手去夺取剩下的解药，只得救起伤者带人离去，很快全走了个干干净净。
　　胡斐早已趁机救回了钟氏三雄，又问程灵素要了解药给他们服下，钟氏三雄满脸羞愧，垂头道：“我等学艺不精，无法保护好苗大侠，反倒连累了你们。”
　　苗人凤宽言道：“三位钟家英雄不过是人数处于劣势才失手被擒，此番相助之恩，苗某铭记于心。”
　　钟氏三雄大为感动，苗人凤这是给他们脸上贴金呢，不过他们仍觉无颜再呆下去，便抱拳告辞。
　　胡斐扶着苗人凤，楚铮和程灵素跟在后面，一起回到了苗人凤家中。
　　屋内的伤者已让田归农的同伙救走，胡斐收拾屋子杂物，苗人凤向三人道谢，又对楚铮道：“苗某与无嗔大师倒是相识，这位英雄自非无嗔大师，不知可否赐教高姓大名？”
　　楚铮与程灵素对视一眼，知道毒手药王是无嗔大师的多半是药王的故人，但程灵素摇摇头，示意不知道苗人凤与先师相识之事。
　　楚铮解下斗篷，直起腰抱拳道：“晚辈楚楼钧，今日情非得已，假冒药王前辈的威力来吓退宵小，实在孟浪，还请苗大侠见谅。”
　　苗人凤动容道：“原来是击败了凶名赫赫的催命符等大魔头，又为黄河水患灾民捐了百万两的楚少侠，久仰大名！今日一见，楚少侠智勇双全，实在是年轻一辈的翘楚，郭大侠收了好徒弟啊！”
　　楚铮一听到类似的话就浑身不舒服，但谁叫他的江湖名声已涨到8000点“赫赫有名”，所以独居在郊野山村的苗人凤听说过他的名字毫不奇怪。
　　楚铮赶紧发自内心地客套几句什么“区区薄名实不足挂齿”、“苗大侠名满天下，这话可是要折杀晚辈了”，倒让苗人凤更高看了几眼，心想这年轻人不过二十余便闯下诺大名声，却不骄不躁，实在难得。
　　程灵素出声道：“苗大侠，请你坐好，我先瞧瞧你的眼睛。”
　　“这位姑娘是……”
　　胡斐终于找到了说话的机会，忙道：“这位灵姑娘是药王的高徒。”
　　苗人凤霍地站起，说道：“原来是无嗔大师的高徒，在下有言要跟姑娘说知。”接着他坦言曾与无嗔大师曾有过节的事，又道：
　　“无嗔大师若在此，怕不会愿意出手治在下的眼睛，所以姑娘不必做出有违师父本意之事，劳烦你跋涉而来，在下深表感谢。”
　　他倒是光明磊落至极，程灵素眼珠一转，道：“既然如此，那我走了。”
　　胡斐大急：“灵姑娘，你若不出手相救，苗大侠的眼睛就……”
　　苗人凤拦住他道：“小兄弟，谢谢你一番好意，生死有命，何必强人所难？”
　　程灵素忽然问道：“苗大侠，听说你的苗家剑法乃天下一绝，能让修习者悟性提高，不知道是否有此事？”
　　苗人凤一怔，随即笑道：“人之悟性，确实可以通过练武提升，但绝非只有修习我苗家剑法才能提升。悟性，关键乃在于悟，练剑万遍，其义自见，若想要提升习武悟性，只需勤加练习，博采众家之长，自然能融会贯通，豁然顿悟。”
　　这话楚铮倒是暗暗点头，武学之途，一旦练至高深处，便会一理通百理明，从这个角度来说是提升了武学悟性也说得通。
　　若是游戏中也是这个道理，自己何必学什么苗家剑法，现在他自创的剑法勤加练习岂非也能提高悟性？
　　楚铮思考间，程灵素已提议道：“苗大侠，你既不想承我药王门下的情，我也不会勉强。不过我这楚大哥喜好剑术，若是苗大侠肯将苗家剑法传授于他，我可以治好你的眼睛。我们两不相欠，你觉得如何？”
　　苗人凤奇道：“楚少侠乃郭靖大侠爱徒，郭靖大侠身兼数家之长，桃花岛便有数门精妙剑法闻名于世，何必舍近求远，来学我这苗家剑法？”
　　“我楚大哥自有苦衷，不知道苗大侠是否应允？”
　　楚铮忽然想起一事，这苗家剑法也不知道是什么级别，若是秘级甚至宝级，自己学会了是岂不是有可能会引发全江湖通告暴露行踪？
　　想到这，他连忙打断道：“灵姑娘，苗家剑法乃是苗大侠家传剑法，我们不必强人所难，你替他治好眼睛吧。”
　　苗人凤对他印象更好，哈哈一笑道：“楚少侠侠骨仁心，今日又使在下免受奸人折辱，就算姑娘不替我治眼，苗某这苗家剑法倾囊相授又何妨？”
　　程灵素喜道：“苗家剑法乃天下有名的绝妙剑法，我们也不承你的情，你的眼睛我现在就开始医治。”
　　当下她施针用药，半个时辰左右，苗人凤双眼已然恢复如初。
　　苗人凤喜道：“多谢姑娘！楚少侠，我这就传你苗家剑法。”

第八十四章 程灵素的四十九针
　　楚铮心里暗暗叫苦，刚才程灵素提起苗家剑法天下闻名，估计多半是高级以上的剑法，刚才他已查过“百晓生大江湖传奇录”，上次有玩家习得高级的刀法便上了全江湖通告，学会这苗家剑法被全江湖通告的概率起码有九成以上！
　　好不容易前两天秦二小姐的“雨打浮萍不落叶”又上了次全江湖通告，好像是带领她的帮会破了项什么纪录，吸引了大多数玩家的注意，让追杀他的玩家数量大大减少，楚铮可不想这时再闹出什么意外，重新引起玩家们的关注。
　　楚铮忙婉拒道：“苗大侠，你的好意我心领了，但真不用了，苗家剑法是你祖传剑法，江湖上再无第二个人会使。我既非你门下弟子又非苗氏族人，学习苗家剑法极不合适。”
　　苗人凤心中不由感叹起来，不愧郭靖大侠选中的关门弟子，品行方面真是无可挑剔！
　　要知道他的苗家剑法威名传遍武林，若是喊一声要传艺，估计来拜师的队伍能排几十里长。
　　但现在他主动授艺，甚至没要求这楚楼钧拜师，楚楼钧却恪守本份，为了不让他有半分的为难、宁可放弃这样难得的机会，这等施恩不望报的侠义心肠，怎能不让苗人凤感慨甚至感动？
　　如果说这样的侠士没资格学他的剑法，世上又有几个人有资格？
　　苗人凤正色道：“楚少侠，苗某祖上虽立过规矩，苗家剑法非子不传，但十多年前我就曾以剑法换刀法，将这剑法传与一位惺惺相惜的大豪侠。”
　　见楚铮还要开口婉拒，苗人凤摆手打断他道：
　　“楚少侠，你不要再推却了，你施恩不望报，难道我苗人凤就是忘恩负义之徒么？要不这样，你我平辈论交，若是你瞧得起我，就称呼我一声苗大哥，这剑法我传给你便名正言顺。”
　　苗人凤话已说到这份上，再拒绝就是得罪人了。
　　这时程灵素也拉拉楚铮的衣袖，低声道：“楚大哥，我知道你为人厚道，但这次机会难得，你就答应下来好不好？”
　　楚铮看得出，程灵素是真心替他想法子提升悟性的，如果自己强硬拒绝这次的机会，程灵素的积极性说不定大受打击，若是这聪颖的丫头以后不想法子替他提升悟性，那可就亏大了！
　　楚铮心念一转，已有了主意。
　　以他目前的悟性，连郭靖教的初级掌法——南山掌法都学不会，更别说这精妙绝伦的苗家剑法了！
　　就算苗人凤反复讲解，但游戏系统总不会这么无耻突破上限，让悟性只有13点的自己，学会需要超高悟性的苗家剑法吧？
　　想到这里楚铮心中大定，当下握了握程灵素的小手示意自己明白了。
　　程灵素脸上微红，嘴角却露出了欣喜的笑意。
　　楚铮对苗人凤单膝下拜：“那小子就厚颜托大，称呼一声苗大哥了。”
　　苗人凤同样单膝下拜，以江湖结拜的礼节回礼，然后拉起楚铮，哈哈一笑：“好，好！以后我也不客气，唤你一声楚兄弟了！来，我给你讲解苗家剑法。”
　　胡斐和程灵素连忙找个理由避了开去。
　　楚铮学习剑法的态度很端正，因为他很快就看到了意料中的字幕：
　　“你悟性太低，苗人凤的讲解你总是无法理解。”
　　苗人凤讲解了一刻钟，楚铮眼前一直出现同样的游戏提示，学习毫无进展。
　　楚铮心中暗松口气，知道这回应该不会再上江湖通告，脸上却露出尴尬失落的笑容，道：“苗大哥，我资质悟性太差，怕是学不会你的剑法。”
　　苗人凤忙安慰道：“可能是我讲解得不够简单易懂，不碍事，我再详细讲讲。”
　　苗人凤又详细说了遍开头部分。
　　其实以楚铮的武学知识之渊博，听一遍就明白了，毕竟游戏里的剑法无论多厉害也不能和真正的剑法要旨相提并论，不过是越高级的剑招有越高的威力加成罢了。
　　但之前也说过，楚铮“听懂了”和游戏“认为他懂了”是两回事，哪怕苗人凤很耐心细致地讲解了，楚铮依然没半点“学会”的迹象。
　　楚铮彻底放下心来。
　　以他现在的悟性，根本不可能学会苗家剑法，自然不用担心上全江湖通告了。
　　“楚大哥，苗大侠，饭菜做好了。”程灵素敲门进来时，正好见到楚铮满脸“失落”的表情。
　　她心头咯噔一下，问道：“楚大哥，怎么了？”
　　楚铮“苦笑”道：“我悟性太低，实在学不会苗大哥的剑法，却是让你们失望了，抱歉。”
　　苗人凤叹口气道：“楚兄弟，你先歇会，迟些我们再试试。”
　　楚铮摇摇头：“苗大哥，还是不要再浪费你的时间。”
　　程灵素望着他强颜欢笑的神情，心头一阵刺痛。
　　都怪我，一心想着让楚大哥学会苗家剑法扬眉吐气，怎么就没想起他正是因为悟性有限学不会郭大侠的武功，才会在郭府受到别人的嘲讽与轻视？
　　我硬要他学这精妙绝伦的苗家剑法，这不是在他伤口上撒盐吗？难怪刚才楚大哥一直不肯学，怕不只是他宅心仁厚不愿恃恩求报，也是因为他怕让自己失望。
　　程灵素越想越难过，只觉得心中一阵揪紧，沉甸甸的就像压着块大石头。
　　不行，我无论如何都要让楚大哥学会苗家剑法！
　　她咬紧嘴唇，忽然问道：“楚大哥，你信得过我不？”
　　楚铮立时答道：“我自然信你，怎么了？”
　　程灵素勉强笑笑：“谢谢，你先坐好，全身放松。”
　　楚铮不明所以，但还是依言照办。
　　程灵素又转头对苗人凤道：“苗大侠，你可否先去用饭，半个时辰后再回来继续传授剑法？”
　　苗人凤疑惑地点点头离开了。
　　程灵素又叮嘱楚铮道：“楚大哥，呆会我要给你施针，期间你什么都不要想，放松守静便可。记住，无论发生什么事都不能动，也不能运功相抗。”
　　楚铮见她神色凝重，哪能拒绝，便点头应下。
　　程灵素又让他脱下上衣，自己掏出一个针盒，从里面挑出四十九枚银针，开始往楚铮身上的穴位扎下去。
　　她的动作很慢，每一针扎下去都会轻轻地用奇妙的手法反复挑拉转捻，好会儿才换另一针，扎入另一个穴位中。
　　楚铮见她扎下去的穴位全是奇经八脉上的奇穴，更是不知道她要做什么，只觉得全身慢慢热了起来，甚至有几分难受。
　　程灵素额上也开始冒出汗水，脸色慢慢变得苍白，等到她将银针扎入楚铮的额头上时，她已全身不自觉地颤抖起来，满头大汗，显然疲惫至极。
　　但哪怕她咬紧嘴唇，将嘴唇都咬出血了，也没停下手中的动作，手中的针更是奇迹般稳如泰山，没半点颤动。
　　差不多半个时辰过去了，楚铮身上和头上扎了整整四十九枚银针，看着有些吓人，程灵素缓声道：“可以了。苗大侠，请你在一个时辰内务必离讲解完苗家剑法的精要。”
　　苗人凤不知道什么时候已进来了，他担心道：“姑娘你没事吧？”
　　程灵素脸色苍白得吓人，连嘴唇都没什么血色，脸上身上全是汗水。
　　她却摇摇头，深吸一口气，勉强用平稳的声音道：“没事……对了，苗大侠，我能否在这里坐着？放心，我绝不听你剑法的要旨……楚大哥目前的悟性已被我临时提上来了，但在这一个时辰里，我还要不时施针，保持效果。”

第八十五章 倒下的程灵素
　　楚铮处于一种类似于入定的半睡眠状态。
　　随着程灵素的施针，他身上的痛苦难受慢慢消失了，取而代之的是一种通透的沉静状态，极类似于他在现实世界里练内功时的“入静”。
　　问题这是在游戏里，竟然能通过NPC的针灸，使玩家感受到如此真实的“入静”，简直是不可思议。
　　最神奇的是，楚铮的神智保持着清醒，他能清晰地感受到身体里的真气顺着程灵素落针的穴位不断汇聚，冲刷着他的经脉，却眼不能见耳不能听，完全无法感知身体外的情况。
　　现在的楚铮简直可以说是任人宰割，难怪程灵素事前问是否信任她，要是有半点怀疑，这时就得赶紧运气提神，恢复自己的五感意识了。
　　楚铮暗想，难道程灵素要利用针灸提升自己的根骨值？
　　直到不知过了多久，他耳边忽然传来了游戏系统的提示：“叮！恭喜你！在程灵素的‘七七明心神针’刺激下，你的根骨提升了两点，悟性值临时提升了九点，时效一个时辰！”
　　楚铮大吃一惊，根骨提升了两点有些意外，但还在可以理解的范畴，毕竟黄蓉也曾替他打通手臂的经脉、促使他的根骨值+2，但后一项就真是彻底让他呆住了。
　　悟性竟可以一次提升九点？虽然是临时提升的，也够骇人听闻了。
　　要知道悟性值号称游戏里最难提升的属性，没有之一，甚至比福缘还要艰难，哪怕是最能提升悟性的“读书”，寒窗苦读十年时间，顶多也就提升两点左右的悟性，哪怕再多苦读几年，考了个状元，封顶也就加5点悟性，之后只能通过苦练棋艺、研读佛经道经等途径，经过十数年沉淀后缓慢地提升一点两点的悟性。
　　但程灵素竟能通过针灸，一次给他提升了整整九点！虽说是只有一个时辰的临时提升，传出去也足以让人惊掉了下巴。估计大江湖时代上线这么久，也从没有人发现还有这样临时提升悟性的方法！
　　伴随着游戏系统的提示，楚铮只感觉头上被缓缓地拔出了一根银针，听力视力随之恢复。
　　耳边传来了程灵素极轻的声音：“楚大哥，现在你不要分心，专心听苗大侠讲解苗家剑法。”
　　楚铮全身动弹不得，连点头都不能，但已可以张开眼睛了。
　　苗人凤神色有些古怪，似乎是感叹，又似乎是惋惜，不过很快就开始了讲解苗家剑法。
　　这回不管楚铮有没有认真在听，之前那“你悟性太低，苗人凤的讲解你总是无法理解”的字幕再没出现在他的眼前，反倒出现了另一行字幕：“在苗人凤的详细讲解下，你慢慢开始领悟苗家剑法的精微奥妙之处……”
　　目前他的悟性已临时提升到22，算得上是比普通人稍高的水平了，再加上苗人凤亲自耐心、深入浅出地讲解，使得他可以学习到原本对悟性要求极高的苗家剑法了。
　　楚铮有些无奈，但在这样的情况下，无论他乐不乐意，学习都在自动进行。
　　程灵素一直坐在他旁边，每隔一段时间，就从他身上拔出一根银针，一个时辰后，当楚铮身上所有的银针全拔走时，游戏的提示音也响了起来：
　　“叮！因为‘登峰造极’级高手苗人凤以最直白简单的方式进行反复讲解，你成功习得了需要24点悟性限制的‘苗家剑法’！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功从‘登峰造极’级高手苗人凤处习得了宝级剑法‘苗家剑法’，成为大江湖时代新服里第一个从NPC处习得宝级剑法的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’习得的第一套宝级剑法‘苗家剑法’，荣登‘习得武功排名榜’的榜首，各位玩家请多加努力！”
　　早在第一条游戏提示音响起时楚铮就本能地感到不妙，心里提前绷紧了，后面两条全江湖通告响起时，他连骂人的力气都没了。
　　虽然早猜到苗人凤的苗家剑法应该不会是什么低等级的剑法，但这宝级的评定还是让他有些措不及防。
　　这样一来，他就有两项宝级的剑法了，而且分别占据了“自创武功排名榜”和“习得武功排名榜”的榜首位置，显眼得不能更显眼了，更别说刚才响彻整个新服天空的两次全江湖通告，一下子使得他重新成为众玩家关注的焦点！
　　最糟糕的是，全江湖通告里提及了苗人凤，不知道多少老玩家会找到这里来？
　　又得开始逃亡生活了……这破日子什么时候是个头啊！
　　苗人凤见他呆在原地，还以为他未意识到，便说道：“恭喜你，楚兄弟，为兄的剑法你算是学会了。”
　　楚铮勉强咧嘴一笑，却实在说不出道谢的话。
　　“太好了……”程灵素的声音从他身后传来，但随着最后一个“了”字，她的身体便软绵绵地倒了下来。
　　楚铮一惊，急忙回头，见程灵素倒在地上，全身像是从水里捞出来般，早被汗水湿透了，她脸如白纸，连气息也变得极为微弱，早已昏迷过去。
　　“灵姑娘！”楚铮的心一下子提了起来，程灵素的模样看着极不对劲！
　　他刚要抱起程灵素，苗人凤出声道：“楚兄弟，不要骤然搬动灵姑娘，轻轻抱她放到床上，让她好好休息！我去找村里的妇人来，替她换上干爽的衣服。”说罢便匆匆离去寻苗家村里的女村民。
　　等程灵素安顿下来，山村的老妇人离去，时间已过了半个时辰。
　　胡斐早闻讯赶来了，望着客房床上双目紧闭、失去了意识的程灵素，紧张问道：“灵姑娘这是怎么了？”
　　楚铮极为担心和焦虑，他原本想去请大夫，但苗人凤制止了他，说只要让程灵素好好休息便可。
　　这时面对胡斐的问话，苗人凤摇摇头没问答，对怔在原地的楚铮道：“楚兄弟，你还是先去用些饭菜。”
　　楚铮眼角跳了跳，忽然道：“苗大哥，你是不是知道些什么？”
　　他原本猜测程灵素施展那什么“七七明心神针”怕是耗尽了心神，才会累极睡着，并没太担心，但苗人凤的神色告诉他，事情似乎没这么简单。

第八十六章 十年寿元
　　苗人凤见楚铮不肯离开，略一沉吟，终于叹了口气，开口道：“我与药王算是旧识，后来虽然因有过节而疏远了，对他的了解终究比别人深些。”
　　一听苗人凤没直接说出结论，楚铮的心顿时沉了下来，隐隐有种不祥之感。
　　只听苗人凤续道：“药王有一门神奇无比、却又绝不会轻易施展的神针之技，叫‘七七明心神针’，能在短时间内提升一个人的悟性。当年我父亲因我悟性不高，带我去寻药王求施针。”
　　“但药王拒绝了，他说，这神针之技固然神奇，但极耗心神，每施针一次，施针者折寿一载，且施针后只有一刻钟的效果，若是强行延续，更是会大损施针者的寿元，少则三载，多则八载，甚至可能是十载。”
　　苗人凤感概地望了眼程灵素，又拍拍楚铮的肩膀：“楚兄弟，这次灵姑娘为了你，强行延续了整整一个时辰的效果，怕是起码得缩减十年的寿元，她对你可谓是一片真……”
　　楚铮的大脑顿时嗡的一声，震得他差点站不稳。他呆立在原地，久久说不出话，至于苗人凤后面说了什么，他完全没心思听入耳。
　　他刚才还在很无耻地想，如果程灵素睡上一觉就能恢复过来的话，自己也不用想什么提升悟性的法子了，厚着脸皮多刷点好感度，让程灵素时不时给自己施上一次针，然后再传授自己《药王神篇》就好了。
　　宝级的苗家剑法能通过这样的法子学会，神级的药王神篇应该也可以吧？顶多多试十次八次，总有一天自己能完全学会药王神篇。
　　但现在，他第一次生出狠狠扇自己一巴掌的念头。
　　原来自己刚才那一个时辰的悟性临时提升，是程灵素用十年寿元换回来的！
　　她这是用自己的命，来换他学会苗家剑法的机会啊！
　　“你是不是傻？我对你好，大半原因都是为了能学到《药王神篇》啊！你这么聪慧，连这些都看不出来吗？我这样的人，值得你付出十年寿元？你是不是傻！你是不是傻！”
　　楚铮心里乱糟糟的，一种让他心烦的情绪翻涌而出。
　　这是他在隐武世界从没体验过的烦躁情绪，以前在郭襄身上产生过，现在在程灵素身上又再次生了出来。
　　他霍然转身，要往外面走去，想远离这个让他生出陌生情绪的地方，但走了两步，又怎么也迈不出步子。
　　那个为了他累得脱了形的瘦弱姑娘还躺在床上昏迷不醒。
　　楚铮咬咬牙，最终还是坐了下来，他坐在床边，默默地望着程灵素那瘦削苍白的脸庞。
　　程灵素那双明亮有神、成熟沉稳的眼眸一闭上，让她原本就比同龄人瘦弱的身形外貌，看起来更显年幼，东方白站出来与她比一比，说不定都能当她姐姐。
　　这样天生就瘦瘦弱弱的姑娘，寿元恐怕也不会太长，她为了自己，却毫不犹豫地付出了无数的心血精力，甚至是十年的寿元！
　　楚铮心中一阵说不出的刺痛，他呆呆地凝视着程灵素，在某一瞬间居然生出一种似乎在看着郭襄的荒缪错觉。
　　他不由摇摇头，自己多半也傻了，两个年轻女孩子的身材相貌天差地别，怎会从程灵素身上看到郭襄的影子？
　　或者是因为，她们都曾做过类似让自己感觉烦躁的傻事？
　　在楚铮胡思乱想期间，苗人凤和胡斐不知道什么时候已离开了客房。
　　外面慢慢黑下来，夜幕降临了。
　　外厅似乎传来了一个小女孩吱吱喳喳说话的声音，但很快被苗人凤制止了。
　　楚铮没理会外面的一切，也没去想会不会有玩家找上门来。
　　整整大半天，他都在细心照顾程灵素，替她掖好被子，替她擦擦额上的汗，用清水湿润她的唇。
　　想到之前他下线的几天里，程灵素就是这样照顾他，甚至还要针灸敷药，他的伤势才能痊愈大半。
　　越想楚铮越觉得自己欠这姑娘很多很多，多到不知道该用什么来偿还。楚铮叹了口气，轻轻抚摸着程灵素瘦削的脸庞，心中百感交杂。他习惯与人结仇，却不习惯欠人人情。
　　他掏出信纸写了行字，然后取出一只金鹰，给秦如韵发了过去。
　　“游戏里有没有什么天材地宝、灵丹妙药之类，能延寿十年？”
　　这类问题上网找攻略也未必准确，不如联系骨灰级的老玩家秦如韵来得快和准确。
　　半个时辰后，他就收到了秦如韵的回复：
　　“有。不过很罕见，目前旧服里也不好找，经常都是有价无市，价格也很昂贵，二十万个金元宝起价。新服里的话，有几个高难度的任务能拿到增加寿元的道具奖励，我查了下还没有人能完成。对了，我那个唯一任务，也有类似的天材地宝奖励，不过只能增加两年寿元。”
　　两年，两年也成！
　　楚铮咬咬牙回复道：“如果打出这个天材地宝奖励，能不能给我？我可以放弃其它东西。”
　　按照原本他和秦如韵说约定好的了，任务奖励一人一半，但那能提高悟性和根骨的灵丹太珍贵，一枚几乎就能顶得上一半的奖励，所以楚铮说过，他只要那枚灵丹。
　　现在他想要另一样极为珍贵的天材地宝，自然不能再要那枚提高悟性的灵丹了，毕竟这是人家秦如韵的独特任务，她又不是开善堂只做好人好事的。
　　秦如韵回复道：“可以。不过你要增加寿元？在新服里还不用考虑这个问题吧？何况你又不是女孩子，要多两年青春干嘛？”
　　秦如韵的疑惑很正常。大江湖时代里的时间流逝速度远比现实要快，现实时间的十五天左右，游戏里就能过去一年。所以玩家迟早会面对游戏角色衰老的问题。
　　补充寿元的天材地宝能让角色年轻数载，所以很受女玩家欢迎，哪个女孩子不想自己的角色一直青春漂亮？
　　当然，角色年老时可以做任务进行转生，新的游戏角色能有更高的起点，而且能继承原有游戏角色的所有物品。
　　大江湖时代的旧服已上线两年多，很多玩家的游戏角色年纪都超过了60岁，已经出现了一波的角色转生潮。但对于刚上线几天的新服来说，考虑这个问题确实还太早了。
　　“不是我自己用，是用来还债的。任务时间定了马上通知我。”楚铮叹了口气，那提高悟性的丹药再珍贵，又怎么比得上程灵素的寿元重要？
　　秦如韵也没多问，只回了句：“行。另外你小心点，你今天又上了次全江湖通告，现在不知道多少人想要找到你。他们人多势众，你如果没地方躲，就到我的帮会来。没人敢来我这里撒野。”
　　最后一句倒是霸气侧漏。
　　楚铮笑了笑，他可没想与秦如韵这麻烦精扯上太多的关系。
　　他没再回信，只是认真地望着程灵素，轻声说道：“我不习惯欠人人情，你这十年寿元，我必定寻遍世间最名贵的天材地宝给你补回来！”

第八十七章 郭二小姐很漂亮吧？
　　程灵素昏迷了整整三天三夜，直到第四天早上，才幽幽地醒了过来，然后又过了两天时间，她方始勉强能下地走路，进食些稀饭。
　　在这几天里楚铮哪都没去，一直在旁边照顾她，当然，像是擦身子换衣服这类事件，是由山村里的老妇人帮忙的，楚铮给了老妇子十两银，老妇人对待程灵素的态度立时殷勤尊敬得就像对待公主。
　　第八天，楚铮坐在床边，吹凉了汤匙里的粥，才递到程灵素的嘴里：“来，应该不热了。”
　　程灵素脸上红扑扑的，低声道：“楚大哥，我自己来就行了。”
　　“不行，我这次能学会苗家剑法，全是你的功劳。在你完全恢复过来前，我都得照顾你。”
　　程灵素的眸子已恢复了神采，她不好意思道：“我真没事了，区区一次施针而已，缓几天就能完全恢复过来。”
　　“对你的身体有没有负面影响？”
　　程灵素移开目光：“没有。施针哪里会影响到身体的？”
　　呵。还骗我，你这丫头。
　　楚铮笑了笑，心中更觉感动。他又故意问：“这套针法叫什么名字？你以后能不能教我？”
　　“这套针法只能女子使用，男子的手劲阳刚有余阴柔不足，学不了的。”
　　楚铮定定地看着她，程灵素被他看得脸色通红，低头道：“你看什么？我长得又不好看……”说到最后一句，她神色有些黯然。
　　“傻瓜。”楚铮多少瞧出她对自己相貌的不自信，却不知该如何宽慰，只能用最温柔的动作，轻轻拍拍她的脑袋，又继续喂她吃粥。
　　这时屋外又传来马蹄声，楚铮眉头挑了挑，却没理会。
　　近些天来不时有玩家来寻麻烦，但有武功高强的苗人凤和胡斐在，没任何玩家讨到便宜，轻则受伤吐血，重则直接重伤掉属性掉装备被踢下线，根本没人能见到楚铮。
　　首先苗人凤威名赫赫武功高强，以现在玩家们普遍不到200评价的实力，来一百几十个也根本溅不起什么浪花。
　　至于诸如霸图帮之类玩家大帮会，也没敢像上次那样大规模召集数千人来围攻苗家。
　　江湖上有江湖的规矩，苗人凤是江湖上名气远扬的正义侠士，在这个NPC数量不比玩家少的世界里，各大名门正派才是实力最强的江湖势力，一旦有玩家群体敢冒天下之大不韪、无故围攻像是苗人凤这样的侠士，极可能会被名门正派定义为“邪魔外道”，进而触发“名门正派联手镇压事件”，以现在新服里玩家们九成九都低于200分武学评价的实力，碰上名门正派大批NPC的镇压绝对逃不过灰飞烟灭的下场。
　　何况苗人凤的家就在山村不远，再过几里路就有县城，里面可是有着六扇门和捕快，玩家们大量聚集攻击民宅，可是会被官府红名通缉、捉拿进大狱的，甚至可能会被当成聚众谋逆，下场更惨。
　　当然，还有一个重要的原因是，江湖上有不少楚楼钧出现在某某地的传闻，使得来苗人凤处找楚铮的玩家数量大大减少。
　　所以当苗人凤在屋子的百丈外竖了个牌子：“擅闯者视同苗某之敌”，玩家们立时便消停了下来，昨天以来已没什么玩家敢越雷池半步了。
　　难道还有不要命的楞头青敢来挑衅苗人凤？
　　楚铮正想着，却听到外面传来一个响亮的声音：“敢问苗大侠在家否？小人奉襄城郭靖郭大侠之命前来拜会，给苗大侠送上英雄大会的请柬！”
　　楚铮心里一个咯登。
　　离开襄城都已快两个月了，他还是第一次遇到襄城郭府的相关人士，不由暗叫糟糕。
　　江湖上讲究一日为师终身为父，郭靖是他师父，这是打断骨头连着筋的关系，绝对无法无视。要是被郭靖知道自己在这里，派人召回，那可就大大不妙了，不听师命可是会被视为大逆不道，可他实在不想再回襄城过那些生活在聚光灯下的生活……
　　他正想找胡斐来交待几句，好让他出去帮忙掩饰几句，可别让那人发现自己的踪影，但已经迟了，苗人凤早已推门出去和那人客套，还热情道：“正好，郭大侠的爱徒楚楼钧就在我家里暂住，要不要带你去相见？”
　　那人惊讶问道：“楚爷在这里？万望苗大侠代为引见！”
　　苗人凤欣然地带他来敲客房的门，楚铮避无可避，只得硬着头皮开门，一见眼前这人果然是郭府里的护院高手之一，叫王涣。
　　王涣一见楚铮，立时惊喜抱拳道：“小人王涣，见过楚爷！楚爷平安无事就好，老爷和夫人一直惦记着你，老爷因你下落不明，好几天茶饭不思，要不是蒙古大军入侵、战况紧急，他抽不出身来，怕早就亲自到江湖上寻找你了。夫人还发了丐帮令，让天下的丐帮弟子找寻你的下落，并尽量保护你的安全。楚爷随我一道回襄城吗？”
　　想到郭靖黄蓉，楚铮心中轻叹口气。无论他是否愿意呆在郭府，无法否认的是，郭靖夫妇对他确实是很不错。
　　“多谢师父师娘厚爱，我也很想念师父师娘，可惜有要事在身，暂时无法回襄城，还请王兄代为转告。”
　　王涣迟疑一下，还是点头道：“好。”他偷偷往客房看了看，又问道：“对了，楚爷，不知道二小姐是否和你在一起？”
　　郭襄？郭襄怎会和我在一起？
　　楚铮莫名其妙地问道：“没啊，师姐不是在襄城吗？”
　　“二小姐在楚爷你失踪后不久，留下封短简说要放心不下你，要去找你，之后就偷偷从郭府里溜出来，离开了襄城。”
　　楚铮心里一震。
　　那个小丫头居然到江湖上找我？
　　太不知天高地厚了吧？这黑暗浑浊的江湖，岂是她这么一个娇生惯养的富家小姐能孤身闯荡的？
　　他下意识地问道：“丐帮耳目众多，难道没找到她的下落？”
　　王涣摇头道：“一开始还有些消息，后来听说她去了富贵山庄找你，但呆了不到三天就又离开了，从此就再没音讯，丐帮的长老寻到富贵山庄也没打探到什么有用的消息。”
　　楚铮心神不宁地和他客套了几句，王涣还要到别处送请柬，喝过茶水后就告辞离开了，临行前还拜托楚铮，若是见到二小姐务必劝她回襄城，老爷夫人也一样很记挂着她。
　　王涣走了，楚铮回到客房中坐下，心里不知怎的总有种莫名其妙的烦躁。特别是想到这个江湖的险恶……郭襄那个丫头虽然武功还过得去，人也机灵，可江湖经验几乎为零，连山贼的暗算都躲不过，何况是那些居心叵测之徒？她若是落到恶人手里，岂会有什么好下场？
　　真是的，这个傻瓜，没事跑出来找我干嘛！
　　楚铮有些烦躁地用手指敲着桌子，明明告诉自己，这郭襄遇不遇到危险关自己屁事，但就是安定不下来。
　　以他几乎通神的沉稳心性，竟会产生如此剧烈的情感波动，连他自己也有些弄不明白到底是什么原因。
　　忽然听到程灵素问道：“郭二小姐很漂亮吧？”

第八十八章 我们不如结为……
　　同样的问题，十多天前程灵素在破庙里问过，不过当时她没等楚铮回答就结束了话题，但这时她静静地望着楚铮，似乎一定要等个答案。
　　“挺漂亮的。”楚铮心神不宁，下意识地随口应了句，话一出口才回过神来，转头道：“你问这个干嘛？”
　　程灵素没答话，默默地从床上下来，收拾起自己的小包袱，从里面掏出几瓶药丸递给楚铮：“楚大哥，这些药你带着，这两瓶是外伤用的，这三瓶是内伤用的，行走江湖还是得带着这些药较好。当然，可能比不上郭二小姐给你的九花玉露丸，但胜在数量多，你应该能用到见着她为止。”
　　楚铮奇道：“为什么给我，你带着不也一样？”
　　程灵素幽幽道：“楚大哥，你去找郭二小姐吧。她是为了你离家出走的，这么一个姑娘家，独自流落江湖可太危险了。”
　　楚铮嘴硬道：“有什么好找的，她是郭靖的小女儿，江湖上哪个不长眼的家伙敢真对她不利？”
　　程灵素忽然抬头，定定地望着他的眼睛：“丐帮弟子耳目遍及天下，连他们也不找到郭二小姐的消息，怕是遇到了什么意外，你不亲自去找找放心得下？”
　　楚铮张了张嘴想说句“她出意外关我什么事”，但话到嘴边，竟说不出来。
　　不知怎的，他脑海里总是会浮现出郭襄在梦魇里一边流着泪，一边喊着“小师弟快跑”的情景。
　　程灵素咬咬嘴唇，硬是将那几瓶药全塞到楚铮的手里，自己理了理身上的衣服，背起小包袱：“楚大哥，咱们后会有期。”说着就要往房外走去。
　　楚铮怔了怔，连忙拉住她道：“灵姑娘，你是不是生气了？”
　　他倒是真有点急了，先不说还欠着程灵素的人情，现在程灵素这虚弱的身子哪能经得起流落江湖的折腾？
　　程灵素淡淡道：“我生什么气？”说着眼圈却红了，眸子里隐现泪光，她用力挣开楚铮的手，转身就走。
　　楚铮怕伤着她不敢硬拉住她，只得跟在她身后。
　　程灵素从胡斐那里拿回了一盆古里古怪的花，随即捧着花向苗人凤和胡斐告辞。苗人凤挽留道：“灵姑娘，你身子还没完全康复，不多留几天？”
　　苗人凤身后还站着一个秀气的小女孩，眨巴眨巴眼睛，问道：“灵姐姐，你不陪兰兰玩了？”却是苗人凤的女儿苗若兰。
　　程灵素轻轻蹲下来摸摸她的头：“姐姐要走了，以后有空再来看你。”说罢朝苗人凤和胡斐一抱拳，捧着花便大步离去。
　　楚铮赶紧也朝苗人凤和胡斐抱拳道：“苗大哥、阿斐，我也要走了，后会有期。”
　　苗人凤却叫住他，郑重道：“楚兄弟，你可得好好待灵姑娘。这姑娘心眼好，人又聪明，是难得的好姑娘，更难得的是对你一片真心，你可别惹她生气了。”
　　楚铮心里隐约猜到些端倪，但那个念头有些荒缪，他都觉得不太可能，只得摇头道：“我真没惹她生气。”
　　苗人凤怔了怔道：“我看她似乎要哭了，难道不是被你气的？”
　　楚铮摆出一脸无辜。苗人凤本身也是糙汉子，他糊涂了，只得道：“那你赶紧追上去，别让她一个人遇到危险。”
　　楚铮一抱拳，快步追了上去。
　　出到院子，见程灵素已跳上了一匹马，策马离去，他赶紧也拉过一匹马追在后面。
　　程灵素一直跑了几里路，在一处分岔路口停了下来。楚铮的骑术更好，策马停在她旁边，问道：“灵姑娘，你要去哪？”
　　程灵素见他追来，别过脸不去看他：“不知道。”
　　楚铮搔搔后脑，问道：“不知道你又怎会急着要离开？”
　　程灵素幽幽道：“我从小没爹没娘，是师父养大我的，现在师父也不在了，家也没了，更没有什么漂亮的富家小姐到处找我，我怎知道自己要去哪？”说着说着，语气越来越委屈，泪珠儿终于滚滚落了下来。
　　楚铮自从认识她以来，见惯了她的足智多谋、或者古怪性格，又或者是温柔细心，却还是第一次看到她这样无助、孤苦伶仃的模样，以他那铁石心肠竟也软了几分，不由道：“有我在，以后我去哪你也去哪好不好？”
　　他心想，如果程灵素一直跟着自己倒也挺好的，这姑娘其貌不扬，不引人注目，又精于医术毒术，既可以帮自己对敌，自己也可以跟她学习药王门下的医术毒术，实在是最好的同伴人选。
　　再说了，自己还要还她人情，她在身边也方便些。
　　程灵素低头不语，但泪水慢慢止住了。
　　她小声道：“我又不是你什么人，孤男寡女的呆在一起，传出去多不好听。”
　　对哦，确实有这个问题。
　　楚铮脑海里忽然又闪过那个荒谬的念头，忍不住试探道：“灵姑娘，我有个解决的法子。就不知道你肯不肯答应，这算是我高攀你了。”
　　程灵素纤细的身子微微一颤，问道：“你……你有什么法子？”
　　楚铮道：“不如我们结为……”
　　程灵素低着头，但侧脸和耳朵都胀红了，紧紧地握住马缰绳。
　　“……义兄妹，怎样？”
　　楚铮见程灵素的脸上血色刷地褪去，变得苍白无比，心里一个咯噔。难道这姑娘确实对自己很有好感？他心里也不知道是什么滋味，有些喜悦，有些紧张，有些焦躁，更多的是一种想逃避想拖延面对的彷徨和茫然。他一个人太久，实在不知道怎样去爱人一个人，更不觉得自己值得别人爱。他只能有些徒劳地试探道：“我想着我们都无父无母，结拜为义兄妹正好一起相依为命行走江湖……是我高攀了吗？”
　　程灵素忽然笑了起来：“你是大英雄大侠士，怕是我这孤女高攀不起吧？”笑着笑着却又哭了。
　　楚铮见她又重新流泪，心里也一阵刺痛，连忙道：“我算什么狗屁侠士，你的本事比我大得多……我是真心……”
　　“难道我刚才的话是假意？”程灵素一抹泪水，咬紧嘴唇，打断他的话问道：“楚大哥，你认真回答我一个问题。你如果找着了郭二小姐，也会与她结拜为兄妹吗？”
　　楚铮摇头道：“她有父母，何况她是我师姐，没什么必要再结拜吧？”
　　程灵素咬牙切齿道：“那我也可以做你师姐！你不是想跟我学种药草么？我替我师父毒手药王收你为徒，你以后就是我师弟了！”
　　楚铮迟疑道：“但我已拜了郭靖郭大侠为师，没他的同意不能再拜……”
　　“我不管，你要么叫我师姐，要么就不要再管我了！”程灵素恼怒地一抽马鞭，策马就要离开。
　　楚铮连忙拉住她道：“行了行了，以后我就叫你师姐，行了吧？”
　　程灵素这才停下来，默默地点了点头。
　　真是奇怪啊，郭襄是这样，程灵素也是这样，为什么现在的小丫头都喜欢当别人的师姐？
　　楚铮实在不明白这些年轻女孩子的心思，但总算程灵素没说出什么不可挽回的话来，忙转移话题问道：“师姐，接下来你真没什么打算？”
　　程灵素淡淡道：“你不是要找你那小师姐么？那就去吧。”
　　楚铮见她还在生着闷气，只得道：“我想先去富贵山庄找几个朋友问问。”
　　“那就去吧。”
　　程灵素说罢，直到黄昏，都没再和他多说一句话。

第八十九章 追！
　　楚铮和程灵素晓行夜宿，朝着富贵山庄的方向赶去。
　　虽是赶路，不过楚铮担心程灵素的身子未完全康复，沿途但凡在傍晚时路过城镇都进去歇息。当然，他怕自己名气太大引人关注，入住客栈时都是程灵素登记，他偷偷摸摸地翻窗而入。
　　如是者几次，程灵素不禁菀尔，原本绷了两天的脸也忍不住松了下来，开玩笑道：“楚爷，你好好的大名鼎鼎侠士不当，却要当个偷鸡摸狗之徒，倒是有意思得紧。”
　　楚铮见她终于肯对自己露出笑脸了，顿觉浑身轻松：“师姐，咱们这么熟，我也不怕告诉你。我自小无父无母、还当过乞丐，少不了做过偷鸡摸狗的事，那时最怕被人盯着，久而久之，现在也不习惯在人前张扬，一听别人说起什么‘久仰大名’就浑身不舒服。我倒觉得师姐作为我的全权代表很好，以后但凡有事，师姐都替我出面如何？我就在你背后做一个莫得感情的打手，你让我打谁我就打谁，决不说二话。”
　　他这番信口胡扯逗得程灵素卟哧直笑：“就爱胡说八道。”她白了楚铮一眼：“我让你打你那小师姐一下，你舍得么？”
　　楚铮一时语塞：“好端端的，你让我打她干嘛？”
　　“我这人很怪，有时心里不舒服就想打人。”
　　楚铮抚额：“那你打我吧。你打了郭二小姐，我可没法子向郭大侠交待。”
　　程灵素哼了声不再说话。
　　由于楚铮并没登记入住，有时程灵素在客栈寻不着带主套的大房，便只有单间，每当遇到这样的情况，程灵素睡床，楚铮找个角落随便一坐、通宵挂机练功就当是休息，顺便加快提升实力的速度。
　　反正他的根骨提升后，全真内功心法的最后一层已经可以修炼了，而且因为平时不知不觉间吸入了很多七心海棠的气味，全都被体内的朱蛤血脉转化为了内力，使得他第五层的全真内功心法一日千里，估计不到半月就能修炼到顶关巅峰大圆满。
　　楚铮越是这样不把自己当外人，也不拘泥于男女之防，程灵素在又是好气又是好笑之余，对他的态度却也越发温和。
　　又赶了五天的路，天气已入深秋，凉风习习，而两人的关系已恢复如初，言笑无忌，一个叫“师姐”，一个叫“师弟”，偶尔戏谑时就叫声“楚爷”，倒也颇有乐趣。
　　有时楚铮甚至想，一直有程灵素这个既有趣又不失温柔细心的低调姑娘陪着，也不是坏事。
　　每到一处城镇，楚铮在入住前都会四处寻觅美食和糕点，用于喂养东方白这“宠物”，免得这家伙长期罢工、甚至最后跑掉了——后面这个后果太严重，他和东方白是生命共享的，万一东方白跑掉然后被杀，他也会同样遭殃。
　　经过一段时间的相处，楚铮算是发现了，只要超过两天没投食，东方白那家伙就对他横眉竖目绝没什么好脸色，但如果每天都投喂些让东方白满意的美食，她的认可度便会慢慢提升。
　　若是能每天都和她说说话，和她谈论美食，认可度就会提升得更快些。
　　楚铮终于放下心来，虽然费点银两、多花点心思时间，但东方白可比程灵素好哄多了，有美食就能满足，就喜欢和这样简单的小姑娘打交道。
　　当然，以现在东方白的认可度，想她乖乖听从命令干活，还得投食相当长的时间。
　　而且楚铮还在《BOSS降伏书》中找到了一个勾选项，可以设定东方白为隐身模式，除了他外别人都看不到摸不着，当然，东方白同样也无法接触到别人或者别的东西，只有楚铮把东西“交给”她，成为了她的东西，她才能拿到。
　　甚至两人还可以用类似“心理感应”的方法对话，不用张口说出来。
　　当然，隐身也是有限制条件的，东方白在隐身状态不能离开楚铮身边十丈，否则会自动回到书里，而且隐身与现身之间的切换有30秒以上的冷却时间限制。
　　不管怎样，东方白的隐身和心灵感应倒是方便了楚铮，使他可以不用让东方白和程灵素碰面，直觉告诉他，若是程灵素见着东方白，怕又会生一段时间的闷气。
　　多一事不如少一事，楚铮可是最怕麻烦的人。
　　这天，离富贵山庄不过两日的路程了，前面忽然遇着大批的人马赶路，最前方是近百名骑着骏马疾驰的骠悍汉子，后面还有大批的骡马车夫跟着，运送衣被粮食。
　　楚铮和程灵素不欲生事，都避到一边，等那百余骑江湖豪客纵马跑远了，才向后面的车夫打听。
　　原来江湖上有个叫血刀门的邪派，门下全是些好色狠毒的恶僧，近月来这些恶僧在湖州和川州四处不分青红皂白作案，大批年轻女子遭了殃，甚至江湖中白道黑道的不少有名气的人物也有女儿遇害，这可就引起了公愤。不但官府发出通缉文书，武林群雄更是自发聚集起来，四处追捕这些血刀门的恶僧，誓要将他们杀了为民除害。
　　现在这些川州的武林高手们，追杀的则是血刀门的血刀老祖。
　　听说这血刀老祖捉了个年轻漂亮的小姑娘，一路嚣张跋扈，不但公然杀了数十个武林正道的好手，还带着那被俘的小姑娘招摇过市，简直视中原武林无人。
　　楚铮原本只是冷眼旁观，类似的邪派江湖上多不胜数，他根本没任何多管闲事的念头。
　　但当他一听到“有个年轻漂亮的小姑娘被血刀老祖捉了”时，不由心中一个咯噔，隐隐浮起一个可怕的念头，他强行镇静下来，拉着车夫细问那小姑娘的名字来历。
　　那车夫不过是收了钱帮忙运送粮食衣物的民夫，并非江湖人士，他摇头表示不知道详情，不过听闻是个出身富贵的年轻小姐，长得很是漂亮，好像还是某个武林大侠的女儿，只是江湖中人怕辱没了那大侠的名声，不愿将那受辱小姐的名字公之于众。
　　大侠的女儿……受辱……
　　刺耳的字眼让楚铮的瞳孔收缩起来，他脸无表情，但双眼下意识地微微眯起——这是他想杀人前的习惯动作。
　　程灵素一看楚铮的神色就猜到他在担心什么，安慰道：“血刀老祖捉的不一定就是你那小师姐。”
　　楚铮嗯了声，他也知道武林中大侠的女儿绝对不少，出身富贵的年轻小姐更是多如牛毛，不一定就是郭襄，但只要一想到有这个可能，他就变得心神不宁，正好路上遇到着一个丐帮的五袋弟子，楚铮也顾不上隐藏身份了，拉住他报上名号，劈头就问：“有没有郭府二小姐的消息？”
　　那丐帮五袋弟子迟疑道：“还没有确切消息，不过有传言说是被什么恶人捉了，目前下落不明……我们未查明，不敢随便回报黄帮主，现在我们丐帮除了抗蒙大事外，空闲人手全都在找郭二小姐和楚爷你……”
　　可千万别真是郭襄那小丫头被那个什么血刀老祖捉了！
　　楚铮顾不上再听那丐帮五袋弟子废话了，拨转马头，对程灵素道：“追！”
　　当先策马向着先前那百余骑江湖豪客离去的方向飞驰而去。

第九十章 血刀老祖
　　楚铮和程灵素沿途追了大半天，可惜因为两人的马匹只是普通货色，耐力及速度较之前面的那些武林群雄的坐骑颇有差距，走一段就得歇一会，眼看与武林群雄的距离越来越远，天色又要黑下来了，楚铮不由暗自焦急。
　　刚好看到有两个玩家骑马从另一处岔路口赶来，行色匆匆，似乎是有什么急事，说不定也与这血刀门有关，楚铮见他们衣着华丽，坐骑也颇为神骏，似乎是富二代玩家，最让楚铮惊喜的是，他们头顶的ID居然是红色的，简直是天赐良机啊！
　　他毫不犹豫地对程灵素道：“前面两个是恶人，我们正好夺马！”
　　红名玩家会散发出戾气，NPC能直觉地感受到。程灵素马上点点头，掏出一小瓶药抛给楚铮：“这两人武功似乎不弱，你用这个迷晕散，无色无味，他们闻到就会晕倒，不过要靠得近了才有效果。”
　　按照分工，要报姓名出面的事由她负责，打架的事楚铮包了。
　　楚铮就喜欢程灵素这爽快直接的态度，从不把自己当成是正道人士，与他无所不用其极的手段简直是完美契合。
　　程灵素想了想：“要不，还是我去？我看起来比较安全。”
　　“有危险的事我去就行，你在这里等着。”楚铮笑了笑，伸手接过小瓶药，倒了把迷晕散捏在手上，策马装作若无其事地迎着两个红名玩家。
　　两个玩家见有玩家迎面策马而来，立时警惕地握紧了腰间的兵器。
　　江湖险恶，弱肉强食，玩家之间敌对关系远多于合作关系，除了同伴外谁也不敢轻易放松对别人的警惕。
　　楚铮一看这两个玩家的防御姿态就猜到是老玩家，而且是实力不弱于他的老玩家，还好有程灵素给的迷晕散，不然想动手夺马怕得有一番恶斗。
　　楚铮眼珠一转计上心头，他策马跑近两个玩家，露出礼貌笑容道：“两位大哥，你们要不要装备？”
　　原来是要卖装备。
　　左边的玩家稍稍降低警惕，皱眉道：“不要不要，看你这模样能有什么好装备？不想死的话赶紧滚，老子们有急事，别挡路！”
　　楚铮头上戴着自制的“草帽”，挡住了头顶大半的ID，天色又已暗下来，更难看清楚，这时见对方果然没看清自己的ID，顿时淡定下来，他掏出一件泛着紫色光芒的长袍，正是那件破纪录时游戏随机赠送的高级防具【沧澜逍遥袍】。
　　“你们对这件装备也没兴趣？”
　　右边满脸胡子的玩家下意识地看了眼楚铮手中的装备，顿时眼都瞪大了，失声道：“紫色装备！”
　　左边的玩家闻言也转过头来，果然见楚铮手上的装备泛着淡淡的紫光。
　　是真正的紫色装备！这装备的光芒可做不了假！
　　目前整个新服还没听说有人打出了紫色装备，没想到眼前居然有一件，而且是最实用的防具！
　　两个玩家眼中立时射出贪婪的光芒。
　　对话间双方的距离已拉近到半丈左右了，楚铮一脸人畜无害的憨厚笑容：“看你们也是有钱的识货之人，你们可以先看看，再出价。”说着把长袍丢了过来。
　　长袍扬起，似乎还带起了什么冰晶般透明的粉末。
　　两个玩家怎么也没想到这人如此白痴，竟就这样将珍贵的紫色装备抛过来给他们细看，重宝面前哪还顾得上多想，连忙伸手去抢。
　　那长袍上淡淡的透明粉末立时蒙了他们一脸，两人还以为是路上的灰尘，又没半点气味，谁也没在意，但两人刚刚拿到长袍，还没来得及调出游戏的鉴别功能，便觉得头晕眼花，下一秒就啪地跌落下马，失去了意识，被强制踢了下线。。
　　搞定！
　　楚铮上前拉住对方两匹骏马的缰绳，回头朝程灵素招了招手。
　　从这两个玩家接长袍的动作判断，实力估计超过200分了，算得上是玩家中的佼佼者，虽说楚铮内功大进，若非不使诈还真不容易收拾他们。
　　楚铮收回长袍，顺手把两人的装备摸了遍，然后和程灵素一人一匹骏马，继续赶路。
　　他没痛下杀手，自然是不想暴露身份。一旦被打成“重伤濒危”，玩家是可以从系统纪录里查到是谁干的，而用迷药之类就没这个限制。
　　楚铮二人有了良马，马上加速赶路，加上楚铮精通追踪之术，第二天一早就已追上了先前那帮江湖豪客，让楚铮意外的是，这帮人马又壮了近倍，有将近三百余人，当中还有大批玩家混迹在其中，使得楚铮混入其中打听消息的念头不得不暂且压了下来。
　　楚铮很快就发现了原因，因为不久后就有几十个走邪派路线的红名玩家冲出来伏击这些江湖豪客和玩家，双方打成一团。
　　看来正道与血刀门都发布了悬赏，召集高手玩家去拦截伏击对方！之前楚铮暗算的那两个红名玩家显然也是冲着这些悬赏来的。
　　终究是正道这边人强马壮，邪派玩家很快就被打得败退，江湖豪客们一边得意地吹着牛一边继续赶路。
　　一行人越走越苍凉，地势渐高，气温也越来越冷，到了傍晚时分，竟下起了大雪。
　　楚铮见这群人的动作开始拖拖拉拉，但血刀老祖在前方是肯定没错的，一旦被血刀老祖逃入大雪山深入，山陡路滑的，想靠马匹从后面追上就难了。
　　但论起轻功，目前的他怎么可能及得上血刀老祖？
　　楚铮下定决心，他取出一件披风给程灵素披上，道：“师姐，要不你在这里等着？我自己快马去查看个究竟，很快就回来。”
　　他骑术精湛，单人独骑全速赶路说不定能在入大雪山深处前追上血刀老祖。
　　程灵素摇头道：“听说那血刀老祖很是厉害，你一个人搞不定，我用毒术从旁协助，说不定还有些机会。”
　　楚铮见她态度坚决，而且也确实有道理，只得又掏出一条不记得是从哪个玩家那里夺来的红色围巾，替她系上，好让这个瘦弱的姑娘多一份温暖。
　　程灵素原本并不算漂亮，但系上围巾披风，却多了分飒爽干练，原本有些苍白的脸色也多了几分红润，看起来好看多了。
　　她冲楚铮微微一笑：“走吧！”
　　这时前面的群雄与玩家都已停下来休息，恰恰留出一人一骑的通道，楚铮与程灵素拍马冲了过去，有人问了几句，楚铮二人一言不发，天寒地冻那人也没再多管闲事。
　　楚铮和程灵素连追数十里，接连超过两批江湖豪客，风雪却更大了，地上早已结上了冰霜，已正式进入大雪山的区域了。
　　楚铮皱起眉，他怕程灵素熬不住，提议要停下来休息，程灵素却倔强道：“再加把劲，说不定马上就能追上了，若能确定不是郭二小姐被掳走，你也能早些安心。”说着又白了楚铮一眼：“若是因我误了事，有人说不定会怪我一辈子。”她一抽马鞭，抢着跑在前面。
　　楚铮心中微微一暖。这小丫头，嘴里不饶人，心地却着实不错。
　　两人又追了几里数，忽然听到从风雪中传来一阵悠长的呼啸声：“落花流水兮——水流花落！落花流水兮——水流花落！”
　　似是四人齐呼，嗓音或苍老或雄壮或高亢或尖细，但都能远远穿透风雪传过来，可见内力之深厚。
　　楚铮心中微凛，这四人的实力怕不在先前在苗人凤处见过的田归龙之下。
　　田归龙乃是一派掌门，这四人到底是什么来头？
　　程灵素用手挡住刮来的风雪，回头道：“应该是‘南四奇’，这四人都是武林中赫赫有名的侠客。”
　　这时远处又传来兵器撞击之声与叫喊声，似乎是这南四奇与人交上了手。
　　能让这四大高手齐齐夹击的，恐怕只有血刀老祖了！
　　楚铮精神一振，拍马向着前方急驰。山道越来越狭窄，风雪也大，以楚铮那超人般的眼力，也只能看到三条人影缠斗一起，其中一人身着黑色僧衣，手持暗红色的缅刀，估计就是血刀老祖。

第九十一章 雪崩
　　而其余四人估计就是“南四奇”。
　　可惜因为地形太狭窄，只有使剑的银须老者和使大刀的苍发老者在与血刀老祖交手，另外的黄袍老道人和一个持枪的老者插手不得，唯有在后面押阵，准备随时接替同伴。
　　而远处，还能隐约看到一骑立在道中，马上一人坐在鞍上，另一人横伏在鞍前。
　　距离太远，难辨男女，但估计就是血刀老祖的同伙及那被掳的少女。
　　楚铮四顾左右，两边的山壁又高又滑，还覆盖着厚厚的冰霜，根本无法子绕过眼前打斗的几人冲到后面去救人，只得看向激战的双方。
　　他看了几眼，就大概判断出双方的实力了，那血刀老祖刀法诡异，每每从出人意表之处劈出，且变化多端，极难应付，估计就算不及苗人凤也相差不远。使剑的银须老者和使大刀的苍发老者联手夹击也相当厉害，开始抢占了上风，只是风雪太大，那血刀老祖明显更擅长在雪地里打斗，加上刀法精奇，依然能谨守不失。
　　隐隐听到血刀老祖在那里污言秽语，不过楚铮的耳力远逊于眼力，听不清楚。
　　楚铮看了一会，凭他的眼力和武学见识，轻易便将双方的攻防意图看了一清二楚。
　　“师姐，那血刀老祖要逃了，你听我的指示，准备随时冲过去。”
　　程灵素体质较弱，虽然披着厚披风和围巾，依然冻得瑟瑟发抖。不过她咬紧牙一声不吭，冷静地观察着战况，这时双方打得难解难分，她倒没看出血刀老祖要逃的兆头，但楚铮既然这样说了，她还是点点头，用力捏紧了马鞭。
　　就在血刀老祖忽然急劈几刀之时，楚铮低声喝道：“冲！”程灵素想也不想，马上跟着他向前猛冲。
　　果然，血刀老祖接连舍身数刀逼开两名强敌后，便拨转马头夺路而逃。
　　南四奇可没楚铮这样能预判敌人意向的眼力，惊呼一声才开始追赶，他们四人位置不同，一起步更是拉开了差距，原本可容两骑并行的小路便空出了一个身位。
　　楚铮和程灵素的马速已拉高，眨眼间便从他们身边冲了过去，甚至追近了血刀老祖。
　　前方原本立在道路中间的那骑见势不妙也赶紧拨转马头逃跑，不过随着距离拉近，楚铮终于看清楚了，骑马的是一个同样身穿黑色僧衣的光头年轻人，二十余岁，而伏在鞍前的是个锦衣华裙的年轻女子，头发散乱，看不清相貌，无法确定是不是郭襄！
　　“前面是不是师姐！我是楚楼钧！”
　　但这时南四奇开始大呼小叫起来，要血刀老祖停下来和他们决一死战，他们内力充沛震得山谷回响。
　　楚铮连喊了几声全被他们的呼叫声和风雪声掩盖。
　　楚铮不得不也跟着运气再喊。
　　他这时内力已算过得去，声音终于穿透了风雪，远远传了出去。
　　血刀老祖和南四奇闻言齐齐愕然望向他，楚铮根本不管他们，只是死死盯着最前方那骑上横伏的年轻少女。
　　没听到回复，但那年轻少女明显身子震了震，似乎有反应。
　　楚铮心中一紧，不会真是郭襄吧？
　　他正要干脆地直呼郭襄的名字，忽然见到远处山峰上大片的白雪缓缓地滚落下来，雷声隐隐，越滚下来的积雪越多、速度也越快。
　　这是……雪崩？
　　楚铮脸色剧变，暗叫一声糟糕，这里可是大雪山，声音太大极可能会引起大雪崩的！刚才南四奇的声音怕早就震动了雪山峰顶的积雪，他刚才那一喊成了最后一根稻草，导致了雪崩的发生！
　　这是什么破运气，这破事都能被自己遇到！自己那40点怕根本不是福缘，是祸缘吧？
　　这时雪崩之势已成，眼看轰轰隆隆之声越来越响越来越近，沿途裹挟了大片的积雪和岩石，有如山洪瀑发般源源不绝地轰涌而下，声势浩大，天地色变，群山欲碎，让人不寒而栗。
　　若楚铮还有现实那近乎通神的实力自然不惧这大自然山崩地裂之威，但现在他的实力还远不如现实中实力的十分一，哪敢硬扛？
　　幸而楚铮经历过无数生死，在所有人尽数吓呆之际最先反应过来，他一拉程灵素的马缰绳，喊道：“向前跑！”
　　在短短一瞬间他已判断出雪崩的大概范围，无论是停在原地还是折返，都必定会被无数积雪活埋，唯一的生机就是向前跑，说不定能冲出雪崩的范围逃出生天！
　　程灵素早吓得脸色煞白，被楚铮拉着马缰绳才回过神来，慌忙跟着拍马向前猛冲。
　　见她接回缰绳，楚铮便松开手，向着最前面的那被掳的少女冲去。
　　如果这少女真是郭襄，他无论如何都不能眼睁睁地望着其葬身于雪崩之中。
　　但那马上的年轻僧人反应也不慢，眼见无数积雪从远处呼啸冲下，赶紧拍马加速向着山谷冲去。
　　楚铮见状反倒暗地里松了口气，不管能不能救出这少女，起码她和这年轻僧人是往着正确的逃生方向跑的，只要再跑远点说不定就能逃过雪崩的劫难。
　　他用力抽动马鞭，正要加速追上去，忽然听到身后传来一声骏马的惨嘶，然后便是程灵素的惊呼。
　　楚铮急忙回头，一看之下立时吓得魂飞天外，同时一股无法遏制的怒火直冲心头！
　　原来那血刀老祖的马匹不知被什么绊了下摔倒了，这老恶僧立时舍马跃起，刚好他离程灵素并不远，仗着高超的身法竟一个筋斗落在程灵素的马背上，将她踢了下去，自己骑着她的马夺路狂奔。
　　无形的怒火瞬间点燃了楚铮身上的热血。他咬牙切齿，眼中浮起一片血色，你这死老头，老子不将你剥皮拆骨就不姓楚！
　　但眼见程灵素被踹了下马在冰面上连接打滚不知生死，楚铮哪还顾得上找血刀老祖报仇？
　　刹那间无数念头在他脑海闪过。
　　这时轰隆之声已近在咫尺，他若是停下来去看程灵素的情况必定会被万斤积雪活埋……但程灵素是NPC，只有一条命啊！她挂了就是真挂了，可不像玩家只会“重伤濒危”、八天后又是一条好汉！
　　“就当是还条命给你！”楚铮一咬牙，奋力一个飞跃直接从马背上倒跃而下，就势在冰面上连翻滚十数下。
　　他这下跃的方向速度都判断得极准，很快就与程灵素撞在一起。
　　在两人撞在一起的瞬间，楚铮张开双臂，将这瘦弱的少女紧紧抱在怀中。
　　巨大的撞击力撞得他顺着冰面滑出了好远，但谢天谢地，他能感受到怀中的少女有心跳与呼吸，程灵素还活着！
　　在飞驰的骏马上被踹下来滚了十几米竟还能活着，这已算得上是小小的奇迹了！
　　楚铮心中绷紧的弦一松，下一刻想也不想，马上用自己的身体护住她。
　　尽管知道在雪崩的天地之威下自己这做法毫无意义，但楚铮还是下意识地这样做了。
　　他身材高大，程灵素原本就娇小瘦弱，这时缩成一团在他怀里，就像个未长大的小女孩。
　　这时无数雪花隆轰地奔涌而至，距离他们两人已不到数丈。
　　就在这生死一瞬间，楚铮奋力一蹬地，滑向山壁的一处小小凹陷处。
　　下一秒，大片大片的雪花混着碎石压下，将这片小小的山道连同楚铮、程灵素的身影淹没……

第九十二章 积雪之下
　　黑，而且冷。
　　这是楚铮在浑身疼痛之余的唯二感受。
　　那惊天动地的雪崩过了好一会才缓缓平息下来，至于是继续往山峰下面滚下去，还是完全停止，就不是楚铮能操心的了。
　　他抖开身上的积雪坐起来，活动了一下手脚，还好，伤得不算严重，再摸摸怀中的少女，也依然有呼吸，不过已晕迷过去了。
　　他在最后关系抱着程灵素滚到了山壁的一个凹陷处里，算得上是不幸中的大幸。
　　这个凹陷处仅可勉强供两人容身，但足以让他们避开了万斤积雪呼啸而下的重压与可怕力量，只是被散落的雪花掩埋了大半。
　　四周漆黑一片，以楚铮的眼力也看不清环境，只能凭借之前匆匆一瞥的印象，和伸手四处摸索得出情报。
　　楚铮的心顿时沉了下去。
　　这个凹陷处大半已被雪花掩埋，只剩下约莫头顶两三尺的空间，估计他站起来就会撞到头。
　　楚铮怕程灵素气闷，摸黑把她从雪中提了起来，让她的口鼻露出在那小小的空间中。
　　只是这么一点空间的空气，估计也撑不了多久。
　　楚铮不敢点燃火折子，怕为数不多的空气会被火焰耗尽。他试着推了推外面的积雪，手倒是勉强陷进去寸许，便再也推不动了。
　　万斤积雪堆在上面，简直就是活埋。
　　楚铮不敢再呼吸了，运转龟息法，内息绵绵，以消耗内力为代价，减少对于氧气的消耗，尽可能地延长程灵素的生存时间。
　　不过也只是苟且残喘罢了。
　　尼玛，这破游戏，在这方面做得如此真实干嘛？玩个游戏都要和现实一样正常呼吸空气，有没有搞错！
　　对了……这是游戏……
　　楚铮试着从储物锦囊中摸出那件【沧澜逍遥袍】，淡淡的紫色光芒立时照亮了这小小的空间。
　　还好有装备的效果光芒！
　　楚铮赶紧看看程灵素，淡淡的光芒下，只见她嘴角渗血，脸上、手掌也有擦伤，至于内脏有没有受伤暂时判断不了，不过周围的气温实在太低了，估计只有零下十几度，程灵素在昏迷中依然冻得瑟瑟发抖，因为空气慢慢浑浊，她的呼吸已有些急促起来。
　　楚铮把手中的【沧澜逍遥袍】将她裹起来，又从储物锦囊中取出一个大皮囊，轻轻抽出个吸管，放入程灵素的口中。
　　这是一个灌满了新鲜空气的皮囊，长期凶险的江湖生涯使得他总习惯地做好各种准备，储物锦囊中不但会补充备齐七天左右的食物和清水，更有一个这样的空气皮囊，为的是万一潜入水中躲避敌人时能潜水更久些，不想却在这时发挥了作用。
　　楚铮留意到皮囊取出来时自动挤开了部分积雪，不由眼前一亮。
　　他又取出一杆不记得从哪里摸来的长枪，长枪立时有近半没入到积雪中。
　　楚铮精神一振，抱紧程灵素缩在一角，然后又取出一个前些天才买的、未组装的帐篷。
　　因为考虑到程灵素会长期和他在一起，可不能跟他风餐露宿睡树枝，楚铮特地在某个城镇买了一个大帐篷，可供两人睡觉使用。
　　这个东西的体积可不少，凹陷处另一边的小小空间根本放不下，幸而这个号称无比追求真实江湖的游戏在这时并没弹出什么“空间不足，无法取出物品”的提示，帐篷自动出现，除了向楚铮这边挤压外，也自动向着积雪那边挤压，竟忽视物理定理、硬是挤出了一个颇大的空间。
　　楚铮收回帐篷，那边积雪立时空了个大洞。这些积雪上面都压着可怕的重量，早压得坚硬如冰，这个大洞居然没被压垮。
　　可惜大洞中并没空气，原本就稀薄的空气更加稀薄了。
　　楚铮实在怕压强之下这大洞会很快倒塌，但不知道是游戏的BUG还是其他原因，楚铮等了好会儿，那积雪中的大洞毫无变化。
　　楚铮抱着程灵素走到大洞中，甚至可以伸展手脚。
　　楚铮大喜过望，没想到还能有这样的BUG可以利用！
　　不过为了小心为上，他还是把程灵素放回先前的角落里，自己回忆了一下目前的位置和山路的方向，摸到雪洞的一侧，把储物锦囊按在洞壁，再次取出了帐篷。
　　巨大的力量挤得他退后了两步，但帐篷又一次成功地把坚如冰石的积雪挤出了个大洞，而且这被挤压的积雪似乎是直接消失了，而不是向两边挤压。
　　谢天谢地，游戏里真还有这样的BUG！
　　楚铮按捺住激动的心情，默默认算了一下，他和程灵素估计在雪崩的边缘地带，估计最多“挖出”几十丈左右距离就能逃出生天了！
　　“楚大哥……”身后传来极为虚弱的声音，楚铮回头，淡淡的装备光芒中，见程灵素不知道什么时候已经醒了，正怔怔地望着他。
　　“师姐，你醒了？有没有哪里痛得厉害？”楚铮快步过去扶起她。
　　程灵素望着他，眸子里忽然涌出了两行晶莹的泪珠儿。
　　“是不是哪里痛得厉害？”楚铮见她落泪吓了一跳，赶紧掏出九花玉露丸，要喂她服下。
　　一瓶珍贵的九花玉露丸不过十多枚，现在已过了近半。
　　楚铮却没半点心疼，他还欠着这小姑娘天大的人情，区区一瓶九花玉露丸算什么。
　　程灵素摇摇头，用力地攥紧身上的长袍，低声道：
　　“你……你真傻。天崩地裂啊，多可怕的事，你怎么就敢跳下马来救我呢？”
　　楚铮苦笑一下。难道我能眼睁睁看着你被雪埋起来么？我还欠着你这么大的人情未还哪。
　　程灵素望着他手中药瓶上那几个娟秀漂亮的字，又泪水涟涟道：“对不起，你数次舍身救我，我却对你耍些小脾气，惹你生气……”
　　她哭着哭着，双眼的神采却慢慢黯淡，楚铮知道这是缺氧了，那个皮囊里也就够呼吸两分钟，刚才他利用BUG腾出两个大洞，压强差之下怕是把皮囊里的空气又抽出来了不少。
　　最有力的证据就是他刚才小小地吸了口气，便觉得有种气闷感——他虽然一直在用龟息法，以内力损耗为代价减少空气的需求，但每隔几分钟还是得换一口气的。
　　“你不要说话了，我已想到法子带你出去的。”楚铮不敢再耽误了，但又怕程灵素独自留在后面万一雪洞某处倒塌就完蛋了，干脆将她背了起来，说道：“你尽量缓慢呼吸，每数十下拍下我的背，我就知道你没事了。”
　　“我……我想听你说话。”
　　也不知道是缺氧还是受了伤的缘故，程灵素声音份外的柔弱，让人怜惜。
　　“好好，那我说话。”楚铮也怕她睡着了再醒不过来，背起她快步跑到雪洞中，一边借助帐篷来“打洞”，一边随便说着话。
　　说什么呢？楚铮想了想，干脆说起了在富贵山庄里的事，郭大路的马大哈，王动的懒惰，燕七的女扮男装，林太平的小洁癖和娘娘腔……说着说着他才发现，原来自己真的把富贵山庄这几个家伙当成朋友了。
　　随着他说话的声音慢慢在雪下延伸，制造出来的空间也越来越长。
　　程灵素将脸贴在他的后背上，听着他像是碎碎念般的话语声，只觉得世上从没有人对自己这么好过。
　　就算是养大她的师父，对她也算不上多好多有耐心，像这样由着她性子、满足她小任性的事更是从没有过。
　　程灵素眼圈发热，只觉得能有人这样待她，此生再无遗憾了，她在心里默默说：“楚大哥，我以后再不冲你发脾气了，不管你怎样待你那小师姐好，我都不生气……”
　　可惜长时间缺氧，程灵素连说话的力气都没了，只能勉强保持着每隔十秒用手指点了点楚铮的后背。

第九十三章 奇怪的局面
　　“呼——”楚铮轻轻地吐了口浊气，顺手擦了擦额上的汗水。
　　每次打洞他都得用力顶住取出来的帐篷，以求能更快地打通通往积雪外的通道，这本来就很耗体能内力，加上他的龟息法，更是极大地消耗着他的内力。
　　幸而他的计算与方向判断并没失误，这段“漫长而艰难”的通道终于在“呼啦”一声中迎来了终点。
　　冰雪四散，露出一个大大的洞口。
　　楚铮收回帐篷，刺眼的阳光与凛冽的寒风便从洞口一起挤了进来，让楚铮精神为之一震，但不知道是否寒风的影响，原本牢固的长长雪洞竟有了崩塌的迹象，楚铮赶紧背着程灵素爬出雪洞。
　　不过两三秒后，身后的雪洞已然崩塌。
　　差点真的被活埋了。楚铮心有余悸地擦了把冷汗，匆匆找了个背风的角落放下程灵素，这姑娘已有将近一分钟没拍他的后背了。
　　楚铮探了探她的鼻息，又摸了摸颈动脉，幸而只是因为缺氧而昏迷，生命迹象还算平稳，在这空旷空气流通处休息一段时间就能恢复过来。
　　这时大雪已停，但风还是刀般冰寒，楚铮再次用厚披风、围巾等将她包裹得严严实实，正要看看四周的环境，却听到有人大叫“别再杀人了！”
　　楚铮循声望去，只见十余丈外，血刀老祖和一个年轻僧人在争夺着缅刀，那年轻僧人先一步按住了缅刀，血刀老祖则双手扼住了年轻僧人的脖子，年轻僧人急忙要用手去掰，但双方力气差距很大，年轻僧人脸色很快就变成紫胀色了，估计片刻后就会被掐死。
　　楚铮愣了愣，这两个不都是血刀门的恶僧么？怎么自相残杀起来了？
　　听刚才的喊声，这年轻僧人是要制止血刀老祖的暴行？
　　旁边还倒着个五十岁左右的短须老者，正焦急地朝一个姑娘喊道：“水侄女，快拾起弯刀把两个恶僧都杀了。”
　　那年轻姑娘拾起血刀，上前两步却迟迟没下手。
　　这时雪过天晴，楚铮终于看清楚了，这姑娘虽说相貌俏丽，但看着有二十岁左右了，哪里是郭襄那个十五六岁的小丫头？
　　楚铮呆了几秒，也不知道是该生气还是该高兴。
　　去你娘的，老子九死一生，你现在告诉我居然是个误会？
　　但总归来说还是高兴的成份居多，这意味着江湖上那些流言并没应在郭襄身上。
　　楚铮的目光落到那相貌狰狞的血刀老祖身上。他掳的不是郭襄，楚铮原本懒得管其闲事，但他可没忘记，就是这个可恶的家伙将程灵素踹下马，害得他和程灵素差点丢了命。
　　有仇报仇有怨报怨，楚铮一向很守江湖规矩。想到程灵素被踢下马的情景，楚铮眼中又浮起一层血红色，他一言不发，深吸口气，提起最后的一股真气，悄无声息地踏雪冲了过去，腰间的青钢剑刺出，在几人震惊的目光下，使出最凌厉的宝级“银霜缺月神闪剑法”，剑光如电闪，刷地贯透了血刀老祖的咽喉。
　　血刀老祖正用尽余力掐着徒孙的喉头，哪想到这相貌平平无奇的年轻人出剑如此快如此准如此狠，一句话没说便狠下杀手！
　　他不敢置信地回头瞪了瞪楚铮，随着楚铮满脸漠然地抽剑，他的身体也颓然而倒，冒出的鲜血四下飞溅。
　　那死里逃生的年轻僧人大口大口地喘着气，咳个不停。
　　年轻姑娘则被血花吓了连退了几步，连手中的血刀都没拿稳，掉了下地。
　　楚铮见这血刀虽然通体暗红，特效光芒却是淡淡的银色，显然是游戏里仅次于金色级“神兵”的银色“宝刃”，这等好东西不拿白不拿，他弯腰捡起，拿在手中看了看，倒是轻便锋锐得很。
　　又顺手在血刀老祖身上摸了摸，掏出一本秘笈和银两及几样东西，尽数收了起来，算是这一趟的辛苦费吧。收完辛苦费，楚铮随手试试了血刀，连挥几下将血刀老祖斩为数截，嗯，果真很是锐利。
　　那倒在地上的短须老者见他手持血刀将血刀老祖斩成数截，忽然叫道：“这位少侠武功盖世，为江湖除害！这等侠义行径，让人从心底里敬佩！”
　　那年轻姑娘回过神来，厌恶地回头喝道：“你能不能别再胡语乱言，听着让人恶心想吐！”
　　那短须老者却理也不理她，只是满脸谄媚地冲楚铮继续拍着马屁：“血刀老祖恶事做尽人人得而诛之，少侠今日此举必定会名扬天下，成为人人称颂的侠士。我花铁干在江湖上也算有几分薄面，等他日出得谷去，第一件事就是为少侠宣扬今日之事。”
　　名扬天下？人人称颂？
　　你丫的是要把我放火上烤？
　　楚铮最反感的就是出名，他嘴角抽了抽，过去就是啪啪啪的三记耳光：“闭嘴，你敢把我杀了血刀老祖的事传出去，我定取了你的性命！”
　　他认出眼前这人应该就是先前那持铁枪的高手，“南四奇”之一，实力不在田归龙之下，此时被点了穴道动弹不得，看样子没七八个时辰别想恢复行动能力。
　　也不知这样龌龊恶心的家伙是怎么混到“南四奇”的名侠身份的。
　　楚铮正琢磨着是不是干脆一剑杀掉这家伙、一了百了，避免泄露自己的消息，但若是动手，怕是要将这无辜的年轻女子和那年轻僧人也得一并收拾掉……他正盘算着，忽然听到游戏提示音：
　　“叮！你闯荡江湖至今已成功击败了三百名实力评价胜于你的对手，其中大半人实力胜于你，其中五人更是与你的实力差距是‘天渊之别’，惯于以弱胜强的你，对于武学一途又有了更深的体悟，悟性+1！”
　　“叮！你击败了江湖上凶名赫赫的血刀老祖，你的侠名开始在江湖上传播，接下来三十天，你的江湖名声每天增加20点至50点不等（视乎江湖传播速度而定）。”
　　楚铮：“……”
　　有没有搞错！除了这些人，谁特么会知道是我杀了血刀老祖的？何况他们都不知道我的名字吧？你这游戏居然已默认加我的江湖名声了？
　　游戏设计师你给我站出来！宣传里是怎么说的？最真实的江湖？哪个真实的江湖不用在场的人宣传就能把事情传到到处都知道的？你特么还要不要脸了？
　　楚铮简直悲愤莫名，要不是悟性+1让他心情稍好，几乎就要狠狠收拾眼前这满脸猥琐的花铁干一顿来发泄发泄。
　　被打得脸都肿了的花铁干见他满脸怒容，心中更加害怕，赶紧又陪着笑脸在阿谀奉承起来：“少侠高风亮节，做好事不留名，实在让我等正道人士的学习楷模……”
　　见楚铮厌恶地望过来，花铁干一惊，竟指了指不远处那年轻漂亮的姑娘，讨好道：“这位是我水笙侄女，倒还有几分姿色，正所谓美女赠英雄，他爹已不在了，今日就由我这做伯伯的作主，将她送给少侠暖床，还望少侠笑纳！”
　　楚铮真想过去狠揍他一顿，不过这时手软脚软，真气体能都耗得七七八八了，身上还有多次擦伤撞伤，也懒得再理他，当下服下枚九花玉露丸，盘膝坐在雪上之上，运功调息，催化药效，以期让身体尽早恢复最佳状态。

第九十四章 狄云
　　“你到底还是不是人！”旁边那名为水笙的少女却愤怒至极，上去啪啪啪啪地连扇花铁干四下耳光，倒是看得楚铮心头舒畅，对之另眼相看。
　　水笙打完花铁干，呜咽着走到十几步外的一具银须老者尸身上，扑倒失声痛哭：“爹爹！爹爹！”
　　那年轻僧人却只是茫然地倒地雪地里，对眼前的一切都无动于衷，仿佛世间所有的事都与他无关。
　　楚铮并不清楚这里发生了什么，估计曾发生过激烈厮杀，目前在场三人中，花铁干被点了穴道，那年轻僧人腿上有伤行动不便还满脸了无生趣，水笙则只顾着伤心落泪，而他手里有血刀，看起来最占上风，实则真气体能耗尽，一时间还真是谁也奈何不了谁。
　　其实按他的习惯，这些目睹了他杀了血刀老祖、摸走其身上所有好东西的“目击者”都得灭口以绝后患，但现在杀不杀这些人都阻止不了游戏系统传播自己的名声，他又何必多此一举？
　　何况这花铁干虽然人品低劣讨厌，终究是赫赫有名的“南四奇”之一，算得上是著名侠客，若是自己杀了他，多半也会像血刀老祖一样被游戏传扬出去——楚铮推测名气达到一定程度的知名NPC，只要被杀就会有类似的自动传播效果——到时就会惹来中原武林白道无数人的追杀，何必呢？
　　当然，楚铮依然保持着警惕，加速运转全真内功心法。
　　谁晓得这些人有没有歹心先对自己动手？毕竟他们可是看到血刀老祖的好东西全落到自己手里了。
　　幸而全真内功心法虽然并不高深，在回气方面倒还有些值得称道之处，而昨天夜里楚铮已将全真内功心法挂机修炼到了顶关巅峰大圆满境界，回气速度已达到了全真内功心法的极限。
　　半个时辰过去了，在药效和心法的作用下，楚铮的真气已恢复了七八成，却看到那年轻僧人取过一根树枝撑在左腋之下，站了起来，一瘸一瘸走到血刀老祖身边，将之端端正正放平，堆上雪花，算是草草安葬。
　　那边的水笙见状也如法安葬了自己父亲。
　　花铁干忽然道：“少侠，这个小恶僧乃是血刀老祖的徒孙，作恶多端，请你务必要为民除恶，杀了这个恶僧！”他知道自己得罪这血刀门的年轻僧人狠了，想借楚铮的手来除之，同时也想试探下楚铮是不是正道中人。
　　楚铮理也不理，花铁干见那年轻僧人瞪着自己，吓得又赶紧重复叫了几次。
　　楚铮冷冷道：“闭嘴。”又转头对那年轻僧人道：“你要杀他？请自便。”
　　花铁干暗叫糟糕，惊惧之下立时改口道：“小师父，我只是开玩笑，你先前伸张正义，制止了血刀老祖的恶行，正所谓知错能改善莫大焉，我定会向正道诸位豪杰说明此事，化解你和他们的误会……”
　　他这等下作与不要脸简直比江湖那些下三流鼠辈还要恶心，水笙忍不住叫道：“呸！呸！死不要脸！你再不住嘴我就用雪堵住你的嘴！”
　　花铁干见年轻僧人缓步走近过来，更吓得脸无人色，哪还顾得上水笙的威胁，连连讨好年轻僧人。
　　年轻僧人见花铁干不断“小师父小师父”地叫他，不耐道：“我不是和尚，别乱叫！”说罢再不理他，径直从他身边走过，走近楚铮丈许，迟疑一会才说道：“多谢你救了我一命。”
　　楚铮冷眼旁观，这三人的关系倒是有趣得很。这个年轻僧人脸上身上都没什么戾气，对他也没半点杀机，倒像是个朴实的乡下人，丝毫不像掳走姑娘的恶僧。
　　那姑娘对这个年轻僧人的态度似乎比对自称是她伯父、曾要来救她的花铁干还要好些、更信任些，真是奇了个怪。
　　最让楚铮意外的是，这年轻僧人的双眼莹光流动，显然内力修为颇深，起码能有500分以上的武学评价，但从先前他被血刀老祖扼着喉头的反应来看，他的内功修为应该没这么厉害啊？
　　难道刚才他躺在雪地里时发生了什么不为人知的变化、从而修为有了突破？
　　既然从这实力不凡的年轻僧人身上感受不到敌意与杀机，楚铮也暂且放下一半的戒心，点头道：“不客气。”
　　年轻僧人又讷讷道：“我，我叫狄云。”看他的模样，应该是不擅言辞之人。
　　楚铮想了想，反正现在名字保不保密已没意义了，便坦然收功起身，伸出手道：“楚楼钧。”
　　狄云一怔，眼前这相貌平平无奇的年轻人，居然要与他握手？
　　他不知道这是什么礼仪，但这是近些年来，第一个除了丁大哥外对他释放善意的人，而且还是救了他命的恩人，他连忙学着楚铮的样子伸出手，但见自己手掌残缺，又有些黯然畏缩地要收回去。
　　就这么一个细微的动作，楚铮已看出些端倪了，他上前一步，握住狄云微微后缩的手：“你好。”
　　“你……你好……”狄云有些不知所措，特别是看到楚铮的目光没有丝毫的歧视与轻蔑，不由心中一颤。
　　旁边传来花铁干谄媚的声音：“原来是大名鼎鼎的侠义之士楚少侠、郭大侠的关门弟子，难怪武功如此高强！”
　　连水笙也惊讶地望着楚铮，目光中的警惕之意居然大减。
　　楚铮懒得理这两人，对狄云道：“我看你目光纯正，不像是作恶之人，怎会与血刀老祖为伍？”
　　相较而言，他对这狄云兴趣更大。以他的眼力不难看出，这年轻人内功深厚，但手脚协调性不好，多半是筋脉有严重创伤，且看他的动作毛手毛脚，武功多半高不到哪里去。
　　一个空有深厚内功、拳脚武功却很水的人，对楚铮来说构不成什么威胁。
　　狄云何曾试过有人这样相信他，想起这几年来受到的种种冤枉委屈、折辱苦楚，不由得悲从中来，竟失声痛哭起来。
　　楚铮干脆继续盘腿坐下恢复真气，等狄云哭完了才又温声问一次。狄云继继续续地把蒙冤入狱、被人穿了琵琶骨、挑断手筋脚筋、好不容易逃出来却又阴差阳错被当成血刀门人的事简单说了。
　　楚铮察颜观色，知道他说的都是实话，顿时放下心来，宽慰他几句，很快赢得了他的好感。
　　楚铮原本想借他的手除掉花铁干，不过见他这模样，多半下不了杀手，只得作罢。
　　狄云心中的郁屈之气舒了不少，他感激道：“那边上烤了马肉，我给你取些来。”
　　楚铮这时内力已恢复到最佳状态，他点头致谢，自己去把程灵素抱了回来。狄云惊讶道：“这是你同伴？受伤了？”
　　楚铮没来得及答话，因为他见程灵素脸色潮红，伸手摸了摸她的额头，竟是一阵滚烫，不由大惊失色。
　　“师姐！”

第九十五章 神照经（上）
　　“怎么了？”不但狄云紧张，连水笙也忍不住走过来。
　　自从听说眼前这二十多岁的年轻人就是郭靖大侠的关门弟子、江湖上“赫赫有名”、仁义无双的楚少侠后，水笙就下意识地靠近过来。
　　想想也能理解，一个是人品低劣的伯父，一个是真假难辨的血刀门恶僧，而另一个却是得到郭靖认可收为关门弟子、侠名远扬的少侠，在这样的险境中更信任谁显然易见。
　　楚铮摇摇头没说话，只是紧张地伸手探了探程灵素的脉搏。他不擅长医术，不过这些天已开始跟着程灵素学医，多少已学到些医术皮毛。
　　这时感觉程灵素脉搏萦乱而微弱，偏偏身子烫得吓人，多半是感染了风寒。
　　程灵素近月来连续奔波劳碌，特别施展了“七七明心神针”更是耗尽了元气，却在没完全复元的情况下又随着楚铮赶路，踏入雪山后气温突变，使得她染上了风寒，其后被血刀僧踢下马、又被关在积雪之下长时间缺氧，怎可能不大病一场？
　　楚铮眉头紧锁，忧心如焚，哪怕他医术粗浅，也知道程灵素现在的状态非常差，一个不慎就有性命之危。
　　想治病，得有大夫和药物。
　　但以程灵素目前的身体状态根本不可能承受得起剧烈地颠簸和冒着寒风赶路去求医。
　　楚铮回头望向狄云和水笙：“你们会不会医术？”
　　两人齐齐摇头。
　　楚铮望向花铁干，花铁干本想谎称自己会医术，忽悠楚铮保证他的安全，但与楚铮那冰冷如刀的目光撞在一起，立时心底发虚，摇了摇头。
　　楚铮咬咬牙，那就去外面绑个大夫带些常用药草回来！
　　他环视四周，原本就看到这雪谷四面环山，全是冰壁，几乎被冰封起来，他只得又问狄云和水竹：“你们知不知道哪里有路能离开这里？”
　　水笙忧心地摇头道：“雪崩时将整个山谷都封起来了，之前我们就找了个遍，但四面都是陡峭的冰壁、高达数十丈，除非等到来年冰雪融化，不然怕是离不开这里……”
　　楚铮心直往下沉，他四处张望，看到不远处有个山洞，应该可以避风，他小心地抱起程灵素轻手轻脚地走了进去。
　　山洞并不大，里面的石壁也结了冰，寒气很重。
　　楚铮试着取出帐篷，但这回游戏系统竟提示：“所在位置的空间不足，无法取出帐篷。”
　　活见鬼了，刚才在积雪之下怎么又可以？
　　莫非是从没试过有玩家在雪崩之下还能侥幸活命，游戏对于在突变的环境中取出物品时存在BUG、使之可以像雪崩前一样取出？而这里是天然形成的山洞，属于固定地形，所以无法取出物品？
　　楚铮也顾不得多想，又抱着程灵素走到最里面，这里空间大了些，估计差不多能放得下帐篷。
　　楚铮又试了试，还是不行，估计里某处石壁影响导致空间差点儿就是不够。
　　楚铮朝身后跟着的水笙道：“水姑娘，麻烦你帮忙抱住我师姐，注意别让她受凉。”
　　水笙见他如此细心照顾这相貌普通的姑娘，心中有些感动，更觉得这样的人不可能是坏人，连忙走近几步，小心地从他手里接过程灵素。
　　双方距离有些近，还不小心碰到了楚铮的手，水笙不由有些脸红。
　　楚铮却没留意到这些细节，只是感激地朝她一笑，又示意她退开，这才反手拔出血刀，暗运内劲，看到某处石壁凸出便挥刀去削。
　　不过血刀虽然锋利，楚铮的动作却没有招式威力加成，只能勉强斩出些许石屑。
　　楚铮皱皱眉，在水笙惊讶的目光中，随手在这山洞中施展出一套颇为精妙的弯刀刀法。
　　作为百科全书式的超级宗师，他会的刀法不下百种，弯刀刀法也有七八套之多，这时使出的是威力最强的“斩龙十七式”，片刻之后，他耳边便听到了游戏的提示音，提示已成功自创武功，这次楚铮怕它乱起什么中二名字，赶紧自己输入了斩龙十七式的名字。
　　“恭喜你，你的自创刀法‘斩龙十七式’已成功记录。”
　　看看武功界面，果然在第五套武功“银霜缺月神闪剑法”、第六套武功“苗家剑法”后多了第七套武功“斩龙十七式”。
　　【斩龙十七式】（弯刀刀法）
　　品级：宝级
　　修炼：一层/七层
　　效果：杀伤力+280%，柔劲+50%，回气+10%
　　介绍：由玩家楚楼钧独创的弯刀刀法，一共十七个动作。动作刚猛中带着圆柔，连绵不绝，威力极大。
　　因为先前曾自创过宝级剑法，这次便没了全江湖通告，倒让楚铮宽心不少。
　　有了游戏系统的招式威力加成，楚铮使用起血刀来立时威力大增，一分钟不到，石壁所有凸起处已全部削平。
　　水笙看得目瞪口呆，她虽然不擅长刀法，但眼力还是有的，刚才这些刀招凌厉威猛，比起血刀老祖的血刀刀法来也不遑多让。眼前这年轻的少侠，年纪大不了自己多少，武功却高强太多！
　　楚铮没理会水笙带着些许崇拜的目光，他暗舒口气，这回终于可以顺利取出帐篷了。
　　这帐篷颇大，里面高能站人，宽度的话，挤挤得能睡得下三个人。
　　楚铮接过程灵素小心地放到帐篷中，又取出一堆干柴在不远处点燃，回头对水笙道：“水姑娘，我师姐的包袱里有干爽衣服，麻烦你呆会帮忙换上。”他又取出一坛烧刀子，这还是在刚入游戏时做新手任务得到的。
　　“在换衣服前，麻烦你先用烧酒替她擦擦身子，驱寒降温。”
　　水笙一一应下，楚铮再三道谢才离开山洞。
　　狄云在洞外等着，见他出来，便问：“你朋友怎样了？”
　　楚铮摇摇头，难掩脸上的忧色。
　　程灵素病得很重，他那烧酒驱寒降温只是不得已的非常手段，若是没药物终究难以治好她的病。
　　希望程灵素能醒过来吧，她可是医术与毒术双绝，身上又带了大堆的瓶瓶罐罐，说不定能有合适的药。
　　狄云递了串马肉给他：“先吃点东西填饱肚子？”
　　楚铮颇为意外，这有些木讷偏激的年轻人，在对他生出信任后出奇的讲义气。
　　两人就坐在洞口不远处的岩石上，也不管寒风呼啸，有一句没一句地聊了起来。楚铮嘴里在吃东西说话，心里却全牵挂在洞里。
　　他从不信神，这回却下意识地祈愿，希望上天能眷顾这个品性纯良的少女。
　　可惜上天显然没听到他的声音，程灵素整整晕迷了一天一夜，丝毫没醒来的迹象。每次水笙用烧酒替她驱寒降温，但半天后又会重新发起高烧。
　　楚铮心情烦燥，他早把程灵素包袱里的药瓶全取了出来，但上面又没贴名称根本不知用途，他用游戏的识别功能，又提示他没习得“药理”“毒术”技能，无法识别。
　　这时花铁干还不时讨要些马肉来吃，水笙出来和楚铮说程灵素的情况，闻言怒道：“我马儿的肉，不能给这无耻之徒吃。”
　　水笙照顾程灵素很是用心，晚上几乎都没怎么睡觉，楚铮很是承她的情，便过去一连两脚踢在花铁干的哑穴和腰俞穴之上，就算这家伙原本的穴道解了依然没法子动弹和说话。
　　水笙拍手道：“做得好，这下可清静了。”
　　楚铮活动了一下脚尖，刚才那两脚被花铁干的深厚真气反震得他的脚尖有些疼痛。他脑海里灵光一闪，忽然想到个法子，连忙问道：“水姑娘，冒眛问句，我能不能搭搭你的脉门？”
　　“嗯？这个……好啊。”大概是见楚铮一直以礼相待，再没进过山洞，而且“武功高强”，镇得住狄云，水笙放下心来，对楚铮也更加信任，她俏脸上浮起两朵红晕，伸出皓腕递了过来。
　　“得罪了。”楚铮伸出两根手指轻轻搭上去，不过两三秒便松开了，轻叹口气：“谢谢。”
　　刚才他想到，现在程灵素的身体状态，如果要没有针石药物治疗，那只能以内功替她驱寒固本培元，但这又对施功之人的内功有比较苛刻的要求，必须是炎阳一路、又有生生不息之气。
　　从刚才搭脉的结果来看，水笙修习的是阴柔一路的内功，第一个条件就不符合。
　　楚铮自己修习的全真内功心法，是温和纯正一路的，同样不适合。
　　刚才他踢了花铁干两脚，从其体内真气反弹的反应来看，那家伙修习的是刚猛凌厉一路的内功，更不符合要求。
　　“楚大哥，怎么了？”水笙见他满脸失望，不由好奇问道。
　　楚铮把情况一说，水笙这才明白过来，脸上的红晕顿时消了，她跟着叹气：“在这雪谷里哪里找修习了这类内功的人？”
　　每次水笙走过来，狄云便会默默走开，两人之间误解极深，狄云不愿低头辩解，水笙又放不下戒心，所以虽然两人都与楚铮关系不错，偏偏相互间从不说话。
　　等水笙回到山洞中，狄云过来伸手说道：“你看看我的符不符合？”
　　楚铮抱着万一的希望试了试，眼睛立时亮了，问道：“你这是什么内功？”
　　狄云犹豫了一会，望着楚铮憨厚的神色，终于还是用仅可两人听闻的声音吐出三个字：
　　“神照经。”

第九十六章 神照经（下）
　　神照经？
　　这名字好怪，听着就像骗子神棍拿出来忽悠人的五元秘笈，咋不说是神经照呢？
　　不过这门内功确实是炎阳一脉的，而且带着强大的生命气息，像是能照耀万物生长的阳光般，看起来应该不是大路货。
　　楚铮不由好奇问道：“这门内功是你从血刀老祖那里偷学来的？”
　　若是如此，自己手里正好有血刀老祖的秘笈，倒也可以学学。
　　楚铮的问话却让狄云愣了愣，难道楚少侠不知道神照经？丁大哥说过，这可是武林中赫赫有名的神功，人称“练成神照经，天下无敌手”。正因为如此，狄云才不敢向任何人透露自己会神照经的事，免得招来大祸。
　　但狄云自从丁典去世后，又被师妹背叛，早已举目无亲，连朋友也找不到一个，而眼前这个楚少侠，虽然相识不过两天，却相信他、认可他，待他一片真诚，同时又是他的救命恩人，狄云才会小声透露自己习得神照经的事。
　　这时见楚铮误会了，狄云摇了摇头道：“不是，是一个好朋友教我的。”
　　既然不是手里的秘笈能学会的，楚铮也没兴趣心思再追问了，他双手抱拳，郑重一揖：“狄兄弟，我有个不情之请。我师姐现在身染重病，需要你用内功替她驱逐寒气、固本培元，这可能会耗去你大半的内力。不过我这里有几枚九花玉露丸，能让你在数天内恢复元气，还望你伸出援手。这份恩情，我楚楼钧会铭记在心里的。”
　　除了逢场作戏，楚铮极少与人称兄道弟，连与苗人凤的结拜他也没多少真心实意，但眼前这个老实的年轻人关系到程灵素的生命安危，楚铮下意识地用了最真诚的态度。
　　望着楚铮真诚的目光、郑重无比的态度，狄云心头一热，哪怕受尽世人白眼、被人欺骗折磨，使狄云的性格变得偏激自闭，但他骨子里的善良与正直犹存，别的不说，光是楚铮的救命之恩就得报答，他用力点头：“好，你告诉我怎么做。”
　　事不宜迟，楚铮拉着狄云进入山洞，和水笙说了这事，水笙虽然将信将疑，但对于狄云肯伸出援手一事，还是让她对狄云的印象好了许多。
　　楚铮扶程灵素坐起来，又教狄云如何运气输气，如何替程灵素驱逐寒气。
　　但狄云原本天资就不甚聪明，加上刚刚才练成神照经，离炉火纯青还有极大的距离，一身真气犹如未经打磨的原石，更不知道如何控制，真气有如汹涌浪潮，甫一输入程灵素的身内，便冲激得程灵素全身经脉剧震，竟吐出大口鲜血。
　　“啊！”狄云一见顿时吓得手忙脚乱，脸色惨白，连忙收手后退。
　　他骤然收回真气，仿佛将程灵素举到半空便抽手离开，任由她从高处落下般，程灵素顿时又吐了大口鲜血，原本就苍白的脸色立时变得毫无血色，连嘴唇都发白发青，身子一歪便要倒下。
　　楚铮也没想到狄云空有一身深厚的内劲，在运用方面竟如此生疏粗暴，也顾不上多说了，一把扶住程灵素，见她已气若游丝，赶紧伸掌按在程灵素后背的灵台穴，用真气助她平伏气血，忙活了半个时辰，才勉强将程灵素从鬼门关前拉了回来。
　　他脸有倦色地托水笙扶程灵素重新躺下歇息，自己擦擦额上的汗水站起来，见狄云满脸的慌张与懊恼，低头垂手立在旁边。
　　狄云握紧拳头，颤声道：“对……对不起……”
　　楚铮连生气的力气都没了，他摇摇头：“不怪你，是我没仔细弄清楚情况就让你出手。”
　　他走出山洞，寒风一吹，令他的怒气也吹熄了大半，头脑恢复了清醒，回头道：“狄兄弟，我想请你先在我身上试验，等你练熟了，再去救我师姐。”
　　一直跟在他身后的狄云心有余悸，连连摆手：“我……我不成的，我太笨了，怕连你也弄伤了。”
　　楚铮知道程灵素的生命只能靠狄云，便再三宽慰，狄云迟疑一会，忽然道：“要不，我传你神照经？”
　　楚铮一怔，如果他能有神照功的内力，自然能救程灵素，但这时才学来得及么？以他的悟性，能不能学会都是问题，就算侥幸学会了，哪可能十天半月就能练到能救人的境界？
　　再说程灵素能不能熬过十天半月都是个大问题。
　　“来不及的。”楚铮拒绝了，再次恳请狄云相助。
　　狄云终于确信楚铮对他的神照经毫无野心、而且待他一片真诚，他又是愧疚又是感动，劝道：“要不我琢磨你传我的运气法门，你练习神照经，我们两个谁能救灵姑娘都好。”
　　楚铮一想也是，把所有希望都寄托到狄云身上，是对程灵素性命的最大不负责任，那就学吧，不过是门古怪点的内功而已：“好，那就麻烦狄兄弟了。”
　　于是狄云便与楚铮走到偏僻无人的避风角落里，低声将神照经全文传授给楚铮。
　　神照经对于悟性的要求并不高，以狄云的悟性能在丁典的指导下习得神照经就是个最好的例子。但若是想练到高深境界，还是需要像丁典一样高的悟性——狄云若非极大的机缘巧合，就算苦练二三十年也根本练不成神照经。
　　目前楚铮的武学悟性只有14点，依然远不及普通人的20点悟性平均值，不过狄云顶多与他相仿，当年丁典这聪明绝顶之人教狄云时可是费了不少心血、反复讲解，现在狄云将丁典教他的一股脑全倒了出来，倒也相当于是丁典间接传授给楚铮。
　　半天后，楚铮的耳边便传来了游戏的提示音：
　　“叮！在狄云的反复讲解下，你成功习得了需要15点悟性限制的‘神照经’！”
　　楚铮松了口气，果然嘛，这神照经也没什么了不起，不过区区15点的悟性限制，连全真内功心法都不如。
　　但下一秒半空中响起的提示音让他愣住了：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功从‘炉火纯青’级高手狄云处习得了神级内功心法‘神照经’，成为大江湖时代新服里第一个从NPC处习得神级功法的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’习得的第一套神级内功心法‘神照经’，刷新了‘习得武功排名榜’的榜首名单，各位玩家请多加努力！”
　　“……！”楚铮目瞪口呆。
　　有没有搞错，这……听着像骗子神棍拿出来忽悠人的五元秘笈“神照经”，居然是神级功法！？
　　哪怕他不常玩网游，也知道神级内功心法对于武侠类网游的玩家来说有多重要，甚至可以让一个平庸的玩家跃上第一流高手玩家的队列中！

第九十七章 一日千里
　　不过楚铮现在顾不上理会别的玩家了，有本事就来雪谷找他，他正好循路离开呢！
　　何况他现在是债多了不愁，反正早已成为了玩家们的眼中钉肉上刺……哦不，应该是“眼红的猎物”才对，别说再上一次全江湖通告了，就算再上十次八次也没什么两样。
　　既然结果已注定，那就只能迎难而上——事实上楚铮从离开苗家后就开始了一有空就挂机修炼内功以尽快提升实力自保，若非那《葵花宝典》要求自宫，楚铮甚至都动过心思是不是学习一二，毕竟东方白修炼后实力摆在那。
　　现在知道这神照经是神级内功心法更好，可以让自己极大的提高实力，在无数玩家的追杀中有更大的活命机会。何况神照经还是关系到程灵素生死的关键功法，别说上全江湖通告了，就算要杀人放火他也得学会！
　　楚铮打开武学面板，上面已多了个写有“神照”二字的图标。
　　【神照经（神照功）】（内功）
　　品级：神级
　　修炼：一重/九重
　　效果：力量+7，体质+5，身法+5，回气+6，炎+7，愈+9
　　特性：加速回血、生生不息
　　附加：无影神拳
　　介绍：武林之中最知名的神级内功之一，号称“练成神照经，天下无对手”。这门内功走炎阳一脉，能使人力气大增，加速习练者的回气和自愈速度，真气还带有强大的治愈能力，无论内伤外伤，均能在极短时间内好转，若练至巅峰大圆满境界，甚至有近乎起死回生之奇效。附加一门无影神拳的拳劲法门，能使拳招变得无影无踪、无声无息，并能强行破开对方护体真气防御，直伤内脏。
　　楚铮心中惊叹。不愧是神级内功心法，他不过刚刚学会，效果加成起码相当于第三层境界的全真内功！而且多了几个独特的“回气”、“炎”、“愈”加成！
　　条目也多了“特性”和“附加”！
　　当然，对于句什么练成后天下无对手的话，看看就得了，不要放在心上，类似传闻的武功多不胜数，楚铮在隐武世界时，就修炼过几十门吹得天花乱坠的神功，实际上也就那么一回事，谁也别想轻易压过谁。
　　楚铮收回收思，试着盘膝坐下，点开挂机，游戏马上弹出提示：“你当前根骨为26，神照经要修炼至第二重，需要300个时辰，当前最长可挂机四个时辰，请问是否挂机？”
　　楚铮倒抽了口凉气，不愧是神级内功，修炼有够艰难的，他目前根骨已提升到26了，算得上是“良”级别了，从第一重修炼到第二重，居然要300个时辰！
　　何况这还是他已将全真内功心法练到了顶关巅峰大圆满、体内很多经脉穴位玄关都打通了的前提下！
　　照这样的进度，就算这十天里他不吃不喝全挂机修炼，顶多也就120个时辰，连第二重一半都修炼不到。
　　根据他对神照经的理解，起码要修炼到第三重，他的神照经真气才算是略有小成，可以输出救人，否则只能用于治愈自身。
　　楚铮盘算了好会儿，忽然想起一事，赶紧从程灵素的包袱里取出那些瓶瓶罐罐，也不管是药还是毒，随便倒了些塞入嘴里，然后重新修炼神照经。
　　片刻后，他耳边果然传来了游戏的提示音：“叮！你体内的‘莽牯朱蛤’血脉已成功同化你身体里所有的毒质，并转化为内力，你的内功修为有了极大提高！”
　　楚铮大喜过望，看了眼挂机的修炼时间，倒计时已从原本的300个时辰骤然缩减到250个时辰！
　　这法子可行！
　　于是楚铮开始了“扫荡”程灵素包袱里各种药丸的另类练功之旅，甚至挑了个不通风的角落，点燃了那含有天下奇毒“七心海棠”汁液的蜡烛，一边吸着蜡烛散发的毒气一边修炼神照经。
　　期间他除了休息时去察看程灵素的病情、和狄云交流些真气运用的法门以及匆匆吃点食物外，其余时间全都在修炼神照经。
　　他的进度可以用一日千里来形容，特别是神照真气竟慢慢吸收融合了他体内原本的全真真气，不知道是这门功法的特性还是游戏设定了神级功法能融合低级功法，反正对于楚铮来说是好事，使得他的神照经更是突飞猛进，到第五天竟已练成了第三重！
　　要知道按正常状态，楚铮起码得一千个时辰、也就是三个月才有可能勉强练到这样的境界！现在楚铮不但顺利练成了第三重，而且基础极为牢固，可以稳步迈入第四重。
　　就在这时，他听到了远处传来了争吵声，收功过去一看，楚铮眼中闪过了一丝寒光。
　　他只顾着修炼神照经，忘记了花铁干的事，饿了两天两夜的花铁干终于熬到了穴道自行解开的时候。
　　花铁干一把跃起，冲到食物前抢了就吃，原本水笙刚刚替程灵素熬好了一碗肉粥，立时被花铁干抢了。
　　水笙大为不忿，出声呵斥，花铁干的神态却极为骄横，自认为在雪谷中已无敌手，一巴掌便把水笙打倒在地，狄云闻声赶到，但他拳脚武功水得很，片刻间也被花铁干点了穴。
　　花铁干饱餐一顿，居然还对水笙生出了邪念，他舔着嘴唇，对望着水笙那娇艳的俏脸道：“你不用指望那姓楚的小子来救你了，我现在就去杀了他，回头再来慢慢处置你……”
　　水笙一下子明白他话里的意思了，心中升起一股寒意与恐惧，惊怒交集道：“你……你无耻，你还是不是人了？”
　　“是不是人？你很快就会体验到了？”花铁正邪笑着，忽然身后风声骤起，花铁干一惊，想也不想便闪身避开。
　　“呼”一件迎头罩来的黑色斗篷刷地从他身边掠过，带起大片地透明粉末。
　　花铁干反手一掌拍出，逼开楚铮，回头狞笑道：“小子，你主动送上门来最好不过，看我怎么弄死你！嘿，不，直接弄死你太便宜你了，我知道你看上我这花容月貌的小侄女了，呆会我当着你的面弄她，我要让你品尝一下什么叫屈辱和绝望！”
　　楚铮冷冷道：“你废话真多。”
　　他缓步上前，花铁干大怒挥拳要打他，但拳头只到了一半便软绵绵地垂了下来，人也随之倒下失去了意识。
　　楚铮从头到尾连闪都没闪下，从他挥出斗篷的那刻，胜负就注定了。不过中了程灵素特制的迷昏散，还能支撑半分钟，这花铁干也算是了不起。
　　楚铮走近两步，聚气于拳，使出神照经里的“无影神拳”，一拳打在花铁干的气海穴上。现在他的实力较之450分的花铁干还有颇大差距，但无影神拳加上神照经的真气，起到了强大的破坏作用，何况花铁干饿了两天两夜，体能真气都消耗了近半，防御力大减，此消彼长之下，登时被楚铮的这一拳震碎了气海丹田，一身功力尽废，楚铮又拔剑顺手挑断了其手筋脚筋，踩断其四肢的骨头，让他再也动弹不得。

第九十八章 越大的鸟越好吃吗
　　提起处于昏迷状态、不断地吐着血的花铁干，楚铮展开身法，一口气沿着狭长的山谷跑了几里路，将之抛到一个深达丈许的冰坑里，任由其自生自灭。
　　迷昏散的效果只有一天，但等花铁干醒来，面对的将是功力尽失、手脚折断无法动弹、断粮断水、困身冰坑的绝境，能不能熬过三五天都是个问题，基本上难逃在饥寒中成为冰棍的结局。
　　但这些都与楚铮无关了，只要不是他亲自动手干掉这恶心的家伙，就不会触发游戏系统传播名气的条件，除了狄云和水笙，谁也不会知道花铁干是栽在他手里的。
　　至于水笙和狄云，经过这些天的相处，他还是信任这两人的。
　　楚铮折返回去替水笙和狄云解了穴，两人都没问花铁干的下场，水笙更是一想起花铁干的嘴脸就恶心害怕。
　　这种厌恶与恐惧越是强烈，她对楚铮就越是感激，再三道谢后，她顾不上休息，主动跑回洞口重新替程灵素熬粥。
　　现在几人被困在雪谷中，替换的衣服特别是御寒的厚衣服全是楚铮提供的，食物除了马肉外，也全靠楚铮储物锦囊里的备用粮。还好楚铮之前抢了大批玩家的储物锦囊，里面各种物资都有不少，某个女玩家还带了锅碗瓢盆和一应调味料——哦，就是那个带了不少美味点心、估计想走生活系副职的女玩家——现在自然全落到了楚铮手里了。
　　水笙出身富贵家庭，是典型的大小姐，往日十指不沾阳春水，但现在楚铮和狄云忙着练功要救程灵素，做饭洗衣这些活计便落在她身上了。
　　天寒地冻，生火淘米做饭和洗衣服可不是件轻松的活，原本水笙多少有些被逼于形势的不情不愿，现在的动作却忽然轻快起来，干劲十足。
　　外面冰雪封锁天地，但洞口升起一堆小小的篝火，倒映着那人的身影，让水笙温暖之余又倍感安全。哪怕被困在这雪谷中，她也不用担心温饱问题，不用担心怎样离开的问题，那个身影总会在她考虑到这些困难前就解决了。
　　这是以前她那青梅竹马的表哥也无法给予她的安全感与安心感。
　　她甚至有些羡慕那个一直在昏迷、相貌普通的姑娘。
　　楚铮没留意到那道时不时瞟到自己身上的目光，他打开人物属性页面，扫了眼自己的武学评价，居然从几天前刚练成全真心法时的200分（驾轻就熟）飚升到了300分（已有大成）。
　　难怪刚才一记无影神拳打出，威力远超以往。这神照经确实很了不起，估计以他现在的实力，在玩家中应该也是最顶尖那档了。
　　他关掉的人物属性，叫上狄云，一起进去山洞里治疗程灵素的风寒重症。
　　这些天他已想到了一个救治程灵素的稳妥法子，狄云已将神照经练到第八重，内力之深厚远胜于他，楚铮打算让他将浑厚的神照真气传给他，他再输入到程灵素体内。
　　两人的功力源出一脉，能轻易补充他消耗的神照真气，有了狄云源源不断的真气支持，楚铮也可以放手去替程灵素驱逐体内所有的寒气。
　　这个方法结合了楚铮擅长真气运用、狄云神照真气浑厚的优点，颇具可行性。
　　现在经过小心的试验后，楚铮马上发现这个方法确实有效，于是便与狄云联手施行。
　　神照真气的“炎阳”“生生不息”特性真不是吹的，再加上楚铮精微细致的真气运用，半个时辰后，深藏在程灵素五脏六腑中的寒气已尽数被驱除出她的体内，反复高烧了几天的程灵素终于彻底退烧了，脸上再没了那不正常的潮红，呼吸和脉搏也慢慢恢复了正常，脱离了性命之危。
　　只要接下来再小心地替她固本培元、调神养气，程灵素就能完全恢复过来。
　　大获成功的楚铮和狄云用力地击了下掌以示庆祝，闻讯赶来的水笙也兴奋地举起手，和楚铮击了下掌。
　　接下来的两天里，楚铮和狄云如法炮制，每天早午晚都来替程灵素温养元气、固本培元，及至第三天，练成神照经第四重的楚铮已可以勉强独立替程灵素治疗了。
　　狄云看得暗暗咋舌，这楚少侠修炼神照经的进度之快，简直惊世骇俗，就算丁典丁大哥也是远有不如。
　　雪谷里没什么消遣的，闲下来的狄云又不爱说话，不知从哪里翻来一本书在看，楚铮一见，居然和自己从血刀老祖那里得来的武功秘笈一模一样，一问才知道是狄云从一个血刀门恶僧处夺得的。
　　狄云神照经既已练成，天下武功都能信手习得，修炼上面血刀门的真气运用法门和血刀刀法自然并不费劲，只是他武学根基太差，很多地方想不明白向楚铮请教，楚铮想着人家帮了自己大忙，总得报答一二，便打开自己的那本翻看了遍，再替他详细讲解。
　　有时水笙练剑，有疑问也来找楚铮解答，楚铮感激她天天照顾程灵素，自然也一一耐心解惑。
　　有了楚铮为桥梁，狄云与水笙之间的关系也终于缓和下来，尽管依然不怎么说话，但总算可以坐在一起吃饭。
　　程灵素的病情也在好转，但病来如山倒，病去如抽丝，即使有神照真气调理，大病一场的程灵素还是又过了两天才真正清醒来。
　　这天，昏迷了将近半个月的程灵素缓缓睁开了眼睛，正替她输气调理的楚铮长长舒了口气，微笑道：“师姐，早上好。”
　　程灵素眼睛好会儿才有了焦点，动了动嘴唇，虚弱道：“你……那小师姐……救回来了吗？”
　　没想到她第一句话竟是问这个。
　　楚铮望着她瘦了整整一圈的苍白脸蛋，在这一瞬间喉头竟像是被什么堵住了说不出话来。
　　程灵素挣扎要坐起来，紧张问道：“没救出来？”
　　楚铮扶她躺下：“被掳走的不是郭襄。她是郭靖黄蓉的爱女，江湖上黑白两道谁敢不给几分面子？再说她武功还过得去，人也聪明机智，不会有事的。”
　　这话一半是宽慰程灵素，另一半也是在自我安慰。
　　程灵素松了口气，点点头，这才问道：“这是哪里？”
　　水笙端着粥进来，见程灵素醒了，惊喜道：“灵姑娘，你醒了？”
　　楚铮介绍两人相识，又将她昏迷后的事大概说了遍。
　　程灵素忧心道：“那我们要在这里困到明年开春？”
　　“不用，很快就会有人来救我们了。”
　　见程灵素和水笙都一脸疑惑与好奇，楚铮微微一笑，也不解释。
　　……
　　程灵素醒过来后，开始自行调配药剂，再加上楚铮的神照真气，恢复得更快了，两天后就可以下地走路。只是外面又下起了雪，楚铮没让她出山洞。
　　“你骗人，这狼肉好硬，不好吃，我要吃美味的点心。”
　　山谷某个避风角落里，架起的篝火前，楚铮正烤着一条狼腿，这是以前打猎时剩下、丢到储物锦囊里的。
　　楚铮一边往狼腿上洒调味料，一边对不满的东方白说道：“刚才那块未烤熟你就抢来吃，味道当然差些，呆会你再试试这块，保证好吃。糕点没了，等过两天离开雪谷再给你买。”
　　之前在城镇里买的糕点数量不少，但每天给东方白投喂几块，到前天终于用完了，楚铮便亲自烤些肉给她吃，刷刷认可度。
　　在他契而不舍的努力下，东方白的认可度已刷到了5，终于变成了正数，每天现身的次数也变成了两次，每次十分钟，说话也不再惜字如金，与楚铮也有问有答了。
　　“那好吧。你手里这块什么时候能烤好？”东方白嘟起嘴，眼巴巴地盯着楚铮手里的肉。
　　“快了。你数一百下。”
　　“一百下。行了没？”
　　“……你妈没教过你数数？”
　　东方白嗅了嗅越来越香的肉味，吧唧着嘴巴，那馋嘴模样简直毁掉她那带仙气的漂亮脸蛋。
　　“行了。”楚铮看不下去了，直接把狼腿递给她。
　　东方白吃得满嘴是油，呜呜道：“好吃……好吃，再烤一条……”
　　“这还不算最好吃的，有没有听过天上一两，胜于地上十斤？”
　　东方白咬着狼腿的动作停了下来，瞪大眼睛看着楚铮：“天上有更好吃的？”
　　“当然，天上飞的鸟烤起来更好吃。”
　　东方白舔了舔薄唇，忽然道：“越大的鸟越好吃吗？”
　　“多大的鸟？”
　　东方白指了指远处的天空：“那种可以骑人的大鸟。”
　　楚铮回头望去，看到一个黑点正向着这边飞来，却是只巨大的白鹤，上面果然还坐着个人。
　　一个衣裙飘飘的漂亮姑娘。

第九十九章 很普通的朋友
　　天空中清脆明亮的鹤鸣穿透寒风，黑点由小变大，那只白鹤飞近雪谷，在半空中回旋飞舞。
　　狄云、水笙和程灵素早已闻声不约而同地聚集到山洞洞口，惊讶地望着数十丈高空上的白鹤，特别是见到白鹤之上似乎还坐着一个人时，更是意外。
　　虽说江湖上擅长驯服禽鸟野兽的奇人异士不少，很多知名大侠身边都有驯服的异兽坐骑，比如郭靖的两只白雕和小红马、神雕大侠杨过身边的巨雕等，都在江湖上赫赫有名，但传闻是一回事，亲眼目睹又是另一回事。
　　尤其是这样体型巨大的白鹤，几乎是世间罕见的仙禽了。
　　谁能降伏这样的仙禽？坐上白鹤之上的那道人影是敌是友？
　　三人都有些神色紧张，雪谷地处荒凉，人迹罕至，这时却忽然来了这么一人一鹤，实在不能不让他们感觉惊疑。
　　“楚大哥，你回来了，天空中有只白鹤！”一看到楚铮从远处走回来，水笙立时松了口气，迎上前去。
　　狄云的神色也明显放松下来。
　　这大半个月的相处，楚铮早在不知不觉间便成为了雪谷小团体的主心骨。
　　“不用担心，应该是自己人。”楚铮揉揉鼻子，有些无奈地朝白鹤挥了挥手。
　　“自己人？”程灵素望着天空中那白鹤中隐约可见的女子，和水笙面面相觑。
　　像是看到了楚铮的挥手动作，天空中的女子轻轻拍了拍白鹤的头，白鹤发出清脆的鸣叫声，盘旋着飞了下来，缓缓地落在众人丈许外。
　　“睦儿真乖，奖励你一条鱼。”一个俏丽无双的少女掏出一条小鱼喂给白鹤，这才轻轻跃起，飘然落在雪地之上。
　　少女估计还不到二十岁，身上穿着一件精致典雅的白色貂皮大衣，下面却只穿着离膝盖还有半尺距离的纯白短裙，露出半截雪白的小腿，红色的短靴绣着精美的图案，在雪地上份外显眼。
　　长长的秀发随意地挽了个天仙髻，插着白玉发簪，显得优雅又不失青春活力。
　　她双手插在衣袋中，就像在自己家里散步般，踩着白雪走了过来。
　　寒风呼啸而过，少女轻抚着飞扬的秀发，对着楚铮嫣然一笑，挥手打招呼道：“HI！楚楼钧，我来接你了～”
　　她这微微一笑，整个雪谷仿佛亮堂了许多，明明寒风正盛积雪满地，她却如春暖花开，明媚动人！
　　水笙也算得上是很漂亮的姑娘了，但与眼前这高贵典雅的少女一比，竟生出几分自惭形秽的自卑感来，特别是见到她似乎与楚大哥很熟的样子，水笙心里忽然有些莫名的难受。
　　程灵素扶着山洞壁上的手也下意识地发力，纤细的小指苍白起来。
　　楚铮没留意到身后两个少女的神色，他望着眼前秦二小姐的短裙，忍不住吐槽道：“你不冷啊，大雪天的穿个短裙。”
　　被困在雪谷里时，楚铮想了不少法子离谷，比如在冰壁上凿出小洞，然后爬上去。这当然凶险无比，万一失手摔下来，别说是他，就算是练成神照功的狄云也会一命呜呼，至于病后还没完全恢复的程灵素，更是想也不用想。
　　思前想后，他倒想起了秦如韵，这个骨灰级老玩家说不定有法子，便给她发金鹰传讯。
　　秦如韵倒也爽快，回复了一句：“你把大概位置告诉我，类似的雪谷太多，不好找。”
　　楚铮凭着记忆把自己入雪山的路线画出来，寄给秦如韵。
　　秦如韵回了句：“等我。”然后便没了消息。
　　楚铮也就安心等她来了，反正这家伙的话有时虽然不靠谱，但说得出多半还是做得到的。
　　只是楚铮怎么也没想到，她居然是坐着白鹤来的。哪怕他不太了解这类仙禽的价值，也能猜到必定很难降伏，而且还要碰运气。
　　哦对了，前段时间好像有个什么全江湖通告，就是有关这秦二小姐的，好像还开启了什么“宠物排行榜”，不过那时楚铮忙着修炼神照经，根本没空理会。
　　楚铮忽然闪过一个念头，这秦如韵不会是为了救他才特意收伏这只白鹤吧？
　　他很快就打消了这个不靠谱的念头，秦如韵肯来帮他已很难得了，还指望这家伙千辛万苦为了他降伏这只仙禽？
　　“哟，你这是关心我？”有如风铃般清脆好听的少女声音让楚铮收回了思绪，他见秦如韵一脸的笑吟吟，便没好气道：“我只是看着你都觉得冷了。”
　　楚铮接着又问道：“就你一个来了？”他还以为秦二小姐在游戏里也是前呼后拥的，毕竟她好像还拥有个玩家大帮会。
　　“我的白鹤顶多只能坐两人，我再带人来，怎么带你们离开这里？”秦如韵的目光终于落在了站在楚铮身后两步的水笙和扶住山壁的程灵素身上，似笑非笑道：“这些是你的好·朋·友？不给我介绍下？”
　　为什么要在“好朋友”三个字上加了揶揄的语气？
　　程灵素忽然上前说道：“不用他介绍，我是程灵素，是楚楼钧的师姐。”
　　秦如韵颇为意外：“毒手药王的关门弟子程灵素？”
　　程灵素奇道：“你听过我的名字？”
　　对于这些知名NPC，玩家如果看过相关小说影视自然会了解他们的一切，但在游戏里玩家就算说出类似“我当然知道了，你就是谁谁谁，将来会怎样怎样”的话，都会自动被游戏的主脑系统消音，并被处于“泄露天机”的处罚。
　　秦如韵瞟了楚铮一眼，笑道：“我和楚楼钧有书信联系，听他提起过。”
　　程灵素也跟着瞟着楚铮一眼：“原来师弟什么话都和这姑娘说啊。”
　　不知为何，楚铮总觉得这两个人之间似乎有着某种硝烟味，他连忙拉过水笙道：“这位是水笙水姑娘，这位是狄云，都是我在雪谷中认识的好朋友。”
　　秦如韵笑吟吟地抱拳：“大家好，我叫‘雨打浮萍不落叶’，你们叫我‘雨姑娘’就行。我是楚楼钧的……”
　　她扫了眼身子明显绷紧的程灵素和水笙，微笑道：“楚楼钧的普通朋友，很普通，也就是勉强可以千里迢迢地来雪谷救他的普通朋友而已。”

第一百章 拉手
　　程灵素似乎自动忽视了那句“千里迢迢”淡淡一笑：“原来只是普通朋友，难怪我师弟从没向我提起过姑娘。”
　　秦如韵眨巴眨巴眼睛，笑道：“这样啊……大概是楚楼钧觉得有些事大概没必要向师姐说吧？毕竟，程姑娘也只是师——姐而已。”
　　两人都脸带微笑，远远看去似乎在谈笑风生，但两人目光相遇，仿佛溅起了无形的火花。
　　楚铮不由抚额。
　　他早就知道女人呆在一起多半会有战争爆发，但还以为只有美女之间矛盾会更容易激化，但今天的见闻让他长了见识，和秦如韵针锋相对、言语间激烈碰撞的居然不是同样漂亮的水笙，而是长相平凡得多的程灵素。
　　奇了个怪，程灵素的性子虽然有时偏激乖张了些，但也不至于见到陌生美女就表露出如此明显的不友好态度吧？简直就像是见到天生的冤家一样。
　　明明她对美貌的水笙就挺客气的，虽然这份客气隐隐透着疏远。
　　山洞前两个少女针锋相对，气氛连迟钝的狄云都感觉有些不妥，他缩了缩脖子，一言不发地走开几步，水笙则又下意识地躲到楚铮身后。
　　“好了，外面这么冷，师姐你先回洞里休息。雨姑娘，你随我来一下。”
　　楚铮不由分说，拉起秦如韵就走。
　　程灵素望了眼两人拉在一起的手，咬了咬嘴唇，低了下头。
　　秦如韵也不反抗，任由楚铮将她拉到远处的角落里。
　　然后就这样定定地看着他。
　　“我脸上有什么东西？”楚铮莫名其妙。
　　秦如韵摇摇头：“没有。我很奇怪的有种很久没见到你的感觉。”
　　楚铮心想，如果算游戏时间，我们应该是第一次见面吧。想到这里，他奇怪道：“对了，你怎么一眼就认出我来了？”
　　他认出秦如韵并不奇怪，因为她的游戏角色几乎和她本人一模一样，问题是楚铮的相貌是经过反复捏脸，比起现实中的相貌来平庸了很多，变成了纯粹的路人脸，就算是熟人也未必能一眼认出来。
　　秦如韵也一怔，奇怪的是她对楚铮这相貌竟毫无陌生感，甚至对他拉着自己手毫无抗抗的意思……咦，他拉着自己的手？他竟敢拉自己的手！
　　女孩子的手是男生能随便拉的吗？她可从没被年纪相近的男生拉过手，哪怕是在游戏里！
　　见鬼了，自己怎会一直没发现被他握住手了？
　　秦如韵顿时脸色发红，她甩了甩手，故作镇定道：“姓楚的，你还要拉我的手到什么时候？”
　　楚铮这才留意到自己手中有种柔软温暖滑腻之感，连忙松手。他刚才急着拉着这家伙离开“战场”，还真没多想。
　　秦如韵眼珠一转，似笑非笑地问道：“话说你当你师姐的面拉我的手，真不要紧？”
　　楚铮没好气道：“我只是想拉着你走开而已，这算什么拉手？”
　　“那怎样才算是拉手？”秦如韵拨了拨鬓角的秀发，有意无意地问道：“你和你那师姐拉过手没？”
　　楚铮觉得这些莫名其妙的问题根本没回答的必要，在江湖上很多时候事急从权，别说拉下手了，背过抱过也不稀奇，比如郭襄和程灵素就是典型的例子，当初为了找药，他甚至将郭襄全身都……咳咳，都搜了遍。
　　楚铮转移话题：“别说这些了。我托你带来的药材和药物你带来了吗？”
　　秦如韵没答话，直接掏出个储物锦囊抛了过来。这可是万能型的储物锦囊，和上次她送给楚铮装备时用的一样，能直接合并扩充到玩家的私有储物锦囊中。
　　楚铮很快完成了合并扩容操作，发现秦二小姐给了自己的药材比自己要的还多，而且从头到尾没提过一个“钱”字。
　　楚铮不由竖起了大拇指：“大方，仗义！不愧是秦二小姐！”
　　“你要这么多药材，不会是打算给你那师姐调养身子吧？我看她那弱不禁风的样子，是大病了一场？”
　　楚铮点点头。
　　秦如韵轻哼了声：“如果知道是给你那师姐用的，我就不准备这么多了。”
　　“你干嘛针对程姑娘？”
　　秦如韵淡淡道：“不知道，看到她就忍不住生气。”
　　女人果真是不可理喻，楚铮只好道：“看在我的面子上，别和她再发生什么争执了。”
　　“你的面子？”秦如韵瞟了他一眼：“好吧，看在现在新服第一人楚大高手的面子上，倒不是不可以。我倒是很好奇，你怎会遇到程灵素又成为她师弟的？毒手药王不是早就不在人世了？你叛出郭靖门下了？”
　　“没有，这只是个称呼而已。话说你消息倒是灵通，连毒手药王不在人世都知道。”
　　秦如韵用看外星怪物的眼神看着他：“飞狐外传里不是写了么？谁不知道？”
　　楚铮不明白：“飞狐外传？”
　　“金老爷子的小说，你不会没看过吧？”
　　楚铮摇摇头。
　　“那狄云、水笙、连城诀呢？”
　　“什么连城诀？”
　　“李寻欢呢？楚留香？陆小凤？寇仲徐子陵？张无忌？这些听过没？”
　　“李寻欢有点印象，在游戏的宣传网页上见过，其余没听过。”
　　“……”秦如韵见他神色不似作伪，不由抚额：“有时我真怀疑你是不是外星来的，就算你不看小说也总归看过电视剧吧？这可是上至八十岁老人，下至八岁儿童都听过的小说人物呀！你上学时同学朋友总会讨论的吧？你怎会连听都没听过？”
　　我从没上过一天的学好吧，哪来的朋友和同学？
　　楚铮翻了翻白眼：“我对一切武侠类的小说电视剧没半点兴趣。”
　　“所以……你是怎么在不知情的情况下触发这么多特殊事件的？我玩这个游戏两年多了，不过只触发过两次剧情事件，而且还都是小事件，像你这样的大事件，从没遇到过。”
　　楚铮想了想，试探问道：“会不会是40点福缘？”
　　“你的福缘有40点？”秦如韵再次瞪大了眼睛：“你居然选择了福缘单项满值？谁教你这样白痴的加点方法？”但随即又摇了摇头：“就算是40点先天福缘，按理来说应该也不会这么频繁，除非你在每次奇遇事件中都平安无事地存活下来，这样会获得隐藏奖励，提高奇遇事件的机率。”
　　“……”
　　有秦如韵这老玩家的指点，楚铮算是明白了，他这高得惊人的奇遇事件遭遇机率，竟是因为自己一次次地在奇遇事件中活了下来。
　　问题是，难道他要在奇遇事件中挂掉才行？
　　别闹了，挂掉是要掉先天属性和10%后天属性的，楚铮现在几乎是所有玩家的敌人，除了眼前这个还指望着他帮忙赚钱的雇主外，别的玩家都视他为猎物，楚铮要是再掉些属性，岂非会被人欺负死？
　　他虽然想保持低调，却不想成为任人欺负的弱者。
　　再说了，现在挂掉还有意义么？他几乎已成为移动的奇遇事件触发器了！
　　就在楚铮苦恼之际，秦如韵又问道：“你想不想知道你那师姐在小说里的结局？”

第一百零一章 如真似幻
　　“不想。”楚铮毫不犹豫便答道：“这里不是小说，程灵素的命运不应该被所谓的‘原著剧情’束缚住。”
　　秦如韵神色有些古怪地望着他：“你是不是太认真了，这里可是游戏，她只是NPC啊……”
　　“……”
　　楚铮当然知道程灵素、水笙甚至郭襄都只是NPC，但这游戏里NPC的拟人化程度实在太高了，无论外貌神态及触感心理完全和真人无异，说实话，楚铮很多时候都会忽略了她们的NPC身份，视她们为真正的人类。
　　秦如韵想起楚铮再三叮嘱帮忙采购药材的事，又想起他刚才居然要化解自己和程灵素之间的矛盾，脸上不由露出极复杂的神色，望着他道：“你啊……是我进入大江湖时代以来，第一个见到的，这样认真对待NPC、甚至视之为人类的玩家。”
　　楚铮叹口气，弯腰捡起一个雪团，任由雪花从指缝里滑落：“这游戏做得太真实了，真了不起，要不是玩家头顶有个ID，还能使用各种道具，我都分不清这里现实还是虚幻世界。不妨对你说句实话，我总觉得游戏里的NPC都有着独立的灵魂，与人类没什么区别，起码我没看出区别来。”
　　比起那个科技昌明、高度文明的现实社会，对于出身隐武世界的楚铮来说，这个游戏里的江湖更为熟悉也更为习惯，甚至时常给他一种回到了隐武世界、重新在那个江湖里浮沉的错觉，再加上NPC完全无缝融入到这个世界里，有着各自的生活和喜怒哀乐，使得他很难将程灵素、郭襄视为无生命、只是由一堆数据组成的NPC。
　　“独立的灵魂么……”秦如韵喃喃低语着，眼中似乎闪过一抹自嘲的笑意，但很快便将这情绪隐藏下来，转移话题道：“我们该早点离开这里了，我那个任务准备得差不多了，可以去完成了。”
　　楚铮嗯了声，迟疑道：“我还有些事，能不能晚点再去做那个任务？”
　　“什么事？要办多久？”
　　“我要找郭襄，时间方面怕不好说。”
　　“郭襄？”秦如韵愣了愣，神色古怪地问道：“你找她干嘛？”
　　“……她出来找我，我怕她遇到危险，想先找到她，送她回郭府。你人脉这么广，能不能帮我查查她的位置？”
　　秦如韵面无表情，淡淡道：“不好意思，先不说以他们的福缘能不能遇到郭襄，我也没义务安排我帮会的玩家帮你找美女吧？要找你自己找去。”
　　……
　　秦如韵的白鹤要她亲自骑乘，再带一人，而要飞越雪谷的天垫，来回一趟需要半个时辰左右。
　　也就是说，楚铮他们四个必须分别离开。
　　在楚铮的安排下，最先离开的是狄云。
　　狄云还有要事，加上他在江湖上还是人人喊打的血刀门恶僧，必须要先行离开，避避风头。
　　狄云临走前，走近楚铮，认真道：“钧哥，我走了，你多保重。我办完事如果没去处，就来找你。”
　　他不擅长说话，但这一声“钧哥”和那认真郑重的神色，足以看出他对与楚铮这段朋友关系的重视。
　　楚铮拍拍他的肩膀：“保重，不要蛮干，有危险就先避避。你办的事如果有需要我帮忙的，就到宁静镇来找我和师姐。”
　　宁静镇离这雪谷只有半日路程，楚铮来这雪谷时曾经过那里，是个并不算大、生活节奏比较缓慢的和平镇子，考虑到程灵素的身子要静养一段时间，楚铮打算先去那里买个院子将程灵素安顿下来，再独自启程去找郭襄。
　　狄云抱了抱拳，不再说话，转身便跃上了秦如韵的白鹤。
　　鹤背其实很大，不过狄云尽可能远地离开秦如韵，两人隔了快有近两尺的距离。
　　狄云之后是水笙。
　　她有些不舍地收拾好在山洞里的各种生活物品，交还给楚铮，她捧着爹爹的骨灰盒（在楚铮的帮忙下，她将爹爹的遗体重新进行了火化），轻声道：“楚大哥，我也要走了。”
　　楚铮也看着她，心里却在想着先前和秦如韵的对话。以他超人般的眼力，竟也没法子看出眼前这少女和现实里的人类有什么区别。
　　无论是闪动着感情的漂亮眸子，那细细的柳叶眉，还有那光滑好看脸蛋上几不可见的细细绒毛，还有柔滑的万千青丝，怎么看都不像是游戏建模弄出来的效果。
　　“楚大哥？”水笙被他的目光瞧得脸红耳热，忍不住低声娇嗔了句。
　　楚铮这才回过神来，连忙道：“啊？哦……你保重。”
　　水笙轻咬红唇，低声道：“谢谢你，如果没有你帮忙，我没法子火化我爹的遗体，也没法子……”她本想说保留清白之躯，但这话对于女儿家来说实在太难为情，便转移话题道：“对了，楚大哥，这双耳环能不能就送我了？”
　　水笙现在戴着一双紫色的玉石耳环，是楚铮之前在某女玩家的储物锦囊里替水笙翻找衣服时掉出来的，反正不是什么值钱的玩意，估计连一两银也卖不了，便顺手丢给了水笙，没想到她一直有戴着。
　　这姑娘可是帮了自己不少忙，楚铮大方地一挥手：“你拿去吧。”
　　“谢谢……”水笙最后深深地望了楚铮一眼，便微微低头跳上了返回来的白鹤。
　　只是在白鹤飞起时，她不止一次回过头来，望着地下那越来越小的黑点，心里空荡荡的，就像被风吹散的蒲公英，再没了依靠。
　　秦如韵在雪山的山脚放下她，说了声告辞便折返回去。
　　水笙有些心不在焉地沿着山路走，不知走了多久，忽然听到有人大喝道：“不要放走这血刀门的恶僧！”
　　“这贼子，以为换了身衣服我们就认不出来了？他的手掌残缺，这点可掩饰不了！”
　　“为民除害不必讲什么江湖规矩！我们一起上！”
　　紧接着就是兵器交击之声和呼痛之声，水笙还听到狄云喊道：“我不想和你们动手，你们让开！”
　　“哎哟，这小恶僧好生厉害！”
　　“放信号，叫咱们同伴一起来！现在血刀老祖不在了，咱们无论如何也要把这小恶僧乱刀分了！”
　　水笙虽然与狄云没太深的交情，但已知道他并非真的血刀门人，而且他还是楚大哥的好朋友，可不能看着他遇害。
　　水笙连忙跑过去，果然见到十多人围着狄云在打斗，地上还倒了几个人，有个伤者掏出烟花信号弹放了出去，显然是在叫人来助阵。
　　水笙有些急了，连忙冲上前道：“大家住手，他……他不是小恶僧，是楚……是个好人！”她本想说是楚楼钧的好朋友，但想起楚大哥曾叮嘱过不要说出他在雪谷里的事，便改口为“好人”。
　　交战双方同时一愣，立时停手跳出圈子。有人认出水笙，惊道：“水姑娘？你怎会在这里？”
　　水笙见他们还将狄云围在垓心，便叫道：“他真不是坏人，你们放他走吧。”
　　“水姑娘，你说这小恶僧不是坏人？”众人先是一愕，脸上便或露出鄙夷之色，或眼含讥笑，有的却颇有幸灾乐祸之意。

第一百零二章 水笙与襄儿
　　未等水笙答话，一个老者又问道：“‘落花流水’四位大侠呢？”
　　水笙握紧手中的骨灰盒，低声道：“都已不幸去世了。”花铁干在这些日子再没出现过，雪谷又没别的出口，水笙也猜得到他的下场。
　　“水姑娘，虽说逝者已矣，但他们都是为了救你而死的。”老者脸色一沉，质问道：“不只是他们，还有超过百名江湖豪杰因为救你而牺牲了，有些死于血刀老祖的刀下，有些死于雪崩。而这一切的起端，都是因为血刀门的恶僧！你为何还要替这血刀门的恶僧说话？你……你还有没有良心！”
　　说到最后，他满脸的恨铁不成钢。
　　水笙行走江湖并不久，何曾试过被一个威严的老者如此逼视和逼问，有些紧张地辩解道：“不是……不是这样的……”
　　老者怒道：“你爹他们难道不是因为血刀门的恶僧而死的？”
　　“是……”水笙咬咬牙，鼓起勇气指着狄云大声道：“但他真不是血刀门的恶僧！”
　　有个汉子阴恻恻地问道：“他不是血刀门的恶僧？我可是亲耳听着他叫血刀老祖做‘师祖’！何况一直掳着你跑的不是他又是谁？”
　　水笙一时语塞：“他……他……”
　　“嘿，你这么维护他，是不是早就和他有一腿了？”
　　又有人阴阳怪气地插嘴：“想必是了，要不是被这恶僧迷住了，怎会连父仇都不想报，一心只想着保护这恶僧？”
　　更有几个人厉声呵斥：“没想到世上竟有你这样不知羞耻的女子！为了个野男人，连父仇都可以不报！”
　　众人早就听信了江湖上的风言风语，认定水笙早已被血刀门的恶僧所沾污，这时见她居然在遇到女子这等羞耻之事后、不自尽以显刚烈也就罢了，竟还处处维护血刀门的恶僧，这算什么？恋J情热？
　　还要不要脸了？
　　“水大侠一世英名，都被你这不要脸的小婊子丢光了！”
　　更有人愤然骂道：“特么的，老子风餐露宿马不停蹿地赶来救你这小婊子，却没想到你竟无耻到这地步！老子先砍了你！”
　　有黑道中人阴笑道：“嘿，反正水姑娘不要脸，那不如便宜兄弟们吧，爷们的技术可比那小恶僧好多了，保证让你满意。”
　　不少人哄然笑了起来，嘴里污言秽语不绝于口。
　　水笙又羞又急，气得满脸通红，狄云忽然出声道：“你们不要污了水姑娘的清白，她……她是好姑娘！”狄云拙于言辞，平平常常一件事也不易说得清楚，何况这样事关女孩子清白的事？他不知道怎么替水笙辩解，只能反复说着“她真是个好姑娘，你们要相信她。”
　　“哟，心疼了，要回护这小婊子了？”
　　“看他们眉来眼去的，说没一腿谁信啊！”
　　“动手，杀了这无耻的恶僧！”
　　这时越来越多黑白两道的江湖人士赶到了，各挺兵器就要杀上来，水笙对狄云急声道：“他们不听人话，你快点走！”
　　“但是你……”
　　“他们不会杀我的，你快走！”
　　就在这时，人群中忽然冲出了一个年轻男子，拉住水笙的手臂，铁青着脸喝道：“表妹，住口！”
　　水笙回头一看，却是表哥汪啸风，她顿时眼圈一红：“表……”却见汪啸风满脸妒愤，不由得把后面的“哥”字咽了回去。
　　这时众人已与狄云动起手了，狄云神照经已然基本练成，但因为修炼时日尚短，离炉火纯真的境界还差得远，幸而他在楚铮的指点下已习得了血刀刀法并练熟，这时眼见对手人多势众，无数兵器暗器迎面打来，只得拔出血刀抵敌——这是楚铮在他习得血刀刀法后送他的，算是感谢他传授神照经救了程灵素一命。
　　血刀锋利，一下子斩断了十几件兵器，众人心惊后退，有人破口大骂：“呸，血刀都在手上，使的又是血刀刀法，那婊子还敢说你不是血刀门的？大伙们并肩上，决不能放过这江湖祸害！”
　　一时间群情汹涌，数十人车轮般围着狄云攻杀。
　　狄云哪曾被人这么多人围攻过，顿时心慌起来，又不愿杀人，防多攻少，一时间险象横生。
　　水笙急急望向雪山山脚那方向，但想到那雨姑娘离去尚不到一个时辰，怎么也不可能接到楚大哥过来。这狄云是楚大哥的好朋友，自己怎能眼睁睁地看着他在这里被杀？
　　情急之下，她不由道：“表哥，你快去帮帮他……”
　　“啪！”她话音未落，脸上便挨了汪啸风的一记耳光，汪啸风脸都因为妒忌和愤恨而扭曲了：“闭嘴，你这不要脸的婊子！老子的脸都被你丢光了！”
　　水笙愣愣地立在原地，怎么也没想到从小就对她百般讨好的表哥竟会动手打她！
　　她娘亲早已去世，家里除了爹爹外，就只有这个表哥算是比较亲的亲人，其余大伯父之类的亲戚往来并不多。
　　她眼睁睁地看着表哥拂袖掩面而去，一瞬间只觉得天下间只剩下自己孤伶伶一人。
　　几天后，水笙回到水家庄所在的镇子，她整个人浑浑噩噩的，甚至不知道那天混战的结果如何，狄云逃出去了没。
　　从驿站的马车里下来，神不守舍地回到家中，发现家里的下人都用古怪的目光看着她，耳边还听到许多闲言闲语，什么“不要脸”，“婊子”之类。
　　显然是江湖上的那些可怕的流言蜚语已传到这里了。
　　水笙在大伯父的帮助下办好爹爹的丧事，随即独自一人呆呆地坐在墓碑前。
　　一坐就是两天两夜。
　　她已不想回到水家庄里了，大伯父大婶母等亲戚们那冷淡势利的嘴脸，整个小镇人们的指指点点，那带着嘲讽与厌恶排斥的风言风语……都足以让任一个成年男子精神崩溃，何况是个从小就娇生惯养的少女？
　　“爹，没人相信我的话，没人相信我还是清白之躯，所有亲戚都在抹黑我……我干脆随你去吧……”
　　天下虽大，已没有她的容身之所。
　　水笙默默地流着泪，神情麻木地起身，走入附近的一条小河。
　　冰冷的河水让她精神一振，忽然卟嗵一声，从耳朵里掉落什么到水里。
　　水笙一摸，却是楚大哥送她的耳环掉了一只。
　　她眼前忽然浮现出楚大哥那平平无奇，却给人无比安心感的身影。
　　水笙的泪水情不自禁地簌簌落下，她猛然弯下腰，也不管河水冰冷，伸入水中拼命地摸索。
　　但细小的耳环落入齐膝深的河水中岂是那么找到的？水笙拼命找啊找，手指都冻麻木了依然一无所获。
　　她咬紧贝齿，一边哭一边不停地找。
　　“你在找什么？要不要我帮你？”一个极清脆好听、有如珠玉落盘的女孩子声音从岸边响起。
　　水笙抬头，便见一个十五六岁、男子装扮的少年牵着青驴，眨着明亮的眸子看着她。
　　少年脸上涂了些灰尘，但还是隐约能看出那俊俏的模样。
　　见水笙梨花带雨泪眼婆娑地望过来，那少年将青驴系在石头上，脱下靴子，挽起裤腿，露出一截白生生的小腿和小巧的纤足，跳下冰冷的河水中，问道：“我帮你找吧？”
　　见水笙还是没反应，那少年吐了吐小舌，轻声笑道：“不要担心，我也是女孩子啦。”
　　她的眸子明亮如星，说不出的钟灵毓秀，而且带着让人心安的爽朗与善意。
　　水笙下意识答道：“我在找另一只耳环。”
　　那女扮男装的少女看了眼她还戴着的耳环，微笑道：“好漂亮的耳环！”
　　也不顾水冷，低头弯腰替她找起来。
　　过了良久，少女忽然从水里摸出一物，递给水笙：“姐姐，是不是这个？”
　　水笙直起腰，用早已冻僵的手接过，发现正是自己丢失的耳环，她用力将耳环攥紧贴在怀中，流着泪不断道谢。
　　少女笑道：“你这么重视这对耳环，是不是心上人送的？”
　　水笙原本苍白的脸上立时浮起红晕，嚅嚅道：“不……不是。”
　　但她捧着这只耳环的神色，就像捧上世上最重要的宝物。
　　“他不在这里？”
　　水笙摇摇头。
　　“想他就去找他呀。”
　　“可是……”
　　“哪有这么多可是。”少女嫣然一笑：“喜欢就去争取呀。我也在找我的那个‘他’，就算找遍天涯海角，也一定会找到他！”
　　少女的眸子璀璨尤胜明亮的星，又透着坚定与深情，让水笙心中猛然一震。
　　少女看看天色，跳回到岸上穿好鞋袜，骑上青驴挥手道：“姐姐加油哦，我先走啦。”
　　水笙对这少女印象极好，忍不住追上两步：“等等，妹妹，还没请教你的姓名。”
　　少女眨眨眼，笑吟吟道：“很多人在找我，要捉我回家，所以姓名我就没法子告诉你啦，不过你可以叫我‘襄儿’。姐姐后会有期，有缘再见！”
　　水笙望着她爽朗的背影，心中涌起了某种莫名的力量。
　　“宁静镇……”她望着远方喃喃自语着，目光慢慢恢复了生机。
　　（第一卷完）

【第一卷 被逼成名】-分卷-结束
【第一卷 被逼成名】-分卷-结束

【第二卷 随州风云】-分卷-开始
【第二卷 随州风云】-分卷-开始

第一百零三章 新的征途
　　在水笙遥遥望着的数百里外，宁静小镇的南面某处僻静的院落里，程灵素正细心地替楚铮整理行装。
　　院落里只有几间典雅的小木屋，却有个极宽大的院子，用一人高的竹栅栏围了起来，上面长满了青藤，院子里有棵大槐树，还开垦了几块小小的菜地，绿油油的小菜苗甚是可爱。
　　当初在宁静小镇寻找房子时，楚铮一眼就相中了这个院落，也不顾程灵素再三“不要破费了”的劝说，在简单的讨价还价后就花了三十两银买下这个院落。
　　三十两白银在这个小镇子里算得上是笔巨款了，原屋主欢天喜地搬走了，几乎所有东西都没带走，倒省却了楚铮重新置办的麻烦。
　　楚铮又买了两个小丫环，帮着收拾屋子和照顾程灵素。
　　他先前在宁静小镇的当铺里当了大堆用不着的战利品，现在不算存入钱庄的钱，光是带在身上的金元宝就有三十锭，还带了上千两的银票和一堆小碎银，算得上是玩家中的富豪了。
　　要知道他可没充过钱，全是靠着坑蒙拐骗下黑手的本事从别的玩家和NPC里抢……咳咳，赚来的，毕竟有部分是完成任务的奖励。
　　所以花区区三十两银（折合成现实货币不过三十元）就能换来程灵素的好心情，当然是值得的——他可没忽视程灵素见到这个院落时眼里闪过的那抹欢喜。
　　楚铮还在院门前摆了两盆山茶花，这是当初和狄云约定的暗号，方便他来拜访。
　　安顿好程灵素，楚铮就打算出门了。
　　毕竟秦如韵在离开前只给了区区一个月（游戏时间）的期限，到期必须去和她完成那个独有任务了。
　　“这里有我研制的各种毒药与丹药，还有两套换洗的衣服。”程灵素将装了大堆药瓶的包袱递给楚铮：“我知道你武功高、手段也高明，但江湖险恶，千万小心。”
　　楚铮听着她细心叮嘱，心里泛起阵阵暖意。这是种感觉，就像很久很久以前，他在隐武世界即将离家去闯荡江湖时，母亲和姐姐那唠叨一样。
　　想起因为自己出名而不幸惨遭横祸的母亲和姐姐，楚铮的眼中泛起一抹深不见底的黑暗与阴冷，但很快又压了下去，他微笑道：“师姐，你好好养伤，最晚两个月我就会回来了。到时我们在这里种药草炼丹药，再不去趟这江湖的浑水了。”
　　他倒不担心程灵素的安全。堂堂毒手药王的关门弟子，哪怕现在武功还没恢复，但光凭着新种在院子里的那些还在长着嫩叶的花草，以及摆在屋里的几盆小花，就足以让绝大多数江湖人士栽个大跟斗。
　　“嗯。”程灵素点点头，忽然问道：“那雨姑娘，真没打算和你一起去找你那小师姐？”
　　“她？她很忙的，哪有空搭理我。”楚铮想起先前的事，不由摇头苦笑。
　　几天前秦如韵最后一次折返雪谷时，楚铮怕程灵素病后体弱，强硬要求两人一起坐上白鹤，好在程灵素体重极轻，白鹤倒也承载得起。
　　楚铮又让秦如韵直接用白鹤送他们到宁静镇，换来了秦二小姐的大白眼，不过秦二小姐见程灵素瘦弱得不成样子，终究还是没拒绝。
　　只是秦二小姐见他小心地抱着程灵素，又替她披好披风长袍的模样，整个飞行途中一句话也没说，到了宁静镇的镇口冷冰冰地丢下句“给你一个月时间，到时不来找我完成任务，那就不用来了”便骑着白鹤飞走了。
　　看这秦二小姐恶劣的心情和态度，指望她帮忙找郭襄根本不可能。何况楚铮实在不习惯与这样光芒万丈的白富美一起行动，光是吸引而来的目光就让他浑身不舒服。
　　若非那专有唯一任务能得到延长程灵素寿元的灵丹妙药，他也不会去凑那个热闹。
　　楚铮收拾心情，唤过两个小丫环，吩咐她们照顾好程小姐，随即跳上在小镇买到的一匹瘦马，策马而去。
　　单人匹马跑了几百米，楚铮总觉得少了点什么，回头一看才想起少了程灵素在后面跟着的马蹄声。
　　习惯真是可怕。
　　楚铮摇摇头，忽然像是心灵感应般，下意识地回头望向远处那小院子，见程灵素依然立在院子的门前，静静地望着他远去的背影。
　　楚铮心中一暖，再次挥手告别，才扬鞭催马，踏上新的征途。
　　……
　　离开了小镇，楚铮打算先赶回富贵山庄问问情况，说不定郭襄也刚好折返富贵山庄呢。
　　“上次那店里的点心不错，你去给我多买点。”白光中，东方白大摇大摆地出现在楚铮的马鞍前，毫不客气地使唤道。
　　呸，到底是谁降伏了谁？
　　“别贴这么近。”楚铮将她从自己身前推开些，顺手给她脑袋一个爆栗：“想吃点心，老实点叫主人。”
　　东方白捂住脑袋，回头不爽地瞪了他一眼。
　　楚铮掏出一个千层糕在她眼前晃了晃，东方白立时下意识地舔了舔薄薄的红唇，挣扎了一秒钟，便干脆地叫了声：“主人。”
　　这才对嘛，看人家秦如韵的白鹤多听话，任劳任怨，哪像你，连叫声主人都要用美食引诱。
　　楚铮将点心递给她，又跑去镇子东边买了大袋的点心收好，这才开始赶路。
　　东方白的认可度已提升到了20，服从性也稍高了些，放在以往，让她叫声主人几乎是不可能的事。
　　不过让楚铮有些不爽的是，这家伙与自己混熟后总是自己跑出来，万一等他有需要找帮手时没了召唤时间怎么办？
　　幸好随着认可度变为正数后，东方白的可召唤时间开始大幅增加。从5认可度提升到20认可度后，可召唤次数变成了三次，每次能召唤出来半个时辰。
　　说不定认可度提升到100满值后，能长期召唤东方白在身边，那自己就可以有真正的保镖兼伙伴助手了！
　　这一路赶去富贵山庄，没了程灵素在身边，楚铮干脆不入任何城镇，困了就随便在树上、草丛中歇息。
　　现在他体内有朱蛤的血脉，蛇虫鼠蚁闻到他的味道就躲得远远的，根本不用担心露宿会遇到什么麻烦。
　　日夜兼程赶路之下，三天后楚铮已踏入了富贵山庄的院子，一眼就看到躺在院子里懒洋洋地晒着太阳的王动。
　　熟悉而安逸的情景，时光仿佛停留在他离开前。
　　楚铮的嘴角不由勾起，在富贵山庄确实是他在游戏里最放松的一段日子。
　　“回来了？”王动没起身迎接，只是露出了笑容，随手抛来一坛酒。
　　楚铮接过一口气喝光，才抹嘴道：“王老大，富贵山庄最近发财了？你居然买得起酒？”
　　“托林太平的福。”王动懒洋洋地指了指远处，楚铮便看到一个脸蛋泛着羞涩红晕的卖花姑娘，正低头着和林太平站在一起说话。
　　脚边还有个装个花的篮子，隐约可以看到有饭菜和一坛酒。
　　明明已是秋末初冬时节，风中带着透骨的寒意，但两人身上散发着的粉红色，就像春暖花开。

第一百零四章 到底有完没完？
　　楚铮不由笑了起来，这时红娘子正好过来替王动送上糕点，见到楚铮惊喜道：“小楚，你回来了？我正好在做饭，你等会尝尝大嫂新研制的菜。”
　　一句回来了，就让楚铮心生温暖。像他这样的浪子，已多久没人和他说起这三个字了？
　　若非程灵素大病初愈不能长途跋涉，将她送来富贵山庄倒是最合适的选项。
　　“好啊，很久没吃到大嫂做的饭了，我都嘴馋了。”
　　红娘子笑得更灿烂了：“你等等，我给你泡茶，你风尘仆仆一定渴了。”
　　望着红娘子跑远的身影，楚铮塞了块糕点进嘴里，顺手又摸了块悄悄递给旁边流着口水的、隐身状态的东方白，这才推了推王动：“王老大，你还板着脸干嘛，这样的大嫂你有什么不满意的？这糕点你吃不吃？不吃我就全吃光了。”
　　“谁说我不吃？”王动瞟了他一眼，张开了嘴。
　　楚铮无奈地捡起一块，丢了过去。
　　王动一口咬住，缓缓地咀嚼起来。
　　王动与红娘子的关系似乎也没什么变化，但从他肯吃红娘子做的糕点，应该是慢慢开始重新接受她了。
　　楚铮一笑，又问道：“郭大路和燕七呢？”
　　“燕七前些日子离开了一段时间没回来，郭大路出去找她了。”
　　难怪富贵山庄这么安静，原来是缺少了郭大路那熟悉的大嗓门。也不知道郭大路知道燕七是女儿身没？
　　不过比起郭大路和燕七的八卦，楚铮还是更重视郭襄的行踪。他清了清嗓子，问道：“对了，王老大，你知不知道郭襄去哪了？”
　　王动似笑非笑：“你那小师姐？”
　　以楚铮的厚脸皮，居然难得的老脸一热，点头道：“是啊，听说她来过这里？”
　　王动道：“上次你刚走，郭二小姐就来找你了，在你原本的房间住了十几天，跟燕七学了不少江湖经验。后来有丐帮的弟子找上门来，她怕被发现带回家，就在燕七的帮忙下乔装离开了，听说是要去白马寺镇找你，之后就没消息了。”
　　“白马寺镇……”楚铮皱起了眉，那段时间玩家云集很是混乱，郭襄那小丫头可别出什么乱子。
　　见他眉头锁起，王动笑道：“不用担心，郭二小姐机灵聪慧，又得燕七指点江湖经验，红……”他顿了顿，还是续道：“红娘子也教了她几手用毒的法子，还给了她几瓶防身的毒药，除非遇到我们都应付不了的强大敌人，不然她不会有事的。”
　　王动说话不多，但他的话往往就是结论，正确的结论。
　　楚铮心里顿时松了口气，他相信王动的判断。
　　王动最后补充了一句：“她也在找你。”
　　这话很是一针见血。楚铮自然知道，其实最容易找到郭襄的法子就是暴露自己的行踪，让全天下都知道，然后守株待兔，郭襄就会找过来了。
　　可现在楚铮成为无数玩家的猎物，一旦行踪暴露留在原地，估计不到两个时辰就会被无数蜂拥而至的玩家淹没。
　　除非他回到郭府，有郭靖这样的绝顶高手在，根本没玩家敢去找死，但现在襄城据说随时可能与蒙古大军开战，一旦入了城还能不能出来都是个问题。
　　再说了，就算他暴露了行踪，谁晓得郭襄会不会在赶来的途中遇到危险？
　　若是不用这个法子，诺大的江湖，人海茫茫，郭襄又乔装改扮过，自己别说是一个月了，就算是一年也未必能找到她。
　　见楚铮沉思，王动笑了笑：“如果你不想用这样的法子，我倒有另一个法子。”
　　楚铮忙道：“什么法子？”
　　“江湖上很多贩卖情报为生的人，特别是一些神秘的组织，他们的线眼无处不在，比丐帮的情报能力只强不弱。红娘子以前和这些人打过交道。”
　　……
　　在富贵山庄吃完午饭，捉弄了林太平一会，楚铮就准备走了。
　　红娘子告诉他，江湖上有一个叫青衣楼的神秘组织，这个组织成立已过百年，一共有一百零八楼，每一楼都有一百零八人，只要给钱，什么生意都接，自然包括贩卖消息。
　　在离富贵山庄七十多里的遥城里，就有青衣楼其中一个据点。
　　问清楚了联络方式后，楚铮决定去试试。
　　不过打开一张简陋的手绘地图看了看，楚铮便皱起了眉，如果沿着大路走，得多绕几十里路，而且路上还得避开玩家们，估计要到明天晚上才能到达遥城。
　　他望着地图上大片的山林，那就干脆不骑马了，翻山越岭穿林而过，这样直线距离只有三十里左右，以他目前的轻功，明天早上就能赶到遥城，中午就能从青衣楼那里买到郭襄的消息，买不到也可以让他们帮忙查找。
　　甚至如果价格可以接受的话，楚铮还打算直接委托青衣楼暗中保护郭襄，直到她平安返回襄城郭府。
　　这样一来就能省却他很多时间精力，也不用与郭襄见面。
　　定下了计划，楚铮与王动、林太平、红娘子还有那个卖花的小姑娘挥手告别，至于来时的那匹瘦马没法子收入储物锦囊，便直接留在富贵山庄了。
　　三个时辰后，站到了一个悬崖边上，楚铮擦了擦脸上的雨水，苦恼地叹了口气。
　　眼前是个极大的类似于水盆一样的盆地山谷，底部离他所站立的崖顶起码有百余丈高，笔直陡峭。
　　这么一个大型盆地山谷，地图上居然没标明，要不然他就可以提前绕路了。
　　真是特么的，这游戏为了真实，连电子地图都没，这破地图还是他以前在富贵山庄山脚下的小镇买的，为的是去白马寺镇，简单得不行。
　　他在大骂之余，不由有些羡慕秦如韵有只大白鹤，有这样的宠物就可以直接飞越这大盆地了，可比自己那只会吃吃吃的东方白方便多了。
　　最祸不单行的是，山里的天气变化很快，原本在十里外还是晴空，到这里却下起了大雨，无疑给楚铮绕过这个大盆地增加了极大的麻烦。
　　就在这时，身后忽然传来一阵轰隆之声，楚铮回头一看，顿时吓了一惊，只见十余丈外的山坡里，几块大石头连同呼啸的浊黄溪水正向着他这边滚了下来！
　　有没有搞错！这都能让自己遇到山洪暴发？
　　去尼玛的40点福缘，到底有完没完？
　　难怪秦如韵那样的老玩家在听闻自己有40点福缘时会用看白痴般的目光看自己，现在自己真特么是移动的奇遇事件触发器！
　　楚铮欲哭无泪，他身后就是悬崖，左右则没多少腾挪闪避的空间，眼看大石头滚至，楚铮只得大骂一句没天理，纵身跳下山崖。
　　耳边传来呼呼的风声，楚铮心里无奈地闪过一个念头，攻略里说福缘高的人跳崖都能落到山洞里，然后找到绝世秘笈，不知道自己这回会遇到啥？

第一百零五章 江小鱼
　　呼——
　　几块巨石楚铮的身边落下，好会儿才传来沉重的回响。
　　接下来会遇到啥楚铮猜不到，不过如果他再不采取法子自救，最大的可能就是摔成重伤。
　　眼看离地不过二十余丈，楚铮反手拔出青钢剑，狠狠地插入到悬崖的石壁之上。
　　这时他神照经已练到第五重境界，加上天生神力，青钢剑也极为锋利，这一下顿时成功地没入坚硬的石壁之中，只是那巨大的反震力和手臂受到的巨大拉扯力，让楚铮的肩膀差点脱臼。
　　楚铮深吸口气，神照真气飞快流转，手臂立时便恢复了过来。他拔出另一把不知道从哪个玩家那里夺来的青色品质钢刀，又插入稍下面一点的岩石中，借力拔出青钢剑，往下面的岩石插去。
　　如是者折腾了近一刻钟，他才平安地落到地面上。
　　收起武器，踩过湿漉漉铺满深秋枯叶的地面，楚铮跃上一棵繁茂的大树，在粗枝上躲雨歇息。
　　望着阴沉沉依然下着雨的天空，只能等雨小了，再想法子爬上去了。
　　他懊恼地拍拍脑袋，这回真是欲速则不达了。
　　第二天一早，天色已放晴，楚铮在山谷里转了转，这里林木茂盛，各种动植物极多，看到有不少类似砍柴的人为活动迹象。看看那被砍断树枝的断口，估计十天半月前砍下的。
　　奇怪了。
　　这样类似于绝境的地方会有人生活？
　　他在整个山谷边缘来回转了两圈，不但没看到任何房屋和人影，连生火的迹象都没。那就基本上可以排除有人在这里生活的可能了。
　　或许是有人来过，后来又走了？按理来说不可能，谁有本事能攀爬上这么陡峭的百丈悬崖？
　　楚铮又大概地在山谷中转了圈，确定没找到什么山洞，也没找到任何宝藏和秘笈。
　　一切非常平静，没任何威胁。
　　楚铮反而提高了警惕，如果这次的奇遇事件仅仅只是掉落到这谷底倒还好，大不了辛苦点，依着下来的法子用刀剑交替着慢慢爬上去就是了——有“生生不息”的神照真气在，他的真气恢复与气血恢复极快，百丈高的悬崖多试几次，多花些时间，应该还是可以勉强爬上去的。
　　只是依上次遇到大雪崩的尿性，后面应该还会有波折，甚至可能会有难缠的对手。
　　正当楚铮警惕着森林里会不会蹿出什么千年蛇王、万年大蛟之类时，头顶上忽然传来呼呼的古怪风声。
　　楚铮抬头一看，只见一顶类似于现代降落伞的东西载着两个人呼呼地向着他这边迎面落下来！
　　“？？？”
　　要不是那两个人穿着都是古代的服饰，楚铮还以为自己又回到了现代，看到了伞兵跳伞呢！
　　眼看那两人向着自己迎头砸来，楚铮赶紧后跃避开。
　　咔嚓。
　　在降落伞挂到树上的瞬间，落下来的一人拔出匕首割断降落伞的绳索，两人齐齐地从丈许高的树上落到了楚铮面前。
　　只见这两人一个是赤着上身、露出满身伤疤的少年，另一个却是丰腴艳丽的少妇，一袭绿色长裙。
　　那少妇一边整理长裙和有些凌乱的长发，一边笑问抱着她腰的少年：“小鬼，死的滋味如何？”
　　少年松开她，嬉皮笑脸道：“哈哈，我不叫小鬼，我叫江小鱼，人称小鱼儿，我早就知道你这人不会自寻死路，看来我赌对了。”
　　“你倒是聪明，不过我告诉你，这里我也不知道是哪，更不知道能不能逃出去。”少妇抬头望着楚铮，又对那小鱼儿道：“说不定，眼前这人是个江洋大盗，把我们一起咔嚓了。”
　　楚铮没好气地瞪了她一眼，像他这样一脸老实的路人，哪里像是江洋大盗了？
　　小鱼儿跳起来，从草丛里折了根嫩草叼着，然后围住楚铮转了两圈，笑道：“他可不像是江洋大盗，我看他挺顺眼的，老实人，好欺负。”
　　这个……就算是真的，有必要说出来么？楚铮又是一头黑线。
　　这两个到底是哪里钻出来的怪人？
　　不管怎样，从天而降的不是鸟人就是麻烦，楚铮转身便走，他还要急着离开呢，可不想惹上这奇遇事件的麻烦。
　　按秦如韵的说法，他若是遇到奇遇事件、牵涉越深并最终存活，那后面遇到的奇遇事件就会更加高级更加有难度。
　　楚铮对自己小命珍惜得很，万一因为奇遇事件被打成“重伤濒危”状态，就得强制下线八个小时，换成游戏时间就是八天，还会掉属性掉武功等级掉物品。
　　他哪有这么多时间可以浪费。
　　楚铮刚走了几步，小鱼儿却笑嘻嘻地拦住他：“老弟，贵姓啊？”
　　这小家伙倒是臭屁，居然叫自己老弟。楚铮扫了眼，这江小鱼的武功算不上多高，武学评价估计也就150分左右，但那绿裙少妇的武功却起码有450分左右，是个劲敌，见少妇隐隐锁定了自己，目光就像盯着猎物，楚铮知道轻易走不掉了，便拿出装傻扮愣的影帝演技，露出惊慌的神色道：“我……我姓楚，你们别杀我。”
　　“原来是楚老弟，不知道是哪里人氏？怎会在这里？”
　　“我是附近镇里的扬威武馆徐老先生的弟子，昨天师弟赖子说这下面有灵芝，用绳子吊我下来采，我下来找了好久没找到，想回去时才发现绳索不见了，叫了半天赖子也没回应……当时又下起了雨，只好在树上躲雨，然后……然后就看到你们了。”
　　楚铮连说带比划，他的武器早就收到了储物锦囊中，现在一身不起眼的朴素衣服，加上那惶恐、老实、无助、惊愕的表情毫无破绽，就像个粗通武艺的乡下弟子。
　　不用猜，他现在装成的就是狄云的模样。
　　少妇插嘴问道：“所以你也不知道这里是哪？”
　　“对……我也不知道……”
　　少妇又问了几句，楚铮答得滴水不漏，小鱼儿拍拍他的肩膀，笑道：“楚老弟，你被人坑了，那个叫赖子的多半想害你，才骗你到这谷里然后收走绳索的。”
　　楚铮用力摇头：“不会，赖子是我从小玩大的好朋友，不会害我的，他一定是有事走开了，迟点就会来救我了。”
　　小鱼儿眨眨眼：“你这人不错，以后就跟我混怎样？走，我们先看看怎样离开这里。”他不由分说，拉着楚铮就走。
　　楚铮见那少妇目光闪烁，显是极聪慧机警之人，这个少年更是满脸机灵，不过奇怪的是这两人似乎是亦敌亦友的关系，让楚铮捉摸不透。
　　唯一能确定的是，小鱼儿对他没什么敌意，那少妇却不时会露出看到猎物的锐利目光。
　　在没把握同时收拾这两人之前，楚铮只得装出武功很水的样子被小鱼儿拖着走。
　　三人在谷里转了几圈，自然找不到任何出口。
　　忽然听到少妇叫道：“喂，快过来！”却是发现了某棵双人合抱的大树后有块光滑的树皮。

第一百零六章 身入绝地
　　小鱼儿嘻嘻哈哈地用手敲了敲：“喂，这是门吧？有人在家吗？”没想到一拍之下，竟真的把那树皮拍开了，露出个门洞来。
　　“居然真是门。”小鱼儿也吓了一跳，他性子跳脱，原本只是想开个玩笑，没想到这树皮真是扇门！
　　他赶紧后跃退避，还不忘拉着楚铮，这倒让楚铮对他生出几分好感。
　　等了会，发现门开后没什么人钻出来，小鱼儿又大着胆子靠近过去，喊了几声，又丢了两块石头进去，都没任何回应。
　　小鱼儿干脆地把整扇树皮门推开，见里面空空如也，仿佛只是个普通的大树洞。
　　但大树洞怎会自己做出扇门来？
　　“走，进去看看。”小鱼儿迈步进去，而这回依然还拉着楚铮，让楚铮哭笑不得。不过他已知道自己彻底陷身到奇遇事件中，既然摆脱不了，那就只能加把劲，从中谋取好处了。
　　少妇一脸紧张害怕，也跟在后面。
　　三人走进去，发现树中间挖空近半，刚好可容三人站立，而树洞四周，竟有密布有数百根拇指粗的铁枝，将整个树洞弄得像是细密的铁笼子。
　　小鱼儿好奇地左看右看，忽然间一道铁闸门落下，将树洞洞口封了起来，然后整个铁笼子便缓缓往下降，四周立时便陷入黑暗中。
　　“哎！怎么回事？”原本还算镇定的少妇却表现得极为惊慌，一下子抱紧了小鱼儿的手臂。
　　楚铮也装出满脸恐惧跟着惊呼，心里却有些好奇。
　　这不就是升降电梯么？游戏里有这么发达的科技？不过从并不算很均匀的速度来看，人手拉动机关的可能性更大些，应该不是真正的机械控制。
　　片刻后，铁笼终于停了下来。铁笼子的门重新打开，透出淡黄的光线。
　　“留在这里也没用，既然这里的主人邀请我们出去，我们就去看看。”小鱼儿一把扯着楚铮当先冲了出去，楚铮无奈，只得打醒精神跟着。相较于猜不透心思的少妇，他还是更倾向于与这个对自己没恶意的少年呆在一起。
　　外面竟是一条长长的通道，石壁雕刻精致，嵌着点亮的铜油灯。
　　有灯就表示有人迹，但通道里极为寂静，除了他们两个外再无别的人。楚铮看到这里心里明白了，山谷里那些有人活动的痕迹，应该是生活在这地下建筑里的人留下的。
　　“看来没猜错，这里肯定有人住。”小鱼儿咬着嘴边的青草，回头对那少妇道：“喂，你可以出来了。”
　　但他话音刚落，那铁笼子的门竟猛然关上，然后再次下降，少妇惊呼着，片刻间便随笼子降了下去，消失不见。
　　小鱼儿大吃一惊，飞快折返，但那笼子所在的位置已出现了厚厚的铁板挡住，根本没法子看清楚铁笼子下降到哪里去了。
　　“啊！火……火！好烫，救命啊——！”少妇凄厉的惨呼声从地下传来，小鱼儿大急，连连用拳头砸在铁板上，但拳头怎可能砸得穿铁板？
　　只听到那少妇的痛苦叫声与求救声越来越弱，终于再没了声音，看样子竟被活活烧死了。
　　小鱼儿大怒，跑回通道中嘶声大喊道：“我不管你们是谁，但你们别想吓倒我！我迟早会找到你们，杀掉你们！”
　　楚铮早“吓得”紧贴石壁一动不动，实际上却是在冷眼旁观，那个少妇的生死他不放在心上，倒是见这少年如此义愤填膺，对他又高看了一分。
　　以他这样的年纪，聪明无比却没失却善良与人性，倒是比自己要好些。
　　而且最让楚铮另眼相看的是，小鱼儿这看似鲁莽的大喊大叫，实际是想以激将法诱敌出来，改变明暗关系。
　　显然，小鱼儿也想到了，幕后黑手既然等到他们离开了铁笼子才动手，怕是另有所图，暂时不会伤害两人性命。
　　楚铮不由暗暗点头，眼前这顶多十六七岁的少年，竟在瞬间便想到了这些并马上采取对策，这份机敏的心思竟不在自己这身经百战的老江湖之下，实在令人惊叹。
　　楚铮一边思考着，一边被小鱼儿拉着奔向通道的另一头。
　　小鱼儿愤怒地大喊大叫，却没听到任何人回应，一直跑到通道尽头，见到有扇精致的白玉石门，他用力一推，当先走了进去。
　　眼前竟是一个极大的厅堂，建得富丽堂皇，可惜没有窗户，也没有人。
　　正中间是一张大桌子，摆着只香气四溢的烧鸡。
　　“楚老弟，你看这里的主人，只会装神弄鬼，却又不敢现身，显然他有钱就有钱了，可惜是个胆小鬼。”小鱼儿冷笑道。
　　忽然间有道声音在大厅中回响起来：“江小鱼，你胆子倒是大。”声音飘渺，难辨男女。
　　小鱼儿大吃一惊，四处张望，却没看到声音来源，只有楚铮眼力过人，看到是大厅顶上有数十个分布均匀的小孔，声音便是从那里传出来的。
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”
　　那飘渺的声音悠悠道：“此间的主人无所不知。”
　　楚铮眼珠一转，马上惊恐地拉住小鱼儿：“小鱼儿，谁在说话？”
　　“姓楚的小子，你别东张西望了，你是看不到我的，我却能看到你们。”
　　楚铮心念急闪，这人居然没像叫小鱼儿一样叫自己的全名？
　　“装神弄鬼，有胆子出来见面！”小鱼儿喝道。
　　那人嘿嘿笑了起来：“你胆子大，桌子上就有只烧鸡，上面有剧毒，你敢不敢吃？”
　　“有何不敢？”小鱼儿拿起便吃，还分了只鸡腿给楚铮：“吃吧，没毒的，他如果想杀我们，刚才在铁笼子里就可以直接烧死我们了。而且就算有毒，做个饱死鬼总好于做个饿死鬼。”
　　楚铮“听话”地啃起了鸡腿，桌上还有个酒壶和两只杯子，小鱼儿干脆倒了两杯酒，和楚铮边吃边喝。
　　就在两人酒足饭饱时，那人的声音才悠悠传来：“你真以为这些酒菜没毒？”
　　小鱼儿道：“当然，你何必多此一举？”
　　“可惜啊，我就喜欢多此一举。”那人大笑。
　　小鱼儿哼了声，正要说话，忽然眼前一黑便晕了过去。
　　楚铮这样的老江湖其实早就试出酒菜里面有毒了，只是他本来就百毒不侵，也想看看此间主人到底在玩什么花样而已。这时见小鱼儿脸色微黑，双眼先翻白再倒下，应该是中了带麻痹效果的迷药一类，便装出同样的症状，跟着倒了下来。
　　过了片刻，一阵杂乱的脚步声从远处缓步走来，楚铮脑海里马上闪过那绿裙少妇的身影，果然便听到她的声音：“将这两个人带走。这边的小子送去我的寝宫，另外这个家伙，送去杂役处，让他做杂役。”

第一百零七章 阴狠的少年
　　楚铮一听便知道杂役的是自己。以自己平平无奇、毫无特点的长相加上那老实可欺的性格，简直是最好的劳役对象。
　　他按捺住动手的冲动，从脚步声来判断，除了这个厉害的少妇外，还有十几名身手不凡、起码有250分以上武学评价的高手护卫，硬碰硬楚铮并没太大的胜算。
　　既然对方没杀他的意思，楚铮便决定将计就计，先和杂役混在一起获取情报，再想法子逃离这里，最好能从这里摸走一笔财富当成为是补偿。
　　从这富丽堂皇的厅堂来看，这心计可怕的女人多半极为有钱。
　　很快楚铮就被人抬走了，他默默地计算着身边的脚步声以及转向，很快就在脑海里绘制出一个路线图，他不由暗暗皱眉，这还真是个地下迷宫，几乎二三十步就一个转弯。
　　等他被抬到某处停下来时，竟转了十几个回旋曲折的弯，要是不熟悉地形，估计都会被绕晕了。
　　楚铮被人用冷水泼醒，然后一个精壮的管事汉子用刀剑吓唬他一番，强令他换上了杂役的衣服，让他以后负责劈柴，这才走了。
　　楚铮很快就明白自己的处境了。
　　这是一个类似于后厨、洒洗打扫之类的院落，除了他外，还有大概三十多个杂役，有老有小，人人神情麻木，看到楚铮只是隐隐有些幸灾乐祸，既没一人主动攀谈，面对楚铮装傻的提问也没人回答。
　　唯一引起楚铮注意的是一个小厮模样的少年，这少年生得眉目清秀，却面黄肌瘦，像是发育不良，看着比小鱼儿还要小两岁。他默默低头干活从不说话，但楚铮留意到，少年偶尔抬头时，眼中透出一股阴森森的狡诈凶狠气息，让人不寒而栗。
　　以楚铮如此丰富的江湖经验，也就曾在几个杀人如麻、狡诈如狐的妖孽魔头眼中见到过类似的气息。
　　楚铮不由心中微凛，眼前这个不过十五六岁的少年，绝非易与之辈，估计其余三十个杂役加起来也不如这阴狠少年的一半厉害。
　　幸而这少年的武功比起小鱼儿还有所不及，对楚铮形成不了威胁。
　　另一样让楚铮头疼的是，这地底迷宫般的地方，哪里才有出口？从那仿如电梯般的入口来看，这里多半机关重重，想找到财宝再逃出去可不是件容易的事。
　　就在楚铮琢磨之时，一个相貌清秀、打扮得花枝招展、却体型消瘦、无精打采的年轻男子过来传令，说要厨房准备美酒送去女皇寝宫。
　　那个阴森的少年便端着酒离开了。
　　女皇？楚铮想起那个绿裙少妇，心里冷笑，果然这里就是她的秘密巢穴，难怪她能轻易发现那处隐藏的入口，至于什么假装被烧死，更是戏弄他和小鱼儿的把戏罢了。
　　也不知道小鱼儿怎样了？楚铮记得，小鱼儿应该是被抬去了那所谓的女皇寝宫，这里高手众多，以小鱼儿那般武功，怕根本连反抗都反抗不了，说不定已栽在那个绿裙少妇手里了。
　　不久后，阴险少年就回来了，脸颊红肿，似是被人打了一巴掌，让楚铮意外的是，他后面还跟着笑嘻嘻的小鱼儿。
　　“楚老弟，我来看你了。”小鱼儿亲热地拍拍楚铮的肩膀，用仅可两人听到的声音道：“自己小心点，我找到离开的法子就会来带你一起走。”
　　楚铮不由生出那么一丁点儿的惭愧，小鱼儿居然还想着他，而他却没想过去救小鱼儿。
　　小鱼儿退后两步，大声哈哈笑道：“你没想到吧，我现在成了这里的皇后，女皇之下，万人之上，哈哈！”
　　小鱼儿说着又拍拍楚铮的肩膀，便与那阴险少年一起走了。
　　半个时辰后，那少年再次折返回来，手里还端着一壶酒，高声道：“女皇说了，这壶美酒是赏给大家的，一人只有一口，谁也不能多喝。”
　　一听到有酒，杂役们麻木的眼睛里闪过一道喜色，纷纷涌了过来，那少年果真一人只给一小杯，多也不给，杂役们也不敢多要，每人拿着那小杯酒细细回味，似乎这已是最高的享受。
　　少年看向呆立原地的楚铮：“新来的，你也来喝一口。”
　　楚铮“受宠若惊”：“我……我也有？”
　　少年眼中闪过一丝阴狠：“有，当然有，女皇说所有人都能喝上一口，你自然有份。”
　　楚铮取过杯子接过小半杯酒，一饮而尽，还一味呆呆笑着，少年暗骂一句“白痴”，转身就走。
　　等他走远，楚铮才嗅了嗅杯中的酒气，一回头，便看到所有杂役纷纷倒地，七孔流血而亡。
　　楚铮摇摇头，好厉害的剧毒，他顺手把酒壶里的残酒全喝掉，如此厉害的毒药可不能容易找，正好给自己补充真气。
　　他抛下酒杯，如影子般悄然跟在那少年身后。
　　如果他没猜错，毒多半是这少年下的。
　　这少年毒杀所有的杂役，到底要做什么？小鱼儿是否也遭了毒手？
　　少年对这地下迷宫极为熟悉，左转右拐的，很快就来到了最初楚铮和小鱼儿呆过的大厅，这时大厅之上横七竖八已倒了好几个清秀的年轻男子和十多名高手护卫，人人都七孔流血，早没了气息。
　　少年视若无睹，又转了几个弯，来到一处门前，用力捏了捏拳，似乎在调整心情，下一瞬间，他一张脸立时变得没有一丝血色，满脸惶恐地叫道：“不好了……不好了！”边喊边推开了房门。
　　楚铮看得叹为观止，别的不说，光是这演戏的本事，多少老江湖都未必及得上这少年。
　　只听得里面传来了少妇的喝问，很快少妇、小鱼儿就冲了出来，却没看到那少年跟出来。
　　楚铮赶紧退到大厅中，直接钻到桌子底下，撑开手脚，贴着桌面下方藏好。
　　少妇几乎在下一秒就冲至，她望着满地的惨状，脸色剧变，颤声道：“这……这是怎么回事？”
　　小鱼儿眼珠一转：“莫非有强敌暗中潜来此地？”
　　少妇摇头道：“不可能，绝不可能！这里的出入口，除了我外没人知道！”
　　她一边说着“不可能”，人却已往着别处跑去，边跑边回头凶狠道：“小鱼儿，你如果敢跟着来，我必定杀了你。”
　　小鱼儿举手，讨好道：“不敢不敢，我还想在这里当我的皇后呢。”
　　少妇很快就消失不见，小鱼儿忽然懊恼的一拍脑袋道：“糟糕，楚老弟怕也遭了毒手。”楚铮心中一暖，这小鱼儿还真讲义气，眼见小鱼儿要往杂役院落的方向跑去，楚铮马上有了决定，他从桌子下钻出来，拉了拉小鱼儿：“小鱼儿，我在这里。”
　　小鱼儿神色一喜，低声道：“你没事？”
　　楚铮点点头，做了个噤声动作，指了指外面。
　　小鱼儿嘻嘻一笑，点头不语，跟着他钻回桌子底下，又像着他的样子撑开手脚贴在桌底，用最小的声音道：“呆会跟着我，我有法子逃跑。那个江玉郎多半有问题。”
　　江玉郎？楚铮没来得及问，便隐隐听到远处传来脚步声，马上闭嘴。

第一百零八章 可怕的萧咪咪
　　很快便看到那阴狠少年蹑手蹑脚走了出来，他左右张望，低声道：“江小鱼，江公子，你快出来，我知道你就在这里。”
　　等了会见没人回应，他又再次问道：“你快出来，我带你离开这个鬼地方。”
　　小鱼儿眼中闪过一丝意动，但很快又消失，还朝楚铮摇了摇头。
　　少年见果然没人，马上便飞奔起来，他的动作比燕子还轻，比狐狸还灵，眨眼间便闪入一处小门中。
　　小鱼儿朝楚铮做了个手势正要追上去，楚铮摇了摇头，忽然伸手提起他的腰带，如轻烟般悄无声息地追了上去。
　　小鱼儿咋了咋舌，显然对楚铮的轻功如此高明感到震惊，不过很快又用仅可两人听到的声音道：“楚老弟，你果然不简单，我就知道你不是普通人。”
　　楚铮没答话，要不是怕小鱼儿惊动了前面的少年，他才不会露出本来身手。
　　只见那少年在迷宫般的通道里不断穿梭，还时不时回头看有没有人跟着，神色谨慎又小心。
　　不过在追踪老手楚铮面前，他这些小伎俩根本没任何作用。
　　楚铮和小鱼儿跟着少年，见他钻入一个茅房之中，掀起某处粪坑的盖子，竟往里面钻下去！
　　这时双方还有近两丈距离，楚铮要追上去已来不及了，怕跟丢了，便用力将手中的小鱼儿掷了过去。
　　小鱼儿如炮弹般飞扑过去，在千钧一发之际赶至，伸手揪住了少年的小腿，将他提了回来，笑道：“江玉郎，你要一个人逃跑么？”
　　名为江玉郎的阴狠少年脸色煞时变得苍白，紧张道：“我……我只是想方便一下而已。”
　　小鱼儿冷笑道：“你毒杀了这么多人，不就是为了引开萧咪咪，然后找地方藏起来，等萧咪咪找不到你了，再逃出这里，对不对？”
　　“你……你……”江玉郎脸色再变，他怎么也没想到小鱼儿竟一眼就看穿了他所有的心思和计划。
　　“你若是乖乖跟我们合作，说不定我们还可以一起逃出去。”小鱼儿指了指身后的楚铮。
　　江玉郎望见楚铮，像是见了鬼般瞪大了眼睛：“你……你没死？”
　　楚铮傻笑道：“我什么要死？”
　　江玉郎望了他一会，终于颓然道：“行，你们赢了。”接着便说出了自己的计划。
　　这里是那绿裙少妇萧咪咪的宫殿，她在这里有绝对的权威，经常对掳掠回来的男子各种侮辱打骂，视之为满足其欲望的工具，一年来死在她手里的男子没一百都有八十了。
　　所以江玉郎被掳回来后便想着逃跑，他花了将近一年时间，偷偷地在粪坑下的侧壁挖了个藏身的洞穴，并制造了今天的血案，为的就是引开萧咪咪后躲藏起来，等她找不到人放弃外出后，再偷偷逃跑。
　　江玉郎一边说着，一边老实地要带楚铮和小鱼儿去粪坑下的藏身洞穴，谁知他刚刚转身，便接连使出几下阴毒的腿法，要将小鱼儿踢倒。
　　但小鱼儿早有防备，一下子便点了他腰腿的穴道，然后拳打脚踢教训了他一番。
　　江玉郎怎么也没想到，自己自小与人斗狠斗阴毒斗智从没输过，今天却遇到了两个克星，一个是明明服了剧毒却还能傻乎乎地笑着、深不可测的家伙，另一个则像是能看穿他所有心思的少年人。
　　被小鱼儿狠狠收拾了一顿后，他终于认栽了，带着楚铮和小鱼儿一起钻到藏身之处。这里竟是个可容一人站立、宽达五尺的洞穴，而且还藏了大量的食物和酒坛清水，还有十几本书。
　　楚铮不由暗暗惊叹，可以想象得到，这家伙为了今天的计划，偷偷摸摸地在人来人往的粪坑里挖出这么个大洞，到底忍受了多少苦、挨了多少次饿！要知道，对方不过是个十五六岁的少年啊。
　　果真长江后浪推前浪，前浪只能提前杀后浪了。
　　楚铮琢磨着怎么在事后除掉这江玉郎，那边小鱼儿已和江玉郎在对话了，从他们的对话中，楚铮才知道原来萧咪咪竟是江湖上赫赫有名的“十大最凶恶人”之一、绰号“迷死人不偿命”，拥有情郎超过八百人，其中不乏是武林大派的年轻高手，使得这萧咪咪武功心计用毒无不精通，极为厉害。
　　这一年来不少知名的少侠和年轻男子被她抓来玩来，玩腻了便杀，竟无一人能逃脱。
　　望着江玉郎铁青的脸色，楚铮才发现自己还是有些低估那萧咪咪了，还好没轻易动手，不然怕可能会遇到极大凶险。
　　就在这时，洞外忽然传来了萧咪咪愤怒的呼喊声音：“小鱼儿，江玉郎，还有姓楚的，你们三个给我滚出来！我可以饶过你们这次，不然等我找到你们，就将你们剥皮拆骨！”
　　听着这还算清晰的喊声，江玉郎脸色再变，颤声问道：“你们下来时，有没有盖上那粪坑的盖子？”
　　小鱼儿是最后一个进来的，他瞪大眼睛道：“啊，我忘了。不过萧咪咪应该不会找到这脏兮兮的粪坑来吧？”
　　江玉郎脸如死灰道：“你太不了解她了，这女妖怪心思极细，为了找我们，将整个宫殿翻个遍都不是不可能的。”
　　小鱼儿色变道：“我去盖上那该死的盖子！”
　　楚铮刚想说还是我去吧，却听到萧咪咪喊叫的声音更近了，楚铮猛然想起一事，不由抚额。
　　他为了不暴露行踪，一直很小心地提着小鱼儿跟在江玉郎身后，但江玉郎可能是有些慌不择路了，没留意到鞋子上有些许的血迹。楚铮正是借着这隐隐的脚印，才顺利地追踪到不断变换路线的江玉郎，若是萧咪咪也学过追踪术、又比较细心，再加上那没盖的盖子……
　　“原来你们躲在粪坑里！倒是让我好找！江玉郎，我不得不说，你真是天才，比你那当大侠的爹可以厉害得多了，竟想到在粪坑里挖洞的法子躲藏起来！你们滚出来，我可以不杀你们！”
　　楚铮叹了口气，果然最坏的结果出现了。这萧咪咪真不好对付。
　　听到声音清晰地从头顶传来，小鱼儿也知道暴露了，他竟还笑得出来，道：“哈哈，萧老怪，你有本事就下来呗？”
　　这藏身的洞口仅容一人出入极是狭窄，根本施展不开手脚，若是萧咪咪真敢下来，三人齐齐出手，萧咪咪必定完蛋。同理，如果楚铮他们想冲出去，只怕一露头就会被萧咪咪干掉。
　　萧咪咪冷笑道：“你们真不上来？”
　　江玉郎已吓得全身发抖，小鱼儿却还笑道：“这里挺好的啊，有酒有食物，舒服得很。”
　　萧咪咪阴森森道：“那你们就永远在下面呆着吧！”紧接着哗啦啦的沙石倾倒声音，整个粪坑马上被沙石堵死了，要不是楚铮反应快，及时用后背顶住小小的洞口，说不定连这个藏身的洞穴都要被沙石淹没。
　　出口完全被堵住了！
　　三人面面相觑，都看到对方变了脸色。
　　（马上就进入VIP章节了，说明一下，D版的内容可能会有错漏错乱段落重复等问题，请支持正版。本书首发起点，在起点APP上搜索本书名字就能找到。所有的VIP章节都会进行二次修订优化，不会有内容错乱重复，会比D版会详细精彩得多，且很少有错别字，阅读体验更好。恳请大家支持正版阅读，作者也是要生活的，毕业没几年，上有老下有小，生活压力极大，写作既为梦想也为生计，现在白天上班，晚上还要熬夜到两三点码字，为大家送上精彩的故事，恳请有能力的读者来起点订阅支持一二，哪怕从最新章节开始订阅也好，毕竟一顿KFC的钱就足够看完这本书了，你们的支持，才是老墨将这本书一直写下去、写得更精彩的最大动力，五体投地状拜谢！另外欢迎多在VIP章节发布本章说，投月票推荐票！）

上架感言
　　这本书原本叫《欢迎来到大江湖时代》，是纯粹的虚拟网游小说，以常规写法为主，因为成绩问题，在二十三万字时下定决心删除重写了。
　　于是这本《我真的太低调了》诞生了，以更有趣，更江湖，更武侠为宗旨，除了保留最基本的设定外，已看不出太多与原本《欢迎来到大江湖时代》的影子。
　　大修后的这本《我真的很低调了》成绩好转不少，虽然离预期还有不少距离，不过作为新的风格尝试，老墨愿意用心写完它。
　　这也算是对逝去的那段对武侠小说废寝忘食的青春岁月划个句号——嗯，小时候真的很喜欢看武侠小说。
　　好了，回归重点，这本《我真的很低调了》写了将近三个月，终于迎来了上架的日子。
　　首先再次感谢一下编辑水墨和星辰的多次悉心指导，也衷心感谢的各位读者老爷们一直以来大力支持，正是因为你们默默地投着推荐票，不断地留言鼓励，老墨才更加有写下去的干劲。
　　写作是一件枯燥的事，每天的更新雷打不动，哪怕工作生活再累再辛苦还得坚持码字，甚至得挤占陪伴家人的时间。
　　但写作是老墨的梦想，再苦再累也甘之如饴。
　　已记不清这是第几次上架了，每次上架都是一场对梦想的试炼，写的书好不好看，不在于怎么自我吹捧，而在于读者们的订阅认可。以前上架后的订阅，有过成功也有过失败，这一次的成绩如何，还要读者老爷们说了算。
　　从收到上架的消息起，老墨就一直很紧张，特别是最近工作生活忙手里没存稿，老墨又是手残党，不得不每天熬到凌晨一两点来存些稿子，为的就是今天能爆发一下，回报各位读者老爷们，也希望能得到各位的大力支持，使老墨能在写作的道路上走得更远。
　　上架后，老墨会加快码字速度，尽量每天保底两更，并用人品承诺一下加更：
　　粉丝榜中每新增一位舵主，加更一章；堂主加更二章；护法加更三章；长老四章；掌门五章；宗师七章；盟主十章。
　　另外，均订超过200后，每多100就加更一章。
　　呆会就是六一儿童节的凌晨，老墨会先爆发更新五章，之后打赏订阅数据给力，更新就会更给力！
　　另外再说明下，老墨发出VIP章节后，一般会在短时间内再修改优化一次，主要是修改错别字、优化部分细节。所以看VIP正版有最好的阅读体验哦，看盗版的体验会差许多。
　　作者码字是梦想也是为生活，恳请有条件有能力的读者老爷们订阅一下，一杯KFC可乐的钱就够订阅一个多月了，你们的一点点支持和订阅肯定，是老墨码字的最大荣幸和动力。
　　最后向各位读者老爷们跪求订阅、推荐票和月票！
　　叩首拜谢！

第一百零九章 别有洞天
　　小鱼儿这回笑不出来了，他叹道：“最毒妇人心，古人诚不欺我。看来我们只有再挖一次了。”
　　江玉郎颓然道：“萧咪咪既然要堵死出入口，自然不会只用沙石，上面应该用厚石板甚至铁板封住了。至于这个茅房，当初为了防潮，用的都是厚石砖铺设，想挖穿几乎不可能。”
　　“完了……完了，这回真的完了……”他喃喃自语着，脸色越来越苍白，神色也开始扭曲起来，他忽然伸手一摸，不知从哪个角落里掏出一把用兽骨削尖制成的匕首，同时向着最靠近他的楚铮咽喉刺了过去。
　　这下出手极为突然，谁也没想到他满脸绝望、心丧若死的颓废模样下，竟会骤然向身边的“同伴”狠下杀手！
　　换了别人估计就要栽倒在这一刀之下，但楚铮这样被暗杀了无数次的老江湖根本不可能放弃警惕与提防。他冷笑一声，随便一脚便将江玉郎踹飞出去。
　　江玉郎虽然早知道这个看似傻乎乎的家伙应该不好对付，但先前吃过小鱼儿的亏，便想着先暗算杀掉楚铮。
　　但他做梦都没想到楚铮的武功高到如此地步，甚至远胜于小鱼儿，他连还手之力都没就被一脚踢中胸膛，重重地飞了出去。
　　“哐！”他后背直接撞破一个酒坛，又跟着滚到了洞壁的角落里，嘴角立时渗血，痛得整个人都蜷了起来，用惊惧的目光瞪着楚铮。
　　楚铮脸上傻乎乎的笑容已不见了，只剩下一种冷漠，冷到骨子里的冷漠。
　　小鱼儿叹口气，边摇头边望着江玉郎道：“现在都被困在这里等死，你杀我们又有什么用？”
　　江玉郎已被绝望和愤怒冲昏了头，既然明知是死，他也不装了，恶狠狠地瞪着楚铮和小鱼儿，恨恨道：“这里的食物和水原本够我一个人吃一个月，但有你们在，我只能吃十天了！杀了你们，我就能多活二十天！”
　　小鱼儿一怔，随即大怒，一脚也跟着踹了过去：“就为了这二十天，你就要杀了我们？”
　　“没错，别说是为了二十天，就算是一个时辰，我也要杀了你们！这是我的食物和水，你们一丁点都别想得到！”江玉郎被踢得满地打滚，但仍满脸狰狞地挥舞着骨头匕首反抗，就像受伤的恶狼。
　　楚铮冷眼旁观，忽然淡淡道：“都省口气吧，你们以为这里的空气能撑上一个时辰？”
　　小鱼儿和江玉郎同时愣住了，他们一时间还真没想到空气的问题。
　　而楚铮不同，他刚刚经历过被困在积雪下，经验丰富得很，为了避免再被困在哪里，他身上甚至带着新买的铁锹和铁铲。
　　见江玉郎还与小鱼儿撕巴在一起，楚铮上前，几下快如电闪的点穴手法，立时将江玉郎的几处要穴封住。
　　这江玉郎实在太阴狠，若非考虑到可能接下来还需要他来带路离开这鬼地方，楚铮都想直接干掉以绝后患了。
　　楚铮伸手到储物锦囊中，试着取出那大帐篷，但这回系统却提示空间不足，无法取出了。
　　看来这里无法利用同样的BUG了，估计是因为这洞穴早就挖好的，和雪崩导致的临时积雪不同。
　　楚铮无奈了：“那就挖吧，厚石板再厚，也总有挖穿的可能……嗯？”他的目光一下子落到了角落那被撞破的酒坛上。
　　只见大片的酒水慢慢地流向一个角落，并很快消失不见。
　　“这下面是什么？”楚铮问道。
　　“啊？”小鱼儿和江玉郎顺着他的目光望去，却一时没明白过来，他们虽然聪明，但论起江湖阅历与人生经验，较之楚铮这样的老江湖还是差了很多。
　　“下面是泥土啊……”江玉郎对楚铮有些畏惧，老实答道。
　　“正常来说，水会渗入泥土中，但绝不会这么快。下面可能是空的，说不定有地下溶洞。”楚铮顺手给江玉郎塞了枚丹药强逼他服下去，才解开了他的穴道：“你服下的毒药叫‘七日噬心丹’，若没我的解药，你七日后就遭受万蛇噬心的痛楚，一天一夜后才会肠穿肚烂而亡。”
　　江玉郎终于明白到这个曾被自己暗骂白痴的家伙是真正的扮猪吃老虎的狠角色，以自己的心计手段在他面前简直就像三岁小朋友一样幼稚，他马上露出亲切无害、带着无辜与可怜又老实的笑脸：“是，以后我一定会唯大哥的马首是瞩。我还是个孩子，之前多有冒犯，您大人有大谅，不要放在心上。哦对了，还没请教大哥你尊姓大名？”
　　“楚楼钧。”到了这时，楚铮也没必要装傻下去了，他冷冷瞥了眼江玉郎：“别在我面前玩花样，更不许叫我大哥，我可不想有你这样的弟弟。”
　　江小鱼眨眨眼，惊讶道：“楚老弟，你就是近来江湖上名气很大的楚少侠？听说你还杀了血刀老祖？”
　　江玉郎满脸谄笑：“原来大哥是大大有名的人？我决定了，以后一定跟在大哥身后，洗心革面重新做人！”
　　这两个熊孩子，一个叫大哥，一个叫老弟，偏偏比八九十岁的老头子还要狡滑。楚铮翻了翻白眼懒得答话，特别是连江小鱼都听过他的名字，让他不得不面对一个残酷的事实，那就是他的名气真特么很大了——先前斩杀血刀老祖的事被游戏系统无耻的传扬出去，他的江湖名声已超过了万点，达到“如雷贯耳”的程度，距离15000点的“妇孺皆知”也不太遥远了。
　　楚铮没好气地从储物锦囊取出两个铁铲，丢给他们道：“先试试顺着这里挖下去，说不定能找到逃出的路。”
　　江湖里谁的拳头硬谁就说了算，三人中无疑是楚铮的武功手段都占了绝对优势。
　　“哇，楚老弟你果然厉害，居然还随手带了铁铲！江玉郎，别装死，干活，反正你挖洞在行！”小鱼儿踢了脚江玉郎，自己则倚在洞壁里嘻嘻笑袖手旁观，典型的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子。
　　江玉郎眼中闪过愤恨的神色，但很快又隐藏起来，强笑道：“是。”
　　江玉郎挖洞确实有一手，不过几分钟，他就挖了近米深，在他用力一铲下去时，忽然“砰”的一响，像是木板碎裂的声音，然后便出现了一个微带亮光的洞。
　　随即一阵阴森森的、带着腐臭味的风，从洞外吹进来。
　　小鱼儿一下子跳了起来，拿起另一个铲子用力铲了几下，便将洞口扩大，首先钻了出去。他倒是胆子大。
　　江玉郎第二个跳了下去，楚铮听着他们落地的声音，判断了高度后，才施展轻身功夫，飘然落下，临走前自然不会忘记把四周的酒水和食物全收到储物锦囊中。
　　跳落下地，他不由愣了愣。
　　眼前的情景完全出乎他的意料！

第一百一十章 地下宝库
　　这里并非什么溶洞，而是个建筑得极为华丽的八角型密室，极为宽阔，估计能站数十人。
　　八面墙分别用铁、石、金、银、铜、锡、木等不同颜色的材料砌成。刚才他们就是从木板墙里跳出来的，倒是走运。
　　密室里没任何桌椅之类，只有八个像是转盘一样的东西，除此之外尽是精巧的机关齿轮，还有嵌在墙上的夜光石，使得这密室里能勉强视物。
　　四处隐隐有风吹动，也不知道哪里藏有换气孔。
　　“天，这金墙是真的黄金！”江玉郎用手中的骨头匕首划了下金色的墙壁，马上惊喜的叫喊起来。
　　楚铮不由心头一跳，这面墙壁看着极大，如果全是黄金做的，那就真发财了。
　　小鱼儿则在试着转动那些转盘了，他瞎弄了一会，竟意外地打开了石墙中间的一处隐蔽石门。
　　他一下子跳起来：“走，先看看这里有什么。”
　　反正金墙又跑不了，三人点亮火把，一起走进那石门。
　　一阵阵腐臭气从门里飘出来，眼前的情景让三人都呆住了。
　　只见这门里全是穿着破烂衣服的骷髅！起码有数百人之多！
　　小鱼儿和江玉郎已忍不住吐了出来，楚铮也皱起了眉，他倒不是没见过尸山血海，只是眼前这情景确实有些阴森恶心，气味更是难闻。
　　吐了好会儿，小鱼儿才止住了吐，铁青着脸道：“看这些人衣衫褴褛，怕是修建这地下宫阙的工匠被杀了灭口。”
　　就在这时，尸山顶上忽然打开了个方形的小洞，小鱼儿马上住口。
　　三人齐齐抬头，只见头顶数丈高之处现出亮光，然后便听到萧咪咪喃喃自语的声音从上面传来：“没福气享受是你们福薄，且安心去吧，说不定我会想你们的。”紧接着便是一件件东西抛了下来，楚铮仗着过人的眼力，看到都是被江玉郎毒杀的人。
　　萧咪咪并不知道下面别有洞天，很快就关上顶上的小门离开了。
　　楚铮观察了一下距离，顶上离地面怕有五六丈余高，想爬上去并不容易。
　　三人很快就退出石室，小鱼儿道：“嘿，此间的主人倒是真下得手，还专门建了间大房来抛弃这些被杀的工匠。”
　　江玉郎也忍不住道：“萧咪咪看样子也不知道这下面的情景，她恐怕是无意中发现这处宫阙并据为己有了。也不知道是谁建造了这么宏伟的地下宫阙？”
　　他眼珠一转，快步走到黄金转盘前，试着像小鱼儿那样转了起来。
　　但这回似乎没转对位置，试了好久也没反应。
　　小鱼儿也在另外几个转盘里瞎试，楚铮想了想自己40点福缘，便也去找个了最近的铜转盘转了几圈。
　　可能他的福缘确实高得可怕，不过试了十次八次，便听到咔嚓一声，铜墙里打开了个小门。三人举起火把走进去，一看之下，齐齐倒抽了口凉气。
　　里面是间极大的屋子，摆了几十排整齐的兵器架子！
　　冰冷而凶煞的刀光剑气扑面而来，让人寒毛倒竖。
　　以楚铮的见多识广，也从没见过这么多的兵器，不但有各式各样的刀剑，还有各式各样的暗器，甚至许多奇形怪状，不知用途的武器。
　　楚铮随手取了把剑，寒光闪闪，泛着淡淡的紫色光芒，竟有紫色品质！
　　楚铮又提起一柄长达丈许的、枪头带着蛇头的长矛，见它泛起橙光，居然是橙武！
　　再看看其余兵器，全是泛着淡淡紫光或者橙色光芒！
　　天，按“入门白、初级青、中级蓝、高级紫、顶级橙、宝级银、神级金”的装备品质划分，眼前这些武器竟全是高级及以上的品质！
　　这……这兵器库简直是逆天BUG一般的存在！
　　要知道目前整个新服连紫色武器也没出现过，唯一一件紫色装备还是楚铮的沧澜逍遥长袍！
　　楚铮看得双眼发光，要是将这里面的兵器全带走拿去卖掉，估计能发一大笔横财！卖出两三千万锭金元宝的价格也不是梦！
　　他匆匆打开自己的储物锦囊整理下，暗叫可惜。他的储物锦囊用秦如韵给的两个万能锦囊进行过扩容，但也不过是150格，每格只能放一样东西（重量不超过单手力量的限值）。现在里面还装了大半其他必备的应急物品、以及从别的玩家那里夺来的储物锦囊。
　　而从别的玩家那里夺来的储物锦囊，因为游戏的限制，只能取出里面的东西，并不能往里面存放东西。
　　也就是说，哪怕楚铮把用不着的东西全掉了，顶多只能带走一百多件这里的兵器。
　　不管了，先转一圈，看看有没有宝级银色甚至神级金色武器再说，有的话优先收这些最珍贵的！
　　就在楚铮双眼闪闪发光四处张望之际，那边的小鱼儿和江玉郎也在兴奋地到处把玩兵器。
　　江玉郎取起了一件像是金龙锏般的兵刃，炫耀般道：“江小鱼，你可知道这件兵器是什么？”
　　“不知道。”
　　“嘿，这可是赫赫有名的‘九现神龙鬼见愁’，一件兵器有九种用途，是极有名气的江湖凶器，不知多少武林高手就是丧生在它之下！听闻它绝迹于江湖数十年，没想到居然能在这里找到！”
　　小鱼儿把玩着手中一把寒气逼人的利剑，悠悠道：“看样子你很喜欢这件鬼见愁？还会如何使用？”
　　江玉郎暗骂自己多嘴，他憨笑着放下鬼见愁，摆手道：“哪里哪里，我根本不懂这凶器的用途，不过听人说过一两句罢了。这样的凶器，看着就不祥，我讨厌得很。”
　　“是么？那你们不要，我就拿了。”楚铮过来，看了眼这件紫色武器，顺手就收走了。
　　小鱼儿耸耸肩，一脸无所谓，江玉郎别过脸，拼命隐藏眼中的愤恨，转回头时又露出了讨好的笑容：“大哥武功高强，自然能压得住这凶器的煞气，由你保管最好不过。”
　　他一边笑着一边四处溜达，趁着楚铮和小鱼儿不注意，偷偷收了一件“天绝地灭透骨穿心针”的歹毒小型暗器塞入袖中，又若无其事地继续走动。
　　但他没看到，就在他偷偷拿暗器时，小鱼儿和楚铮对视一眼，楚铮使了个眼色，小鱼儿立时飞快地取了另一件筒状暗器收了起来。
　　楚铮找了两排兵器架，发现最厉害也不过是橙武，而且橙武数量不多，多数是紫色级别的武器。
　　楚铮决定优先挑些橙武收好，但他刚要收纳手边的一件橙武，游戏忽然提示：“你未完成当前的奇遇事件，无法继续收取。”
　　有没有搞错，居然有这样的限制？

第一百一十一章 五绝神功
　　楚铮傻眼了，他试了试去取紫武，也不让收纳到储物锦囊中了，但可以挂在腰间。
　　那我就全带在身上好了，顶多把自己当成个移动的兵器展示架。
　　楚铮又去取把橙色的宝剑，谁知这回游戏再不让他带身上了，无论他是拿在手里还是挂在腰间，几秒后便会消失、出现在原本的位置。
　　诺大的兵器库，游戏竟只许他储物锦囊放一件、身上带一件！这特么叫最真实的江湖？最真实的江湖应该是哪怕搬空整个兵器库也没有限制的好吧！
　　真特么是应了网上一句：“服务玩家不见影，限制发展你最行”！
　　可谁叫游戏在登录时就有一句“所有解释权归游戏公司所有”呢，楚铮只好愤愤不平地把腰间的紫武放了回去，又从储物锦囊中把之前收的紫武鬼见愁也取了出来，换了刚才那把名为“苍炎烈焰剑”的橙色宝剑，顺手试着连斩几下，将那柄鬼见愁斩成数截。
　　不错，挺锋利。
　　楚铮将通体赤红、带着火焰花纹的精制宝剑连鞘收回储物锦囊中，又转了圈，选了把“灭杀魔神的圣刀”，虽然很吐槽这把橙色短刀的中二名字，但楚铮还是被它的特性所吸引了。
　　这是把通体玄黑、薄如纸片的软形弯刀，但神照真气一贯注其中，立时便发出夺目的红光，刀身也化为橙红色，可以随真气贯注的量而可软可硬，极为神奇。
　　所以楚铮决定取走这把“灭杀魔神的圣刀”。他刚把刀装里鞘里挂在腰带上，便听到那边小鱼儿与江玉郎大呼小叫起来，竟是发现了一具身中暗器的骷髅，似是此间的主人。
　　调查不到什么有用的信息，三人都离开了兵器库，继续试验其他转盘。
　　不过这些转盘似乎只有转到特定的圈数加特定的刻度才能打开。三人试了好久，还是楚铮的福缘发挥了效果，只听到咔嚓一声，铁墙打开了扇门。
　　进去一看，竟是处极宽极高极大的屋子，楚铮估计能有整个足球场那么大，三人走进去，在诺大的空间中几乎没有什么存在感，所以过了好一会儿，才看到远处立着两个骷髅，互相残杀、同归于尽的两具骷髅。
　　三人走近观察，江玉郎首先惊呼道：“好厉害的鹰爪功，好厉害的掌劲，这两人竟都是绝顶高手！”
　　楚铮看得比江玉郎更细，不由心中微凛，从这两具骷髅的致命伤和地上深深的足印来看，出手双方起码交手了数百招依然斗个旗鼓相当，才在最后各施杀手、同时毙命。
　　这两人的武功到底有多高不好判断，但从双方骨头的受伤程度来判断，起码不会逊于黄蓉这类顶尖高手。
　　如此级数的顶尖高手，为何会在这处铁屋子里？又何为自相残杀？
　　这地下宫阙简直处处是迷团。
　　小鱼儿忽然叫道：“楚老弟，你快过来！”
　　楚铮回头，见小鱼儿在远处一个小矮桌里朝自己招手，便快步过去，江玉郎也闻声跟了过来。只见角落里有五张矮桌、上面居然还放着些早已干透的笔墨、书册。
　　楚铮见小鱼儿已在聚精会神地翻看其中的一册书，便随手拿了另一本，只见封面上写着“五绝神功之心绝”，翻看一看，是打坐练气的功法。真正让楚铮惊讶的是，这本薄薄不过数十页的小册子，竟泛着淡淡的金光。
　　居然是神级的功法！
　　楚铮无比惊讶，他飞快看完一遍，除了开头两三页比较简单外，越到后面越为繁复，到最后那十余页，居然比神照经还要繁复得多。
　　他放下《心绝》，又拿起另一本《幻绝》，上面记录的却是各种轻功、身法，同样是开头部分简单，越到后面越难，动作也愈加的诡奇多变。
　　楚铮刚刚翻完，便见小鱼儿已递了手中那本《守绝》过来，楚铮见他看得不比自己慢，怕只是以强记为主，根本没来得及理解领悟，又见他朝自己眨眨眼，指了指江玉郎，顿时明白过来。
　　小鱼儿是要他也赶紧先记下，然后找机会毁掉秘笈，不要让江玉郎有机会看完五本秘笈。
　　楚铮点点头却没放在心上，旁边的江玉郎自然也捧着一本看得目不转眼，不过对于楚铮来说，这必死之人看多少都没意义。
　　他将手里《幻绝》与小鱼儿的《守绝》换了来看，看罢又看了小鱼儿最先放下的《金绝》，最后强行夺过江玉郎手中的《攻绝》翻看完。
　　五绝神功，分为攻守幻金心五绝。这些功法在楚铮这武学超级大宗师眼里固然算不上多厉害，但关键是游戏给它的效果。
　　按游戏弹出的提示说明，攻绝乃是汇聚了天下最精妙的攻击招式，一旦练到顶阶，无坚不摧，基础力量暴增500点，每一招更能提升500%的杀伤力！
　　守绝乃天下最严密的防守招式，一旦练到顶阶，能守得密不透风滴水不漏，防尽天下武学，甚至能御去对方起码九成以上的劲力！
　　幻绝则是身法步法轻功之大成，其迅如雷，速如风，身如影，步如幻，是为幻绝。幻绝大成后身法敏捷有如幽灵飘忽不定、快如闪电，不但基础身法能暴增500点，施展出幻绝时还能再有500%的速度加成。
　　金绝乃顶级的防御护体功法，类似于少林的金刚不坏神功，练到顶阶后能身如坚石，刀枪不入，基础体质能暴增500点，防御力更是能提升500%。
　　心绝自然是内功心法，不但能疗伤驱毒，更是其余四绝的基础，一旦练到顶阶，能提升整整10点根骨、2点悟性，更能使得其余四绝威力大增。
　　真正让楚铮心动的是，一旦练成五绝神功的最顶级绝技“金刚不败、形神万变、心如烈火”的“无相天魔”，不但威力无穷，更可以将力量、体质、身法三项基础数值临时提升一倍，时效有整整五分钟！
　　这五分钟的基础数值翻倍，意味着楚铮哪怕使出普通招式，照样能发挥出极可怕的威力！
　　不过这五绝神功，自己能不能学会呢？
　　正当楚铮拿着第五本小册子、为自己那区区14点的悟性叹气时，耳边忽然传来游戏的提示音：
　　“叮！你已完整看完五册《五绝神功》，《五绝神功》功法生成中……生成完成。正在进行领悟学习……检测你已习得神级内功‘神照经’，你学习其它神级功法的悟性要求降低。”
　　“叮！你已成功学会了《五绝神功》初阶。”
　　啥？神照经还有这样的特殊效果？而且这五绝神功我只看了一遍，根本没人指点，这就算就我领悟了？

第一百一十二章 螳螂捕蝉
　　楚铮又惊又喜，连忙打开武功面板，见上面果然已多了一门“五绝神功”。
　　点了下“五绝”图标，马上弹出了功法详情。
　　【五绝神功】（综合）
　　品级：神级
　　修炼：初阶一重/顶阶三重
　　效果：力量+5，体质+5，身法+5，回气+3，愈+3，刚+3
　　特性：刚猛无伦、攻守兼备
　　附加：无相天魔
　　介绍：神级综合类功法，乃是天地五绝共同商讨、融汇毕生心血所著。由心而起，身如幻影，体如金刚，攻无不克，守无不御，是为五绝。若练至顶阶三重巅峰大圆满境界，可使出最强绝招“无相天魔”。本功法由浅入深，越到后面难度越高，对悟性与根骨的要求越高。学习初阶功法要求16点悟性、20点根骨，学习中阶功法要求20点悟性、22点根骨，学习高阶功法要求24点悟性、25点根骨，学习顶阶功法要求28点悟性、30点根骨。
　　楚铮这才明白，原来这五绝神功分为初阶中阶高阶及顶阶，每阶又有修练三重境界，自己只是学会了初阶而已，还是托了神照经的福才能学会。
　　至于后续中阶，估计以自己的悟性就不用指望了，更别说那让人垂涎三尺的“无相天魔”了。
　　就在楚铮要合上手中的小册子时，忽然生出一种毛骨悚然之感，未等他回头便听到了一个娇媚的声音从门口方向响起：
　　“原来你们在这里，我之前果然没听错。你们三只小老鼠还真会躲，要不是我为了以防万一，特地从抛尸房里吊根绳子下来看看，还真让你们逃了。”
　　赫然是萧咪咪！
　　小鱼儿还在翻书的动作顿时止住了，江玉郎更是吓得脸无人色，浑身颤抖。
　　楚铮也不禁心头凛然，这萧咪咪的本事果然不凡，以他的警觉和听力，竟直到她走入这铁屋中才发现。
　　虽说有这铁屋大得离谱、几张矮桌离门口太远的原因在，但不可否认，萧咪咪的身手绝对比他原本预料的还要厉害，恐怕就算比不上苗人凤，也肯定在胡斐之上！
　　“你们三个，放下手中的东西，乖乖地举手站起来，不然说不定我一个手抖，将手中的‘暴雨梨花钉’打在你们身上。”
　　暴雨梨花钉？
　　楚铮没听过这暗器的名字，但见小鱼儿和江玉郎闻言全身僵住了，甚至连胆大包天的小鱼儿都脸色发白，便知道应该是可怕的暗器，而且多半萧咪咪从他们先前打开的兵器库里取的。
　　在这可怕的暗器面前，楚铮三人乖乖举起手，按萧咪咪的指示面对着墙壁站好，用背对着萧咪咪。
　　萧咪咪一手举起暴雨梨花钉对准他们，一手快如电闪般封了他们的穴道，这才走回桌子边，拿起桌子上的秘笈来看。
　　她看了片刻便双眼发光，满脸的狂喜，她一一翻了翻五本秘笈，便将它们全捧在手里，用力地亲了亲，开心得意地笑个不停：“宝贝啊宝贝，我萧姑娘有了你，日后哪还需要躲在这个暗无天日的地宫中？我将会是天下第一高手，整个天下都任我横着走了！哈哈哈——！”
　　江玉郎闻言用力地握紧拳头，满脸不甘与嫉妒，双眼几乎要喷出火来。
　　“那个……”楚铮忽然开口了。
　　“哦？你这个命大的家伙，要说什么？看在你们带我来到这个宝库里，我可以考虑陪你们玩玩再杀掉，包括你这个丑八怪哦，怎样，临死前还能风流一把，我萧姑娘算对得起你们了吧？”萧咪咪心情不错，脸上尽是妩媚狂热的笑容。
　　只是在明知他们已被封了穴道的情况下，萧咪咪手中的暴雨梨花钉依然紧紧地对着他们三个。
　　这女人不但武功高强，更可怕是防备心与警戒心极强，半点破绽空隙都没露。
　　但楚铮是什么人？就算铁板都能咬出个缺口来。
　　他面朝墙壁，脸上仍露出憨厚的笑容：“那个……你中毒了。”
　　萧咪咪一惊，随即娇笑起来：“你真会吓唬人，你可知道，吓唬我的下场有多惨？”
　　楚铮还是那个憨厚的笑容：“我怎敢吓唬你？不信你摸摸额头，看是不是起了一层小小的疙瘩？”
　　“胡说八道。”萧咪咪一边说着，一边却忍不住伸手去摸了摸额头，没摸到什么小疙瘩，倒是感觉手里似乎粘了什么细细的粉末。
　　粉末？哪来的粉末？
　　淡淡的粉末随着她的动作飘入她的鼻中，萧咪咪隐隐觉得神智有些许的迷糊，顿时一惊，糟糕，中计了！
　　她眼中杀机暴闪，手中的暴雨梨花钉猛然扣动扳机，一大蓬黑色的细针呈扇状刷地向着三人疾射过去。
　　这三人全被点了穴道动弹不得，必死无疑，但让她震惊的事发生了，楚铮竟在她扣动扳机的刹那间便扑了出去，一把将小鱼儿推开，还顺势从摸出了一件筒状的暗器，反手便向着她的方向按下了机括。
　　情人箭，藏在小小的由唐家制作的圆筒中，随着机括的强簧劲射而出。
　　鸳鸯两箭涂有九九八十一种天地间至毒之物，中者必死，正是先前小鱼儿从兵器库里取来用于提防江玉郎的暗器！
　　楚铮在听到萧咪咪的声音时就知道为什么之前游戏提示说奇遇事件未结束了，萧咪咪这个大BOSS未解决，这奇遇事件就不算结束。
　　所以他在第一时间就探手入怀中，从装有迷晕散的小布包里摸了把，飞快地抹到手中的那本秘笈上。
　　当萧咪咪伸手点他的穴位时，楚铮马上运转起“移穴推脉”，在神照真气的推动下，霎时间便将穴位移开半寸，所以只是受了些皮肉之痛，根本没被封住穴位。
　　然后他就在等一个出手的良机。
　　可惜萧咪咪虽然亲了那些秘笈，偏偏涂了迷晕散的秘笈在最下面。楚铮在等了片刻发现她没中毒昏倒时，便又用了另一个计谋，引诱她自己举手去摸额头，进而使得她手上的迷昏散能落到她的脸上鼻子中。
　　当然，若是这招也失效，楚铮还有别的手段，不过既然听到萧咪咪的呼吸骤变，楚铮知道计谋得逞了，立时便动手，推开小鱼儿，并取了小鱼儿的那件“情人箭”暗器作为最快的反击武器。
　　什么？他不能拿兵器库里第三件的紫武或者橙武？
　　游戏里确实有这样的限制，但从他拿起紫武橙武到它们消失，有五秒时间，这五秒时间已足够他取过小鱼儿的情人箭并发射出去了！
　　两件都是顶级匠人精制而成的暗器几乎同时发出，楚铮身边传来了江玉郎的惨叫声，这个阴狠无比的少年，就此死在了萧咪咪的暴雨梨花钉下！

第一百一十三章 生死激斗
　　那边萧咪咪却没中箭。
　　她确实不愧是江湖上最负盛名的“十大最凶恶人”之一，竟在中了少量迷昏散的情况下还能迅速反应。
　　情人箭破空而至，萧咪咪反手一抽，已从腰带里抽出一把橙色的软剑，软剑化为一团凌厉的剑芒，在间不容发之际将两枝情人箭尽数打飞了出去。
　　不过楚铮也没指望情人箭能收拾她，他顺势一个打滚，从倒地的江玉郎身边掠过，手里已又多了件“天绝地灭透骨针”，扬手间便向着愤怒冲近的萧咪咪射去！
　　萧咪咪也算是老江湖了，身经百战，生死危机也经过不少，却从没见过有人能如此智计百出、将身边所有的优势利用到淋漓尽致的对手。
　　这个不起眼的家伙，到底是什么人？
　　她心中惊怒交集，手中的橙色软剑全力防守，将一百多枚透骨针全挡了开去，但手臂也被震得发麻。
　　楚铮根本不给她半点喘息的机会，迅速从储物锦囊中拔出橙武“苍炎烈焰剑”，使出刚刚习得的五绝神功初阶幻绝配合宝级的银霜缺月神闪剑法，全速向着萧咪咪攻去。
　　神级身法加上宝级剑法，使得楚铮的攻势快得不可思议，丈许的距离眨眼便至，刷刷刷地连刺三剑，尽是萧咪咪的要害之处。
　　萧咪咪银牙紧咬，满脸愤怒，喝道：“没想到你这小子才是最狡猾奸诈之徒，我今日必定要杀了你！”
　　她全力出手，软剑有如蛇般缠身而起，“叮叮叮！”金铁交鸣之声中，将楚铮凌厉快捷的三剑全挡了下来。
　　楚铮被震得手臂发麻，知道双方实力差距依然很大，而且萧咪咪手中显然也是从兵器库取来的橙武，自己在兵器上也不占优势，当下不再与她硬碰硬，施展出幻绝身法，围着萧咪咪游斗。
　　直到这时，被楚铮推开的小鱼儿才摔倒在地，发出“卟”的着地声音，可见两人一攻一守的速度快到何等地步。
　　萧咪咪功力深厚，中了迷晕散份量又不多，居然还能强打精神与楚铮战在一起。
　　眨眼间两人已交手二十余招，萧咪咪怪异凶悍的招式层出不穷，剑气如芒，压制得只有300分武学评价的楚铮几乎没还手之力。
　　500分已达到了“一代宗师”的境界，较之300分的“已有大成”不可同日而语，若非楚铮身经百战，眼力惊人，提前预判对方的攻势进行闪避，怕早就中剑倒地。
　　银霜缺月神闪剑法擅攻不擅守，楚铮立时换成苗家剑法。
　　系统的剑法虽然不如他本身的武功精妙，但胜在有游戏的效果加成，比如这苗家剑法，他根本不用真正挡格，便可在游戏的“判定”帮助下，成功抵御住萧咪咪的攻势。
　　这种感觉很奇妙，就像习惯了用手去推玩具车，后来发现用遥控器也能控制，虽然在车速转向方面不如直接用手推，却更加方便。
　　楚铮使用苗家剑法时就有类似的感觉。
　　可惜五绝神功的攻绝与守绝乃是拳脚功夫，并非武器功法，楚铮只能左手守绝，右手苗家剑法，加上幻绝和独门的闪避步法“迎风摆柳”、“屠妖星陨神鸢轻功”身法，这才堪堪挡住了萧咪咪有如雷霆万钧、连绵不绝的剑招。
　　眼看再这样打下去必败无疑，楚铮忽然左手扬起，喝道：“看我暗器！”
　　萧咪咪吃过情人箭和天地地灭透骨针的亏，一惊之下顿时抽身后退闪避，却哪有什么暗器飞来？
　　楚铮却趁着她后退的机会，一连数招银霜缺月神闪剑法刺出，萧咪咪大怒，刚刚挡开楚铮的攻势要全力击杀这可恶的小子，谁知楚铮再次扬手叫道：“暗器又来了！”
　　萧咪咪小心谨慎惯了，不得不回剑防身，立时又让楚铮缓过气来，再次抢攻。
　　萧咪咪恨得牙痒痒，要不是暴雨梨花钉已用完、身上又刚好没带其他暗器，她真想将用暗器将这家伙的嘴射成筛子。
　　如是者接连四五次，萧咪咪终于控制不住情绪了，她怒从心上起恶向胆边生，在楚铮再次叫出“暗器真真真要来了”时，不闪不避，反倒挥剑横削他的腰间。
　　她打定主意了，就算这家伙真的敢放暗器，自己靠着左手未必就接不住，而且这一剑也能先将他斩为两截！
　　但她的软剑刚刚削出，迎面便洒来一把生石灰粉！
　　这石灰粉范围极广，萧咪咪又是主动靠近攻击，哪怕她身法迅捷，也绝难在抢攻时再骤然改为后退闪避，百忙中她只得举起左手挡在脸前眼前，以免被生石灰粉迷了眼，同时屏住呼吸，免得再中了那迷晕散。
　　谁知她刚刚挡开石灰粉，忽然觉得劲风袭至，原来楚铮以诡异的身法整个人后仰、险之又险地避过了拦腰一剑的同时，将手中的“苍炎烈焰剑”掷了出来，飞刺她的胸腹要害！
　　萧咪咪武功确实不凡，竟还在这千钧一发之际，将挡住面门的左手飞速下探，仅以拇指、食指和中指三只手指，硬生生夹住了掷来的苍炎烈焰剑！
　　剑尖在离她胸腹不过半寸的距离骤然止住！
　　光是这听风辨位的能力便足以让人叹为观止，不愧是能纵横江湖近二十年、让无数人恨之入骨却偏偏无法除之而后快的女魔头！
　　只听到楚铮赞叹了句：“好身手！再接我九支飞镖如何？”声音未落刷刷刷的劲风便接连不断地射了过来。
　　萧咪咪刚才惊出一身冷汗的同时也不由有几分得意，冷喝道：“臭小子，就这些小伎俩想对付我萧姑娘？我暗算人的时候你还在娘胎没出生呢！”说话间她竟挥舞捏住的苍炎烈焰剑，将楚铮射来的飞镖一一打飞出去。
　　“一二三四五六七……”听着楚铮的喊声，萧咪咪下意识地等着第八支飞镖，谁知飞镖没到，却又是一把生石灰迎面洒了过来。
　　这该死的卑鄙家伙！
　　萧咪咪终于出离愤怒了，扬袖将生石灰尽数震开，刚要举起软剑不顾一切地将这小子斩为十八截，忽然间小腿上微微一痛。
　　萧咪咪一惊，低头看去，果然见左小腿处中了一枚小小的银针！
　　楚铮却是在左手洒出生石灰的同时，右手以最擅长的暗器功夫“乾坤寸芒”掷出了一枚银针！
　　他知道萧咪咪厉害至极又极为谨慎，刚才反反复复的手段，都只是为了这最后的一针！
　　这枚银针当然是带毒的，而且是程灵素特制的剧毒。
　　萧咪咪只觉得一股又痒又麻的感觉从中针处飞速向着整条腿蔓延，她知道这毒非同小可，震怒之下狂喝一声，左掌狠狠轰出。
　　这一掌实乃她毕生功力所聚，掌风有如惊涛骇浪，一旦被拍中，别说是人，就算是坚硬的花岗石都得化为粉末。

第一百一十四章 鹿死谁手
　　但楚铮一击得手哪会停在原地，早已使出幻绝身法向后急退。
　　天下间的玩家中，怕也只有他这样的武学宗师能在看了一遍后便准确地施展出幻绝身法了。
　　虽然是只是初阶的幻绝身法，但有游戏系统的神级功法效果加成，比之高级的“屠妖星陨神鸢轻功”尤快了一倍！
　　幻绝的极速身法再借助“迎风摆柳”的闪避步法，楚铮几乎是贴着骇人的劲力、险险避过了这绝难闪避的可怕掌劲。
　　而在这危急凶险的时候，楚铮的目光仍未有半秒离开过萧咪咪，看到她脸上只现出淡淡黑气，竟用精纯的内力强行压制住了程灵素精心调制出来的剧毒在体内的蔓延，实在强得不可思议。
　　眼看她从怀中掏出什么丹药要服下，楚铮却已被掌劲逼退了两丈许外，要出手制止已来不及了，只得一咬牙，飞快默念道：“解除隐身模式！”
　　东方白你这姑奶奶，要是这回不好好听话帮我的忙，看我以后给不给你喂好吃的点心！
　　淡淡的白光中，东方白刷地现身出来。
　　其实在刚才的激战期间，楚铮早已将她召唤了出来，只是东方白处于隐身模式，无法发动攻击，而且她也懒洋洋的半点没出手的意思。
　　这时解除了隐身模式的东方白直接如幽灵般出现在萧咪咪身后，在楚铮能杀死人的目光逼视下，东方白撇了撇小嘴，不情不愿地掏出两枚三寸长的银针，身形一晃，刹那间便化为几道残影，刷刷刷地刺出了数针，目标全是萧咪咪的要穴。
　　明明她的实力评价与楚铮一样，都是300分，但使出葵花宝典时她的身形如鬼如魅，飘忽来去，残影处处，论起速度竟远胜于使出了幻绝初阶的楚铮！
　　萧咪咪显然也从没遇到过这样飘忽诡奇的可怕武功，加上要运功抗毒，只能勉强避过了穴道，但长达三寸的绣花针依然刺穿了她好几处要害内脏，拿药瓶的手更是因为骤然的剧痛而松开了手，药瓶掉落，摔成了碎片。
　　萧咪咪脸色铁青，也不知这个白衣白裙满是仙气的漂亮小姑娘是从哪里冒出来的，竟有如此骇人的速度，即使是她全盛时期应付起来都不轻松，更别说现在小腿中了毒、身法大不如前的状况下了。
　　她再顾不上捡药，忽然一拍腰带，仿佛有什么从她身上掉落，下一便见大股的黑烟从她脚下飞速扩散，原本铁屋就只是靠着火把照明并不算光亮，这呛鼻的黑烟一冒出来，立时便对视线造成了极大的影响。
　　东方白急忙后退避让黑烟。她虽然成为了类似宠物的存在，但依然是血肉之躯，特别是在离开书里、解除隐身模式后，便与正常人类无异，照样会中毒会受伤。
　　“屏住呼吸，救小鱼儿，然后你就可以回到书里了。”楚铮知道她可不像自己这样百毒不侵，这黑烟明显带毒，便迅速通过心灵感应下令，自己展开身法，向着萧咪咪追杀过去。
　　趁她病要她命一向是楚铮做事的宗旨。
　　何况只有干掉了这萧咪咪，现在他所遭遇的奇遇事件才有可能结束，他才能随意收取整个兵器库里的各种奇兵利器。
　　如果把那些橙武紫武尽可能地取走并变卖，估计能狠狠赚上一大笔钱，大大缩短自己与一个亿小目标的距离！
　　光是为了这些财富，楚铮就不可能放萧咪咪逃走！
　　眼前黑烟弥漫，充溢了半间铁屋，但楚铮听风辨位早成了习惯，眼睛看不清并不会对他造成多大的影响，而且萧咪咪一条腿因为中了毒并不灵活，脚步声便重了许多。
　　他很快就判断出，萧咪咪是向着铁屋出口的方向跑的！
　　楚铮全力展开幻绝身法，如轻烟般向着萧咪咪逃跑的方向追去，双方的距离开始拉近。
　　估算了一下双方的距离，楚铮无声无息地掏出十几把飞刀，扬手便以满天花雨的手法发了出去。
　　这些飞刀及先前的飞镖等暗器全都是他之前为了对付血刀老祖而在路过的城镇打铁铺买的，不过是最廉价的白色品质，但上面全涂了程灵素给他的毒药，只要能擦破萧咪咪的皮肤，就能给她带来大麻烦。
　　飞刀破空之声极急，萧咪咪回剑挡开飞刀，但去势不得不再慢了下来。
　　激战间两人已到了铁屋外面的八角密室中。
　　楚铮闪身扑至，顺手拔出了一直没使用的、挂在腰间的“灭杀魔神的圣刀”，狠斩而下。
　　黑芒在斩出的瞬间便化为了耀眼的橙红色。
　　宝级自创刀法，“斩龙十七式”！
　　刀芒如潮，凶狠无比，萧咪咪拼命举起软剑硬挡了十六下，在第十七刀的重重劈下时，终于惊呼着被劈得向后飞跌出去。
　　楚铮急追而出，一刀朝她的脸面劈下。
　　萧咪咪顾不上压制剧毒了，聚气奋力举剑挡架，“哐！”的巨响声中，双方身不由主各退两步。
　　萧咪咪喘息着，忽然娇声道：“我服了，我认输，我愿意给你做马做牛，以后奉你为主，你放过我好不好？我很会伺候人，保证让你每天都过得如同生活在仙境般……”
　　随着话语，她的喘息声仿佛也带上了某种媚惑之意，微微半张的小嘴里，鲜红的舌头轻轻地舔着红唇，细细腰肢如蛇般扭动。
　　只要是血气方刚的年轻男子，几乎没有哪个能抵挡得了这么一个尤物的轻磨细话、柔弱卑贱的哀求。
　　楚铮似乎看得眼都直了，他迟疑道：“你真的愿意？”
　　他一边说着一边借机深吸口气，神照真气全速运转，原本被震得发麻的半边身子已恢复过来，同时也恢复了大半真气与体能。
　　神照功的“生生不息”特性实在牛！
　　萧咪咪笑得更加妩媚了，她手拉在腰带上，娇声道：“如果你愿意，可以在这里先试试……”
　　“好啊。那我就先验验货。”楚铮一脸荡笑着扑了过去，手中“灭杀魔神的圣刀”却毫不留情地全力一刀劈出。
　　他这一刀劈的方向极有讲究，一刀劈出仿佛从四面八方同时出现刀影，萧咪咪只得再次举剑硬砸杠，被楚铮全力的一劈劈得再次后退了数步，被逼到了墙角，远离那打开的三扇门，使得她逃无可逃。
　　萧咪咪脸上的黑气更盛了，这是她开始压制不住剧毒的标志。她的胸膛急剧起伏，忽然双眼赤红地大叫道：“要死我们一起死！”
　　她终于放弃了运气抗毒，软剑化为一道寒光，向着楚铮急刺了过来。
　　这下完完全全是只攻不守的两败俱伤打法！

第一百一十五章 有没有搞错？
　　楚铮看出萧咪咪已是强弩之末了，哪会与她硬拼，一连几个精妙的幻绝身法加上迎风摆柳步法闪过，逮着个破绽举刀架住她的软剑，飞起一脚将萧咪咪踹飞出去。
　　萧咪咪的软剑脱手飞出，人也重重地撞到了墙角。她满脸狰狞，伸手乱摸，也不知从哪里摸到个铜环，她捡起就要向楚铮掷去，没想到铜环后面有铁链，她全力的一拉，立时将铁链拉了出来。
　　下一秒，只听“轰隆隆”剧烈巨震，整个密室都晃动起来，那堵高大的石墙忽然轰然崩塌，一股洪水如排山倒海般汹涌着倒灌进来！
　　这下变故完全出乎楚铮和萧咪咪的意料，萧咪咪首当其冲，惊呼着被巨大的洪水瞬间淹没冲走，楚铮离那石墙有丈许远，见势不妙马上一个俯身冲刺蹿到最近金转盘下用力抓紧。
　　下一瞬间，庞大的水流冲击便撞了过来，还好他全身都缩在了转盘后，只承受了不到三分之一的水流力量。
　　尽管如此，庞大的水流也冲得他脚步不稳气血翻涌。
　　大自然的伟力，实在不是现在实力的他能力抗的。
　　萧咪咪就惨了，楚铮眼看着她被洪水卷起呼地冲撞到了那堵铁墙上，从水中传来的沉闷碰撞声判断，这一下绝不逊于硬吃了高手一掌。
　　萧咪咪闷哼一声，嘴里吐出大口血花，在水中四散，额上同样鲜血淋漓，染红了四周的水域。
　　她惊惶地不断扑腾手脚，要拼命地爬起来，但身中剧毒那加那一撞的伤势，让不熟水性的她慢慢失去了最后的力气。
　　她满脸恐惧和哀求地向楚铮伸出手，楚铮只是面无表情地看了她一眼，便移开了目光，四处寻找逃生的法子。
　　水流哗啦啦地流到了别的房间，但这股洪水极可能是从某处大河上引来的，源源不断，密室里的水位很快就从开始上涨，几个呼吸间便已涨到了楚铮的脖子。
　　而水底萧咪咪已没了声息，整个人面朝下、缓缓地浮了起来。
　　水声哗啦，一条人影快速游近，楚铮回头，便见小鱼儿从水里冒出个头来，却没看到东方白那小丫头，楚铮感应了一下，还好，东方白已回到了书中。
　　小鱼儿已奋力游近过来，手中还举着那五本秘笈，显是怕被水弄湿了。
　　先前萧咪咪被楚铮偷袭时为了方便拔剑，不得不松手放下了五绝神功的秘笈，倒是便宜了小鱼儿。
　　楚铮有储物锦囊，便伸手过去想替他收着，刚一伸手，才想起这可是小鱼儿拼了命也要取出来的神功秘笈，怎会交到自己手里？
　　他刚要收回手，小鱼儿却出人意料地把几本秘笈全塞到他手里，又指了指石门方向，叫道：“往那里走，萧咪咪吊下来的绳索应该还在……”
　　他话音未落，远处的木墙忽然轰然崩坏，汹涌的水流马上哗啦啦地向着那边涌去，楚铮和小鱼儿措不及防，被水流卷走，眨眼间便被带出了密室，眼前一片漆黑。
　　楚铮和小鱼儿好不容易才钻出水面，但这时已不知身在何方，只能踢着水由着洪流将二人带到远方。
　　有没有搞错！
　　望着消失不见的密室，楚铮简直要破口大骂，自己好不容易收拾了萧咪咪，居然就这样被带离了放满宝物的地下宫殿，也不晓得以后还有没有机会再返回来取宝。
　　他甚至满怀恶意地揣测，该不会是游戏系统为了不让高级装备提前批量面世而故意制造的巧合吧？
　　不过现在也顾不上这些了，楚铮赶紧从储物锦囊中取出一个装满空气的大皮囊，这次他吸取了上次在积雪之下的教训，准备的皮囊有洗澡盆大小，倒成为极合适的漂浮道具。
　　听到不远处有水声，楚铮知道是小鱼儿，怕两人走散，便又掏出一条绳索，远远抛了过去：“接住。”
　　在小鱼儿扯住绳索后，楚铮一运劲，将他拉了过来。
　　两人一左一右趴在大皮囊上，起码上半身不用泡在水里、舒服了些，但这地下暗流依然呼啸着向前奔涌，远没看到没尽头。
　　楚铮推测木墙后面估计是条地下河流，分支无数，他和小鱼儿被洪水一冲，正好落入到地下河流中。
　　两人在黑暗中随湍急河水左转右绕无数次，以楚铮的好记性和方向感也记不清路线了，无奈之下只得绝了沿着地下河流折返回去取宝藏的心思。
　　也不知过了多久，眼前忽然出现一片亮光。
　　没等两人看清环境，两人便飞了半空，脚下是轰隆隆的巨大水声，水气迷漫，居然是十余丈高的瀑布！
　　“啊——！”伴随着小鱼儿的大叫声，“卟嗵！卟嗵！”两人先入扎入深深的水潭中，溅起无数的水花。
　　等两人从瀑布底下钻出来，爬到河边时，两人都已狼狈不堪，直喘粗气。
　　楚铮还好，神照真气一运转，消耗的体能与真气便滴溜溜地回升，小鱼儿则直接“大”字形躺在河滩上，连手指都不愿动弹了。
　　从十余丈高的瀑布上摔下来，没摔成残废已是侥幸至极。楚铮是有神照真气护体，而小鱼儿则是从小熬练成的铜皮铁骨，体质远胜寻常人。
　　这时已是秋末冬初，河水冰冷，凉风飕飕而过，小鱼儿接连打了几个喷嚏，楚铮扯下一串不知什么时候缠在身上的水草，从河滩里坐起来，踢了踢小鱼儿，抛了一套干净的衣服过去：“起来，换上。”
　　他也不理小鱼儿接不接，自己找了个僻静的河滩，重新用河水冲了个澡，换上程灵素替他准备的衣服，又四处转了圈观察环境。
　　这里也不知是哪处山野，不远处是茂密的森林。这时正是午时，太阳当空照，身边那条十余丈宽的长河蜿蜒远去，河边还能看到不少野兽的足迹，却没看到人烟，看来别指望找到人家问路了。
　　楚铮回到小鱼儿旁边，见他已换好衣服，正在河边用尖树枝叉鱼。
　　楚铮也饿坏了，哪等得及他捉鱼烧鱼，掏出一包肉干问道：“要不要？”
　　“楚老弟你真是准备万全啊，有皮囊有绳索有衣服还有肉干！”小鱼儿欢呼一声，抛下树枝扑了过来。
　　两人找了个避风的大树，坐在粗枝上面狼吞虎咽。
　　一袋起码两斤重的肉干加上一坛酒下肚，两人才舒了口气。楚铮掏出《五绝神功》递了回去：“你的。”
　　小鱼儿摆摆手：“这东西带在身上就是个祸患，我又不要呆子，谁会要这麻烦东西。”
　　“那你带出来干嘛？”
　　“我以为你喜欢麻烦。”
　　楚铮翻了翻白眼：“你不是呆子，难道我就是呆子了？”
　　小鱼儿笑嘻嘻：“那要不，把它烧了？”

第一百一十六章 改变
　　“烧你个屁。”
　　楚铮骂了句直接将秘笈收了起来，心中却升起一股淡淡的暖意。
　　他知道小鱼儿看书不比自己慢，自己都能背下五本书，这个聪明绝顶的家伙肯定也将五本秘笈全背下来了，之所以取这秘笈出来，是怕真的担心自己没记牢，要送给自己的。
　　经过刚才吃东西时的闲聊和相处，他算是看出来了，这自报出身“恶人谷”、总是喜欢标谤自己为“天下第一号坏蛋”的小鱼儿就是个死傲娇，嘴巴毒，行为跳脱，心地却不坏，而且讲义气，很能开玩笑。
　　小鱼儿伸了个懒腰，拿出不知从哪里折来的嫩草叼在嘴里，然后倚着树干半躺在粗枝上，懒洋洋道：“对了，你那剑灵小妹妹不用叫出来吃饭？”
　　东方白？就坐在自己旁边吃着美味的糕点呢，只是开启了透明模式小鱼儿看不到。
　　为了奖励东方白，楚铮这次给了她整整三倍的点心。
　　“剑灵当然在剑里吃东西。”剑灵的说法是忽悠小鱼儿的，小鱼儿居然就接受了这个说法，也不知道是不是游戏本身的设定让NPC能接受这样的说辞。
　　“好吧。楚老弟，你还没说过你的事呢，昨天你怎会到那个鬼山谷里？”
　　“我说我最近命里犯水，被山洪暴发冲下去的，你信不信？”
　　“我信，因为今天你也犯水了。”小鱼儿忍不住哈哈笑了起来，又问道：“那你为什么会出现在被山洪暴发冲下去的地方？”
　　楚铮没好气道：“赶路，找人。”
　　小鱼儿摸了摸下巴，悠悠道：“让我猜猜。嗯……你要找的是个女人，而且是个很漂亮，对你很重要的女人。”
　　楚铮眉毛一跳，随即面无表情：“猜错了。我找的是个男人，而且是个很丑的男人。”
　　小鱼儿摇着手指道：“不会，你既然用个‘赶’字，证明她对你很重要，你说找人时，眼神带着担心又有牵挂，一个男人不会对同性这样关心牵挂的，对普通的异性也不会，所以你找的多半是个漂亮的女人。”
　　这家伙还真是怪物啊，心思之机敏简直可以说是不可思议，也不知道那个叫“恶人谷”的地方是怎样教出这么一个小怪物来。
　　楚铮嘴硬道：“好吧，我承认，我要找的人的确是个长得还算可以，不过她只是个黄毛丫头，算不上女人。我去找她，只是因为她是我师姐，不想她因为我而出事。”
　　小鱼儿挤眉弄眼：“楚老弟，你喜欢叫个黄毛丫头做师姐？”
　　以楚铮的巧舌如簧，居然也被小鱼儿问得哑口无言，不由恼羞成怒地瞪了他一眼：“就你多嘴。”
　　小鱼儿笑嘻嘻：“是是，不说了不说了。如果我没记错，你是襄城那什么郭大侠的徒弟吧？你师姐是郭府千金？她不好好呆在郭府，跑到外面来干什么？”
　　“……听说是要找我。”
　　“哈哈哈，太有趣了，她出来找你，你也四处找她，你们俩玩捉迷藏呢！”
　　楚铮那能杀死人的目光逼视下，小鱼儿好不容易才止住笑：“你想找到你那小师姐，倒也容易。”
　　楚铮面无表情：“站到闹市中大喊一句‘楚楼钧在这里’？”
　　小鱼儿拍手笑道：“也可由我大喊一句‘楚楼钧他哥在这里’。”
　　楚铮翻了翻白眼，懒得理这厚脸皮、死也要占人辈份便宜的家伙：“我走了。”
　　小鱼儿好不容易才遇到个有趣又对自己脾胃的人，连忙翻身坐起来：“这就走了？我们不休息下？”
　　“我走我的，你睡你的。”楚铮取出一袋干粮和一坛酒丢给他，自己跳下树，准备沿河而走。
　　望着楚铮的背影，看看手边的干粮和酒，小鱼儿喃喃道：“反正暂时又找不到杀害爹娘的仇人，手头上又没什么要紧的事，不如就和楚老弟一起去找他那小师姐好了。哎，可惜不能先睡一会，这个急性子。”
　　他翻身跃下大树，将双手枕在脑后，哼着曲儿跟在楚铮后面。
　　楚铮其实早就听到他的自言自语了，知道这家伙就是闲得无聊想找些乐子，又拉不下脸面才要靠自言自语来找台阶下。
　　真是个死要脸的傲娇。
　　……
　　坐在临时扎好的简易木筏上，小鱼儿不客气地占据了最舒服最能晒到太阳的位置，他随手用不知从哪里折来的一枝满是叶子的树枝盖住脸，呼呼大睡。
　　自始至终他既不管掌舵的事，也不问楚铮接下来会去哪，躺下后满脸享受地喝了几口楚铮先前给的酒，便枕着手臂熟睡了。
　　楚铮哭笑不得。然后不知为何忽然想起了富贵山庄的郭大路。
　　虽然郭大路远不如小鱼儿聪明，连燕七是女扮男装都没看出来，但两人都一样的随遇而安、洒脱自由的性子，而且整天乐呵呵的，世上似乎没什么事能打扰到他们心里的乐观。他们也会遇到困难也会遭遇失败，甚至会做出很多让人觉得可笑的傻事，但他们懂得享受生活，更知道如何活得更真实，活得更开心。
　　楚铮忽然有些羡慕他们，起码他就做不到。
　　其实以他在现实里近乎通神的实力，若是真想咸鱼富足地度过一生，世上根本没任何人能打扰到他。
　　他却总是下意识地去忙活，去赚钱，从不敢像小鱼儿这样放下警惕无拘无束地睡大觉。
　　他已离开隐武世界五六年了，但隐武世界里的血腥经历依然在他心里上了重重的枷锁。
　　无数生与死、血与泪中形成的条件反射，让他根本没法融入到和平的现代社会中，他还是会惯性地每天保持着对武学的修炼，习惯地对人冷漠提防，习惯地将自己裹在厚厚的心墙后，习惯一切用利益来算计一切。
　　据说从战场上厮杀了几年的人多半会有严重的战争后遗症，楚铮觉得自己就有类似的症状，无论是对于成名的过度回避反应，还是对于潜在风险危机的过度提防反应，都是典型的例子。
　　他对于金钱的追求，说到底更像是一个定下目标的游戏，用以转移注意力，免得被心底里那深不见底的黑暗所吞没……
　　如刀的冷风呼啸而过，让楚铮一下子从沉思中清醒过来。
　　自己最近好像变了不少？放在以前，自己是决不会生出这些奇怪的念头。

第一百一十七章 意外出现的华山派
　　大概楚铮自己也没察觉到，自从进入到这个无比真实的游戏世界里，他便找回到熟悉的江湖气息，就像鱼回到了水中、猛兽回归山林，让他完全没了在现实社会那种格格不入的疏离感。
　　偏偏他进入这个世界后，遇到的不是往日在隐武世界习惯的那些大奸大恶之徒，而是仁义忠厚的郭靖、老实的郭破虏，还有率真单纯的郭襄，与他们的相处日子，悄然地在溶解着他心里的寒冰。
　　所以他才会不知不觉变得留恋起轻松快乐的富贵山庄，在那里呆留了整整大半个月，还将王动他们视为朋友。
　　及至程灵素舍命施针，更是在他厚厚的心墙里撬开了个口子，郭襄踏遍天涯寻找他的消息，又将这个口子撬得更大了，让他慢慢变回一个有感情的“人类”。
　　后来他会将银色宝级的血刀赠送给另一个好朋友狄云用作防身，就是最明显的证明——这放在以前根本是不可能的事。
　　……
　　两天多的时间弹指即过，期间楚铮还下线回到现实里吃饭洗澡，等他重新上线进入游戏时，游戏系统弹出了提示：
　　“在你的努力修炼下，五绝神功的初阶心绝已练至第三重，请领悟中阶心绝，再继续修炼。”
　　楚铮关上挂机界面，站了起来。
　　顺着这条河流飘泊了两天多，他闲来无事都在挂机修炼五绝神功的心绝。
　　将程灵素调配的各种毒药丸当零食糖果一样大把大把地吃，再由朱蛤血脉转化为真气，加上高达26点的根骨值，楚铮修炼初阶心绝的速度简直可以称得上是惊世骇俗，两天多的时间便已成功练到了第三重。
　　楚铮看了看自己14点的悟性，估计领悟中阶心绝是不用指望了，接下来继续挂回神照经吧。
　　这回同样是神阶的心绝真气与神照经真气到是和平共处，既没相互助长也没相互克制，不过楚铮施展幻绝时如果用神照经的真气，增强的效果并不明显，用心绝真气则有明显的速度提升。
　　这也是楚铮优先挂机修炼心绝的原因，幻绝已成为他速度最快的轻功功法。
　　刚要继续挂机，远处传来隐隐的雷声，楚铮抬头望去，只见远处的天空中飘来厚厚的雨云，大雨将至。
　　这时已近黄昏，两人顺流飘了两天多，也不知身在何地，但较之先前四面全是高山密林，明显山矮了树少了。
　　楚铮眼尖，一眼便看到河边有条小路。
　　终于看到有路了，有路就代表有人烟！有人就能问到路了！
　　楚铮精神一振，唤醒旁边打坐的小鱼儿，两人一起把木筏靠岸，也不管这破木筏了，沿着小路便跑。
　　要是在大雨前找不到人家，他们可得淋成落汤鸡了，也难以找到搭建帐篷的干爽地方。
　　小鱼儿忽然道：“那边有座庙。”
　　楚铮顺着他指的方向望去，果然见远处山头树林间露出庙宇的一角，距离这边大概三里路左右。
　　“走。”楚铮展开初阶的幻绝身法向着目标奔去，小鱼儿眼睛一亮，居然也施展出了初阶的幻绝身法跟在后面，只是动作有些生疏。
　　楚铮看在眼里，特意将幻绝身法一一使了出来。
　　小鱼儿眼睛一亮，有了这个最好的模仿学习对象，仅仅跑了数百丈，小鱼儿的动作便开始熟练起来。
　　两人一个没说教，一个没说学，偏就这样默契地向着远处的庙宇飞奔。
　　到了一看，却是间颇为破旧的寺庙，走进大殿，只见殿上供的是神农氏药王菩萨，神案及地上都积了厚厚的灰尘，没半个人影，看样子已荒废很久。
　　他们刚刚踏进去没一会，便听到外面传来一阵脚步声。
　　一个年轻的负剑男子急匆匆地跑进来，看到站在殿中的楚铮和小鱼儿愣了愣，连忙抱拳道：“冒昧打扰了，在下华山派施戴子，随师父一行路经此地，想要入庙避雨，不知道可否行个方便？”
　　华山派？
　　楚铮记起在游戏的宣传册子“门派”一栏里有看过……好像是什么五岳剑派下面的一个二流门派。
　　华山派不在华山，跑来这处荒凉偏僻的破庙干嘛？
　　不过对方颇有礼貌，又遵守先来后到的规矩，楚铮只好推了推小鱼儿，打算让他出面应酬。
　　小鱼儿却哼着曲儿找了个柱子角落坐下，倚在柱子伸了个懒腰，看样子谁来也别想他挪窝。
　　看这小子痞懒的模样就知道不用指望他了，见施戴子在等自己的答复，楚铮只得硬着头皮上前道：“在下二人也是路过此地避雨，并非此处主人。出门在外皆是朋友，如果贵派不嫌弃，便进来一起避雨。”
　　这破庙地方颇大，华山派依着规矩来问话是给面子，自己拒绝的话就是给脸不要脸，实属江湖大忌。
　　“多谢兄台！”施戴子行了个礼，转身便离去了，片刻后大群男男女女来到庙外，走在最前面的是个中年青衫男子，留着五绺长须，脸如冠玉，颇为儒雅，旁边是个中年美妇，后面则是大群华山弟子，起码有二三十人。
　　楚铮原本还担心会见到玩家，奇怪的是一眼望去，华山派中居然没一个人头顶上有ID，显然全是NPC。
　　难道华山派弱到连玩家都不愿加入？还是这次出门刚好没带玩家弟子？
　　还是后者的可能性较大。现在游戏开服不过三个多月，很多名门大派收徒极严，除了极少数有幸触发特殊剧情的玩家外，绝大多数玩家要完成一系列前置任务的考验才能成为外门弟子，再完成门派任务才能成为正式弟子，想成为内门弟子就更难了。
　　这华山派怎么也算是正道中的二流门派，哪怕有玩家加入，也未必能这么快成为内门弟子，随师父出行。
　　楚铮正想着，对面的中年儒士已抱拳道：“华山掌门岳不群，叨唠小兄弟了。不知小兄弟高姓大名，是何人门下？”
　　“原来是岳掌门，在下楚楼钧，这位是江小鱼。”
　　“楚楼钧？原来小兄弟就是郭大侠的关门弟子、斩杀血刀老祖的楚少侠？”不但岳不群动容，连后面的华山派弟子们也纷纷注目过来。
　　楚铮嘴角抽了抽，还好萧咪咪是淹死的，不然估计岳不群还得加一句“击杀大恶人萧咪咪”。
　　他浑身不自在地客套几句，这时外面电闪雷鸣，豆大的大雨倾盆而下，华山派的弟子们赶紧带着行李躲入庙中避雨，偏这庙中处处漏雨，只能分散找些干爽之处歇息。
　　乱糟糟的场面倒让楚铮松了口气，他告罪一声便回到小鱼儿身边，这家伙居然还有心思冲偷偷打量他的华山女弟子扮鬼脸，逗得对方卟哧一笑，又红着脸赶紧转过头去。
　　不得不说，长得好看就是不一样。楚铮名气如此大，华山派的弟子们也不过是看了他几眼，惊讶一会就完了，倒是长得俊秀异常、脸上有个更添不羁魅力刀痕的小鱼儿让华山派的女弟子们不住地偷偷望过来。
　　“给点位置。”楚铮没好气地挤开小鱼儿，在他旁边坐下。
　　小鱼儿选的位置在不起眼的角落，可以与华山派诸人分隔开来。
　　“你猜华山派为什么会来这里？”小鱼儿眨眨眼，忽然低声道。

第一百一十八章 令狐大师兄
　　“不知道，也不想多管闲事。”楚铮看出那岳不群实力不逊于萧咪咪，这样的超级高手轻易就能听到自己两人的对话，便制止了小鱼儿继续说下去。
　　小鱼儿无聊地撇撇嘴，眼望庙顶发呆。楚铮猜他可能又在领悟五绝神功的内容，也不打扰他，只是半闭着双眼养神。
　　谁知就在这时，他头顶的瓦片忽然被风掀走，大片的雨水洒下来，楚铮急忙起身跳开，但仍被淋湿了半边身。
　　小鱼儿哈哈笑了起来，幸灾乐祸道：“楚老弟，你最近真是命里犯水，这回我确信了！”
　　明明他就和楚铮坐在一起，偏偏屁事都没。那雨水借着风势，仿佛专盯着楚铮来浇般，斜斜地洒下来，硬是把楚铮连头带衣服淋湿了一半。
　　楚铮简直要骂街了，这就是特么的40点福缘？不给自己半点好处就算了，还处处专门针对我？
　　就在他跳着脚狼狈地抹着脸上的雨水时，旁边忽然递来了一条毛巾。
　　楚铮以为是小鱼儿良心发现，哼了声一把扯过就在脸上乱抹，却意外闻到这毛巾香香的，绝不可能是小鱼儿那脏家伙的。
　　他转头望去，才发现是个年约十七八岁的华山女弟子递来的，她手里还拎着米，似乎刚好路过送米去做饭。
　　这少女斯斯文文，秀秀气气，见楚铮望过来，顿时羞红了脸，低头道：“那个……这毛巾……你……你用吧。”说罢像逃一样跑回到女弟子中。
　　那几个女弟子立时将她围了起来，笑眯眯地说了几句什么，那秀气少女脸红耳赤，低声摇头分辩着什么，却引来了其余女弟子们更大的起哄。不过可能是掌门也在这里，女弟子们没敢放肆，小声笑闹了一会儿便生火做饭。
　　小鱼儿笑嘻嘻地凑近楚铮：“楚老弟，我看你不是命里犯水，是犯桃花吧？”
　　楚铮当然不信自己会命犯桃花。若他现在保持着现实里的相貌，那倒可能引来一些花痴少女的芳心可可，但现在他这游戏角色被特意捏得平平无奇毫不起眼的路人脸，旁边还有小鱼儿这个带着特别魅力的美少年在，得多眼瞎的姑娘才会瞧上他。
　　不过见小鱼儿这讨打的模样，楚铮便气不打一处来，掏出个梨塞到他嘴里：“吃你的梨。”
　　小鱼儿半点也不生气，一口咬住梨子，边吃边笑道：“楚老弟，别说老哥我没提醒过你，女孩子可是麻烦精，特别当她对你好的时候，就是想要害你，她们想通过这样手段将你系在身边，她对你越温柔，你就越危险，一不小心，你这一生就会被束缚住，再没自由了。”
　　楚铮瞥着他：“经验之谈？”
　　小鱼儿像是想起了什么，神色有些不自然，但很快又恢复没心没肺的笑容：“嘿，我小鱼儿是天下第一聪明人，哪用得着什么经验，光凭想也能想出来。”
　　楚铮懒得听他吹嘘，伸手在他身前寸许凌空点了点，然后在另一处穴位又凌空点了点。
　　小鱼儿原本并不知道他要做什么，但随着楚铮手指位置的不断变化，他的眼睛亮了起来，得楚铮又重复了一遍后，他马上便闭嘴陷入了沉思。
　　楚铮指点的是初阶心绝里的重要关窍，有秘笈是一回事，但内功修炼最重指点，如果有人能指出其中关键的穴位关窍，无疑会极大地加快修炼速度。
　　见这个聒噪的家伙终于闭嘴了，楚铮收回手指，打算重新找个干爽的位置歇息。
　　“楚少侠，要不你坐过来我这里？我这里还有地儿。”
　　不远处一个华山弟子起身朝楚铮招手道。
　　楚铮循声望去，只见这华山弟子二十五六岁，长方脸蛋，剑眉薄唇，脸色有些苍白，斜斜倚在殿角里钟架上，朝他招着手。
　　楚铮见那位置与别的华山派弟子隔得有些远，想了想便坐了过去。
　　“未请教兄台高姓大名。”
　　“华山派大弟子，令狐冲。”
　　“原来是华山派的令狐少侠，失敬。”楚铮客套两句，心里倒有些奇怪，这堂堂华山大师兄，怎会有些离群索居的感觉？特别是见他衣着随意，头发蓬松，手里还拿着个酒葫芦，有股消沉的暮气，与其他朝气蓬勃的华山弟子相对更是份外的格格不入。
　　“楚少侠叫我令狐冲便可。”令狐冲自嘲地笑了笑：“我算什么少侠。”
　　楚铮阅历丰富，一眼便瞧出这令狐冲是那种放荡不羁、不拘泥于世俗的性子。
　　岳不群那样严肃儒雅的师父，怎有会这样另类的大弟子？
　　“那令狐兄也别叫我楚少侠了，叫楚楼钧便可。华山派这次是要到江湖上历练？”
　　既然坐到一起，便闲聊几句。
　　“嗯。”令狐冲点点头：“顺便送林师弟……到他外公家里走走。”说着神色有些黯然。
　　楚铮顺着他的目光，看到一个眉目俊朗的年轻男子，正和一个俏丽的少女娓娓而谈，两人不时对视而笑，情意绵绵。
　　再回头看看令狐冲的神色，楚铮哪还会不明白，多半是这令狐大师兄喜欢那个俏丽的少女，偏偏那少女与这什么林师弟情投意合。
　　单恋啊……楚铮毫无波澜地收回目光，仿佛什么也没察觉到，见令狐冲举起酒葫芦要喝闷酒，却半滴也倒不出来，便摸出一坛酒递了过去：“我这里有坛竹叶青，不知道令狐兄喝不喝得惯？”
　　“多谢楚兄弟。”令狐冲接过仰头喝了大口，脸上现出不正常的红晕，叹道：“好酒！”
　　楚铮见他举着酒坛的手因用力而微微发抖，似是半点内力都没，更觉奇怪。不过两人不熟，楚铮又不想多管闲事，便没提这事，转而谈论起酒来。
　　一提起酒令狐冲便起了兴致，精神大振滔滔不绝地说了起来。
　　楚铮见多识广，随口附和几句，便引得令狐冲更是高兴，频频与他对饮。
　　自从身体变得百毒不侵、永不会喝醉后，楚铮就放下了喝酒误事的担忧，储物锦囊里便多了很多酒，路过城镇只要有酒他都会买些来品尝，见令狐冲喝得兴起，便将好酒一坛坛地摆出来让他逐一品尝。
　　小鱼儿闻到酒香半点也不客气骨溜溜地跑了过来，令狐冲也不和他客套，邀他共饮，喝着喝着又沉默下来，自是想起了无辜身亡的六师弟陆大有。
　　“大师兄，做好饭了。”一个柔柔细细的声音打断了三人的喝酒。
　　只见先前递毛巾给楚铮的秀气少女低头走了过来，身后还有两个掩嘴笑着的女弟子。
　　“知道了。”令狐冲挥挥手。
　　一个女弟子轻轻推了推秀气少女，秀气少女脸上又红了，低声道：“那个……楚……楚少侠，你们也过来一起吃吧，有……有准备你们的份……”说罢头也不敢抬，红着脸转身便逃也似的跑了。
　　那两个女弟子咯咯笑着追在她后面。

第一百一十九章 雨夜突袭
　　小鱼儿见状挤眉弄眼正要开口，楚铮怕他胡言乱语坏人家女孩子的名声，赶紧狠狠瞪他一眼，小鱼儿嘻嘻笑着止住了话头。
　　楚铮原本不想与华山派众人多来往，这晚饭自己吃干粮就是了，但小鱼儿毫不客气地起身走了过去，楚铮只得跟在后面。
　　晚饭时华山派的男女弟子分别隔开来。
　　楚铮、小鱼儿、令狐冲及几个华山派弟子坐一在起，岳不群也携夫人宁中则过来招呼两句，这自然是看在郭靖的面子上。不过楚铮毕竟是晚辈，他也不会太热情，寒暄两句便各自入席。
　　因为楚铮的赫赫威名，华山弟子们对他都有些敬畏，加上双方交情不深，所以这顿饭也客客气气没什么意思，楚铮随便吃了点便告退离席。
　　晚饭过后，各人准备歇息，小鱼儿也挤了过来，和楚铮、令狐冲一起呆着。
　　夜深了，外面的雨时小时大，始终滴滴哒哒下个不停，楚铮倚柱伸腿而坐，似是入睡，实际上是在挂机修炼神照经。
　　听得大殿上鼻息声此起彼落，小鱼儿和华山派各人均已沉沉睡去，倒是发现令狐冲辗转反侧，难以入睡。
　　不知过了多久，楚铮和华山派掌门岳不群、掌门夫人宁中则几乎同一时间睁开了眼，不一会，远处便传来了一片急促的马蹄声，蹄声密集，地面都微微震动起来，起码有上百骑之多。
　　小鱼儿和华山派众人都被吵醒，坐起身来，翻找兵器暗作提防。
　　楚铮听出马蹄方向竟是朝着这破庙来的，不由暗暗皱眉，心想：“这样的雨势下哪有人连夜赶路的道理？是刚好有人知道这里有座庙要来避雨，还是专门冲着华山派或者我和小鱼儿来的？”
　　不过想到自己行踪未露，如果是后者，那多半也是找华山派的。
　　岳不群低声喝道：“大家不要作声。”
　　那百余骑很快就接近了破庙，只听得蹄声急如骤雷，威势骇人有如大股马贼，众人无不色变，不过大批的骑士到了庙前并没停步，而是分向左右奔开。
　　不少华山弟子松了口气，楚铮眼中却透出寒光。
　　小鱼儿用极低的声音道：“似乎要包围我们。”
　　楚铮点点头。
　　令狐冲也在旁边，闻言脸色顿变，马上要站起来，但他这一用力，竟额上冒出虚汗，脸上也露出痛苦之色。
　　这时蹄声已将整个破庙完全包围封堵起来，哪怕是再没江湖经验的华山派年轻弟子都知道情况不妙了，所有人纷纷起身，手按兵器，神色紧张地围到岳不群和宁中则身边。
　　外面蹄声止住，一个宏亮的声音透过带着湿气的夜色传了进来：“华山派的岳掌门可在这里？”
　　令狐冲深吸口气，勉力走到庙门外，高声道：“是哪里来的朋友深夜到访？”
　　庙门外举起了数十盏孔明灯，在雨夜中依然四周一片通亮。
　　只见庙门外黑影幢幢，起码立了数十个蒙面黑衣人，更有大批黑衣人四散在破庙周围。这些黑衣人手中都握着亮晃晃的兵器，敌意表露无遗。
　　当先一个黑衣人冷冷道：“让岳掌门出来答话！听闻福威镖局的《辟邪剑谱》就在华山派手里，特来借来一阅！”
　　他声音洪亮，刺得庙内众人耳膜微微发痛，楚铮不由皱眉，这人的内力极为深厚，恐怕有400分武学评价的实力。
　　只听令狐冲怒道：“《辟邪剑谱》并不在敝派手中，你们如此无礼，可是要与五岳剑派为敌？”
　　他倒也机灵，知道敌人人多势众，根本不怕华山派，便将五岳剑派拉上。
　　“五岳剑派？”前面的十余位黑衣人忽然大笑起来，声传四野，均展示了极深厚的内功，先前的黑衣人冷笑道；“别想用五岳剑派来压我们，什么屁五岳剑派，我们半点没放在心上！”
　　另一个黑衣人阴恻恻道：
　　“听闻林家后人林平之就在你们华山派，以岳掌门的手段，想必轻易就能将他骗得昏头转向将家传剑谱双手奉上。我等与福威镖局林老镖头也算是旧相识，实在不忍看到林家绝学就此落入野心家手中，才仗义出手，替福威镖局取回剑谱，你们识趣的，乖乖送上剑谱，不然，嘿，我们就要亲自进来搜身了！”
　　一众黑衣人又放声笑了起来，声音充满了蔑视与狂妄。
　　见他们非但丝毫不给华山派面子，甚至还大大诋毁了掌门岳不群的声誉，华山派弟子人人面露怒容，令狐冲更是破口大骂，但他力衰声小，毫无作用。
　　林平之正要冲出去辩解，岳不群一手拦住他，扬声对外面道：“岳某人从不打诳语，《辟邪剑谱》确实不在我们手中，若是诸位不信，尽管动手，华山派此间人数虽少，但也决不容你们随便放肆！”
　　宁中则低喝道：“所有华山弟子，拔剑准备迎敌！”
　　岳不群看向站在角落里的楚铮和小鱼儿，忽然朗声道：“外面的人听着，这里有两位朋友并非我华山派的弟子，你们要针对我华山派，我华山派奉陪到底，但请不要伤害这两位朋友！”
　　楚铮暗叫厉害，这岳掌门果然不是什么省油的灯，此话可能有一丝不想波及他和小鱼儿的用意在，但更大的意图怕是想试探两人是否外面强敌内应，甚至可能卖个乖，好让他和小鱼儿出手相助华山派。
　　外面的人冷笑道：“谁晓得你们有没有把《辟邪剑谱》藏到他们身上，庙里所有人都得搜身！上！”
　　数十名黑衣人飞身下马，从四面八面涌入破庙中。
　　令狐冲手中的剑还没来得及拔出，便被迎面闯近的黑衣人一脚踹飞出去跌到泥水潭中，黑衣人蜂拥而入，一时间喊杀声四起，兵器撞碰之声响个不停，庙里很快就成了混战局面。
　　楚铮与小鱼儿在双方即将爆发冲突时便已溜了上破庙的横梁，暂时未被混战波及，小鱼儿低声问道：“令狐冲那小子人不错，救不救？”
　　对于小鱼儿清晰认识到双方实力差距，在行动前先和自己商量一下的做法，楚铮还是比较满意的，不过眼前这局面有点扑朔迷离，这些人竟能在大雨夜里准确找到华山派的踪迹，加上人手充足，分工明确，显然早有图谋，恐怕不是为了那什么《辟邪剑谱》那么简单。
　　虽然最终多半不得不参与混战，但在摸清黑衣人虚实前楚铮并不想贸然插手。
　　这时下面打得很是激烈，岳不群夫妻双战八九个黑衣人，一时未分胜负，其余华山弟子却开始节节败退。
　　黑衣人不断涌入，战局更是一面倒，华山派败局已成。
　　楚铮蓦然发现其中几个黑衣人头顶上居然有鲜红的ID时，瞳孔不由缩了缩。
　　这是红名的玩家，而且是红得发亮的那种走邪恶路线的玩家！

第一百二十章 黑衣玩家
　　居然有玩家加入到这场混战中，完全出乎了楚铮的意料。
　　按理来说，以玩家们目前普通100分武学评价的实力，根本不能参与这么高等级的战斗，难道这些人触发了什么特殊的团体任务或者是什么高难度的悬赏任务？
　　对于游戏并没太多经验的楚铮只能作出如此猜测。
　　只见这些黑衣玩家们动作迅捷，估计都有200分以上武学评价的实力，在玩家中算得上是前5%的佼佼者了。最让楚铮惊讶的是，他们全身的装备服饰武器都泛着淡淡的蓝芒，竟全是中级蓝色的！
　　要知道到现在才开服几天，游戏时间也就过去了三四个月，目前新服里绝大多数人才勉强凑齐一身的青色装备，可眼前这些黑衣人玩家，居然清一色的蓝装！
　　全套蓝装加蓝武，估计能将他们的真实战斗力提升到300分左右，确实有了资格参与到围攻华山派的行动中来了。
　　玩家们的意外出现让楚铮更不愿轻易出手了。
　　现在他实在太有名了。
　　要说他的名字在NPC里是“如雷贯耳”，那在玩家中更是“无人不知”。
　　前两天他和小鱼儿在河上的木筏漂着时，也不知道是不是游戏判定“萧咪咪地下宫阙”奇遇事件结束，忽然对楚铮获得五绝神功、两件橙武的事实进行了确认并连续发布了三次全江湖通告！
　　现在“习得武功排行榜”，前四名依次是【神级】神照经、【神级】五绝神功、【宝级】八荒六合唯我独尊功、【宝级】苗家剑法，除了第三名是秦二小姐“雨打浮萍不落叶”外，楚铮几乎包揽了前四名。
　　而“神兵利器排地榜”中，【橙武】灭杀魔神的圣刀、【橙武】苍炎烈焰剑、【紫防】苍澜逍遥袍分别占据前三名，持有人全是“楚楼钧”。
　　更别说“天材地宝排行榜”、“自创武功排行榜”、“师门排行榜”、“BOSS单挑纪录排行榜”、“江湖名声排行榜”……诸多榜单的榜首几乎全是“楚楼钧”，哦，唯一的例外是“宠物排行榜”，第一的是秦二小姐的“九天仙鹤”——当然，这是因为东方白并没被统计在宠物之中。
　　昨天楚铮下线后随便逛了下论坛，见到上面最热的帖子居然全是有关他的：《楚楼钧到底是谁？》《楚楼钧这家伙作弊了吧？》《膜拜楚大佬，求带！》《一千金元宝求楚楼钧确切行踪！》……
　　楚铮看都没看就全关掉了。
　　他用脚趾头都能想到现在玩家们对他的各种眼红与妒忌，用“众矢之的”都不足以形容他目前的恐怖处境。
　　若非要找郭襄，他说不定干脆就留在宁静镇跟程灵素学医学毒算了……
　　这时楚铮藏在横梁之上，暂且选择了继续冷眼旁观。
　　他发现这些黑衣玩家极是聪明，根本不去碰岳不群、宁中则这类能秒杀他们的硬骨头，反而专门去挑那些年纪小、入门不过两三年的华山弟子下手。
　　其余NPC黑衣人则主动去挑战最强的岳不群夫妇及年长的华山弟子，这些NPC实力更强，普遍有350分的武学评价实力，加上以多攻少，已完全压制住岳不群等人，不时有华山派弟子被打倒在地。
　　楚铮看得直皱眉，这样的形势下就算他和小鱼儿参战也难以力挽狂澜，不过若是不出手，等华山派一败涂地时自己二人更没机会逃生。
　　忽然听到小鱼儿低声道：“看看那边。”
　　楚铮顺着他指的方向望去，只见十几个黑衣玩家将庙门外的令狐冲围了起来。
　　令狐冲不知何时已撑着剑挣扎爬起来，一身的泥污，黑衣人NPC们似乎根本没想起这么一个不起眼的废柴，而黑衣玩家们恰恰相反，足足有十几个人极为警惕地围住他，谁也不敢轻易动手。
　　令狐冲缓缓拔剑在手，身子摇摇晃晃似乎站都站不稳了，但那些黑衣玩家们更加紧张，甚至后退了几步。
　　“他们好像很怕令狐冲。”小鱼儿低声点评。
　　“嗯。”楚铮同样大惑不解。
　　令狐冲脚步踉跄着要闯进破庙来，其中一个黑衣玩家猛然冲上前，举刀便劈，楚铮手中已扣着一枚暗器准备打出去了，奇怪的事发生了，令狐冲手中的剑软绵绵的举起，那黑衣玩家竟闪避不及，被一剑刺中了握刀的手腕，单刀落地，吓得他屁滚尿流般逃了开去。
　　“这是什么武功？”小鱼儿忍不住轻呼出来。
　　“别问我，我也不知道。”楚铮也看傻了，以他的眼力，竟也没看穿令狐冲这一剑有什么玄机！
　　没错，令狐冲这一剑确实直直对着了黑衣玩家刀法中的破绽，但问题是令狐冲的动作并不快，而且毫无内力，那黑衣玩家只要瞬间变招就能将他的剑打落在地，结果却诡异得很，令狐冲的一剑就像有什么BUG效果般，黑衣玩家竟无法闪避，甚至无法变招！
　　更BUG的事情还在后面，那些黑衣玩家们见势不妙，纷纷掏出暗器射向令狐冲。令狐冲长剑有气无力地左挑右拨，竟将东边打来的暗器拨到了西边，南边射来的挑到了北边，反倒伤了不少黑衣玩家。
　　楚铮看得目瞪口呆，难道令狐冲使的剑招有什么特殊的游戏效果？还是游戏设定了他不可被击杀？
　　就在这时，忽然不远处传来女子的一声惊呼，楚铮下意识地转头望去。
　　三个黑衣玩家将那被令狐冲称为“华师妹”的秀气少女围了起来，其中一人用大刀打飞了她手中的剑，其余两人开始嘻嘻哈哈地用兵器去划破她的衣服。
　　秀气少女满脸惊惶，不断向后缩，但她武功极为普通，失了剑后更是慌了神，根本不知道闪避，身上很快就被划出数十道血痕，鲜血如梅花般洒落。
　　秀气少女愈发惊恐，无助地四处张望，想找同门来呼救，但同门的师兄师姐们大多数都陷入苦战，根本没人能腾出手来。
　　但她这惊恐绝望的表情似乎更激起了几个黑衣玩家的戏谑情绪，甚至有玩家直接伸手要去摸她。
　　楚铮记得游戏的宣传手册里有提及过女性玩家保护措施，像是这类近乎欺侮女性的行径应该会受到游戏系统的惩罚才对，为何这些黑衣玩家还能如此毫无顾忌？
　　他忽然想起，似乎自己曾在情况危急时抱过背过郭襄，游戏系统也没任何提示，莫非游戏系统只保护女性玩家、对女性NPC却没任何类似措施？
　　望着秀气少女惊惶落泪的样子，楚铮心中忽然升起一股强烈杀机。
　　这股杀机之浓烈，让他双眼仿佛也泛起了一层赤红色。

第一百二十一章 动手！
　　对于近些年来已能很好地压制心底黑暗的楚铮来说，如此强烈近乎失控的负面情绪实属罕见。
　　是因为这秀气少女与他有些许的交情？是因为这些黑衣玩家们的表现实在太过让人憎恶？还是因为他的潜意识在担心着某个少女也可能会遭遇到类似的情况？
　　“动手！”
　　楚铮冷冷吐出这两个字，手中扣着的毒镖已激射而出，人也随之化为一团幻影，掠向那几个黑衣玩家。
　　在这一刻，他仿佛回到了隐武世界，眼中没了颜色，心中没了喜怒，脑海里只剩下一个字：
　　杀！
　　那伸手的黑衣玩家正满脸狞笑，眼看就要摸到少女的脸，忽然手上一痛，手掌竟被突如其来的飞镖刺穿！
　　他痛呼抽手，下一瞬间，橙芒一闪而逝，根本没等他反应过来，下一瞬间便发现自己已被强制踢下线了！
　　其余两个黑衣玩家看着同伴的咽喉处狂喷鲜血，大惊之下急忙后退，眼前忽然撒来一团石灰粉，顿时蒙住了他们的眼睛，两道橙芒飞起，将他们也直接斩下了线。
　　楚铮脚步不停，在初阶幻绝的配合下，他的速度提高了整整150%，再加上锋利无比的“灭杀魔神的圣刀”和杀伤力惊人的“斩龙十七式”，简直有如虎入羊群，黑衣玩家们还没回过神来便又被斩倒了五六个人。
　　自从练成了初阶的五绝神功、将初阶心绝推至第三重境界后，楚铮的武学评价已飚升到了350分（出类拔萃）级别，何况还有兵器优势，对付这些200分出头的玩家毫无难度。
　　这时旁边一个NPC黑衣人举着一柄短枪当胸刺来。
　　这下近乎偷袭，角度又刁钻，极难闪避，楚铮却根本不闪不避，在千钧一发之际，冷静而精准地反手一刀将短枪斩为两截，在黑衣人惊骇心寒之际，楚铮左手又是一把石灰粉撒出，紧接着右手橙芒准确掠过其咽喉。
　　鲜血狂喷，黑衣人捂住咽喉，满脸的不敢置信，全身震了震，最终还是重重地倒了下来。
　　楚铮身上脸上全是血，他却视而不见，连举手擦下的意思都没，只管扑向旁边的黑衣人玩家。
　　较之身手极高、行为多少有些江湖底线的NPC黑衣人，这些黑衣玩家无疑更可恶也更容易斩杀，所以也成为楚铮的主要目标。
　　但见橙芒处处闪动，一刀出必定斩倒一名玩家。
　　不过片刻间，已有超过十名玩家倒地不起。
　　一柄大斧伴随着怒喝声斩向楚铮，招快力猛，楚铮回剑卸劲挡格，“哐！”巨响声中，楚铮被震得连退五步才稳住了身形，手臂也全麻了。
　　他哼了声，神照真气飞速流转，轻微的震伤立时痊愈。
　　持大斧的黑衣巨汉也不好受，同样连退数步，大斧差点拿不稳，他眼中全是震惊，显然没想到楚铮的力气如此大。
　　其实这并不意外，以楚铮40点先天力量，是真真正正的“天生神力”，何况还有神照真气和心绝真气的加成，哪怕武学评分比这黑衣巨汉低了几十分，论起硬碰硬依然毫不逊色。
　　楚铮未等身形稳住，一个诡奇灵活的筋斗动作已落在巨汉身后，手起刀落，快如电闪，将未缓过气的巨汉斩翻。
　　直到这时，黑衣人玩家中终于有人看到他头顶的ID了，失声惊呼道：“楚楼钧！？”
　　一众黑衣玩家顿时骇然止步，不敢再靠近，连两个打算围过来击杀楚铮的NPC黑衣人也怔了怔，跟着止步。
　　人的名树的影，这楚楼钧的名气实在太大了，对于NPC来说，郭靖的关门弟子、斩杀血刀老祖，哪个名头不让人忌惮？
　　至于玩家来说，这个近乎传说一样横扫各大榜单的BUG存在，更是让他们又是眼红又是恐惧。
　　不过这些黑衣玩家终究是走邪恶路线的亡命之徒，其中一个黑衣人玩家低喝道：“楚楼钧又如何，我们这么多人怕他作甚，一起乱刀劈了他！他身上的东西大家一起分了！”
　　谁知楚铮根本没打算与他们硬拼，身形一晃，仗着幻影的速度和敏如灵猴的“屠妖星陨神鸢轻功”身法，四处乱蹿，专门逮着落单的玩家下狠手，很快又斩倒了数人，最先倒霉的就是刚才叫嚷得最凶的家伙。
　　待得黑衣人们终于合拢过来，楚铮刷地还刀入鞘，双手夹满了染毒的暗器，像是不要钱般哗啦啦地撒了出去，逼得一众强敌纷纷挡格，其中一些反应稍慢的还被暗器所伤、中毒倒地。
　　“当心，他的暗器涂有很厉害的毒！”
　　“卑鄙无耻！暗器伤人！”
　　“哎哟，救我！”
　　在楚铮“满天花雨”的暗器偷袭下，黑衣人的合围之势顿解，甚至还陷入到混乱中。
　　不过实力最强的NPC黑衣人最先稳住阵脚，楚铮与其中两人互拼了三刀，各自后退跳出圈子。
　　这时华山派众人已趁机重整队伍，聚拢在一起，黑衣人也暂且后退，双方成暂且对峙状态，各自救治受伤的同伙。
　　华山派这边楚铮挡在最前面，暂且无人阵亡，但自岳不群而下人人带伤，连岳夫人宁中则大腿都中了一刀，血流不止，岳灵珊哭着喊“娘亲”，撕下裙摆要替她包扎。
　　楚铮掏出一瓶程灵素给的伤药抛了过去：“用这个，止血很快。”
　　宁中则是这边的核心战力，可不能让她就这样加剧伤势。
　　岳灵珊流着泪再三道谢，那“华师妹”也在和别的女弟子相助包扎伤势，目光却不时落在楚铮身上。
　　令狐冲则在小鱼儿的搀扶下回到华山派这边。刚才楚铮对付黑衣人，小鱼儿自知武功还及不上这些高手，便趁着混乱去找令狐冲。
　　令狐冲体虚无力，但使出剑术近乎BUG，剑下无一合之敌，在小鱼儿的搀扶下终于杀了进来，和大伙儿会合。
　　华山派这边人人身上染血，相互扶持问候，样子颇为狼狈。
　　对面黑衣人更惨，楚铮下的全是杀着，所有伤在他手中的都没了救治的必要，其余被岳不群、宁中则和令狐冲打伤的倒伤得不算重。
　　但总的来说，对面黑衣人仍有七八十人的战力，华山派这边却只剩下十余人能战，局势依然极不乐观。
　　就在这时，外面忽然又传来一阵急促的马蹄声。
　　华山派这边众人无不色变，如果又是敌人的援兵，那接下来根本不用打了。
　　幸而黑衣人似乎也颇为紧张，看样子并不知道来者是谁。
　　不一会外面传来了兵器交撞与呼喝之声，还有受伤的痛呼声。
　　华山派众弟子脸露喜色，外面起了冲突，证明来者绝非黑衣人的同伴，说不定是己方的救星！
　　楚铮悄然退到了华山派弟子中，假装替人敷药治伤，目光却落在庙外的大路上。
　　这时雨势渐小，跌落在地的孔明灯透出模模糊糊的光亮，见到三十多骑急驰而至，泥水飞溅，眨眼间便冲散了外围的黑衣人来到庙前，勒马停下。
　　这些人身上都带着兵器，有男有女，听到有人问道：“谁在这里打斗？咦，是华山派的朋友么？”
　　紧接着数人近前，向岳不群拱手行礼，似乎是熟人。
　　楚铮见他们表面客套，却谁也没下马，而岳不群神色有些异样，立时便知道这些人怕也未必是帮手，甚至有可能会落井下石！

第一百二十二章 决心
　　果然不出楚铮所料，从对话中得知，这些来人以嵩山派的高手为主，还有衡山派及泰山派的高手，此外还有一批据说是华山派剑宗的好手，要与岳不群为首的气宗争权。
　　楚铮冷眼旁观了片刻，大概就明白过来了，五岳剑派的盟主嵩山派左掌门之前就有心帮助华山派剑宗夺权，但岳不群自是不甘心大权被夺，所以与嵩山派起了矛盾，前些日子闹了个不欢而散。
　　今晚这事，看似是这些蒙面黑衣人要夺取《辟邪剑谱》而袭击了华山派，不过从他们与嵩山派等人眉来眼去的演戏中可以判断，这些人应该是一伙的，为的就是杀了岳不群夫妇，让剑宗重夺华山派掌门之位。
　　让他确定这点的，是嵩山派为首那三个叫丁勉、陆柏和汤英颚的高手，不时将目光投注到他身上。
　　以他平凡不起眼的外貌，又混在了华山弟子中，却还能吸引三大高手的注意，只能证明刚才有了解情况的黑衣人在外面偷偷向这三人通风报信。
　　看来自己躲在人群里想着有什么万一情况能发起偷袭的如意算盘落空了。
　　那边华山派气宗的岳不群和剑宗的封不平已在嵩山派的“调解”下开始了比武决胜负。
　　说实话，楚铮半点不关心华山派的事，嵩山派衡山派等高手到场后的表演，证明了他们行为还是遵守江湖底线的，顶多岳不群夫妇会遇害，而华山派弟子被黑衣人全灭的可能性变得很小。
　　不过……
　　看到还剩下十余个ID红得发亮的邪恶路线玩家，楚铮眼中的寒意再次涌起。
　　他在这些邪恶玩家眼里看不到任何底线与善意，这些人不除掉，那“华师妹”等一众女弟子怕会受到比死更难受的侮辱。
　　或许对于玩家来说，NPC就是只是一些程序代码而已，可以随意玩弄杀害，但楚铮与NPC相处越久，就越觉得他们就是活生生的人类，甚至比起现实社会里的那些“现代人”，这些NPC无论是思维还是做事、生活方式，都更让楚铮这个来自隐武世界的“古代人”感觉熟悉和习惯。
　　他在现实社会里生活了五年多也没什么朋友，来到这个游戏世界后却不知不觉间与王动、郭大路、燕七、林太平、狄云及郭襄郭破虏程灵素水笙等人成为朋友，也是基于这种类似于“久旱逢甘露，他乡遇故知”的特殊心情。
　　楚铮下意识地抬头看了眼“华师妹”，见这长相秀气的少女脸色煞白，身上缠满了包扎止血的布条，秀发散乱，目光依然如受到惊吓的小鹿般惶恐不安，不难猜想刚才那些玩家们的行为给她的心灵带来了多大的伤害。
　　或许这少女的脸上再不会出现之前那抹羞涩单纯的笑容了。
　　楚铮忽然又想起郭襄在梦里流着泪喊着“小师弟快跑”的模样，拳头忽然捏紧了。
　　“去你奶奶的！这怎可能是NPC！这怎可能是一堆数据！”
　　他心中猛然升起一股烦躁与暴戾，他不是救世主，更不想多管闲事，但他决不能看着这些年轻的华山派女弟子在自己眼前被这些无底线的混蛋玩家当成一堆数据来随意玷污玩弄！
　　这时剑宗的封不平与气宗的岳不群之间的交手已进入白热化，论起武功岳不群原本更胜一筹，但他在先前被黑衣人围攻时后背捱过一记铁锤，受伤不轻，身形失了灵活，双方激烈交手百余招，岳不群已开始落于下风，哪怕后来他脸上紫色大盛，使出了压箱底的“紫霞神功”，依然以一招之差落败，被封不平的剑招刺伤了大腿。
　　大腿一伤，行动自然不便，岳不群只能苦苦支撑，短短几招间又中了一剑，被斩杀也就是时间问题。
　　岳夫人宁中则哪会眼睁睁看着丈夫被杀，不顾伤势拔剑出手，剑宗这边一个叫丛不弃的猥锁汉子叫嚷跳出来拦住她，这人武功也极为不错，宁中则原本就伤得比丈夫还重，只能勉强行走几步，很快就被丛不弃压制，丛不弃用各种不堪入耳的污言秽语调戏貌美的岳夫人，气得岳夫人要与他拼命，无奈有伤在身，连续数招抢攻只换来了两道剑伤。
　　华山派众弟子见势不妙纷纷要上前助阵，却被嵩山派的高手们用剑抵住，言明这是左盟主承认的掌门之争，华山派普通弟子不得插手，否则就按叛出五岳剑派的行径处罚。
　　令狐冲哪管这些，挺剑就要上前，但他一着急用上了真气，立时脸色惨白，连站都站不稳，跟着“当”的一声，连长剑都掉了下地。
　　若非小鱼儿手急眼快扶住了他，令狐冲估计又得重重的摔上一跤。
　　令狐冲浑身失去了力气，只得痛苦不甘地看着被丛不弃用语言调戏师娘，所有的华山派弟子都惊怒交集又彷徨无助，目光下意识地全落到了楚铮身上。
　　他们都清楚，刚才破庙一战，要不是这楚少侠出手相助，华山派早就栽个大筋斗了。
　　但这次华山派进行的是内斗，连五岳剑派的同门衡山、泰山两派都选择袖手旁观，任由嵩山派偏帮剑宗一脉，这楚少侠插手名不正言不顺，完全是吃力不讨好。
　　何况人家与华山派非亲非故，刚才遇到外敌时仗义搭救已很够意思了，还能强求他出面化解气宗的危机？
　　令狐冲咬紧牙要挣扎站稳，但浑身打颤，双腿发软，半分力气也使不出来。
　　忽然一只手轻拍在他的肩膀上，然后令狐冲便看到楚铮的背影。
　　楚铮居然走出来了！
　　在华山派眼看就要崩塌的时候，仗义地站出来了！
　　令狐冲只觉得喉头像被什么顶住了，心中只有一个念头，若是楚少侠能救回师父师娘和小师妹，日后我必定肝脑涂地来报答他！
　　不只是令狐冲，其余华山派弟子都红了眼睛。
　　楚铮这脸生之人走了出来，立时引起了嵩山派等人的注意，有人喝道：“站住，你是什么人？”
　　丁勉、陆柏和汤英颚三大高手神色则悄然凝重起来，手按剑柄。
　　“刚才听到一句话，说什么‘五岳剑派，同气连枝’，嘿，好一个同气连枝！”
　　冷笑声中，楚铮缓缓站定。
　　“好大的胆子，敢侮辱我们五岳剑派？”
　　“小子，你不要命了？”
　　嵩山派中的几个好手立时喝骂起来。
　　丁勉举起一只手，止住了同门的喝骂声，上前一步，道：“恕我眼拙，不知这位少侠高姓大名，师从何人？”
　　黑衣人那边马上有人答道：“这位可是大名鼎鼎的年轻高手、襄城郭大侠的关门弟子，斩杀血刀老祖的楚楼钧！”
　　丁勉马上“哦”了声，抱拳道：“久仰久仰，不知道楚少侠为何要插手我五岳剑派内部之事？这似乎不合江湖规矩吧？”

第一百二十三章 一刀劈开生死路
　　楚铮神色漠然地望着他和黑衣人一问一答的演戏，忽然伸出手分别指了指人群中的黑衣玩家：“这些人留下，我要亲手宰了，其余人马上滚！”
　　全场先是一静，连正在交手的岳不群、宁中则两方都跳出了圈子，惊愕地望向这边。
　　随后四周爆发出一阵刺耳的哄笑声。
　　“小子，叫你一声楚少侠是看在你师父份上，还真以为自己是什么了不起的大人物了？”
　　“就是，听说那血刀门不过是域外一个小小的邪派，杀了个这样的血刀老祖就翘起尾巴来了？”
　　“若是你师父亲自来，咱们还会给几分面子，你算老几？”
　　这回丁勉没制止众人的笑声，等到笑声小下来，才阴沉着脸道：“楚少侠，这话有些过了吧？我五岳剑派也是景仰你师父郭大侠义守襄城的，今日之事不与你计较，你走吧。”
　　楚铮忽然笑了：“我若是不走呢？”
　　“那就别怪我将你绑起来，送回郭大侠处让他严加管教了！”丁勉手按剑柄上前一步，身上的气势陡然强盛起来。
　　华山派众人虽然也觉得楚少侠口气有点大了，可他毕竟是替自己这边出头，都暗暗替他担心起来。楚少侠侠名远扬，但丁勉是嵩山派第二高手，以掌力浑厚称雄江湖，人称“托塔手”，自己师父也未必能稳胜，何况对方人数太多，楚少侠只有一人，根本没法子力敌。
　　“绑起我？”楚铮淡淡一笑，双眼微微眯起：“就凭你？”
　　淡淡的话语声中，楚铮缓缓挺直了腰。
　　就这么一个小小的动作，所有人的寒毛忽然都竖了起来，仿佛有什么恐怖的洪荒巨兽从沉睡中睁开了双眼，让人不寒而栗！
　　眼前这个看起来平庸老实、毫不显眼的男子，气质瞬间发生了翻天覆地的变化！
　　他如同一把离鞘的宝刀，又如同那露出狰狞爪牙的狮王，浑身上下散发出前所未有威压与冰冷。
　　众人仿佛看到一个站在尸山血海之顶、视众生为蚁蝼的杀神！
　　嵩山派的高手丁勉竟下意识地退后一步，色厉内荏地喝道：“你……你要干什么？”
　　楚铮冷冷瞥了他一眼，忽然一刀劈出！
　　没人能形容这一刀的光华。
　　通体玄黑、薄如纸片的软形弯刀离鞘而出，刹那间便发出夺目的红光，橙红色的刀身坚硬胜铁，笔直劈向丁勉！
　　快！
　　这是所有人的第一感觉，但真正让人心寒的是这一刀中带着的霸道与杀戮之意，仿佛四周所有的气流和生机都被这一刀斩绝，只剩下死亡和肃杀的骇人气息！
　　一刀出，分生死，千军辟易！
　　丁勉脸色剧变，想也不想便向后急退，同时拔剑出鞘拼命上举挡格。
　　但这一刀来得太快太猛了，他的剑刚刚离鞘，刀便已斩到！
　　“哐——！”
　　震耳欲聋的刀剑相撞声中，丁勉的剑连鞘被斩为两截，他的人也被震得连退十余步，嘴角渗血，满脸的惊骇。
　　楚铮缓缓垂下手，刀尖向下，他似乎只是随便地站着，但给人的感觉仿佛与这把“灭杀魔神的圣刀”融为一体。
　　全场一片死寂，人人惊恐地望着这个绰然而立的年轻人。
　　“刚才这一刀，我只用了五成功力。”楚铮淡漠的目光扫视全场：“还有谁想试试？”
　　见识到这可怕的一刀后，全场竟无一人敢开声。
　　最惊骇的要数那余下的十几个黑衣玩家，因为就在楚铮说完话的瞬间，半空中响起了游戏的全江湖通告：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’在建州破庙中自创了大江湖时代新服第一套神级刀法‘一刀劈开生死路’，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’自创的第一套神级刀法‘一刀劈开生死路’，刷新了‘自创武功排名榜’的榜首名单，各位玩家请多加努力！”
　　黑衣玩家们无不倒抽口凉气。
　　神级刀法居然就眼睁睁地在他们面前诞生！
　　但刚才这楚楼钧好像只劈出了一刀吧？难道那一刀就是一套刀法？而且还被评定为神级！
　　有没有搞错？
　　但丁勉的实力他们是清楚的，能以五成的功力硬生生将嵩山派第二大高手劈退十数步，足以看出这神级刀法的可怕威力！
　　这一刻他们再不敢生出半分一哄而上抢夺楚铮身上宝物的念头了，此刻楚楼钧身上散发出的骇人气息，让他们只想赶紧逃，有那么远逃那么远，绝不再接近这可怕的家伙了。
　　当楚铮的目光扫过来时，十几个黑衣玩家全身如坠冰窖，也不知是谁带头先逃，其余玩家也跟着跳上马便逃，甚至顾不上那极难开启到的、有可能得到独孤九剑的特殊任务了。
　　他们一逃，黑衣人NPC和嵩山派这边的人心也开始浮动起来。
　　楚铮并没有追赶，甚至连一动也没动。
　　众人心知他怕是要保护华山派的人，才不去追杀，不然以他的武功，一刀一个像斩瓜切菜般，这些逃跑的黑衣人别想逃掉一个。
　　楚铮的目光缓缓扫视全场，最后落在丛不弃身上。
　　“刚才，你好像对我姑妈不敬？”
　　丛不弃被他目光盯得心中发毛，退后几步，颤声道：“什么姑妈？”
　　“岳夫人是我失散多年的姑妈，今天才相认的。我说过，谁敢动我姑妈一根头发，我就斩他一条手臂！”
　　楚铮提着刀，缓步向前，他的步子迈得并不大，步速也不快，但一步一个脚印，给人一种无形的威慑力，原本站在他面前的陆柏、汤英颚不由自主便退了开去。
　　丛不弃脸色煞白，封不平抱拳勉强笑道：“刚才只是华山派内部的比试较技，我丛师弟可能有所得罪，还请楚少侠见谅。”
　　楚铮的脚步终于停了，他静静地看着封不平和丛不弃，拖延到这时，他那完全清空的神照真气才完全恢复，而心绝真气只恢复了一半。
　　但已足够了。
　　因为他在隐武世界成为天下第一高手后，历经尸山血海后创出的唯一一招刀法，已得到游戏系统登记承认，威力又有了新的提升。
　　【一刀劈开生死路】（刀法）
　　品级：神级
　　修炼：一层/一层
　　效果：杀伤力+500%（MAX），霸道+500%（MAX）
　　介绍：由玩家楚楼钧独创的神级刀法，非常特殊，只有一刀。这一刀以耗尽当前状态下所有的神级内力为代价，爆发出远远超越自身极限的霸绝刀威。

第一百二十四章 第二刀！
　　楚铮神色平静无波，但眼中那抹血红色似乎又加深了许多。
　　他嘴角微微向上勾起，眼中闪动着戏谑与残酷的笑意：“见谅？刚才怎么不见你们见谅一下我姑妈身上有伤？”
　　他用手指轻轻地抚摸着冰冷的刀锋，无边的杀气如寒风般席卷而过，破庙旁边的老树上无数枯枝黄叶被震得簌簌落下！
　　丛不弃感觉自己就像被恐怖的洪荒巨兽盯着，寒意从后背冒起，全身寒毛倒竖。
　　在这种庞大而可怕的压力下，他忽然大叫一声，手中长剑化为数点寒星，疾刺向楚铮的数处要害！
　　他竟抢先出手了！
　　封不平脸色大变，急道：“不可……”
　　他话音未落，昏暗的夜色中骤然亮起一抹耀眼的橙红色，犹如闪电般划破夜空，霸道强横无比的刀气震得漫天雨点刹那间四散。
　　几乎没人能看清这一刀的轨迹。
　　霸道橙芒与剑光相撞。
　　“卟！”
　　巨响声中，丛不弃如败草般向后飞跌出去，人在半空中便分为了两截，鲜血如箭般喷出。
　　残余的刀气从他身上穿过，向着抢上前来的封不平劈去。
　　封不平大惊之下奋力举剑挡格。
　　“哐！”刀气与长剑撞在一起，封不平浑体剧震，只觉得一股霸道无比、摧枯拉朽的强横力量重重地打在手中的长剑上，震得他虎口破裂，长剑脱手飞出，身体也不由自主地连退数步，终于还是控制不住平衡，重重地坐倒在泥泞中，胸膛气血剧烈翻涌，忍不住张嘴吐出大口鲜血。
　　望着分为两截的丛不弃和仅仅只是被刀气撞到便吐血倒地的封不平，所有人都脸如土色，方知这楚楼钧刚才说第一刀只用了五成力绝无虚假，这第二刀就比第一刀厉害了近倍！
　　楚铮缓缓垂下刀，又恢复回之前那古井无波的神色，他望着丛不弃的断骸缓声道：“我原本只想要你一条手臂，但既然你要找死，也由得你。”
　　他环视封不平身后的剑宗弟子及嵩山派一行人：“若是你们觉得这家伙死得不值，要替他出头，那便来吧。”
　　丁勉勉强笑笑，一句话也说不出。
　　他知道若是自己遇到这样可怕的第二刀，下场绝不会比丛不弃好多少。
　　封不平脸色苍白，在同门的搀扶下挣扎起身，喘了好会儿气才抱拳道：“是我师弟冒犯在先，剑宗一脉无话可说。”
　　他转头对丁勉道：“嵩山派的师兄们，封某技不如人，有负左盟主的盛意，无颜再争什么华山掌门之位，请代为致歉。”说罢一声长叹，满脸的凄凉落魄，收起丛不弃的残骸，带着剑宗一脉的七八个人翻身上马，很快消失在黑暗中。
　　丁勉与两位同门师弟交换了个眼色，知道有楚铮在，今晚的事算是栽了，他挤出一丝笑容：“楚少侠不愧是郭靖大侠的高徒，丁某佩服，佩服。”
　　说罢一挥手，带着嵩山派和泰山派、衡山派一起纵马离开。
　　余下的黑衣人你眼望我眼，也悄无声息地抱起伤亡的同伴，飞快逃跑了。
　　岳不群本想让楚铮帮忙留下这些劲敌好查清他们的来历，但话到嘴边，终究没能厚颜说出来。
　　这楚少侠又不是他的弟子，相反，是他和华山派的大恩人，他怎好意思再要人办事？
　　楚铮静静地望着黑衣人消失的雨幕，一言不发。
　　他不动，华山派众人面面相觑亦不敢动，只觉得这年轻人的背影巍峨如高山，实力更是深不可测。
　　谁也不晓得这时他们心中的“超级高手”楚少侠正全力运转神照经，以恢复早已空空如也的丹田真气。
　　一刀出手，他的真气便会尽数耗尽，实力与刚刚进入游戏时的新手相差无几，在场任一个人轻轻一拳都能将他打成重伤。
　　这完全是“成则生，败则死”，“一刀劈开生死路”绝对没起错名字。
　　如果不是今晚情势太危急，他需要立威来吓退这些敌人，以楚铮目前谨慎至极的性子，绝不会接连使出两刀、冒这样的险。
　　幸而神照经“生生不息”的特性实在强大，片刻后他的真气已恢复了大半。
　　这时他才转过身，朝华山派众人抱拳道：“各位，后会有期。”说着对小鱼儿招招手，闪身没入黑暗的雨幕中。
　　小鱼儿喂了两声，赶紧追了上去。
　　直到两人走远，华山派众人才虚脱般放松下来，不少勉力支撑的弟子甚至不管不顾直接坐倒的泥泞中。
　　岳灵珊忍不住道：“妈，你真是楚少侠的姑妈？怎么从没听我有这样的堂兄？”
　　众人也都竖起了耳朵，心想若这么大本事的楚少侠真是华山派的亲戚，那就赚大发了。
　　宁中则苦笑道：“傻孩子，他姓楚，我姓宁，我怎可能是他的姑妈？”
　　“说不定他真的姓宁，‘楚’只是他的化名……他不是说与你失散多年嘛？”岳灵珊不死心道。
　　“他是我们华山派的大恩人，这样的话你可别再提了，平白地占了楚少侠的便宜。他这样说，只是为了有借口介入华山派内部之事而已。”
　　说着宁中则又感叹道：“真是施恩不望报的好孩子，郭靖大侠倒是收了个好弟子。师兄，你说是不是？”
　　岳不群嗯了声，心里却在想，可没听过郭靖和黄蓉擅长用刀的事……
　　他身为华山派掌门，最后却靠个后生小辈来相救，颇觉颜面扫地，不再继续这个话题，指挥众弟子治伤换衣。
　　令狐冲则遥望着楚铮消失的方向，心中满是感激与感动。
　　他暗下决心，日后有机会，一定会报答楚少侠的大恩大德。
　　……
　　“喂，你要累死我啊，停下来歇歇行不行……”
　　楚铮对后面小鱼儿的呼喊声充耳不闻，一直在施展着幻绝身法，沿着大路飞奔。
　　直到天色微亮，前面出现了一处城镇，他才停下了脚步。
　　眼中那抹血红色和身上的恐怖杀气，已全部重新压制回了心底。
　　他又是平时那个平平无奇，毫不起眼的楚楼钧。
　　小鱼儿看了他好一会，才喃喃自语般道：“我还以为笑里藏刀哈哈儿的演技够高了，想不到有人更厉害。”
　　楚铮没好气地瞪了他一眼：“喝不喝酒？”
　　小鱼儿马上刚才的话抛到九宵云外，笑着道：“当然喝！”
　　“对了，你说在恶人谷学了无数本事，除了不会生娃外啥都会，那你应该会易容？”
　　小鱼儿又折了根嫩草叼在嘴里：“当然，天下间论起易容术，谁也不能不提屠娇娇，而我就是屠娇娇养大的。”
　　“入城镇前先替我易个容，顺便教教我易容术？”
　　“小意思。”

第一百二十五章 花无缺
　　小鱼儿先入城一次，回来时手里已多了很多道具。
　　然后楚铮就变成了一个相貌毫无特征的中年商人，而小鱼儿则变成了他的伙计随从。
　　楚铮对着水潭看了会，确定自己都认不出自己，不由对小鱼儿竖了竖拇指。
　　入城一问，才知道这里是建州固城，离楚铮原本的目的地遥城有两百多里路，幸好这固城有到遥城的驿站，能通过马车前往。
　　楚铮想了想，还是将自己接下来的行程告诉了小鱼儿。
　　“楚老弟你要找青衣楼买情报？”
　　“对，有什么问题？”
　　“十几天前，我无意中听到青衣楼好像有麻烦，好像是得罪了一个叫陆小凤的人，被折腾得很惨。”
　　楚铮心里不由一个咯噔。
　　不会吧，这陆小凤是什么人？这么牛？不但敢招惹红娘子都畏惧的青衣楼，还占了上风？
　　自己还能不能从青衣楼买到情报？
　　不管怎样，楚铮还是决定先去遥城看看，总比现在盲头苍蝇一样瞎转瞎找要好得多。
　　两人找了个饭店饱餐一顿，楚铮又到打铁铺补充了一批暗器，到点心店替东方白买了堆糕点，这才坐上驿站的马车，向着遥城出发。
　　一天后，两人踏入了遥城。
　　楚铮按着红娘子教的方法，来到一处当铺，对掌柜道：“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。”
　　掌柜笑道：“这位客官真有雅致，可是要买《唐诗选辑》么？”
　　楚铮摇头：“我想买青衫一套。”
　　掌柜又连对了几个暗号，才起身道：“客官这边请。”
　　楚铮松了口气，虽然盘查比红娘子之前说的要严格了些，但起码青衣楼仍在营业，那就有可能得到郭襄的消息了。
　　被带到一处密封的房间，中间隔着一堵厚厚的墙壁，墙壁等人高处露出个小铁窗，早有名蒙面的青衣汉子坐在里头。
　　楚铮第一感觉就像自己在探望犯人。
　　蒙面青衣汉子见到楚铮二人，淡淡道：“青衣楼的规矩，一个问题十锭金元宝。”
　　折合为现实货币可是一千元了，真特么贵！
　　楚铮直接从铁窗递了十锭金元宝过去，问道：“郭靖大侠的二女儿郭襄在哪里？”
　　里面传来翻找资料的声音，过了差不多一刻钟，青衣汉子才答道：
　　“最新情报，五天前，有人在浙州青莲镇水家庄附近见到类似郭襄的年轻姑娘。情报准确率九成。”
　　青衣汉子递回一锭金元宝出来。
　　九成准确率收九锭金元宝，这青衣楼倒是讲究，问题是情报是五天前的，太过滞后了，等楚铮赶过去估计郭襄可能都跑八百里外了。
　　“知不知道她要去哪里？”
　　“应该是到随州聋哑谷，五天前出发，目前位置未知。情报准确率八成。”
　　楚铮皱眉：“她去聋哑谷做什么？”
　　“找楚楼钧。情报准确率十成。”
　　楚铮抚额，觉得自己问了个傻问题。
　　“谁说楚楼钧会去聋哑谷？”
　　“聋哑谷的‘聋哑老人’遍邀天下英豪去破一个‘珍珑棋局’，是近期的武林盛事，很多武林中人都去看热闹。有消息称楚楼钧也会去。不过近来有关楚楼钧的消息真真假假，楚楼钧会不会去聋哑谷倒是无人能确定。这个消息不确定，不收费。”
　　楚铮沉吟道：“你们青衣楼接不接保护人的任务？”
　　“以前接，近来只接杀人的。情报准确率十成。”青衣汉子语气中透出一丝戾气与恨意。
　　估计是与那什么陆小凤有关，不过楚铮哪管这青衣楼死活，问出郭襄的消息后便起身离开。
　　几十锭金元宝，也算是花得物有所值了。
　　两人刚刚走出当铺，迎面走来一个年轻姑娘，她脚步匆匆，似乎也要进当铺，因为走得太急，差点撞到小鱼儿身上。
　　小鱼儿笑嘻嘻道：“姑娘，你这么急着投怀送抱，我……”他话只说到一半，就像被人掐住了咽喉般戛然而止，下一瞬间便像被蛇咬了口般向后跳开。
　　那年轻姑娘抬起头，露出极为秀丽的面容，她不敢置信地瞪大眼睛，捂住嘴：“小……小鱼儿？”
　　“不是我。”小鱼儿这天下第一聪明人，居然有些慌了神，不但说出这样蠢的回答，还心虚地转身便要跑。
　　那姑娘一下子拉住他，眼中已有了泪水：“是你，一定是你，就算你化了灰，我都能认出你的声音！你果然还活着，我就知道，像你这样的祸害一定不会就这样死掉的！”
　　得知郭襄消息的楚铮心情不错，他抱臂饶有兴趣地看着小鱼儿的窘态，这可是难得一见的情景，一向天不怕地不怕的小鱼儿，居然要避开这个姑娘？
　　难道做了什么对不起人家姑娘的事？
　　小鱼儿无奈道：“行了行了，我还活着行了吧。铁心兰，你放开我。”
　　名为铁心兰的姑娘欢喜地抹了抹眼泪，问道：“你怎会在这里？这些天你去哪里了？你不是掉落悬崖了吗？”说到最后一句，她忽然变了脸色，用力推了推小鱼儿：“花公子就在附近，你快走！”
　　小鱼儿脸色一僵，嘴硬道：“花无缺？他在这里又怎样，我干嘛要走！”
　　铁心兰焦急地推着他：“快点走，他可是真会杀了你的！”
　　“已经太迟了。他走不了。”
　　一个清朗好听的年轻男子声音从不远处传了过来。楚铮循声望去，只见一个和小鱼儿年纪相仿的俊俏少年缓步而至。
　　他一身白衣如雪，英俊得不像话，他一出现，仿佛连天空都明亮了，那种温文尔雅、华贵雍容的气质，就像是锦衣玉带的世家公子怕也未必能有。
　　小鱼儿的瞳孔缩了缩：“花无缺！”
　　“很好，你果然还活着。”花无缺露出了淡淡的笑容，然后一字一句道：“这样我就能亲手杀掉你了。”
　　小鱼儿已恢复了平时嘻嘻哈哈的模样：“你确定这次一定能杀了我？”
　　花无缺悠悠道：“没错。谁也别想救你，你也别想再自杀，在这样的距离下，只要你动一根手指，我能在一瞬间封了你身上的十八个穴道。”
　　小鱼儿回头对楚铮道：“楚老弟，看来你没法子和你一起去找你那小师姐了。”
　　楚铮忽然笑了笑：“这是你朋友？”
　　“你瞎了？有要杀我的朋友么？”
　　“那就是敌人了。”楚铮朝花无缺抱了抱拳：“不好意思，这位公子，小鱼儿欠我人情，不得不替我做一件事，等这事办完了，你再杀他不迟。”
　　“哦，不知道这事要办多久？”
　　“快则一个月，迟则嘛……就不好说了。”
　　花无缺脸色一沉道：“阁下确定要替江小鱼出头？”

第一百二十六章 男人间的决斗
　　朋友，对于楚铮来说是很奢侈的存在。
　　在隐武世界里他也曾有过朋友，很好的朋友，但随着他的突然成名和迅速崛起，并雄据天下第一高手的头衔后，数不清的麻烦便蜂拥而至，缺乏底蕴、没加入任何势力的他不得不面对无数的暗算与暗杀，疲于奔命。令他欣慰和悲伤的是，他那些为数不多的好朋友们并没加入到这些敌对势力中，反倒为了保护他的家人、或者不肯透露他的行踪而遇害。
　　等被仇恨蒙了眼的楚铮以杀止杀、以暴制暴、孤单地站在尸山血海的顶端时，他身边已没任何亲人和朋友。
　　而他，也开始习惯了孤独。
　　所以来到科技发达的现代文明社会，楚铮依然习惯独处，一脸人畜无害的笑容下面，是冰封的内心。
　　但在这个游戏世界的江湖里，他在经历了许多风波危难后，忽然又拥有了朋友，无论是富贵山庄的王动他们，还是狄云和眼前的小鱼儿，都在患难与共中建立了友谊。
　　或者相交并不算深，未达到生死与共的深度，但对于楚铮来说已弥足珍贵。
　　所以当花无缺问道“阁下确定要替江小鱼出头”时，一向最怕麻烦、最不愿惹事生非的楚铮，很干脆地回了句：“不确定。”
　　就在花无缺错愕、小鱼儿捂脸时，楚铮淡淡地补充了一句：“但在他还清欠我的人情前，谁也不能杀他，无论是谁！”
　　小鱼儿忽然笑了，拍拍楚铮的肩膀：“楚老弟，你可知道他是谁？”
　　“不知道。”
　　“他是大名鼎鼎的移花宫的少宫主，年轻一辈的翘楚，花无缺！”
　　“哦。”
　　小鱼儿见他连眼都没眨一下，不由惊讶道：“移花宫啊，你不怕？”
　　“移花宫？没听过。”
　　这回连花无缺的眼角都跳了跳，天下间哪会有人不知道移花宫的威名？这在花无缺眼中简直就是挑衅。
　　小鱼儿抚额，他倒是知道自己这新交的朋友对江湖上很多事情都不知晓，但没想到连移花宫都没听过——他不怀疑楚铮，说是没听过那就真的没听过。
　　小鱼儿叹了口气：“无论你听没听过移花宫，但这真是不你应该插手的事，你先去找你那小师姐吧，去晚了恐怕她又走了。放心，花无缺杀不了我，天下间能杀我的人还没出生。而且……”
　　他看了眼旁边满脸紧张的铁心兰，一字一句道：“有些事情，必须我自己亲自面对。”
　　楚铮看了他好一会，点头道：“好，那你自己处理吧。”然后退到了一边，似乎真的不打算插手这事。
　　“哎……你逞什么英雄！你可不是花无缺的对手！”旁边一直焦急地听着三人对话的铁心兰又气又急地瞪着小鱼儿。
　　但铁心兰的话反倒让小鱼儿的牙咬得更紧了。
　　楚铮有些明白他的心情，在自己喜欢的姑娘面前，反复地被说比不上别人，无论哪个男人都会火大，别说这个“别人”还是个足让任何人眼红妒忌的华贵公子。
　　小鱼儿还年轻，正是最血气方刚的年纪，他怒道：“这是男人之间的事，你不要插手！”
　　花无缺望向小鱼儿：“还有没有什么遗言？”
　　旁边的铁心兰急得一跺脚，忽然间拔刀劈向了花无缺，同时大叫：“小鱼儿你快跑！”
　　她的刀法极快，但花无缺只是轻轻一弹，这把很锋利的刀已断成了两截，铁心兰也被震退了数步。
　　“你确定一直要女人来保护？”
　　花无缺的一句话，让小鱼儿的瞳孔再次缩了缩。
　　他一把扯下上衣，露出满是疤痕的精壮上身，淡淡道：“这里人多，换个地方打怎样？”
　　“可以。”花无缺望着他：“你不用玩花样，你这次绝逃不了。”
　　小鱼儿抬头，缓声道：“这次我没想逃，我只是想选一个可以安静地死去的地方。”
　　铁心兰急得大叫：“小鱼儿，你不可以……”她的话只说到一半，便被人用力的捏住了手腕，她一回头，便看到楚铮冰冷的目光：“如果你不想小鱼儿死得更快，就闭嘴。”
　　铁心兰怔了怔，楚铮已甩开她的手腕，淡淡道：“难道你还不明白，你刚才的表现正是逼得小鱼儿直面花无缺的原因么？”
　　“我……”铁心兰呆住了，随即脸色煞白，身子也颤抖起来。
　　城郊十里有一片竹林。
　　竹林外，凛冽的寒风带起了雨点，很快浇湿了大地。
　　而小鱼儿与花无缺就在这雨中开始了生死决斗。
　　铁心兰满脸痛苦，泪流满面。楚铮抱臂立在不远处，望着这早已决定结局的决斗。
　　战局呈一面倒，双方的实力根本就不在一个水平线上。
　　小鱼儿顶多120分左右的武学评价，花无缺却明显有500分以上的实力，甚至可以媲美苗人凤。
　　小鱼儿铜皮铁骨，加上学会了初阶的五绝神功，倒是硬生生熬了一刻钟，但也已经陷入只挨打没法子还手的困境中，他咬着牙，在被雨水淋湿的泥泞里挣扎，任由花无缺殴打却一声不哼苦忍着，找准机会就反击一两下。
　　花无缺可能从没杀过人，下手虽狠，却总差了那么一点，让楚铮扣在手中的暗器一直没有机会发出去。
　　“别打了！你们别打了！”铁心兰终于看不下去了，哭着冲入战局中，扑在小鱼儿身上护住他。
　　花无缺收手皱眉道：“铁姑娘，你让开，我必须要杀了这个人。”
　　铁心兰泪流满面，泣道：“他和你无怨无仇，为什么你一定要杀他？求你了，能不能放过小鱼儿？”
　　“师命难违。铁姑娘你还是让开吧。”
　　“要杀，你就先杀了我！”铁心兰咬紧牙，满脸的倔强。
　　“铁心兰，你让开啊！不要求他！多管闲事！花无缺根本打不死我！”小鱼儿忽然暴怒了，一把推开铁心兰，挥拳向着花无缺打去，花无缺轻轻避过，一脚踢出，没想到铁心兰挺身拦在小鱼儿身前，花无缺急忙收住脚，摇头道：“铁姑娘，你不要让我为难……”
　　“铁心兰，你让开！男人之间的决斗你掺和什么！”小鱼儿眼圈红了，他咬牙切齿，忽然伸手要去点铁心兰的穴道。
　　没想到铁心兰反应极快，一手拍开了他的手指，怒道：“又要故技重施吗？你这不懂珍惜生命的小鬼！你不是天下第一聪明人吗？那就保住命再想法子对付敌人啊！你逃啊！快逃啊！”她用力一推小鱼儿，忽然扑过去抱住了花无缺的腿，双膝缓缓跪下。
　　小鱼儿像是失去了力气般跌坐在泥水中，满脸全是不甘与痛苦，雨水在他脸上汇聚，让他看起来仿佛在流着泪。
　　一个男人，居然眼睁睁地看着自己喜欢的女孩子这样跪在泥水里，抱着敌人的腿来救自己！

第一百二十七章 这里还有一个男人！
　　小鱼儿第一次感觉到无力和悲愤，枉自己一向自认为是天下第一聪明人，那不过是小聪明罢了，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没用！
　　他痛苦地咬紧嘴唇，咬得出血了，心脏只痛得直抽搐。
　　花无缺也被铁心兰这举动弄得手足无措，他想伸手去扶，但铁心兰紧紧地抱住他的腿，他怕自己用力过大会伤着这个他很有好感的姑娘，一时间不知如何是好。
　　就在小鱼儿绝望地看着铁心兰就要跪倒地泥泞中，一条人影忽然出现在铁心兰身边，伸手拉了她起来。
　　铁心兰回头，再次看到了楚铮的脸，她低下头，准备迎接一顿暴风雨般训斥。
　　出乎她的意料，楚铮的声音很柔和：“你很好，配得上小鱼儿。但你不用做到这地步的。这是男人之间的事，但你莫忘了，除了他们两个，这里还有个男人。”
　　他拉起铁心兰，将她推到小鱼儿身边，对小鱼儿说道：“我无意打扰你和花无缺的决斗，只是我刚好看他有些不顺眼，等我揍他一顿后，你们继续。”
　　望着楚铮那化了装后更加不起眼的脸庞，小鱼儿嘴巴动了动，却什么也说不出来，但眼中滚动的水珠，终于与脸上的雨水混在了一起。
　　楚铮缓缓转身，身形一闪，拳头已轰向花无缺那英俊的脸！
　　花无缺没想到这个平平无奇的中年商贾速度如此之快，心中一惊，急忙闪避，同时一掌反拍而出。
　　谁知就在这时，刷！橙红色的刀芒掠起，向着他的手掌斩了下去。
　　花无缺瞳孔微微收缩，身形晃动，险险避过了这突如其来的偷袭，下一瞬间，又是几枚暗器打了过来，却是攻向他必退之处。
　　花无缺再次展开移花宫独步天下的身法避了过去，未等他站稳，刀芒已再次亮起，带起的刀风划破漫天雨点，封住了他闪避的后路。
　　花无缺暗暗心惊，哪里钻出来的高手，竟能料敌之先般看透自己的身法？
　　他哪知道，楚铮刚才一直抱臂观战，早将他的实力和身法摸清了大半，这时一出手就是有针对的雷霆之势，“斩龙十七式”源源不断的狠烈刀招处处不离他的要害。
　　以有心算无心，哪怕真实实力楚铮与花无缺仍有一段差距，但在交战的初期，花无缺依然被逼得连连后退，连还手之力都没。
　　花无缺从移花宫下山以来，何曾试过被压制得这样惨，他眼中寒芒闪动：“阁下是何人？这等身手应该不会是无名之辈！”
　　楚铮淡淡道：“你只要知道，我是小鱼儿的朋友就行了。”
　　“朋友……好一个朋友！你真以为自己能挡得住我杀小鱼儿？”
　　花无缺冷冷说了句，左手倏然探出，在间不容发之际粘住了楚铮斩来的刀身，下一瞬间，不可思议的事情发生了，楚铮手中的刀忽然转了三百六十度，向着他自己斩了过来！
　　楚铮敢向天发誓，这花无缺粘住刀身的位置和使出来的力度，绝无可能达到这样四两拨千斤、甚至“以彼之道还施彼身”的效果。
　　但问题是花无缺偏偏做到了！
　　幸而楚铮算得上是用刀的祖宗了，刀势一偏便身随刀转，刀锋再次灵活的划了个圈，重新斩向花无缺。
　　花无缺再次伸手一粘一带，这回楚铮看清楚了，花无缺不过是借着粘柔之劲来卸开刀势，但问题是，刀锋居然再次转了360度，向着他斩了回来！
　　这完全违背了楚铮所知道的武学原理！
　　特么的，肯定又是像令狐冲那剑法一样有BUG般的游戏效果加成！
　　楚铮接连变了七八招，但怎么变化刀招，花无缺简简单单的一招卸劲手法，马上就能令他的刀锋转向。
　　先前小鱼儿和花无缺交手时楚铮就一直有留意他的武功，可能是小鱼儿武功太低，花无缺并没使出这绝招，现在骤然施展出来让楚铮有些措手不及。
　　不过楚铮毕竟是天下第一的武学大宗师，短短几招间已看出花无缺想使出这游戏里的BUG招式，前提是手掌能接触到他持刀的手或者他的刀身。
　　楚铮一言不发，手中的“灭杀魔神的圣刀”却招式大变，从大开大合、凶狠无比的“斩龙十七式”骤然变成了刀影重重、繁复无比的刀法。
　　花无缺四周全是虚虚实实的刀影，根本难辨哪一刀是真的，哪一刀又是虚招。
　　花无缺眉头皱起，果然没法子再使出移花接木，身法退避又被楚铮看透，只听到“嘶”的一声，他手臂的衣衫已被楚铮的刀锋割开。
　　“好刀法，居然能破我移花接木，阁下算是第一个了！再接我全力一掌如何？”
　　花无缺深吸口气，忽然一掌轰出！
　　可怕的劲风呼啸而起，强劲掌劲有如惊涛骇浪，竟将漫天刀芒尽数震散，向着楚铮的胸膛拍了过来。
　　最神奇的是他手掌竟隐隐透明，能看出里面的筋骨。
　　这是什么武功？
　　楚铮急忙施展幻绝加上脚下“迎风摆柳”步法，以毫厘之差险险的侧身避过，但那近距离的掌风依然震得他气血翻涌，胸口火辣辣的痛！
　　花无缺的下一掌又再次拍了过来，角度刁钻，劲力依然骇人，楚铮有心要用刀去斩他的手腕，但刀只出到一半，便觉得那股掌劲如山洪暴发，以楚铮贯注了神照真气的刀锋，竟被震得微微颤抖，失去了准头。
　　刀被掌劲荡开，想要闪避已来不及了，以楚铮目前只修炼了初阶金绝的护体真气，要是被拍中了九成九都得重伤吐血。
　　就在花无缺的贯注了明玉功第四重内劲的“无缺掌”就要拍到楚铮胸膛的关键时候，楚铮身体如离弦的箭般骤然后掠，同时左手探出，五指如莲花绽放，刹那间变幻了十几种手法，每一种都似乎暗含着无数后着，目标正对着花无缺手掌的几处穴位。
　　花无缺的心神不由微分，掌势稍稍一滞，楚铮的五指已瞬间搭上了他的右手掌，神照真气和心绝真气同时混合使出，一松一糅一粘一吐，虚实变化的指劲刹那间便改变了花无缺的掌势去向，居然向着花无缺自己的左肩膀拍了回去。
　　分花散叶手！楚铮在隐武世界学会的最厉害借力打力功夫！
　　你有游戏的BUG效果，老子有真正的武林绝学！
　　啪！
　　花无缺被自己的掌劲震得连退数步，脸上一片胀红。
　　一向只有他用移花接木让别人的攻击打回自身，哪曾试过吃自己的掌劲？
　　何况还是运转了第四重明玉神功的无缺掌！
　　要不是他护体真气够强横，这一掌就能震断他自己的肩骨。
　　饶是如此，他的左手臂也酸痛难忍，一时间失去了战斗力。
　　楚铮一向最擅长的是趁人病取人性命，刀招幻化为无数橙红色的刀芒，暴风骤雨般向着花无缺攻去。

第一百二十八章 公平决斗
　　花无缺只剩下一条手臂能正常使用，在楚铮无数虚实不定的刀影下又施展不出移花接木，只得不停地后退闪避，完全落于下风中，要不是凭借着第四重明玉功的“无缺掌”不时化险为夷，早就中刀倒地了。
　　眼看再过二三十招花无缺必然落败，忽然间“叮”的一声，银光闪动，花无缺手中忽然多了一把细长的银剑，剑身细如筷子，长却有五尺，银光流动，随着他手腕的抖动，有如银蛇乱舞，吞吐不定，眨眼间便与楚铮的刀芒缠在了一起。
　　双方同样是虚虚实实变幻莫测的刀招，但花无缺功力更胜两筹，何况他使出的是移花宫的绝学“舞月剑诀”，有系统的威力加成，而楚铮用的却是未登记在系统里、他自身会的刀法“九九幻天变”，所有刀招只当成普通攻击，双方此消彼长下，花无缺很快便挽回了劣势。
　　只听到“叮叮叮”的金铁交撞声不绝于耳，楚铮手中“灭杀魔神的圣刀”隐隐发出悲鸣。
　　花无缺手里拿着的银剑是“银色宝级”的！比楚铮手中橙武还要高上一个等级！
　　楚铮皱了皱眉，他这“九九幻天变”有三百多招，想在这样紧张的交战中全使出来让系统认可登记并不现实。
　　他反手一抽，左手中已多了一把通体赤红、带着火焰花纹的“苍炎烈焰剑”，同时右手的刀招也跟着变了。
　　左手银霜缺月神闪剑法，右手斩龙十七式！
　　楚铮摆明了就是要用两件武器、两套宝级武学来欺负只有一条手臂能用的花无缺！
　　他虽然没学过什么左右互搏，但左右手用不同兵器协同进退对于他来说毫无难度，两件橙武配合宝级武学，专门针对花无缺受伤的左手来进攻。
　　他这下不要脸的有针对性进攻效果明显，短短十余招就再次逆转了形势。
　　花无缺就算功力更强些、速度更快些，武器等级更高些，但在只能用单手、发挥不到七成实力的情况下，怎可能敌得过身为武学大宗师又不要脸的楚铮？
　　刷！
　　血花飞溅，花无缺原本就受伤下垂的手臂立时添了道伤痕。
　　花无缺脸色变了变，因为他感觉到手臂受伤处又痒又麻，还飞快向四周扩散，显然楚铮的兵器上涂了剧毒！
　　“你……！”花无缺怎么也没想到，眼前这个身手不凡、相貌朴实的中年商人，竟阴险如斯、在兵器上涂毒！
　　以他云淡风清的性子也不由勃然大怒，本想不顾一切地全力出手与对方拼个你死我活，但这毒极为厉害，他不过被划破了寸许长的伤口，但那毒质已迅速扩散到整条手臂，甚至飞快向着心脏蔓延，一旦毒质入心，那就算大罗神仙也没命。
　　花无缺只得凝聚真气抵御毒质的入侵，同时想逼退楚铮好掏出移花宫的解毒圣药来服下，但楚铮刀剑齐出，处处不离他的要害，花无缺一边抗毒一边抵御，狼狈不堪，哪有机会服药。
　　二三十招一过，花无缺的左腿又中了一剑，英俊白皙的脸上已开始出现黑气了，手上的剑招缓了下来。
　　楚铮忽然同时抛开刀剑，揉身扑上，以极罕见的精妙擒拿功夫揪住了花无缺的衣领，一个过肩摔将他重重地摔到泥泞中。
　　这一下摔得花无缺七荤八素头昏眼花，全身白衣更是被泥水弄得又脏又皱，任谁也认不出这个满脸黑气、在泥水里挣扎的年轻人，就是那玉树临风、俊朗不凡的花公子！
　　楚铮没再出手，他接住半空中落下的刀剑收回鞘中，淡淡道：“花公子，看到你现在的样子我就顺眼多了。好了，接下来你继续和小鱼儿公平决斗吧，我不打扰了，你们慢慢打。”
　　公平决斗？
　　你特么告诉我这叫公平决斗？
　　这回花无缺算是真的见识到什么叫无耻了。
　　以他现在的一手一腿受伤、又身中剧毒，连站都站不起来的状态，与小鱼儿决斗？这与找死有什么区别？
　　不过花无缺一句话也说不出来，因为他想到自己先前仗着在移花宫练成的无上武学殴打小鱼儿、将之打得在泥泞里爬不起来时，小鱼儿是否也一样感到不公平与憋闷？
　　“小鱼儿，到你了。”
　　听到那中年商人的声音响起，然后便传来一阵脚步声，小鱼儿走了过来。
　　花无缺闭上了眼睛，他是移花宫的人，就算死也要保持着尊严，决不会低头、更不可能求饶。
　　出乎意料的是，小鱼儿并没动手，反倒将他扶了起来，回头道：“楚大哥，解药呢？”
　　小鱼儿居然改了称呼，叫自己“楚大哥”？
　　楚铮怔了怔，望着他平静的神色，叹了口气，掏出瓶药抛了过去：“服两枚就可解毒。”
　　小鱼儿接过倒出两枚，递给花无缺。
　　花无缺惊讶地睁大了眼睛：“你这是什么意思？”
　　小鱼儿道：“你要杀我，我也要杀你，总有一天我们要做个了断，但不应该是今天这样的情况下。现在的我不是你的对手，但若你能给我两年时间，我有信心打败你！两年后的今天，我还在这里等你，到时我们再一决胜负，如何？”
　　花无缺定定地望着他正经的表情，这是他第一次看到小鱼儿的脸上没有嘻嘻哈哈玩世不恭的神色。
　　他知道小鱼儿是认真的。
　　花无缺认真想了想，点头道：“好，我答应你。”他接过解药，也不管手里沾着泥污，直接服了下去。
　　小鱼儿望着他满脸泥污的样子，忽然笑了起来：“之前我总觉得你是没感情的冰人，现在看着顺眼多了。”
　　花无缺居然也笑了：“以前我就没觉得你多讨厌，现在同样也觉得你有些顺眼了。”他转头望向楚铮：“今日我栽在你手上，但并非技不如人。如果阁下有兴趣，两年后也请一并来这里，花无缺想再领教你的手段！”
　　“没兴趣，不必了。”楚铮摆摆手：“我可能打不过你，但如果我们要作生死之斗，死的一定是你。现在是这样，两年后也一样。”
　　花无缺为之语塞，也不知是该生气还是该好笑。
　　他望向小鱼儿：“你真交了个好朋友。”
　　小鱼儿笑道：“有时我觉得他才是从恶人谷出来的，这等卑鄙手段比起我来说只高不低。”
　　花无缺叹道：“奇怪的是，我现在对他也生不出什么恼恨的情绪来。”
　　小鱼儿眨眨眼：“大概，因为我和他都是真小人？当真小人，总会比当伪君子快乐和讨人喜欢。”
　　花无缺凝视着他，又看了眼楚铮，摇摇头叹道：“太有道理了。”他又回头看看铁心兰，见她满脸歉然地看着自己，手却紧紧地握住小鱼儿的手臂，不由神色微黯，随即洒脱一笑：“对铁姑娘好点。”然后转身大步离去。

第一百二十九章 好心的姑娘
　　小鱼儿望着他的背影，忽然高声道：“记住两年之约，不见不散，不死不休。在这期间我们停战，如果在江湖上遇到，不妨一起喝个酒！”
　　花无缺没回头，只是举手挥了挥，很快消失在雨幕中。
　　小鱼儿对楚铮道：“楚大哥，我也要走了。可惜不能陪你去找你那小师姐。”
　　离别来得有些突然，但楚铮明白小鱼儿的意思。
　　“找个地方潜心苦练武功？”
　　小鱼儿点点头，握紧拳头道：“我一定要变得强大起来。两年，我有信心练成五绝神功！”
　　两年……楚铮嘴角抽了抽，知道你天赋好悟性高，能不能别这么嚣张？
　　他想了想，认真道：“五绝神功练到最高境界，也未必能破得了花无缺刚才的卸力功夫。”
　　小鱼儿愣住了：“你指‘移花接木’？”
　　“花无缺那功夫叫‘移花接木’？反正就是将我的刀招反弹回来的那个。五绝神功走的是刚猛一路，‘移花接木’恰恰是它的克星。不过到时你使出五绝神功时注意‘虚实变化、飘忽不定’八个字，应该可以应付过来。”
　　小鱼儿默默记在心上，才郑重道：“我记住了。楚大哥，保重。我安顿下来后会托人寄信给你，你有需要我帮忙的，可以写信给我。”
　　“保重，有事你也可以到宁静小镇找我。”楚铮忽然挤挤眼：“希望早日喝到两位的喜酒。”
　　铁心兰脸都红了，偷偷瞟向小鱼儿，小鱼儿却连忙挣脱她的手：“谁说我要娶这个婆娘。”
　　铁心兰跺跺脚，咬牙切齿道：“我也没说嫁你！”她气哼哼地跑开了，却又在几十米外停下脚步，显然在等小鱼儿去哄她。
　　“去呀，没看到人家姑娘在等你？”
　　面对幸灾乐祸的楚铮，本该恼羞成怒的小鱼儿却眼珠溜溜地转了转，忽然笑嘻嘻道：“很有趣？”
　　“还行。”
　　“告诉你一件更有趣的事好不？”
　　“什么事？”
　　“也有人在等你。”
　　见楚铮一脸莫名其妙，小鱼儿拉了拉自己身上的衣衫：“你在给我这件衣服前，有没有留意到什么？”
　　楚铮上下看了看，没发现什么异常。
　　小鱼儿见状更开心了，挤眉弄眼地翻开自己身上衣服的衣角，露出在不起眼的角落里绣着两个极小的字。
　　安好。
　　是“愿你安好”之意，寄托了绣这两个字的人浓浓的关心与祈愿。
　　楚铮愣住了，小鱼儿身上穿着的，是程灵素临行前收拾的包袱里几件衣服中的其中一件。因为款式朴实不起眼，楚铮很是喜欢，一直穿在身上。之前易容时考虑到小鱼儿要化装为跟班，便借了一套给他穿，却从没留意到上面有字。
　　他取出包袱，翻出另外两套，果然每套衣衫的衣角里都绣了这两个字。
　　“一看这绵密细致的针脚，就知道是位姑娘绣的。楚大哥，在找你那漂亮的小师姐时，别忘记了还有个关心你的姑娘在等你。加油哦，我也想吃你的喜酒，只是不知道哪个才会是楚大嫂？”
　　小鱼儿哈哈大笑，怕被楚铮收拾，撒腿便跑，跑过铁心兰身边时一把拉上她。
　　铁心兰象征性地挣扎几下，却还是乖乖地被他拉走了。
　　楚铮望着手中的衣衫，呆立了好久，轻叹口气，换了身以前买的干爽衣衫。至于程灵素送他的衣服，他小心地叠好，放回包袱里。
　　轻拍下脸，将烦人的心绪抛到脑后，楚铮打起伞赶回遥城，准备坐驿站的马车前往随州。
　　没想到在驿站一问，才知道随州大部分地区都因为义军横行而导致驿站的马车服务中断，只能将他送到最接近随州边境的一个小城。
　　楚铮也只得答应下来。
　　一路上他向车夫打听了一下随州的局势，原来随州属于朝廷的边远区域，统治力度薄弱，近年来烽烟四起，不断有活不下去的贫民揭竿起义，导致那里混乱无比，绿林山贼盗匪横行，乱军四处劫掠，除了武林人士外，普通百姓几乎都不敢往那边去。
　　楚铮听得直皱眉，这样鱼龙混杂的地方，远比普通的江湖还要黑暗暴乱，郭襄这丫头如果真的一头闯进去，后果简直不堪设想，唯一的希望就是这小丫头知难而返，或者是凭借着机灵聪敏，顺顺利利抵达聋哑谷。
　　他不断地催促车夫加紧赶路，但随州离遥城有近五百里的路程，楚铮坐了一天多的车，直到第二天临时中午才抵达最靠近随州的一座小城。
　　据车夫说，聋哑谷在随州西南面的一处高山之中，从这座小城出发，几乎要横跨整个随州。
　　但楚铮也顾不上了，他下了马车，准备先买匹好点的骏马赶路。
　　这座小城镇比遥城还要小，但里面人头涌涌，放眼望去几乎都是带着兵器的江湖客、绿林好汉和玩家们，还有各种小贩叫卖，混混地痞敲诈那些从随州逃难来的百姓，场面极是混乱。
　　楚铮依然是中年商贩的打扮，他本想顺便找丐帮的弟子打听一下郭襄有没有路过这小城，但转了一圈都没见到丐帮弟子，只看到无数流离失所的百姓沿途乞讨，更有甚者卖儿卖女只求一顿饱饭，让人心有戚戚焉。
　　楚铮以前在隐武世界里的江湖虽然也很混乱黑暗，但朝野还算安宁，没遇到这样兵荒马乱的情景，望着那些饿得哇哇哭的孩子、满脸麻木绝望的百姓，楚铮心里也不知道是什么滋味。
　　见一个才五六岁的小女孩倒在路边，已饿得有气无力了，旁边像是她父母的人早已没了气息，望着小女孩脏兮兮的脸，楚铮自认为早已冰冷胜铁的心都不禁生出几分怜悯。
　　他叹了口气，走到路边的包点铺里打算买几个包子，一问价格，竟是遥城里的十倍！
　　简直是光明正大的抢掠啊！
　　但问了一圈，才知道随着随州的大批难民涌入，粮食衣服药物等多数物资都变得很是紧缺，附近几个城镇早已是物价飞涨，粮食一天一个价。
　　楚铮无奈，只得掏钱买了两个，刚递给那个小女孩，旁边便冲来十几个孩子要抢，望着他们瘦削的身形和饿得眼冒绿光的模样，楚铮怎下得了手去驱散他们？
　　他只得又去买了几十个，一人派了一个，眼看孩子们围得越来越多，甚至有极远处的大人孩子闻风赶来，饶是楚铮阅历丰富身经百战，一时也有些束手无策，只好把附近所有包子全买下来，分发下去。
　　还好他之前从玩家们身上发了一笔横财，这些包子虽然比别处贵了十倍，但全加起来也只是花了三百两银，也就相当于三锭金元宝，还不及先前向青衣楼问一句话的价钱。
　　迟来的百姓见包子铺所有的包子确实已卖光，只得失望离去。
　　先一步避入包子铺里堂的楚铮这才松了口气。店老板叹道：“老爷你真是个好人哪。这年头好人不多了。”
　　好人？我算是好人？楚铮心里好笑，要是那些死在他手里的人听到这个评价，会不会气得从地下跳出来？
　　旁边的店伙计也附和道：“是啊，说来前两天也有一个好心的年轻姑娘，还卖了自己的手镯来买包子分给孩子们。”
　　楚铮心头一跳，连忙追问那年轻姑娘的外貌年纪。
　　“大概十六岁上下？长得很是漂亮，我长这么大也没见过这样漂亮的姑娘，眼睛大大，很有神，就是一身风尘仆仆，好像要赶路，在这里分发完包子后就进入随州了。”
　　郭襄！九成可能是郭襄！
　　楚铮没想到一时心软做点好事却居然意外得到了郭襄的消息，这证明郭襄确实来过这里，向着随州方向走了！
　　他问清楚郭襄离开的方向，匆匆买了匹马，便飞驰闯入了兵荒马乱的随州中！

第一百三十章 白马与李姑娘
　　之前楚铮在襄城外见过蒙古骑兵连续数次入侵后百里无人烟、处处是断瓦残垣的荒凉景象，所以觉得随州的状况再恶劣，应该也不会比襄城近郊更糟糕。
　　但真正深入到随州后，楚铮才发现自己想错了。
　　刚开始的路过几个村庄里还能看到人烟和一些麻木、绝望等死的老人，但走了几十里路后，就是真正的地狱。
　　路边倒毙的百姓不计其数，根本没人掩埋，路过的村子里也只看到杀戮后的惨状，几乎没看到活着的百姓。
　　这可怕的场景和刺鼻的腐臭味使得原本隐身坐在楚铮马上的东方白弯腰呕吐不已，她连最爱的点心都不吃了，直接钻回书里去了。
　　历经过尸山血海的楚铮也不禁摇了摇头。
　　他赶了三十里左右的路，便遇到了起码八次拦路的山贼，还遇到了一次数百人的、也不知道是哪个势力的人马，要不是他眼力好提前避开，估计已失陷其中。
　　这让楚铮更加焦虑了。
　　郭襄可不是他这样的老江湖，那丫头基本上就是温室里长大的花朵，在其余地方的江湖人士、绿林好汉或者会卖郭靖黄蓉几分面子，但在这兵荒马乱、人命贱如草的随州，那些恶贼暴徒们根本不会管你是谁。
　　最让他心急的是，郭襄这丫头不是跟着燕七学过怎样走江湖了吗？怎会还保持着女装进入随州？这丫头本来就长得漂亮，一身女装孤身行走简直就是公开的靶子、最显眼的猎物，哪个凶徒会放过这样鲜嫩的猎物？
　　为此楚铮不得不打起十二分精神，每次听到有女子呼救或者打斗声便纵马冲上前，生怕是郭襄遇到危险，结果平白无辜地打了数场，刀下剑下又多了几十条游魂。
　　这让楚铮很矛盾，他既希望通过这样的方式遇到郭襄，又怕她真的遇到了危险自己救援不及。
　　在这矛盾的心态与不时发生的打斗下，楚铮加紧了翻山越岭。
　　他猜郭襄不可能步行，所以只挑能跑马的路来走。
　　当然一连串的打斗也不是没收获的，起码楚铮从那些山贼、暴徒身上捞到了不少财物兵器装备，各项武功的熟练度也在刷刷刷地提升。
　　只是始终没半点郭襄的踪迹，让楚铮愈发急躁起来。
　　天色昏暗，夜幕眼看就要降临了。
　　随州位于大陆的西南边，显鸡蛋般的椭圆形，一端与大戈壁荒漠接壤，一端却又靠近大海，独特的地理位置使得它的气候也与别处不同。
　　楚铮是从北边进入随州的，离大戈壁荒漠不过百余里路，昼夜温差极大，一入夜，初冬的寒意便随着如利刀般的夜风嗖嗖嗖地刮了过来，干冷干冷的，让人的皮肤极不舒服。
　　楚铮倒了些清水洗了把脸，匆匆吃了些干粮打算连夜继续赶路，忽然听到远处传来呼喊喝骂之声。
　　楚铮飞快系好马匹，在四周洒了些程灵素给的可以驱散野兽的药粉，便立即施展轻功循声赶去。
　　矇眬的夜色中，只见一条高高瘦瘦的身影孤身立在树中空地上，被几个年轻男子紧张地围在中间，男子们后面还有一个骑着白马的年轻姑娘。
　　楚铮所在的方向瞧不清那姑娘的相貌，只见她体态婀娜，与郭襄有几分类似，但她的服饰打扮与汉人有些不同，更像是塞外的异族，而且腰间挂着一把单刀，马鞍旁还挂着一对流星锤。
　　一个年轻姑娘居然使流星锤作为武器？
　　楚铮有些好奇，马上施展幻绝轻功，身如飘烟，悄然落在一棵大树上。
　　只听到有个年轻的男子持剑喝道：“云中鹤，别人怕你们四大恶人，我叶凌可不怕！今日你主动来送死，就留下命来吧！”
　　四大恶人？云中鹤？
　　楚铮想了想，立时想起曾在襄城时听说过有什么极厉害的四大恶人要到襄城，难道眼前这个瘦得像竹杆、一张脸也长得吓人的家伙，就是其中之一？
　　只听到那云中鹤嘿嘿冷笑：“我以为是谁，原来是藏剑山庄的叶二少爷，听说你强掳民女、逼良为娼的好事也没少干，怎么？今天换方式了，想试试英雄救美的滋味？”
　　那叶凌脸色胀红：“恶贼，你敢血口喷人？”
　　“嘿，有没有血口喷人在场的心里都清楚。还有你们几个，都是江湖上极有名气的世家子弟，哪个身上没沾过无辜少女的血？”云中鹤神色悠闲，似乎丝毫没将包围他的几个年轻人放在眼里。
　　叶凌回头对那姑娘道：“李姑娘，你别听这恶贼胡言乱语。这家伙好色如命，祸害的女子没一百都有几十了，是江湖上赫赫有名的大恶人！”
　　其余几个年轻人也纷纷附和。
　　那姑娘没答话，只是与眼前这伙人保持着不近不远的距离。
　　“叶二少爷，你还说漏了，我这人最喜欢有人逞英雄玩什么英雄救美，呆会我要点倒你们，再让你们亲眼目睹我怎么玩弄这美儿人，让你们眼红绝望，再杀了你们！”云中鹤好整以闲，仿若猫戏老鼠。
　　几个年轻人又惊又怒，叶凌首先怒喝着挺剑就刺，其余几个也各挺兵器杀向云中鹤。
　　楚铮冷眼旁观，看得一会便直摇头，这几个年轻人的品性如何他不作评论，但光看他们中了云中鹤的挑拨之计，全变得心浮气躁就知道他们的结局了。
　　诚然，这几个年轻人武功都不弱，特别是那个藏剑山庄的叶凌更是其中的佼佼者，估计实力能接近400分，手中的更是泛着紫色光芒的好剑，若他们能沉着气配合着围攻云中鹤，未必没有胜算。毕竟云中鹤的实力顶多在450分左右，与萧咪咪相近，比花无缺差了一截，唯一的优势是身法更诡异灵活，轻功极佳。
　　但他们出手气急败坏、一心抢攻，毫无配合可言，不但不能发挥出联手的优势，反而在云中鹤故意的左蹿右闪下相互干扰，差点伤着同伴。
　　不过一刻钟左右，随着武功最高的叶凌被云中鹤突然的一指点了穴道，其余五个年轻人也相继失手，但就在云中鹤打倒最后一个年轻人时，白马上的少女骤然出手了，她提起马鞍上的流星锤，双锤如流星，呼啸着向云中鹤的后背打去。
　　这下出手之凌厉，居然还在叶凌之上，以楚铮的眼光来判断，这少女实力估计与胡斐在伯仲之间。
　　可惜云中鹤的身法实在太快太诡异了，临敌经验更是丰富，劲风一起他便如灵蛇般扭腰移位，轻松便避过了少女的流星锤，还冲少女比划了个下流的手势。
　　少女倒也真沉得住气，居然没生气，依然以自己的节奏将流星锤舞得呼呼生风，云中鹤尽展速度与身法优势，围着少女打转，引她出手，消耗她的真气与体能。
　　少女临敌应变就差得多了，一连数十锤打不着云中鹤便有些慌了，一夹马肚便向着树林外跑去。
　　云中鹤哈哈大笑：“美人儿，你绝对逃不了，只要被我嗅过一次气味，就算你逃到天涯海角，我都能找你出来！你不如乖乖就范，还能省点力气！”
　　云中鹤一边以语言恐吓少女，一边施展轻功追在她四周，伺机出手偷袭，却没留意自己刚才的话，引来了一个大麻烦。

第一百三十一章 捉捕猎犬
　　楚铮原本没出手的打算，除了天性不爱多管闲事外，还有一个重要原因——他对异族一向没好感。
　　以前在隐武世界，边境的游牧民族每到秋冬季节就会入侵，一路烧杀抢掠，为害极大。若非是被那些游牧民族所逼，他的父母也不会举家迁移、流落到中原，使他从小就受尽了白眼，立志发愤图强出人头地，发誓永不会再让人轻视——而这也是他在遇到第一位师父后下定决心要踏上练武之路、进入江湖、开始黑暗人生的契机。
　　这个姓李的姑娘听姓氏似乎是汉人，可惜一身异族的服饰就足以让楚铮心生抵触。
　　不过云中鹤的话让楚铮瞬间改变了主意。
　　采花大盗中确实有不少奇人异士，以前他在隐武世界就见过一个家伙，甚至不用眼睛去看，只要轻轻一嗅，就知道在百米范围内有没有美女、长相身材如何，准确率达到九成九以上，让楚铮叹为观止。
　　这云中鹤显然也是嗅觉特别敏锐的家伙！
　　楚铮嘴角勾起，不管如何，只要捉住这家伙，就相当于是多了条猎犬在身边，想找郭襄就容易得多了。当然，必须将这家伙的那家伙咔嚓掉，以绝后患。
　　楚铮身如幻影，悄然摸了过去。为了不打草惊蛇，他特别绕了绕路，从下风方向接近。
　　林中的激战还在继续，少女骑着的白马看来年纪有些大，跑得并不算快，云中鹤凭借着非凡的轻功，轻易便追了上来，少女不得不边逃边挥舞着流星锤阻击逼近的云中鹤。
　　但以她的实力挥舞沉重的流星锤近百招，气息便不可避免地出现了萦乱，额上也出现了汗珠，这正是体能开始下降的标志。
　　云中鹤哈哈一笑：“美人儿，乖乖就擒吧！”声落人动，他看准少女流星锤招数中的一处破绽，有如急电般掠过了流星锤的杀伤半径，逼近了少女，双方相距不过两尺许！
　　少女大惊失色，惊慌之下不得不抛下流星锤，抽出腰刀向着云中鹤斩去。
　　但她的刀法较之流星锤法就差远了，一刀劈出反倒空门大开，云中鹤嘿嘿阴笑，人在半空中身形神奇地一扭，不但避过了劈来的单刀，还伸出手指，点向少女的肩井穴。
　　一旦被点中，少女绝逃不过束手被擒的下场。
　　但就在这时，头顶的枝叶哗啦作响，人影一闪而至，橙黄色的刀芒明亮如流星，朝着云中鹤伸出的手臂斩了下去！
　　云中鹤确实不愧是四大恶人之一，竟在这千钧一发之际，不知从哪里摸出一件古里古怪的铁爪钢杖，一封一格，“哐”的巨响声中，居然挡开了“灭杀魔神的圣刀”！
　　不过那铁爪钢杖只是紫武，可比不上橙武级的“灭杀魔神的圣刀”锋利，被斩出一个深深的口子，若非钢仗粗如幼儿臂膀，甚至会被一刀斩断。
　　楚铮一招偷袭没得手，立时借势变招，趁着云中鹤兵器受损心神震动之际，双腿连环踢出，将他重重地踢飞出去。
　　他这两脚用的是五绝神功中的“攻绝”招式，神级武功的威力加成极为可观，云中鹤一直飞出丈许，才撞到最近的一棵大树上，撞得他内脏震伤，嘴角渗血。
　　云中鹤一抹眼角的血丝，眼中闪过阴狠残暴的厉色：“好，又来一个不怕死、想要英雄救美的傻子？”他一按手中的机关，那铁爪钢杖居然缩短了一载，那被斩出深深口子的部分一下子隐没在套管中，并不影响到接下来铁爪钢杖的使用。
　　楚铮根本没去看那异族服饰的姑娘，也懒得管她是美是丑，他飞身扑近，左手赤焰剑，右手圣刀，刀剑齐出，分左右攻向云中鹤。
　　自从前些天他先后打败了大批黑衣人、封不平等人及花无缺后，武学评价便已提升到了400分，较之眼前这云中鹤已相差不远。
　　当然，这游戏武学评价的分数是根据五维数值、修炼功法、战绩等综合计算后得出来的，并不代表着最真实的战斗力，起码现在楚铮刀剑齐出，使出两项宝级武学再加上幻绝身法，基本上可以与云中鹤打成平手，而且若非楚铮还要留下他的性命，怕用毒会影响到他的嗅觉，想杀他绝不会太过困难。
　　何况他还有更锋利的兵器，逼得云中鹤手中的铁爪钢杖不敢与他的刀剑硬碰硬、动起手来束手束脚。
　　那边的云中鹤却是越打越心惊，这中年商贾打扮的家伙到底是什么人？自己已全力出手，非但丝毫占不到便宜，还开始落于下风。
　　他飞快看了眼不远处按刀调息的少女，忽然使出最得意的武功“鹤蛇八打”，刹那间铁爪钢杖变幻出数道寒芒，如鹤啄蛇扑，飘忽不定，让人眼花缭乱，却又带着无数阴险的后着，楚铮被逼回剑挡格，云中鹤已趁着这个机会，尽展最擅长的轻功，抽身后退，作势要逃。
　　等得楚铮起身刚刚追了几丈，云中鹤忽然一个诡异的身法，逃跑的身形转了个弯，飞扑向那少女，手中的铁爪钢杖疾然探出，指在她的咽喉之前，喝道：“不许动！”
　　他这下出手极为突然，少女显然临敌经验不足，被攻了个措不及防，立时被云中鹤制住。
　　云中鹤回头冲楚铮狞笑：“你抛下兵器，不然我就杀了这个美人儿……”
　　他话都没说完，刀芒与剑芒已抢攻而至，楚铮竟丝毫不在意这少女的生死！
　　云中鹤大惊失色，万万没想到这“英雄”居然不“救美”！危急间他哪顾得上杀这少女，拼命挥动铁爪钢杖来挡格。
　　这回三件兵器真正硬碰硬，紫武的铁爪钢杖哪可能挡得住两件橙武的全力斩击，嚓嚓两声断成三截，云中鹤身上也多了两道血痕，若非他闪得快，甚至得身受重伤。
　　未等他反应过来，楚铮敏如猿猴，一个灵巧无比的翻身已落在他身后，手指疾点，封了他几大要穴，云中鹤全身发麻，颓然倒地。
　　楚铮却没放松，刀剑刷刷刷地掠起，将云中鹤的手筋脚筋全部挑断，又一脚踢在他丹田处，废了他的武功，这才收起兵器，从他身上摸走了各种用得着的东西。
　　云中鹤全身是血，惊怒交集，楚铮却根本不给他开口的机会，直接又点了他的哑穴，这才提起他，也不管旁边那少女愕然的神色，展开轻功，很快消失在树林之中。
　　在那少女看不到之处，他取出以前穿过的黑色的大斗篷穿上，蒙住了面目，再次施展轻功折返叶凌等人倒下的地方，将他们全点晕、废掉武功，又开始摸走他们身上的好东西。
　　这一摸倒是从叶凌身上意外发现了一件类似于邀请函的东西。

第一百三十二章 时光回溯盒
　　楚铮打开细看，原来是擂鼓山聋哑谷一个叫“聪辩先生”的人发来的，说其先师布了一个珍珑棋局，至今未有人能破，因而发帖广邀请天下名士和俊逸雅士前往挑战，以盼有人能解开这个棋局。
　　擂鼓山聋哑谷！珍珑棋局！
　　而且邀请函上还画了擂鼓山聋哑谷在随州的大概位置。
　　楚铮马上收了起来，又仔细搜了遍几人，再没留下任何有用或者值钱的东西，这才真正离开，找了个僻静处，解开云中鹤的哑穴，冷冷道：“我问，你答，多说一句废话我就杀了你。”
　　哪怕云中鹤平生穷凶极穷，坏事做尽，但被楚铮那双冷漠的眼睛盯着也不禁寒毛倒竖，顾不上身上的伤痛连连点头。
　　“你确实嗅一次别人的气味，就能找到那个人？”
　　云中鹤不明白他为何这样问，稍一迟疑，寒光闪过，他的一只耳朵便掉了下来。
　　“是是！”云中鹤吃痛，再不敢有半分迟疑了，赶紧老实答道。
　　“什么人都行？”
　　“只限于女人。”
　　“需要什么条件？要你近距离接触过？”
　　“在我三丈范围内经过，或者是有什么贴身的东西，总之得让我闻过一次她的气味。”
　　楚铮想了想，问道：“现在你还能找到刚才那姑娘不？”
　　云中鹤身上的血还在不断地流，他连连点头：“只要十里范围，她曾离开时间不超过五天，我都能找到。”说着又求道：“请大侠先给我止血包扎。”
　　楚铮没理他，用布蒙住他的眼，又再次提起他一口气跑了几里路，才道：“现在开始，你指路，什么时候找到那个姑娘，什么时候就能止血。”
　　云中鹤暗暗叫苦，也不知道这可怕的冷血家伙是从哪里钻出来的，但他不敢怠慢，赶紧用力嗅了嗅，然后举起软绵绵用不了力气的手指了个方向：“这边。”
　　楚铮在他的指路下，果然在一炷香左右找到了那少女。她居然就在那些倒下的年轻人身边，迟疑着是不是施救。
　　楚铮暗暗松了口气，这云中鹤还真有点用。
　　他刚要走，那个少女叫住他道：“喂！那个……”
　　楚铮皱皱眉，还是停下脚步冷冷问了句：“有事？”
　　这回他才看清楚眼前这少女的长相，倒是相当的清雅漂亮，看着似乎是江南水乡出生的姑娘，年纪在十七八岁左右，肌肤如牛奶般雪白，一双明如秋水的丹凤眼似乎有着一抹化不去的淡淡哀伤，很容易让人心生保护欲。
　　但楚铮神色丝毫没动容，甚至因为她身穿着塞外游牧民族的服饰而生出几分的厌恶。
　　少女迟疑一下：“这几个人被点了穴位，但我不会解穴……”
　　楚铮冷冷道：“这些一看就不是好人，你确定要救他们？”
　　少女愣了愣，这些人在她从塞外沙漠入关后不久就主动地邀请她同行，一路上对她挺关照的，但想到这些人装作不经意却总是瞟向自己脸蛋和身子的怪异目光、与那叫陈达海的恶强盗何其相似。
　　她轻轻叹口气：“怎么汉人里恶人总是更多些。”
　　这话更让楚铮猛然腾起一把火，他冷笑道：“是啊，我们汉人里恶人多，我也是恶人，但比起你这样数祖忘典、认贼作父的人要好得多！”
　　少女不解道：“数祖忘典、认贼作父是什么意思？”
　　楚铮冷冷瞥着她，见她歪着脑袋似乎真不懂，又听她的口音，部分汉话的发音并不算非常标准，难怪是在异族里长大的汉族姑娘？
　　他哼了声，挑起地上的一根树枝，在软泥上写了个“羞”字，问道：“你认识这是什么字不？”
　　“羞？”
　　“哦，原来你还知道什么是‘羞’！饶你一条性命，下次别栽在我手里，不然一刀杀了你！”
　　说罢楚铮也不管那明白过来、又羞又气的少女，提起云中鹤展开轻功，很快就消失在树林中。
　　少女望着他消失的背影，恼怒地跺跺脚道：“莫名其妙。”
　　她又扫了眼地上晕迷的几人，终于还是牵着白马，沿着林间小路前行。
　　白马已经老了，刚才一番奔跑已气喘吁吁，她不忍心让它累着，便慢慢地牵着走。
　　她想起沿途看到的惨状，眼中的那抹哀伤又深了几分。
　　不是说江南有杨柳、桃花，有燕子，有拱桥，有十丈红尘千里锦绣？为何比起塞外还要不如？
　　塞外的生活虽然苦了些，可大家都能活下去，而在这里……
　　少女脚步停了停，但终究还是继续向前走去。
　　塞外那里她是不想回去了，不如往前走，说不定能走出这片地狱，看到真正的江南。
　　……
　　楚铮转眼间便将那少女的事抛到脑后，他停下脚步，解开云中鹤的穴道，抛下一瓶普通的金创药，让他自行包扎。
　　云中鹤如获大赦，赶紧止血敷药。他手脚筋都挑断了，武功又被废了，力气还不及常人的一半，但简单包扎自救还是可以的。
　　楚铮冷冷盯着他，手里却在储物锦囊里一件件物品地翻找着。
　　他身上还真没什么郭襄的物品，唯一一样就是那瓶九花玉露丸，但这瓶子都离开郭襄的身体超过三个月了，期间自己摸过，程灵素也摸过，想通过它来找到郭襄几乎不可能。
　　楚铮望向两个月前被自己加了锁、丢到储物锦囊角落里的一件物品。
　　这是他第三次上全江湖通告时随机抽取到的特殊道具。
　　【时光回溯盒】，用途：将一件小物品放在里面，能将它的状态恢复到半年内的任一天。使用一次后消失。
　　这无疑是极为珍贵、作用惊人的罕见道具，楚铮原本打算在某天收集几枚最贵的丹药后放到一个袋子里，然后取出来，把袋子放到这【时光回溯盒】中，把袋子的状态恢复到一分钟前，这样里面又会有几枚同样的丹药了。
　　通过这样的法子，他完全可以发一大笔横财。
　　但这时为了找到郭襄，楚铮咬咬牙，将药瓶里的最后两枚九花玉露丸倒了出来，然后把药瓶放到【时光回溯盒】里。
　　仔细地回忆了一下与郭襄分别的日期。
　　居然记得清清楚楚，甚至连郭襄那满是泪水的秀丽脸蛋都恍如昨日般清晰。
　　楚铮拍了拍自己的脸，打散某些烦人的情绪，然后在盒子上面写上了日期和时辰，用一匹干净的布捧着【时光回溯盒】，楚铮才按了按中间的图案。
　　【时光回溯盒】很快就化为白光消失不见，楚铮的手里只余下一个沉甸甸，装满九花玉露丸的药瓶。
　　楚铮小心地捧着药瓶，仿佛还能感受到药瓶原主人的体温度。
　　楚铮冷冷望着刚包扎完伤势的云中鹤：“给你一次活命的机会，如果你能找到这药瓶的主人，我饶你一条狗命，不然就将你千刀万剐！”

第一百三十三章 马贼
　　“呼……”楚铮吐了口气，关掉正在挂机修炼神照经的界面，抬头望了望东方升起来的一轮红日，起身用脚踢醒蜷在旁边睡觉的云中鹤，冷冷道：“起来赶路了。”
　　云中鹤吭吭唧唧不愿动：“大侠，你就让我多歇一会吧，连续两天赶路，才睡了不到一个时辰，小人实在熬不住。”
　　这两天的日夜奔波，云中鹤早看不出先前那神采飞扬不可一世的模样了，衣衫又破又脏，伤口仍可不时看到有血水渗出，脸色惨白惨白，说话也有气无力，恐怕谁也不敢相信，眼前的这人居然就是四大恶人之一、在武林中也算是赫赫有名的邪魔外道高手、“穷凶极恶”云中鹤。
　　楚铮烦躁地一脚踢过去：“再不起来，我就让你永远睡在这里！”
　　云中鹤却仍是不动，像是无骨蛇般倚着树背瘫坐着，连眼也不睁开，死猪不怕开水烫地叫道：“那你就杀了我吧，反正我实在是熬不住了。”
　　这厮显然知道楚铮对要找的人十分重视，而自己又是楚铮目前唯一可依赖的寻人工具，所以变得有恃无恐起来。
　　楚铮差点想将这家伙狠狠收拾一遍，不过见他状态实在有些不妙，恐怕自己出手稍重些都能让他一命呜呼，便捏开他的口，塞了枚九花玉露丸进去，再灌水，强制他吞了下去。
　　云中鹤不知道楚铮给自己服下的是什么药，还想用手指扣喉咙吐出来，楚铮直接点了他的穴，过了一会才解开，冷冷道：“你已服下了‘九尸脑神丸’，能很快恢复你的体能、加速你伤势愈合，不过十天后如果没我的解药，你就会全身溃烂痛不欲生。之前就说过，我整人的手段多的是，想让你不死又受尽人间酷刑也不是办不到的事。”
　　云中鹤与他目光相接，忍不住浑身打了个冷颤，不敢再多话，脸如死灰地要爬起来。
　　楚铮掏出清水干粮抛了过去：“吃下去，再歇半个时辰后出发！”
　　云中鹤如获大赦赶紧伸手接过，低头就着清水吃起了干粮。
　　楚铮自己却半分胃口都没。
　　自从捉到这只“猎犬”已过了两天，他一直拎着这家伙四处沿着大路转悠，直到昨天中午，云中鹤才说嗅到了郭襄的踪迹，接下来却带着他在某处大山林里转了大半天。
　　就在楚铮以为他想耍花样时，却真的在某处河边发现了打斗的痕迹，还发现了被野兽啃食得七零八落的十几具残骸。
　　幸而这些残骸全是男子。
　　云中鹤肯定地说郭襄曾在两三天前在这里出现，还曾与人交手，后来应该是跳河逃生了。
　　楚铮将四周仔细地观察了一遍，还将那些血肉模糊的残骸翻来覆去检查伤口，基本确定是郭襄的落英神剑招数所伤。
　　他很快判断出了，大概有近三十个山贼在围攻郭襄，郭襄杀了十余人后才突出重围，跳水逃生，而从脚印分析，那残余的山贼也跳河去追了。
　　这让楚铮忧心如焚，他提着云中鹤沿着河边来回跑了十几里路，陆续发现了将近十个被杀的山贼，却是被人用重手法震死的。
　　除此之外再没找到郭襄的消息，也不知道是被人救走了还是顺河不知冲到了何处。
　　滔滔河水让云中鹤也摊手表示没法子追踪了。
　　望着那宽达数十丈的大河，楚铮估计是直通向大海的，若是郭襄不幸遇难，甚至有可能随着河流漂入大海。
　　如果她还活着，说不定到了对岸。
　　楚铮决定到对岸看看，不过河道宽阔，想渡河可不容易，河上倒是偶尔有船经过，但河边没渡口根本靠不了岸，也不可能叫停船只来搭载自己二人。
　　他忽然想起一直丢储物锦囊角落里的紫装【沧澜逍遥袍】，那可是能涉水的好东西，便赶紧取出来换上。
　　紫装的效果果然厉害，楚铮穿在身上后自动浮在水面上，就像施展了凌波踏浪的轻功身法一样，任它风大浪高，照样如覆平地，而且所有水花到了他的身上都像落在荷叶上般自动滑开，楚铮连头发也没湿一根，以后下雨穿这衣服比雨衣有用得多了。
　　楚铮轻易便过了天堑一般的大河，抱着万一的希望，让云中鹤继续嗅探郭襄的气息。
　　也不知道是不是他那40点福缘发挥了作用，在折腾了大半天后，云中鹤表示又嗅到了郭襄的味道，与郭襄同行的应该还有两个姑娘。
　　莫非郭襄被人救了？
　　这让楚铮喜出望外，重新提着云中鹤继续追踪。
　　但一直跑到第二天黎明前夕，也没追上郭襄，云中鹤怎么也不肯再动了，叫嚷着要休息，楚铮也连续三天没合眼，只得同意暂且歇息……
　　楚铮再次从打坐挂机修炼中回过神来，看看太阳，早已爬到了树梢上。
　　楚铮活动了下手脚，换下【沧澜逍遥袍】，发现连日来的赶路与风餐露宿，使得脸上的易容早已掉得七七八八了，干脆用清水洗干净脸，彻底露出了本来面目，换回往日的朴素衣服，这才踢醒云中鹤继续赶路。
　　眨眼间又过了半天，前方的路上忽然传来打斗声。
　　楚铮急忙拍马冲上去，看到近十个马贼正围攻一个异族服饰的少女。
　　那少女身上已受了几处伤，腿上的伤尤为严重，鲜血染红了衣裙，却咬紧牙挥舞着流星锤，力抗马贼，护住身后几个被绑着双手、衣不蔽体、满身尘污的女子。
　　是她？
　　楚铮一眼就认出，这少女正是两天前见过的李姑娘。
　　他勒住马，回头冷冷瞥了云中鹤一眼：“你嗅到的味道不会是这个姑娘的吧？”
　　云中鹤连连摇头，服了那所谓的毒药后他就老实多了：“不是不是，这姑娘的味道是从那边的小路飘来的，相遇真是巧合。”
　　楚铮哼了声，目光一扫，却发现那些马贼的相貌与汉人迥异，竟似是异族人，而且是塞外的游牧民族！而那些遭遇了悲惨命运的女子，却是明显的汉人。
　　那李姑娘居然为了保护汉人，和异族马贼拼命？
　　楚铮对她的厌恶顿时减了一半。见她已落于下风，被嚎叫着的马贼围得严严实实，如果自己不出手，必死无疑，死前甚至可能会遭受到各种非人的侮辱。
　　这时外围放哨的一个马贼已看到楚铮了，大概是见他的骏马不错，居然狞笑着弯弓搭箭，一箭射了过来。

第一百三十四章 雨声
　　MMP，老子没动手，你倒先动手了！
　　楚铮对于异族的仇恨极深，特别看不得他们劫掠平民百姓，当下一夹马肚便冲了过去。
　　这时马贼的利箭已疾射而至，楚铮拔出“灭杀魔神的圣刀”，一刀劈出，准确地将利箭斩断击飞。
　　那马贼咦了声，又继续放了一箭。
　　楚铮继续挥刀劈飞箭矢，双方相距不到一丈，楚铮左手松开缰绳掏出三枚染毒飞镖，甩手掷出一枚，那马贼急忙要闪，但楚铮的暗器出手早已料到了他的闪避方向，余下两枚同时掷出，正中那马贼的手臂。
　　程灵素特制的剧毒何等厉害，马贼脸色发黑，倒撞马下立时毙命。
　　余下的马贼见状，分了数人来拦截，楚铮右刀挡箭，左手发暗器，顷刻间便收拾了这几个马贼。
　　不过马贼骁勇无比，倒下了近三分一人居然丝毫不惧，他们手持马刀，嘴里乌拉乌拉地喊着，不要命般冲杀了过来。
　　幸好双方相距不过丈许，这点冲锋距离起不到太大作用，楚铮马术极佳，他用双腿夹着马身，反手拔出赤焰剑，左剑右刀，一个照面便斩杀了两个马贼，这时三把马刀呼啸而至，楚铮怕伤及后面的云中鹤，双臂用力，刀剑同时与三把马刀撞在一起。
　　金铁交鸣，三把马刀立时折断，楚铮手中的刀剑却几乎没受到半点阻滞，继续下劈，将刚刚要擦身而过的马贼斩成两截，随即将刀剑掷出，穿透了数步外的两个马贼。
　　余下的七八个马贼见他失了兵器，立时涌了过来，楚铮冷笑一声，双手一掏，便夹满了暗器，满天花雨般撒了出去。
　　七八个马贼或人中暗器或马中暗器，全都栽倒在地。
　　那李姑娘也趁机使出流星锤里的绝招，将夹攻她的两个马贼打了下马。
　　楚铮恨这些异族入骨，他跳下马，捡起自己的刀剑，看到哪个马贼还有气的便挥动兵器斩杀，片刻间满地的马贼再无半点声息。
　　李姑娘擦了擦额上的汗水，跳下马走近抱拳致谢：“多谢英雄出手相助……”
　　楚铮没理她，径直走近那些女子，刀芒连闪，立时斩断了她们身上的绳索，又从储物锦囊里取出十几套用不着的旧衣衫丢到她们身上。
　　那些女子却没接，只是呆呆地望着满地的马贼。
　　楚铮望着她们痴痴呆呆的神色，知道可能是受过非人虐待后神志失常，轻叹口气，翻身上马，向前就走。
　　这时李姑娘认出他的马和云中鹤了，顿时瞪大了眼睛，再看看楚铮，虽然相貌不同了，但身形与前两天那个莫名其妙的讨厌鬼极为相似，不由失声道：“是你？”
　　楚铮停了停，掏出一瓶金创药，回身抛了过去：“看在你不顾性命救助汉人的份上，这瓶金创药给你。”
　　李姑娘下意识地接过，但她腿上伤得极重，失血过多，原本是靠着一股拼劲苦苦支撑，现在马贼都已伏诛，她精神放松下来便已有些头昏身软，这下伸手动作大了，立时头晕眼花，啪地倒了下来，失去了意识。
　　楚铮扫了眼她大腿上那深深的还在汩汩冒血的伤口，皱了皱眉，终究还是跳下马来，过去推了推她，见她真的昏了过去，嘴唇都因失血过多而发白了，若不紧急施救，怕一时三刻就会没命。
　　“看在你救了这么多汉人的份上，救你这回。”
　　楚铮飞快点了她的穴位止血，然后敷药包扎好她身上大大小小的六处刀伤，略一犹豫，还是取出了一枚九花玉露丸，喂她服下。
　　这么一忙活，就耽搁了差不多一炷香时间。
　　楚铮急着赶路，可没时间再慢慢等少女醒来了，他起身走近那几个还处在呆呆傻傻状态的女子，正要开口让她们将这家伙带回村子里照顾，忽然间不知是谁哭喊了声，其中一个女子挣扎着起身，捡起地上掉落的马刀，拼了命地斩在马贼的尸首上，其余的女子也如梦初醒，眼中闪动着仇恨，纷纷哭喊着取刀去杀那些早没了气息的马贼，状若疯狂。
　　过了片刻，满身鲜血的她们才平静下来，那个带头的女子过来，朝楚铮跪下泣道：“多谢恩公替我们报了杀夫杀子灭村之仇，如有来生，奴家必定结草衔环相报！”
　　其余女子也跟着叩头。
　　楚铮望着她们悲愤绝望的脸庞，知道她们已萌生死意，叹了口气，却没阻止。
　　乱世之中人命贱如草，从她们的话里可以知道，这些弱女子家人多半已马贼杀光，在这个山贼无数的随州，她们活着可能会比死更悲惨。
　　女子们叩了三个头，然后颤抖着倒转刀柄，用力将刀锋插入了身体，很快就断了气。
　　楚铮摇摇头，掏出铲子挖了个大坑，把这几个遭遇了悲惨命运的女子掩埋了起来，至于那些马贼，自然曝尸荒野任由野兽啃食了。
　　搞定一切，楚铮望了眼倒在地上昏迷不醒的少女，只得弯腰抱了起来，又将云中鹤赶去骑那匹老白马在前面继续带路找郭襄，自己则抱着那少女骑原本的马在后面跟着。
　　他不是没想过将这少女放到老白马上牵着走，不过这里山路崎岖，光是颠簸就能让受了这几处刀伤、失血过多的少女丢掉性命。
　　救人救到底，送佛送到西，楚铮只能这样将她横抱着走，用双手做缓冲减少颠簸。
　　幸而楚铮天生神力，神照经和心绝两门内功都是增长力量的，所以抱着这个百斤不到的少女倒没什么感觉。
　　……
　　李文秀感觉自己在做梦，眼前一会出现苏普的影子，一会又出现计老人的容颜，一会又是师父瓦耳拉齐，只觉得身上处处都痛，又完全没有力气，仿佛在云中飘着。
　　不知过了多久，她才勉强有了些许的意识。
　　自己这是到了天上？
　　听计爷爷说，人离开这个世界，就会成为天上的星宿，自己现在就是在天上吗？
　　她想睁开眼睛看看天上是怎样的，但只能勉强睁开一线，映入她眼帘的是一张平平无奇的年轻男子脸庞，看着有点眼熟，但迟缓的大脑却分辨不出这是谁。
　　极度的疲倦让她沉重的眼皮又再度合上。
　　天上似乎开始下雨，冰冷的风雨水打到身上，但很快就被什么挡住。
　　李文秀只觉得自己像是偎依在一个温暖而有力的港湾中，耳边还传来有力的心跳声。
　　淅淅沥沥的雨声，卟咚卟咚的心跳声，不知不觉间就成为了李文秀睡梦中最温暖的节奏。
　　……
　　“这简直是最烦人的声音。”
　　滴哒滴哒的雨声传入楚铮的耳中，让他份外不爽地扫视着漫天雨点，虽然他披上了苍澜逍遥袍，雨水淋不到他身上，但他为了避免那少女伤口沾水，不得不将她从横抱改为让她倚坐在怀中，再在两人身上穿着苍澜逍遥袍。
　　幸而袍子宽大，倒像是穿上了雨衣，也挡住了那让楚铮厌恶的游牧民族服饰。
　　不过雨天泥泞，马便走不快，云中鹤又想罢工，但楚铮恶狠狠的目光下逼视不得不继续艰难前行。
　　忽然他指了指远处隐约可见的城镇，叫道：“大侠，你要找的人很可能就在那城里！”

第一百三十五章 寇爷和徐爷
　　楚铮顺着云中鹤指的方向望去，果然看到大概三四里外有座围着高大城墙的城池。
　　楚铮进入随州以来，一直都在山林里转悠，沿途只看到农田荒弃、村子化为瓦砾残片，焦林处处，荒凉无比，能见到的活人大多数不是土匪就是山贼，又或者不知是哪些势力的大批人马，今天还是第一次看到完整的城镇，而且还是此等规模的城池。
　　郭襄在里面的概率无疑会比在荒野高些！
　　“走！”楚铮精神大振，一夹马肚向着那城池的方向冲去。云中鹤苦着脸跟在后面。
　　先前遇到过的大河如银带般绕着这城池而过，还能看到有三三两两的船只驶向这座城镇，证明这城镇应该还有不少人，甚至可能被某个势力控制了，不过楚铮可管不了这么多，一路加速向着城镇跑去。
　　三四里路在泥泞中并不好走，等楚铮来到城外时，雨都已停了，路旁倒有几间饭馆茶铺，只有寥寥数个客人，颇为冷清的感觉。
　　见到楚铮三人纵马而至，行人都望了过来，不过见他们只有三人，一身的风尘仆仆，便失去了兴趣。
　　楚铮回头问云中鹤：“确定是在这里？”
　　云中鹤嗅了一会，肯定道：“多半是在这里，就算不在，也起码停留了两天左右，刚刚才离开。”
　　楚铮望了眼城门，只见上面写着“梁都”二字，似是这城池的名字，但奇怪的是城头既没有宣示主权的旗帜，也看不到守城的兵丁。
　　这就相当奇怪了，如此规模的城池，难道没势力占据？
　　楚铮顾不上多问了，他急着找到郭襄，便道：“带路。”
　　云中鹤策马先进了城，楚铮抱着少女紧随其后。
　　这城池主要街道为十字形的青石板大路，贯通四个城门，小巷无数，朴素整齐的砖木屋沿着小巷分布，难得的是城里还到处可以看到草木，环境颇为宜居，但楚铮放眼望去，诺大的城镇十室九空人烟稀少，店铺九成都关了门，不少房屋店铺还有打砸劫掠过的痕迹。
　　偶尔有行色匆匆的路人走过，都低头只顾赶路，神色惶恐，似乎有什么祸事就要降临。
　　云中鹤绕了一会，疑惑道：“大侠，你要找的姑娘似乎曾在这城里到处移动，想找出来可不容易。”
　　“再不容易也得找！”眼看郭襄就在眼前，楚铮既紧张又担心，连连催促。
　　云中鹤满脸倦色，哀求道：“大侠，估计还得找好久，我们能不能先吃点热乎东西，我淋了这么久的雨都快冻僵了。”说着还接连打了个几个喷嚏。他披着的是楚铮给的普通蓑衣，防水防风效果实在一般。
　　楚铮虽然心急，可看云中鹤这模样确实快到极限了，只得按捺住焦急的心情，道：“先找个客栈投宿吧。”他也要放下怀中的姑娘，整天抱着到处跑也不是个事。
　　他四处张望，客栈倒是有，不过大门紧闭，还钉了封板，看样子店主早跑了。
　　就在这时，一行十几人从城门处走了过来，为首的彪悍汉子吆喝着让手下把客栈的门板上的封板拆了推开大门，然后极恭敬地对旁边两个年轻男子道：“寇爷、徐爷请进，在里面随便找位置先坐下，我已令人去准备食材和美酒了，呆会为两位大爷做几味拿手好菜。”
　　那被称为“寇爷”的年轻男子体型壮健，双眼极为有神，浑身散发着一股说不出的英武气质，走路也颇有几分龙行虎步的威势，他看了看里面空空如下的客栈，叹道：“原本好好的一个兴旺城镇，马上就要遭到大难，可惜了。”
　　另一个被称为“徐爷”的，年纪与他相仿，也是二十出头，长得极为英俊，气质却颇为儒雅安静，与“寇爷”截然相反，他奇怪问道：“这里要遭到什么大难？”
　　“进去再去吧。”寇爷摇摇头，正要走进去，一眼看到不远处的楚铮等三人，忽然挥了挥手：“对面的兄弟也是刚来梁都？要不要进来喝口酒？”
　　云中鹤听到有酒，马上咽了口涶沫。
　　楚铮心中一动，这些人似乎是这城里的地头蛇，有他们帮忙找郭襄，可能会比自己两人跑断腿好得多。
　　而且也正好可以找间客房安顿下怀中的这家伙。
　　楚铮一向习惯见人说人话，见鬼说鬼话，一看这十几人多半都是横行当地的恶霸流氓，对于这些人可不能用自己习惯的老实人面谱了。
　　他抱着少女翻身下马，将马缰绳丢给云中鹤，缓步走近这伙人，点头笑道：“既然如此，在下那就唠扰了。”
　　云中鹤牵着两匹马走在他旁边，瞧得暗暗心惊，要知道楚铮在他面前是恶魔般的冷酷神色，这时却给人一种如沐春风的爽朗侠客感觉。
　　两副面孔居然看起来都真实无比，以云中鹤这样阅人无数的老江湖、亡命之徒都没看出半点破绽，这实在不可思议。
　　云中鹤愈发觉得眼前的年轻人深不可测。
　　这时有人过来牵马，云中鹤不敢离开楚铮太远，便像个跟班般跟在他后面。
　　楚铮对最先说话的那个彪悍汉子道：“我这朋友身子不适，不知阁下是否方便安排个干净清静的客房？”
　　那彪悍汉子也是个老江湖了，见他气定神闲，说话虽然客气，却透出一股睥睨天下的威势，当下不敢托大，抱拳道：“不敢，小弟彭梁会智堂香主陈家风，阿权，你来安排。”说着又转头吩咐人找大夫和两个丫鬟来帮忙。
　　楚铮微笑致谢，又对门外唤了声：“东方白，过来帮忙。”
　　东方白从入城后就跟在他身后，这时解除了隐身模式，便悄然从对面的屋顶上跃了下来，身形飘飘，轻盈地落在楚铮身边，不过她虽然听话地到了，脸上的神色却不怎么好看。
　　楚铮知道自己这些天只顾着赶路，除了定时投喂糕点外，没空也没心情讲故事哄这个小丫头，让她产生不满了，只好用心灵感应哄了几句，许诺了不少好处，东方白才恢复了面无表情，接过了楚铮怀中的少女。
　　“跟着这位大哥走，把这姐姐安顿好后就在那边守着。”
　　“知道了，主人。”东方白强忍着不耐烦，按楚铮的反复嘱咐在话尾加了个“主人”二字。
　　东方白一露脸，展露出来的轻功和那天仙般的容貌气质顿时震住了在场的人，后面这句“主人”更是让众人望向楚铮的目光都不一样了。
　　能让这样仙女般的武林高手甘心做丫鬟，这个相貌平平无奇的年轻人到底是什么来头？
　　陈家风等人对楚铮的态度更恭敬了，那负责安排客房的阿权对东方白都极为客气，微微躬身道：“姑娘，这边请。”
　　楚铮要的就是这效果，想别人替你办事，你就得展现出相应的地位与实力，不然这些恶霸流氓反倒把会你吃得连骨头都不剩下。
　　陈家风小心试探道：“不知道大爷贵姓大名，来自何乡何县？”
　　楚铮抱拳道：“在下楚楼钧。”
　　陈家风瞪大了眼睛，忙道：“小弟真是有眼不识泰山，原来阁下就是名震天下的楚爷。”又向楚铮引荐另外两个气质不凡的年轻人。
　　“这两位也是名震天下的英雄人物，左边这位是寇仲寇爷，右边这位是徐子陵徐爷。”

第一百三十六章 打！
　　寇仲和徐子陵？
　　楚铮觉得这两个名字似乎在哪里听过，也亏得他的记忆力强得近乎变态、几乎可以达到过目及过耳不忘的地步，短短一瞬的回忆便想起来了。
　　秦如韵曾问过他是否听过“寇仲、徐子陵”等人的名字，应该是某些极有名气的武侠小说人物。
　　他不由仔细打量眼前这两个年轻人，从他们眼睛的神光和气质可以判断，这两人目前的实力估计接近苗人凤，较之花无缺可能稍逊，但已算得上是年轻一辈中的佼佼者了，而且他凭着无比丰富的打斗经验形成的直觉，判断这两人极可能是遇强愈强的厉害角色，往往能在危急间发挥出超乎本身实力的水平。
　　一句话，这两人不好惹，能做朋友就绝不要与他们做敌人。
　　所以楚铮马上起身抱拳道：“原来是大名鼎鼎的寇爷和徐爷，久仰久仰！”
　　寇仲笑道：“楚爷才是近来江湖传颂的英雄人物，听说你前几天在一群黑衣人手里化解了华山派的危难？这事已轰传武林了。”
　　他的笑容很是豪爽阳光，轻易能赢得别人的好感。楚铮初步摸清他的性格，刚好见彭梁会的帮众提着一坛酒回来了，便微笑道：“酒来了，我们不如先喝点酒再继续相互吹捧？”
　　寇仲一愣，随即哈哈大笑起来：“楚兄真有意思，你这个朋友我交定了！小陵快去拿碗来，我先和楚兄喝上两碗！”
　　陈家风抢上前去取碗和倒酒，讨好道：“这种小事哪用得着徐爷动手，来，小的给三位爷倒酒！”
　　寇仲笑骂道：“快滚去让人准备你说的拿手好菜，这里用不着你倒酒。”
　　陈家风欣然受落，恭敬道：“小人马上就去准备，三位爷稍候。”然后便屁颠屁颠地跑走了，似乎能和寇仲这样熟络地说话极是欢喜光荣。
　　楚铮再次感受到寇仲独特的人格魅力，简直天生的统帅，能让三教九流都甘心为他卖命。
　　旁边的徐子陵微笑着取过碗来倒酒：“看来仲少还是要我倒酒伺候。”
　　寇仲慨然道：“当然，楚兄替遭遇水灾的百姓捐了一百万两，光是这份侠骨仁心，就值得我们敬上一碗。楚兄，我先喝为敬！”
　　当下将满满一碗酒一饮而尽。
　　徐子陵也郑重道：“子陵斗胆，替无数受灾的百姓敬楚兄！”同样一饮而尽。
　　楚铮忙回敬一碗，同时解释了捐赠百万巨款的事，将功劳推回给红娘子。
　　寇仲和徐子陵意外之余也大觉楚铮为人真诚，好感大增。徐子陵摇头道：“若非楚兄一心为民，红娘子也不会被你感化，她捐的和你捐的又有何差别？”
　　寇仲问起楚铮来这里的原因，楚铮精神一振，道：“正要拜托两位帮个忙。”当下将找师姐郭襄的事说了遍。
　　徐子陵惊讶地望向老实呆在一边闭目养神的云中鹤道：“原来这个是就四大恶人之一的云中鹤？楚兄倒是为武林除了一害。”
　　寇仲则朝着门口的彭梁会帮众招了招手，让他去后厨找陈家风来。
　　陈家风很快就到了，寇仲道：“陈兄弟，我们有事要麻烦你们帮个忙。”又将郭襄的事简单说了遍。
　　陈家风道：“这些天离城的百姓多，入城的人少，现在整座梁都不到千人，找起来不难，只要郭姑娘还在城里，我们一定能找到她，楚爷请等我消息。”说罢马上抱拳离去，风风火火地安排人手搜索全城。
　　楚铮松了口气，有这地头蛇帮忙，确实省事多了，不然靠着云中鹤带路到处绕着找，这诺大的城池天晓得找到何年何月。
　　楚铮再次向寇仲道谢，寇仲笑道：“相逢都是有缘，再说我们与楚兄一见如故，何必客气！”
　　楚铮心中也放松了许多，寇仲、徐子陵虽然性格与富贵山庄的王动他们不一样，但那股坦诚与豪气确实也很对楚铮的脾胃。
　　这时已有帮众送上了炒好的饭菜，三人一边吃饭喝酒一边谈天说地，气氛倒是融洽。
　　楚铮问起寇仲和徐子陵为何会在梁都，寇仲道：“我们也就比楚兄早到半天，哈，原本只是路过，不过现在我决定留下来一段时间。”
　　徐子陵奇道：“我们的计划改变了？”
　　寇仲喝了口酒，淡淡道：“听说宇文化骨可能会来梁都。”
　　“什么？”徐子陵霍然站起：“他真会来？”
　　“宇文化骨的人可能会来，至于宇文化骨是不是会亲自送上门来受死，就不好说了。”
　　徐子陵脸色沉下来，眼中全是杀机，冷冷道：“只要有可能，我就不介意在这里等上十天半月！”
　　“没错！”寇仲哈哈一笑，忽然眼睛又湿了，他将酒洒在地上，喃喃道：“我敬娘在天之灵一杯，希望她保佑我们，将宇文化骨送到梁都来受死！”
　　楚铮听到这里算是明白了，看来这个宇文化骨与这两人有深仇大恨。寇仲忽然又洒脱一笑：“嘿，让楚兄见笑了。”
　　“仲少是性情中人，风尘之中，最难得的是这样的性情中人，我敬你一杯。”楚铮真诚地与寇仲碰了碰碗。
　　忽然间有蹄声从城门处飞奔过来，不一会，陈家风便神色凝重地走了进来，道：“探子回报，说东海盟的契丹蛮子朝这边来了，他们有四五百骑，半个时辰后就会到达城门。”
　　他顿了顿，忽然对着三人深深一拜：“我们彭梁会与这些蛮子仇深似海，若三位爷肯出手对付他们，我们彭梁会愿附骥尾！”
　　寇仲摇头道：“你是不是太看得起我们了，四五百骑精于骑射的蛮子，岂是轻易能对付的？这可不同于江湖争斗，已属于战场厮杀了。”
　　陈家风哀求道：“城里还有数百百姓，还请三位爷看在百姓的份上，务必出手相助。”
　　徐子陵为他倒了碗酒，递过去问道：“你们有多少人？”
　　“五十三人。不过只要三位爷肯带头，我们就算拼光了所有人，也要与这些蛮子血战到底！”
　　楚铮问道：“到底是怎么回事？哪来的蛮子？”
　　陈家风马上简单解释起来，原来这座梁都是兵家必争之地，但因为数股势力争斗都耗尽了元气，暂且才成为真空地带，一股契丹蛮子看到这个空档，便多次进来劫掠，作为地头蛇的彭梁会与他们打了数场，都被打得大败，诺大的数千人帮会几乎崩分离析，眼下只聚起了五十三人。
　　陈家风咬牙道：“百姓们或死或逃，目前剩下的都是老弱病残，一旦这些蛮子攻破城池，一定会血洗全城的。”
　　楚铮眉头跳了跳，这时自己还未找到郭襄，如果真被这些蛮子杀了进来，那真还在城里某处的郭襄岂非很危险？
　　寇仲望向他和徐子陵：“楚兄，小陵，你们怎么看？”
　　徐子陵道：“我们还有选择么？”
　　见两人最后将目光投向自己，楚铮想起之前看过的异族马贼残害汉人的情景，眼中寒光闪动：
　　“我和两位一样意见，打！”

第一百三十七章 婠婠现身
　　既然决定了要力抗数百契丹马贼，那自然要先商议对策。
　　楚铮在江湖争斗甚至在大规模混战方面都是骨灰级的行家，但对于战场中两军对阵并不擅长，所以并不轻易发言，只是耐心地听陈家风汇报的情报。
　　原来这些契丹蛮子就生活在与随州接壤的塞外戈壁草原，近年来趁着随州战乱悍然入侵，还收拢了大批的汉人败类，组成东海盟，专门掠劫各处偏远或不设防的城镇，所到之处烧杀抢掠无恶不作，除了年轻女子留下掳走外，其余人不管男女老少尽数屠杀，所以在幅原广阔的随州里是闻风声变的可怕存在。
　　楚铮听到这里不由皱眉道：“随州不是有各大势力割据？难道就放任这些异族蛮子？”
　　陈家风苦笑道：“这些势力一心只想壮大地盘盘剥百姓，哪会管这些蛮子？东海盟现在的盟主叫窟哥，他擅使双斧，本身武功普极为高强，手下又有精于骑射的两千马贼，来去如风，睚眦必报。你说，随州里各大势力谁会招惹东海盟这个大敌？”
　　楚铮、寇仲和徐子陵面面相觑，这次虽然只来了四五百百贼，可真难对付。
　　徐子陵想了想提议道：“我们人数少，与他们拼人数比骑射那是必败无疑，不如来个擒贼先擒王！”
　　寇仲眼睛一亮，拍腿道：“这个主意不错，我们还可以来个空城计，避免让他们杀入城池后祸害百姓！”
　　楚铮基本上已弄清了形势，他回忆了一下城门附近的地形，忽然道：“既然是空城计，可不可以再来招‘虚张声势’？马贼们尚不知道我们的虚实，只要能干掉窟哥，制造混乱，说不定就能将其余的马贼吓跑。”
　　既然不是堂堂正正的战场对决，楚铮便琢磨着干脆将局势回到自己最擅长的江湖混战中来，他将自己的想法对寇仲和徐子陵说了遍。
　　两人都大加赞同，三人又对整个计划进行了查漏补缺。这时又有探子来报，马贼蛮子距离梁都不到二十里路了，幸而中午前一直在下雨，地上潮湿泥泞，使得马匹速度下降，估计杀到城门还得再过十多分钟。
　　“让我们把契丹马贼们杀个落花流水，令窟哥知道我汉人中还有了不起的英雄豪杰！”寇仲站了起来，豪气万千。
　　陈家风等彭梁会帮众喜出望外，齐声喝采。
　　徐子陵心细，见楚铮欲言又止，便问道：“陈香主，不知道找到郭二小姐的下落没？”
　　陈家风忙道：“已找了半个城池，估计很快就有消息了。等打退马贼，我亲自带人去找！”
　　楚铮再次道谢，现在确实不是找郭襄的时候，如果不能打退马贼，在座众人估计都得完蛋，那就一切休提了。
　　……
　　片刻后，梁都城门打开，先前匆忙收起的吊桥再次放下。
　　这时已是黄昏，天色黯淡下来。
　　彭梁会的人齐心合力，很快部置好场地。从洞开的城门沿着主干道大街一直到两三百米外的大街两旁都插满了火把，大街正中央一张大桌子，上面放满了酒菜，楚铮、寇仲和徐子陵大摇大摆地围坐在桌子旁，淡定地喝酒吃饭。
　　整座梁都静悄悄的，除了三人外再看不到半个人影。
　　“古有诸葛谈笑间吓退仲达，今日我们三人却多半要血战一场了。”寇仲叹道。
　　徐子陵慨然道：“若能靠一场血战就杀退这数百马贼，也是值得的。对了，楚兄，听闻你师父郭大侠极擅于练兵和用兵，襄城铁骑之精锐，较之蒙古骑兵仍毫不逊色，不知道是否有这回事？”
　　楚铮摇头道：“我在襄城呆了不到两个月，师父从没让我去过骑兵营，说实话我真不知道。”
　　“不到两个月？”徐子陵惊讶道：“那楚兄一身惊人的武功是从哪里学来的？”
　　楚铮还没回答，忽然生出一股毛骨悚然之感，抬头望向城门处，下一秒，寇仲和徐子陵也察觉到异常，齐齐转头望向城门。
　　只见一个美丽得近乎妖精的少女如轻风般脚不沾地飘了过来。
　　光是这份轻功已足以惊世骇俗了，更别说她身上萦绕着一股诡异的感觉，让楚铮有种不寒而栗的感觉。
　　凭借多年的经验，楚铮几乎可以肯定，来的一定是个魔门中人，而且修炼了极诡异的魔功。
　　寇仲和徐子陵对视一眼，同时起身各自按在兵器之上。
　　果然是敌非友！
　　强敌居然在马贼即将杀来的这个关节眼上出现，简直是灭顶之灾。如果不能迅速将这人杀了，那三人制订的计划将全部落空！
　　楚铮右手摸到了刀柄，眼睛慢慢眯起，全身的杀气开始凝聚。
　　那妖精般的少女忽然轻轻一笑：“你们不想知道我来做什么吗？”
　　寇仲向两人使了个眼色，示意暂缓动手，他哈哈道：“婠婠大小姐大驾光临，真是让我等深感荣幸，不知吃过晚饭没？来，一起吃啊，放心，我们都在吃，绝没下毒。”
　　名为婠婠的少女轻盈坐下，眼波流转，落到楚铮身上：“哎，这位朋友有点眼生，不知道是哪位英雄豪杰？”
　　楚铮的杀气悄然潜伏，从表面看就像个普通的江湖客，毫不起眼。
　　他淡淡道：“一个无名小卒，何足挂齿。”
　　婠婠发出一串银铃般的笑声：“能与寇仲、徐子陵坐在一起谈笑风生，我印象中好像只有跋锋寒和侯希白两个，你是第三个。而且，你给我的威胁感，还在寇仲和徐子陵之上。这般年纪，这般实力，相貌又没什么特征，我只想到一个人。”
　　她转头对寇仲道：“你们两小子倒耍了个好手段，这么快就结交了郭大侠的高足楚少侠。”
　　“什么叫耍手段？我们这是意气相投。婠婠大小姐真爱开玩笑。来，不介意的话试试这酒，楚兄的珍藏，好喝得很。”
　　婠婠笑吟吟道：“我就喜欢和寇仲你这小子说话，这态度端正得很，若是你们刚才一声不发便动手，估计你们新交的彭梁会朋友们就要遭大殃了。”
　　她表面轻松，实际上精神一直锁定三人，任一人有何举动，都绝逃不过她的注意。
　　婠婠拿了酒杯抿了口，示意无敌意，才转头望向徐子陵，幽幽道：“子陵，你想不想和我做朋友？”
　　徐子陵皱眉道：“我们怕是高攀不起。”
　　婠婠一笑：“我们可以从谈交易开始。”
　　“什么交易？”
　　“只要你们肯答应让我们在杨公宝库内先取其中一件东西，我们便可暂时议和，息止干戈，我保证不会找你们麻烦，说不定我们还可以做朋友。怎样？”

第一百三十八章 马贼来了
　　徐子陵和寇仲对视了一眼，寇仲开口问道：“你能不能先说明是什么东西？”
　　“现在可还说不准，可能是一个盒子，也可能是一个箱子，甚至可能是一个瓶子。而且这东西对你们毫无用处。怎样，只要你们答应下来，我们就是朋友了，接下来你们对付马贼也不用担心会出现什么意外。”
　　徐子陵没说话，寇仲却在桌下轻轻踢了踢他，脸上堆满了笑容：“哈，能和阴癸派的婠婠大小姐做朋友，这根本没什么好犹豫的吧，对吧，小陵，人家婠婠大小姐可是专门跑来和你谈的。”
　　徐子陵明白他的意思，现在大敌当前，他们可没把握在对付这个妖女的同时再对付窟哥，不如先稳住这妖女，反正日后己方武功提升了，再对付她不迟。
　　不过他对与阴癸派合作并无好感，便冷声道：“这事你定，要怎样就怎样。”
　　寇仲笑嘻嘻道：“那婠婠大小姐，我们就一言为定，此刻开始就化干戈为玉帛，和平相处，大家拉拉手做好朋友。”
　　这时城门外密集的蹄声响起，城头之上放哨的帮众悄然向这边挥动小旗，示意敌人马上就到。
　　婠婠却像没听到蹄声般，依然坐在原来的位置轻轻地抿了口酒，忽然转头对楚铮道：“楚少侠，你是寇仲和徐子陵的好朋友，想必也不会与我们阴癸派为敌吧？”
　　楚铮并不知道什么阴癸派，也不了解寇仲和徐子陵与阴癸派的关系，所以选择一直冷眼旁观，这时见婠婠冲自己露出足以魅惑众生的笑容，他皱皱眉：“只要你们不招惹我，我自不会与你们为敌。不过，若是你再玩这样的花招，就别怪我不客气了！”
　　最后一句话他运用了佛门狮子吼的功法，声音不算洪亮，落在正施展魅功的婠婠耳中，却不啻于金钟齐鸣。
　　佛门正宗功法，正是魔门魅功的克星。
　　剧烈的心神冲击之下，强如婠婠亦不禁脸色白了白，脸上的笑容也有些僵硬。
　　她深吸口气，平伏下被震得翻涌的气血，淡淡笑道：“楚少侠果真厉害。寇仲和徐子陵有你这样的朋友，真是幸事。”
　　她身形飘忽，眨眼间便去到了数丈之外：“山水有相逢，我们后会有期！”声落人去，她很快就翻越了城墙，消失在慢慢黯淡的夜色中。
　　楚铮这才松开了按在刀柄之上的手，感觉手心里全是冷汗。
　　这婠婠妖女的武功就算比不上全盛时期的东方白，但也绝对相距不会太远，如果刚才真的动起手来，他哪怕和寇仲、徐子陵联手也未必能稳胜，所以刚才才特意用了狮子吼，惊退这个劲敌。
　　至于合作之类，呵，魔门中人说的话，他半句都不信。
　　婠婠一走，寇仲也松了口气，笑道：“还好有楚兄在，不然这婠妖女可不会就这样轻易走了。”
　　徐子陵沉着脸道：“我觉得她有阴谋，这合作未必是好事。”
　　“总归对于目前的我们来说不是坏事。再过一年半载，我们就未必斗不对她。来，喝酒。”寇仲给两人倒了酒，自己先喝了起来，似乎丝毫没看到大批的异族马贼从城门处呼啸而入。
　　这时急剧的马蹄声已越来越近了，当先有数十骑如疾风般冲近过来，在三人十余丈外勒住马。
　　骏马嘶鸣，刀枪如林，数十双泛着冷酷凶残寒光的眼睛盯着楚铮三人，一时有些惊疑不定。
　　梁都的城墙完整，却城门大开毫无防守兵士，这已够奇怪了，更奇怪的是，这三人居然敢在这样情况下拦在大街中心喝酒吃饭？
　　马贼当中领头的一人是个满脸虬髯的凶悍大汉，一身的兽皮黑革，露出贲起的壮粗手臂，几乎有普通人的大腿那般粗，背上插着两把开山大斧。
　　楚铮三人只看了一眼便心中有数，这个一看就绝不好惹的汉子，多半就是马贼的头领窟哥，也是他们三人的斩首目标！
　　不过三人都没轻举妄动，因为窟哥旁边还有一个五旬的汉人老者，神色冷漠，太阳穴微微下凹，双眼神光如电，极有威势，怕是窟哥身边最强的内家高手，相当不好对付。
　　其余马贼都是虎前熊腰的契丹骑士，也是清一色简易的兽皮甲胄，双臂上都有铁箍，更显得肌肉发达，杀气腾腾。
　　他们人手一把马刀，背上还有弓箭，若是往常他们早已放箭将敌人射乱阵脚再冲杀过去，不过这时见楚铮等人不过只有区区三个，头领窟哥又没出声，这些马贼们才没第一时间放箭，但依然作出随时可发动攻击之势。
　　这些精于马战的汉子，确实极是难对付。
　　寇仲喝了口酒，才放下杯子朗声道：“来人可是窟哥？”
　　窟哥大喝道：“你既然我窟哥的威名，为何不过来跪地求饶？”
　　寇仲哈哈一笑：“是嘛？你确定要我过来？”他手按在腰间的宝刀“井中月”刀柄上，起身迈步上前。
　　“哒——哒——哒——”他步子不大，但每一步都极为匀速，每踏出一步，身上的气势就陡然强盛了三分，仿如一把慢慢拔出鞘的宝刀，锋芒渐露，显示他出极为高明的刀法造诣。
　　楚铮同样是用刀的祖宗，看在眼里也不禁暗暗点头，其实刀法很挑人，典型的易练难精，最讲究天赋，寇仲无疑在刀法方面的天赋远远超越绝大多数人，才会在这般年纪就隐隐有向着人刀合一的高深境界接近的趋势。
　　那汉人老者神色也凝重起来，低声对窟哥说了句什么，窟哥不屑地哼了声，反手拔出背上那对开山大斧。
　　寇仲的脚步骤然加快，几乎同一时间，徐子陵也如燕子般掠了起来，与寇仲一左一右扑向窟哥！
　　窟哥厉喝着举起大斧，同时横扫而出，罡风顿起，有如排山倒海般涌向寇仲和徐子陵。
　　他旁边的汉人老者也取起鞍旁的兵器，却是一柄长满倒勾的狼牙棒，他从马背纵身而起，飞迎向徐子陵，狼牙棒带着风雷之声，当头砸下，要与窟哥先合力一招击杀徐子陵！
　　周围的马贼也各举兵器，冲杀过来。
　　刀光一闪，寇仲的井中月出手了，“哐！”带着螺旋气劲的刀斩在窟哥的巨斧上，将他的巨斧荡了开去。
　　那边原本负责抢攻的徐子陵反倒陷入了危险之中，他虽然左手使出临场创造出来的细腻玄奥手法拍开了窟哥的巨斧，却不得不面对汉人老者的狼牙棒！
　　他赤手空拳，唯一的法子就是起脚踢出逼开汉人老者，借势后退。
　　但这样一来，就错失了一招击杀窟哥的良机。
　　就在徐子陵大为心急之际，昏暗的天地间忽然一亮，一道明亮无比、霸道无比的刀芒骤然劈出！
　　四周的所有生机与活力仿佛都被这一刀斩断抽离！甚至连十余丈外的火把都刷地齐齐熄灭！

第一百三十九章 有郭襄的消息了？
　　一刀出，生死分，千军劈易！
　　正是楚铮最强的神级刀法绝技，一刀劈开生死路！
　　楚铮出手的时机拿捏得天衣无缝，刚好是窟哥双斧同时被寇仲和徐子陵奋力震开，露出空门的绝妙瞬间。
　　强横霸道又充满了可怕杀戮气息的橙红色刀芒宛如一弯半月掠出，又如闪电般从窟哥的身体穿过，不但将他斩为两截，甚至将旁边正攻向徐子陵的汉人老者半条手臂也斩了下来！
　　鲜血喷溅，刀芒的余波仍没有消失，直到将刚好闯近的一骑马贼斩出深深的伤痕，才慢慢消散在迷蒙的夜色中。
　　这道霸道可怕的刀芒不过一闪而逝，造成的杀伤力却彻底震撼了在场所有人，寇仲和徐子陵都不禁骇然回头，更别说其余马贼了。
　　汉人老者捂住还在喷血的半截手臂，脸色煞白地看着楚铮：“你……你……”
　　楚铮冷冷地收刀入鞘，负手而立，似乎已不屑再出手，只是举手做了个手势。
　　这时埋伏在城门之上的陈家风等彭梁会的帮众们一见暗号，马上举起提前准备好的弩箭和弓箭，从数丈高的城墙上疾射向马贼们，又点燃炮竹抛到马贼群中，吓得马匹纷纷四散乱蹿，甚至将几个被楚铮那一刀吓呆了的马贼拱下马背来。
　　一时间场面混乱无比，陈家风等人齐呼：“马贼中埋伏啦，全歼了这些契丹蛮子！”
　　倒是声势骇人。
　　黑夜的昏暗、以为真中了埋伏产生的惊慌、加上头领被斩杀群龙无首，马贼们顿时大乱。
　　寇仲最先回过神来，哈哈笑道：“楚兄好厉害的刀法，我寇仲今天才知道天外有天，人外有人！”
　　原本按照分工，楚铮就是要在寇仲和徐子陵联手全力击杀窟哥时作为后备力量，所以他的出手并没在寇仲的意料之外，但寇仲真没想到楚铮的一刀之威竟至于斯！
　　这时一个止不住冲势奔过来的马贼刚好出现，寇仲全力将手中的井中月挥出，将之斩下马来。
　　这一刀他已没留力，但仍不及楚铮刚才那惊天动地的一刀。
　　有了对比，寇仲不由更加敬佩。
　　那边徐子陵也全力出手了，他甫一落地，双手便化出无数玄妙的变化，疾攻向汉人老者。
　　汉人老者的狼牙棒已随半截断臂掉落在地，他强忍着断臂的剧痛招架徐子陵的抢攻，但断臂重伤的他哪是徐子陵的对手，只撑了三招，便被徐子陵全力一拳狠狠地轰中小腹，顿时被打得如断线风筝般倒飞出去，人在半空便张口喷出大口鲜血，落地时又刚好被混乱的马贼践踏，下场可想而知。
　　“这是你助纣为虐，害我汉家子弟的报应！”徐子陵冷哼着，顺势使出一记劈空掌，将旁边的马贼打飞出去，摔了个头破血流，另一边寇仲刀如黄练，触者更是非死即伤。
　　“痛快！”寇仲一脚踢在马贼的马肚之上，竟将那马贼连人带马都踹飞出去。
　　不过片刻间，起码已有了二三十个马贼死在乱箭或者徐、寇二人手中。
　　马贼们虽然凶悍，但早已心神大乱，哪还顾得上替首领报仇，纷纷拨转马头向城门方向逃去。
　　已熄灭了近半的火把将这乱糟糟的场景照得忽明忽暗，城外还有数百名充当主力的马贼刚刚抵达，正要向着城门里冲来，不想被夺路而逃的同伴撞了个正着，顿时人仰马嘶，乱作一团。
　　陈家风等人士气大振，杀得不亦乐乎，弯弓只管放箭，城门外密密麻麻全是混乱的马贼，几乎乱射都能射中人或马，眨眼间又射倒了十余人。
　　寇、徐二人更是如猛虎下山，穷追不舍，一连击杀数名落后的马贼。
　　寇仲百忙中还回头叫道：“楚兄，一起啊，这些马贼作恶多端，能杀一个就能替一个汉家兄弟报一份血仇！”
　　楚铮对这些契丹人同样厌恶至极，其实早就想去杀敌了，无奈一招神级刀法全力劈出，体内的真气便尽数清空，直到这时，仗着有生生不息特性的神照经，他才恢复了五成左右的实力，当下应了声，夺过匹无主的骏马翻身而上。
　　他精于骑术，甚至比起马贼们也毫不逊色，这时全凭双腿控马，左手持剑右手握刀，大喝一声：“窟哥已伏诛，你们再不让开，就送你们去见他！”
　　这下再次运起了狮子吼，震得四周马贼心神动摇，更无战意。
　　楚铮趁机纵马疾驰，直接扎入到马贼的后队中，仗着手中锋利至极的橙武，所到之处有如劈波斩浪，见刀断刀，逢枪断枪，到处是折断的兵器与断肢，挡者披靡。
　　城门内外立时成为人间地狱般，处处尽是血腥味。
　　当楚铮直接穿透了数百骑马贼后，整股马贼彻底崩溃，只顾拼命夺路逃命，甚至有不少马贼是被同伴拉下马，以阻挡楚铮寇仲和徐子陵等人的追击。
　　马贼们的无纪律与自私冷漠在这混乱中尽显无遗。
　　是役，梁都方面一共斩杀契丹马贼超过两百人，生擒过百人，逃出去的马贼不足百人，可谓是大获全胜，寇仲和徐子陵固然威名四播，震动天下，楚铮也收到了游戏的提示，说他的名声提升了1500点，在一个月内还会以每天5点到20点不等的幅度上涨。
　　楚铮叹了口气，现在他已无奈地接受了这个事实，他又出名了，而且是真真正正的出名，虽说名气比起在隐武世界时江湖上无人不知无人不晓还有些差距，但想到连婠婠这样的人都能清楚地根据情报猜出他的身份，就可以知道他已被许多有心人记住了。
　　这让习惯了低调的楚铮极不习惯和极不舒服。
　　这样下去可不行，得尽快找到郭襄，送她回襄城，然后自己隐姓埋名，和程灵素一起种药炼丹赚钱，过些平静的日子了。
　　这时距离马贼激战已过去了一个时辰，寇仲和徐子陵在指挥众人清扫战场，楚铮记挂着郭襄，正准备叫休息得差不多的云中鹤带路去找郭襄，陈家风跑进客栈，恭敬地行礼道：“报告楚爷，属下似乎已找到了郭二小姐的居所！”
　　经过与马贼一战，陈家风等彭梁会的帮众对于楚铮、寇仲和徐子陵敬若神明，态度恭敬至极。
　　楚铮心中顿时一喜，驱散了因为成名带来的郁闷，甚至没注意到陈家风自称“属下”。
　　他提起云中鹤：“快带我去。”
　　一刻钟后，楚铮来到了城南一处僻静的小巷子里，早有两个帮众守在巷口，一见楚铮便恭敬行礼道：“小人见过楚爷！”
　　楚铮顾不上与他们客气：“人在里面？”
　　“还在里面，不过其中一个姑娘武功极是厉害，点倒了我们两个兄弟，我们又怕动手伤着她，所以只能退守在屋外等候楚爷。”
　　“多谢了。”楚铮深吸了口气，平伏下有些激动的心情，用力推开门，迈步走了进去。
　　忽然间急风骤起，一根纤指向着他身上数处穴位点了过来。
　　动作极为迅捷，认穴更是极准！

第一百四十章 伤
　　这下偷袭又快又突然，出手者的实力绝不逊于燕七，起码有250分的武学评价。
　　但楚铮身经百战，有好些年几乎就日夜生活在被暗算的环境中，哪会被点到穴位。
　　他身随风动，脚下踏着奇妙的步法，在方寸之间有如轻烟般晃动几下，便将这点来的手指尽数避开。
　　那偷袭者“咦”地惊呼了声，显然没想到楚铮的武功高得如此离谱，急忙又要继续抢攻，楚铮忙道：“停手，我是郭襄的朋友，不是坏人！”
　　偷袭者闻言退后数步，依然警觉地盯着楚铮。楚铮扫了眼，却是个一身淡绿衣衫的秀丽少女，年纪不过十六七岁，瓜子脸。
　　绿衫少女惊疑不定地问道：“什么郭襄？你不是马贼？”
　　她声音柔柔的听起来颇为舒服，她的话却让楚铮有如当头被人浇了盆冷水，从头凉到脚。
　　难道郭襄不在这里？
　　楚铮匆匆解释一句“马贼在一个时辰前已被打跑了”后便追问道：“你们这里有没有一个十六岁左右的姑娘，长得……呃，挺漂亮的，她叫郭襄，是襄城郭大侠的二女儿。”
　　他来之前匆匆换过了身干净衣服，但因不久前杀入马贼中搏杀，身上的血腥味依然很浓重，平平无奇的脸上甚至还残留着不经意透出的骇人杀气。
　　绿衫少女既惊恐又慌张，拼命摇头道：“这里没人姓郭，你找错地方了，你快离开，不然我就不客气了。”
　　难道郭襄不在这里？那她能去哪里？
　　一想到郭襄不知所踪，楚铮不知怎的变得又焦急又烦躁，竟完全没了平时的冷静，他一把提起旁边的云中鹤，恶狠狠问道：“你有没有弄错？”
　　云中鹤被他冰冷的目光盯着只觉得浑身寒毛倒竖，赶紧嗅了嗅，这才颤声道：“……小人敢用性命担保，确实是这里。”
　　“带路！”楚铮提着他就要往里面冲，那少女急了：“喂，里面全是女眷，不方便男子……”
　　楚铮哪顾得上和她多说，出指如风，霎时间便点了她几处穴位，然后冲入屋中。
　　这里是一处三进的院落，布局合理典雅，可以看出原主人颇为富有而且雅致，不过楚铮完全没心思打量。
　　他顺着云中鹤的指引，快步来到一处厢房前，用力推开门，里面传来一个女子的惊呼声。
　　楚铮走进去，见惊呼声是个坐在床边的白衣姑娘发出来的，她估计十七八岁的模样，漂亮至极，几乎可以媲美秦如绚，仿如从画中走出来般。
　　楚铮却只淡淡地扫了眼，目光便落在了卧床昏迷的少女身上，然后整个人都呆住了，拳头下意识地握紧。
　　床上的那个女孩早没了他印象中那个神采飞扬、天真活泼又特立独行的娇俏模样。
　　她脸色潮红，额上全是汗珠，明显在发高烧，双目紧闭，左肩膀上扎着厚厚的绷带，还能闻到血腥味和草药味，呼吸时断时续，脸颊也消瘦了下来，看起来虚弱至极。
　　楚铮的心脏狠狠地抽搐了一下。
　　昔日程灵素生病垂危时，状况最恶劣也没试过到这般地步。
　　而且不同于程灵素的体弱加风寒引起的发烧，郭襄似乎是伤口感染引起的高烧——当初看那些山贼们掉落的生锈刀剑，楚铮就在隐隐担心这点，只是抱着一丝希望，希望郭襄在受伤前跳水逃跑了。
　　但，最不愿看到的情景还是出现了。
　　伤口感染，这在没有消炎药和抗生素的古代江湖里几乎就是致命的。
　　楚铮的拳头握得几乎都要碎了，在这一刻他无比恨自己，恨自己不够努力，不够紧赶慢赶，若是能早两三天找到郭襄，说不定就能救出郭襄，不致让她遭这样的罪。
　　他深吸口气，勉强稳住紧张与担忧的心神，快步走近床边，那白衣姑娘慌忙起身拦阻道：“喂，你是谁，要干什么？”
　　楚铮看也不看她，伸手一把将她推到旁边去。
　　掀开被子，可以清晰感受到郭襄那灼热的体温。
　　一摸她的额头，滚烫滚烫，起码有四十度了。
　　楚铮更加焦急了，超过四十度的高烧，极易影响到大脑，要不是赶紧降温可就糟糕了。
　　还好床头的小柜子上就摆了盆清水，还有条毛巾，多半是那白衣少女准备的，楚铮飞快浸湿毛巾拧干搭在郭襄的额头上，因为怕郭襄骤然受凉会难受，他特地一点点地将湿毛巾放下。
　　那白衣姑娘被他蛮横地推开，原本又气又急，但见楚铮这细心轻柔的动作，怔了怔：“你……你认识这位妹妹？”
　　楚铮一边麻利地解开郭襄肩膀上的绷带，一边点头道：“她是我师姐……”
　　话说到一半便截然而止。
　　因为他拨开草药看到了郭襄肩膀上的伤口，顿觉得大脑嗡的一声，连那白衣少女在说什么都没听到了。
　　只见伤口长达三寸，深可见骨，还在渗着血水，早已红肿发炎。
　　他怎么也没想到，郭襄的状态会这样糟糕。
　　这小姑娘为了找他，毅然踏入这个战火纷飞、混乱不已的随州后显然吃了许多平生从未吃过的苦头。
　　楚铮眼圈第一次热了起来。
　　他咬咬牙，强行平伏心情。
　　以他见过不知多少生死大伤的经验，知道这状况实在已到最危急之时，他顾不上避忌了，一把扯开伤口附近的衣服，飞快点了四周的穴位，然后掏出小刀用毛巾擦净，又掏出火熠子，打着火后将小刀烧红，这才小心翼翼地开始割去那伤口发炎的部分。
　　他的手一向很稳，哪怕接连斩杀数十马贼也依然稳如泰山，这时不过握着把小刀，竟不可控制地抖动起来。
　　每一下割在郭襄的伤口处，郭襄那娇小的身子都会下意识地颤一下，连带楚铮的心也跟着颤一下，仿佛也跟着感到疼痛。
　　好不容易处理完伤口，楚铮已是满头大汗，比与超级高手大战几百回合还要疲惫。
　　他掏出程灵素准备的最好最珍贵、只有小小一瓶的“九转金创生肌膏”，全涂在了郭襄的伤口上，用干净的纱布小心地包扎好，重新替她整理好衣服，又喂她服下了两枚九花玉露丸，这才稍松口气。
　　这样处理过后起码可以避免伤口进一步恶化。
　　一摸郭襄的额头，还在发高烧，而且因为刚才又流了不少血，小姑娘的气息更微弱了，楚铮眉头紧皱，回头对那白衣姑娘道：“姑娘，麻烦你过来帮下忙，日后我楚楼钧必有重报！”
　　那白衣姑娘惊讶地“啊”了声：“你是楚楼钧？”打量了他几眼，看神色明显放下了戒心，快步走了过来。
　　楚铮第一次感谢自己的名气，若非他“侠名远扬”、NPC大多数都听过他的名字，怕得花不少口舌来解释说服这姑娘帮忙，他勉强露出微笑道：“对，这是郭襄，襄城郭大侠的二女儿。麻烦你帮我扶一下她。”

第一百四十一章 泪
　　白衣姑娘依言小心扶起了郭襄，楚铮马上双手按在郭襄后背的灵台穴上，将自己那拥有强大治愈能力和生命气息的神照真气以轻缓的速度、源源不断地输入到郭襄体内。
　　随着几乎能起死回生的神照真气输入到郭襄体内，并沿着她的经脉流转全身，她原本气若游丝的气息终于慢慢恢复过来，高烧也开始稍稍消退。
　　但楚铮丝毫没放下心来，他只是通过神照真气强行维持和提升郭襄的生命力，但伤口感染的状况并没改变，一天没找到消炎的法子，郭襄一天都好不了，甚至没法子完全退烧。
　　如今只能靠不断消耗自己的神照真气，来保住郭襄的性命。
　　过了差不多半个时辰，感觉郭襄体内已充溢了他的神照真气，起码一天之内不会生命危险了，楚铮才收回手臂，小心地扶着郭襄重新躺下。
　　“谢谢。”见白衣姑娘在揉着手，楚铮知道她不会武功，这样保持一个姿势扶着郭襄实在是受累了，便真挚地道谢。
　　那白衣姑娘轻叹道：“没想到这妹妹居然是郭大侠的女儿，郭大侠义守襄城，为国守边，我也很是佩服。”
　　楚铮一边替郭襄盖好被子，一边问道：“不知道姑娘贵姓芳名？怎会遇到我师姐，又怎会来到这里？”
　　白衣姑娘起身裣衽行礼，仪态端庄：“我叫王语嫣。原本随表哥慕容复来参加擂鼓山的玲珑棋局大会，在洛水之上遇到这个在水里逃生的妹妹，便救了她上船，那些恶贼强盗从水里杀上船来，被我表哥杀了十多个，余下的四散，却没想到他们极恶毒地从水底凿穿了船底……”
　　从这个名为王语嫣的年轻姑娘话语里，楚铮大概勾勒出了整个过程。
　　郭襄遇到一大伙强盗恶贼，寡不敌众之下受伤跳水逃生，刚好这王语嫣一行乘船路过，便出手相救，但船也因此被精通水性的恶徒凿破了个大洞，不得已只好顺流而下，在对岸停泊下了船，换为从陆路走，途经梁都时，慕容复急着赶去擂鼓山聋哑谷，便留下开始发烧的郭襄以及不会武功的王语嫣在此，还让一个武功不错的婢女阿碧保护她们，自己则带着几个手下快马赶去擂鼓山。
　　王语嫣也曾找过大夫来替郭襄诊治，但大夫也束手无策，就这样拖了两天，婢女阿碧出去采购东西，才知道会有马贼来袭，百姓早已一夜间逃亡大半……
　　“多谢王姑娘仗义出手。”楚铮再次抱拳道谢：“这次算是我楚楼钧欠你一条命。”
　　“楚少侠客气了。对了，阿碧呢？她说去守在门口防备马贼……”
　　楚铮这才想起那个被自己点了穴位的少女，不由歉然道：“我这就去带她过来。”一回头，却见云中鹤一直偷偷瞧着这白衣姑娘咽涶沫。
　　楚铮不动声色，过去提起云中鹤离开了房间，走向僻静处。云中鹤猛然意识到什么，脸色都变了，叫道：“楚少侠，你不能忘恩负义啊，没有我你根本找不到郭二小姐……”他话未说完，脸已骤然扭曲，全身挣扎几下便没了气息。
　　楚铮冷冷地从他心脏处拔出匕首，将他丢到角落里。
　　像这样罪大恶极的采花大贼，不杀了还留着过年？
　　楚铮一想到这家伙如果也用刚才的目光盯着郭襄看，就觉得心里不舒服，干脆杀了一了百了。
　　去前院大门替阿碧解了穴位，又再三道歉，阿碧明白过来后怒气很快就消了，还主动替郭襄去熬粥。
　　楚铮回到郭襄房中，尽管知道长期呆在这里传出去不好听，但他实在放心不下，郭襄的高烧虽然稍稍退了些，但依然有三十八度左右，还需要人照顾，换换湿毛巾、擦擦汗什么的。
　　那个王姑娘一看就是千金大小姐，根本做不来这样伺候人的活，楚铮决定自己来。
　　夜色已深，等王语嫣告辞回到附近的厢房歇息后，楚铮独自坐在床边，望着郭襄消瘦的脸庞，心里也不知道是什么滋味。
　　忽然见到郭襄的嘴唇动了动，似乎在说什么，楚铮估计她可能是想喝水了，便凑近些想听清楚确定下。
　　没想到郭襄却一直在喃喃地叫着“小师弟……小师弟……我来救你了……”，一边说着，眼角还有泪花闪动。
　　这个傻丫头，难道没听到江湖传闻，连血刀老祖都被我杀了吗？就你那三脚猫的功夫，不连累我就算不错了，还说什么救我？
　　楚铮心里吐槽着，但不知怎的，眼眶里似乎有什么热热的东西在滚动，喉咙也像被什么堵住了，一句话也说不出来。
　　他轻轻握住了郭襄的手儿。明明郭襄的身子很热，手却很凉。
　　纤细的小手还不到楚铮大手的一半。
　　楚铮握过不知多少女子的手，不提在隐武世界，光是在这个游戏世界里，就握过程灵素、秦如韵的手，好像还有水笙？哦，还有那在客栈里昏迷的李姓姑娘。
　　但这一次，轻轻握着郭襄的手儿，他那冷如铁石、习惯了计算利益的心，第一次生出了一种握着珍宝般的珍惜、怜爱之意，令他下意识地双手捧起郭襄的小手，用自己的体温温暖她小手的冰凉。
　　不知过了多久，阿碧敲门而入，送来了熬好的粥，楚铮刚要亲自喂郭襄，门外传来了脚步声，然后有人敲了敲门，寇仲和徐子陵的声音传了过来：“楚兄，听说你找到郭二姑娘了？”
　　楚铮想起一事，忙将粥交给阿碧，托她代为照顾郭襄，然后冲过去开门，拉着寇仲问道：“陈家风在哪？”
　　陈家风很快就来了，还带来了一个原本在客栈里替李姓姑娘诊疗的大夫。
　　大夫一看到求医的是郭襄，便摇头道：“这位姑娘老朽前两天看过了，她的病情太重，请恕老朽无能为力。”
　　徐子陵见楚铮的脸一下子沉了下去，忙道：“大夫，你尽管想法子，只要能治好这姑娘，多少钱我们都出得起。”
　　大夫叹道：“徐爷，楚爷，你们都是梁都的大恩人，若是我能治，分文不取也会替这姑娘治好。只是老朽医术有限，实在无能为力……”
　　众人都大失所望，他们早将楚铮当成了并肩作战的好友、同伴，见他关心的师姐病得如此重，哪会不跟着担心。
　　大夫想了想道：“我听闻在离这里百余里的固城，有个叫‘施七针’的大夫，是神医薛慕华的徒弟，针灸之术极是厉害，如果能请到他来，说不定还有希望。”
　　徐子陵马上道：“我去请。”当下让陈家风备马。
　　楚铮知道他和寇仲留下来主要是为了等大仇人宇文化骨，见他居然为了自己的事，连这复仇的头等大事都放到一边，心中感动，徐子陵却不等他说什么，抱拳道：“楚兄放心，只要我徐子陵还活着，就一定会尽快将那施七针平安地带回来梁都。”说罢翻身上马，在指路的帮众带领下连夜出发。
　　其实楚铮最相信的神医还是程灵素，无奈程灵素离这里太远了，而且她的身子刚刚痊愈也不能出远门。郭襄目前的状况更是难以赶路，只能由着徐子陵去请什么施七针了。

第一百四十二章 谁给你们这样的自信
　　徐子陵走了，寇仲好心道：“郭姑娘是受了刀伤吧？我修炼的内功对于治疗创伤极有帮助，要不我运功替她疗伤试试？”
　　楚铮没推却，相处时间虽短，他已看出寇仲是极讲义气、能为朋友两胁插刀的人。
　　“谢谢。”楚铮用力地抱了抱拳。
　　“真要谢我，下次和我一起练刀啊！”寇仲哈哈一笑，马上开始替郭襄运气疗伤。
　　楚铮心中百感交集，离开隐武世界后他就再没朋友，没想到在这个游戏世界里却交到这些肝胆相照的好朋友。
　　第二天，接到彭梁会的帮众前来汇报，说楚爷安顿在客栈里的姑娘醒了，要见他。正好阿碧要替郭襄擦身子换衣服，楚铮便决定先去送走客栈里这个麻烦的包袱。
　　得到寇仲的长生真气相助，郭襄的情况已稳定下来了，虽然还没醒来、依然发着低烧，但已没了性命之危，楚铮也算是可以放心稍稍离开一会。
　　他刚走出门，却发现原本冷冷清清的街道上人来车往，竟恢复了四五分的繁荣，放眼望去，还能看到许多拖儿带女的百姓返回家中。
　　楚铮有些傻眼了，一问旁边那个叫朱权的帮众，才知道他和寇仲、徐子陵大破马贼的事情已传了开去，原本避祸逃到了乡下山村的百姓纷纷重返梁都。
　　楚铮简直不知道从哪里吐槽好。
　　就算是现代社会有了网络，信息传播速度估计也不过如此吧？在这个古代江湖里，那些逃到深山老林和山村的百姓，到底是怎么做到能在一夜间就收到消息的？
　　好吧，反正昨晚游戏就提示过他的名气值瞬间提升了1500点，那就当是游戏对NPC的全服通告效果吧。可就算收到消息，这么多百姓会如此鲁莽地跑回来？要知道梁都现在还是势力真空地带，安全毫无保障！
　　面对楚铮的疑问，朱权倒觉得理所当然：“只要有一丝希望，谁会愿意离开住惯的城镇和落地生根的家园呢？何况楚爷、寇爷、徐爷，你们三个哪个不是名动天下的侠士？有你们三位在，这梁都可以说得上是固若金汤！就算宇文化及率数万大军而至，也不过是土鸡瓦狗般溃败而已。”
　　楚铮目瞪口呆，有我们三个在就固若金汤？谁给你们这样的自信？杨X峰吗？
　　这梁都要兵没兵，要粮没粮，打打马贼还行，至于真刀真枪地上战场，别说来几万大军，来两千都能把这梁都夷为平地！
　　“慢着，你说宇文化及，可是宇文化骨？”
　　朱权笑道：“宇文化骨？哈哈，那是寇爷和徐爷对宇文化及的蔑称，天下间也就只有他们敢这样称呼宇文化及这大枭雄了，当然，现在还得加上一个楚爷……”
　　楚铮连忙打断他充满崇拜赞叹的马屁，问道：“宇文化及要率数万大军来袭的消息，是真的吗？”
　　“我们的探马已经来报了，宇文化及听说你们在这孤城里，已亲率数万大军来攻城，说是要将你们五马分尸。呵，他倒是口气大，来了能不能挡住楚爷一刀都是问题！”
　　望着迷般自信的朱权，楚铮简直无力吐槽。
　　“对了，楚爷，咱们彭梁会另外几个分堂超过两千号弟兄刚刚到了，陈堂主让我来请示您怎么安排。”
　　楚铮愕然：“为什么请示我？”
　　“梁都是您和寇爷、徐爷救下的，咱们彭梁会已决定跟随三位打天下了，难道寇爷未和您说？”
　　楚铮抚额。寇仲根本连一个字都没向他提过！当然也可能是昨晚郭襄的情况危急，寇仲不想提这事让他烦心。
　　不过楚铮根本不懂行军打仗，更没有争天下的打算。他来到这个游戏世界，原本只是为了咸鱼地赚些钱、完成自己一个亿的小目标而已！
　　“那你还是去请示仲少吧。”
　　“天未亮之时，寇爷已亲自带队去查探宇文化及大军的虚实了，临走时交代，目前梁都诸事都以楚爷您的话为准。”
　　以我的话为准？
　　我哪会管理城镇？
　　但寇仲昨晚耗了大半真气替郭襄疗伤，徐子陵又连夜赶路替自己给郭襄请大夫，自己算是欠了他们两个的人情，这时不能撒手不管。
　　楚铮头疼道：“那就先在城里找个适合驻军的地方驻扎下来，清点装备物资，迟点等仲少和子陵回来了再安排训练事宜。”
　　“是！”阿权马上招手叫来一个正维持街上秩序的帮众，将楚铮的话转述了一遍，那帮众向着楚铮恭敬行礼，大声道：“谨遵楚爷号令，小人这就去办！”
　　他这一喊，四周的百姓纷纷望了过来，见状马上明白过来。
　　原来这个相貌平凡的年轻人，就是大名鼎鼎的楚楼钧楚少侠！
　　一时间无数感激、信赖、激动的目光全投到楚铮身上。
　　“楚爷，谢谢您替我们守住了家园！”
　　“楚爷，我们会一辈子记得您的大恩！”
　　“楚爷，我这里有刚打的鱼，不是什么值钱玩意，但很新鲜，您尝尝！”
　　“我这里有鸡蛋，家里老母鸡刚下的蛋，请您也收下！”
　　“楚爷……”
　　楚铮，有些狼狈地捧着百姓们塞来的鱼啊鸡蛋啊野果啊之类的大堆东西，好不容易才从人群里挤出来。
　　朱权赞叹道：“楚爷，这是民心所向，众志成城！”
　　向你妹！
　　楚铮感觉自己仿佛陷身泥潭。
　　“替我拿着。”楚铮把手里的东西全塞给朱权，又掏了把碎银，展开身法闪入人群中，塞到刚才那些送他东西的百姓手中，然后不等百姓们反应过来就一溜烟地跑了。
　　这样就两不相欠，别再指望我了！楚铮一边跑一边心想。
　　没想到百姓们更是感动，纷纷说楚少侠仗义，不拿百姓一针一线，更有甚者向着楚铮消失的方向跪拜。
　　楚铮喘着气踏进客栈的大门，早有守在这里的帮众迎了上来，尊敬道：“楚爷。”
　　楚铮忙摆手道：“我有事要办，没急事别来打扰我。”
　　“是！”
　　耳边终于清静了。楚铮擦了擦额上的冷汗，敲响了李姑娘房间的房门。
　　“请进。”里面传来李姑娘的声音，听起来倒是恢复了不少精神。
　　楚铮推门而入，见她已换上了汉人的衣服坐在床上，旁边还有两个小丫环站在边上替她倒茶递水，李姑娘明显不习惯有人服侍，有些手忙脚乱，一见楚铮，她便叫道：“你，你替我让她们离开吧，我自己来就行。”
　　楚铮挥挥手，两个小丫环便躬身离开。
　　李姑娘松了口气，行礼道：“李文秀拜谢楚爷的救命之恩。”
　　楚铮估计她是从那两个小丫环嘴里问到了自己的事，也不意外，见她换上汉人衣服之后更像是江南的文秀妹子，还真是人如其名。

第一百四十三章 大军压境
　　不过因为失血过多，李文秀的脸色还有些苍白，楚铮问道：“伤势怎样了？”
　　“好多了，大夫说三天后就能下地走路。”
　　切，那估计还得再过十天半月才能赶她走。
　　楚铮又问道：“李姑娘，你怎会来到随州？看你的模样，似乎是从塞外来的？”
　　李文秀江湖经验不多，加上从两个小丫环那里也听说了不少有关眼前这楚少侠的侠义事迹，觉得他应该是好人，当下坦然道：“我自幼随父母流落塞外，后来父母不在了，我被一个汉人牧民计爷爷养大，之后……之后计爷爷不在了，我就决定回江南看看，那里是我出生的地方。”说到后面，她神色黯然。
　　楚铮估计她还有很多事没说出来，但他也没想追问，反正也没想深入结交。
　　探听到她的目的地就行了。
　　楚铮劝道：“李姑娘，从这里去江南还有上千里的路途，随州也不太平，要不你还是先回塞外吧，等随州安定下来后再去江南不迟。”
　　李文秀摇头道：“我不会再回塞外了。”
　　楚铮听她语气坚定，也就不再劝说了，打算等她伤好了就让她离开，爱去哪去哪。
　　“对了，听说昨晚还有个小妹妹在照看我，后来不知去哪里了。我还没向她道谢呢。”
　　东方白？那小丫头到召唤时限自动回到书里睡觉了。
　　楚铮找了个理由忽悠过去，李文秀又问起她救了的那几个女子怎样了。
　　楚铮察言观色，知道她确实是发自内心地关心那几个遭遇了悲惨命运的女子，心中对她的厌恶才算是烟消云散。
　　楚铮想了想，还是决定坦言相告。
　　李文秀听罢怔了半晌，忽然流起泪来。
　　“世间为什么总是恶多于善？原本好好的生活，怎么忽然就没了呢？”
　　她似是有感而发，越哭越伤心，泪水哗啦啦地流。
　　楚铮轻叹口气：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有仇杀。小到个人与门派，大到国家与民族，莫不如此，只有当争斗带来的破坏损失超过得益，才会有短暂的和平。”
　　李文秀低头不语，似乎是在思考楚铮的话。
　　楚铮估计郭襄那边差不多搞定了，便要告辞，忽然间有帮众敲门道：“楚爷，寇爷回来了，说如果你有空的话到前面议事。”
　　……
　　客栈的一楼已被设为议事堂，无关人等全部退到了外面。
　　寇仲风尘仆仆，一见到楚铮便道：“楚兄，情况有变，要不你先带郭姑娘和李姑娘离开梁都？”
　　楚铮苦笑，他倒真想走，问题是他太清楚郭襄目前的状况了，郭襄身子骨极为虚弱，全靠他不时输入的神照真气撑着，绝不能舟车劳顿。所以不管他乐不乐意，现在只能帮着寇仲和徐子陵守住梁都，这也是守住郭襄的安身之处。
　　“是不是宇文化骨要来了？”
　　寇仲讶然道：“你都知道了？”
　　楚铮干脆拉开张凳子坐下：“这事传得满城皆知，哪会不知道？来了多少兵马？”
　　“宇文化及亲自带了两万大军杀来，以宇文智及和宇文无敌作副帅，其中训练有素的精兵五千，余下的都是招募不久的新人。娘的，我们这边只有几十人，现在的局势不是糟糕，而是糟糕透顶！”
　　楚铮安慰道：“你运气好，今早又多了两千余手下，彭梁会各地的人都来投奔你了。”
　　寇仲先是一喜，但很快又叹道：“没用，都是乌合之众，他们连马贼都斗不过才被打散的，又怎可能是宇文化及那些百战精兵的对手。”他苦笑道：“说句老实话，现在真正能与宇文化及精锐兵士作战的，怕只有楚兄、小陵和我这三个冤大头、大傻瓜了。”
　　“宇文化及的人马多久会到？”
　　“最快明天，最迟后天必定杀到了。”
　　楚铮对于行伍一窍不通，只能把局势尽量往自己最熟悉的江湖争斗上引，他提议道：“这形势下守城是绝对守不住的了，要不我们还是用擒贼先擒王的计策，出城半路埋伏，杀了宇文化及，怎样？”
　　寇仲摇头道：“难，几乎没有成功的可能，宇文化及本身武功就不比我们弱多少，而且坐阵中军，我们想要杀他，就得先闯入数千精锐，就算能想到法子乔装改扮混进去，也绝难靠近宇文及化，因为据打听来的消息，宇文化及也在防着我们来这一手，早已下了令，除了他最亲近的将领和数十个精挑出来的好手护卫外，其余人基本不能进入他二十丈范围内，否则视为刺客当场格杀。”
　　就在这时，朱权前来报告：“寇爷、楚爷，我们的三当家和一个叫宣永的人一起来了，要求见你们。”
　　寇仲大喜，忙让他们进来。
　　这任媚媚和宣永都是寇仲的旧识，闻他在此公开聚义，都带着人马来投靠。
　　任媚媚是彭梁会的三当家，手中不但有人，更有大批粮食埋藏在梁都附近。宣永本身就精于守城和统军，更是有着两千训练有素、经验丰富的将兵。
　　得到这两人相助，寇仲和楚铮终于暂且松了口气，看到了守住城池的希望。不过为了加强城防，寇仲和楚铮分头巡视四周，发动百姓参与守城。
　　楚铮做不惯这样的事，但为了守住梁都，也只能硬着头皮上了。幸而他的名气与影响力远比他自知的要大得多，一听他要号召守城，附近一带的武林人物和有胆色的壮丁纷纷响应，硬是在半天内凑出了两千人帮忙修筑城防设施。
　　时间在匆忙中流逝，午时过了不久，徐子陵终于带着那名为施七针的大夫赶了回来。
　　徐子陵确是说到做到，这施七针脾气极怪，不肯出远门，徐子陵干脆便将他绑了下，而且沿途打杀了数场，这时满身都是灰尘与斑斑血迹。
　　楚铮顾不上城防了，让人和寇仲说一声，便让一直跟着他的朱权帮忙继续工作，自己则和徐子陵一起，押着施七针赶去替郭襄治疗。
　　施七针是个高瘦的中年男子，神色漠然，高傲无比，虽然被楚、徐二人擒住，依然高昂着头，不肯说一句话。
　　可惜他骨头再硬，遇着楚铮这整人高手也宣告落败，当楚铮提着几条毒蛇要放入他的裤子中时，施七针终于惊惶大叫道：“我愿意治、愿意治！”
　　肩负着楚铮所有希望的施七针终究还是让楚铮失望了。
　　“这姑娘的伤势拖得太久，先其的庸医又用错了药，加重了病情，现在我也只能试试保住她的性命，但她以后能不能恢复清醒的神志，就不敢保证了。”
　　这岂非意味着郭襄可能会成为植物人？

第一百四十四章 玩我啊？
　　见楚铮脸色阴冷，施七针忙道：“我医术未学到最精深处，所以才治不了，但我师父薛慕华是当世几大神医之一，想必有法子能救这姑娘。”
　　薛慕华？楚铮一下子就想起之前在那篇新手攻略里有提起这个名字，与杀人名医平一指、蝶谷医仙胡青牛、毒手药王等几人并称“武林当世神医”。
　　能与程灵素的师父齐名，这薛慕华多半医术不在程灵素之下！
　　楚铮心中的希望重新燃起，他精神一振问道：“你师父在哪？”
　　被楚铮收拾一遍后施七针老实多了，答道：“三天前我与师父见过一面，听他的意思，他也会去参加擂鼓山聋哑谷的珍珑棋局大会。”
　　又是珍珑棋局，楚铮摸了摸怀中的邀请函，看来还真是不能不去一趟了。
　　一旁的徐子陵问道：“你师父是学医的，难道还会围棋？”
　　“听闻这个珍珑棋局是我师公苏星河所摆下的，我师父一直记着师公的授艺之恩，这次师公广撒邀请函，使得珍珑棋局成为江湖热事，我师父定然会去捧场支持的。”
　　楚铮想起一事，问旁边的王语嫣：“王姑娘，你曾说你表哥也赶去聋哑谷参加这个珍珑棋局，难道他也是好棋之人？”
　　王语嫣略一迟疑，不过想到这事天下人都猜到了，便坦然相告：“我表哥去不只为了看看这号称难住天下的棋局，更主要是为了逍遥派的衣钵。”
　　楚铮奇道：“逍遥派的衣钵？这下棋与什么逍遥派有什么关系？”
　　“听说苏老前辈是神秘门派逍遥派的传人，他年事已高，这次摆下玲珑棋局，就是想用这个棋局来寻找合适的衣钵传人，传授逍遥派的无上武功，所以武林中不管有没有接到邀请函的黑白两道，都赶去赴会，碰碰运气。嗯，我表哥是有邀请函的。”
　　王语嫣似乎很以表哥为傲。
　　徐子陵插嘴道：“我也听闻这事，原本也想着和寇仲去看看热闹的，不过遇到梁都这事耽搁了，等此间事了，我与楚兄你齐去请那薛神医。”
　　“谢了，子陵。”楚铮心中一暖，徐子陵连夜请了施七针回来至今都未休息，现在又表示愿意一起远赴危难重重的擂鼓山聋哑谷，实是很够朋友。
　　他转头问施七针：“郭姑娘能不能赶路？”
　　施七针沉吟片刻，道：“我替她施针三天，三天后她就可以坐马车，不过沿途不能太颠簸。若是你想带这姑娘去聋哑谷，路途遥远，怕会对她的身子造成不必要的负担，影响后续的康复。”
　　楚铮皱眉，看来只能自己去请那个薛神医过来了。
　　这时有帮众跑来报告，说八十里外已出现了宇文化及的前锋哨骑，寇爷让楚爷和徐爷赶去议事。
　　楚铮握紧拳头，不管接下来有何计划，都得先熬过这波大军来袭的危机再说。
　　两人赶到议事厅，见除了寇仲、任媚媚、宣永外，还有一个三十岁出头、风尘仆仆的瘦长汉子，相貌并不起眼，粗手大脚就像个乡下农夫。
　　听寇仲介绍，原来这是仁堂香主洛其飞，绰号“鬼影子”，极擅于哨探工作，目前宇文化及的行军动态均是由他提供。
　　洛其飞先是报告了宇文化及大军的情况，目前前锋两千人已抵达梁都外八十里左右，主力大军在其后方两里，而负责运送粮食的车队在最后，距离主力有近三里路，仅有千余人守卫。
　　接着寇仲说了这天准备城防之事，又道：“虽然我和楚兄今天召集了数千人协助守城，但遇到宇文化及的大军怕仍难抵挡，最好的法子还是以攻为守。诸位有何想法？”
　　洛其飞建议派遣精锐烧了这些粮车，宇文化及大军目前并无根据地，以到处劫掠为生，一旦粮车被烧必然军心大乱士气溃崩，不战而败。
　　任媚媚则建议抢了这些粮车来补充己方粮饷，理由是她熟悉地形，能将粮车通过小路搬运藏到附近，事后再运回来梁都。
　　宣永摇头道：“我方人马真正能用的精锐不过千余，想要宇文化及主力回援前抢走这批粮车几乎不可能，甚至可能会被包围全军覆没。”
　　寇仲拍桌下了决定：“就那烧光了事！一旦粮车遇袭，宇文化骨必然会回援，甚至可能会亲自带精锐亲卫来救援，到时我和小陵就能将这恶贼格杀！”
　　楚铮并不懂行军之事，见众人讨论得热火朝天也没有插口，只是一直看着他们在地图上排兵布阵、商议进攻路线和敌我实力对比。
　　寇仲见他若有所思，便问道：“楚兄，你可有什么高见？咱们兄弟一场，你但说无妨。我总觉得这计划有什么问题，但一时没想到。”
　　楚铮道：“我不懂这些行军布阵之事，只是觉得有点疑问。你们一直在说宇文化骨久于行军，晓畅兵法，为何粮草如此重要，却只派了一千余人守卫？而且听洛兄所言，这一千余人并非宇文化骨的精锐亲军，而是新招募而来的山贼马匪，不觉得很蹊跷吗？”
　　徐子陵心中凛然，脱口而出道：“这是陷阱！宇文化骨知道我们会派探子去观风，所以故布疑阵，引我们上当！”
　　寇仲一拍大腿道：“没错，就是这里！楚兄提醒我了，原来刚才我一直忽略的就是这点！果然还是楚兄冷静！一眼发现问题了！”
　　楚铮再次感受到寇仲独特的人格魅力，敢于承认错误，而且能肯定他人，丝毫没被忤逆的不悦，这份胸襟气度，确是做大事的霸主。
　　几人又再商议一番，决定来个“将计就计”，由徐子陵带一半精锐去烧粮草，寇仲则率余下精锐及好手们去伏击宇文化及，只要动作够快，真的烧掉了那些粮草，说不定能让宇文化及弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚！
　　如果寇仲能伏击杀了宇文化及，更是直接解了梁都之危。
　　“至于楚兄，麻烦你和任大姐一起留守梁都，指挥原彭梁会的帮众守城，以防万一。”
　　大概是看出楚铮不放心郭襄，难以离开梁都的顾虑，寇仲给了个合理的安排。
　　楚铮根本不懂守城，但想到只要寇仲等人大败宇文化及，后续就没什么自己的事，便答应下来。
　　为了保密，直到当夜凌晨时份、出发前寇仲才对聚集起来的千余精锐骑兵说出此行的目标，然后徐子陵、洛其飞先率一分精锐离城远去，寇仲与宣永随即率另一半精锐空城出击。
　　诺大的梁都，表面上还有数千守军，不过全是彭梁会的乌合之众，战力堪忧。
　　楚铮又去看了看郭襄，施七针还在阿碧和东方白的监视下替郭襄针灸。
　　楚铮帮不上忙，又想起肩上的守城责任，叹了口气，起身登上城墙去巡视守城的施工进展。
　　虽然估计多半没什么事，但以他一向谨慎的性格，在寇仲、除子陵得胜归来前都不会掉以轻心，他派了轻功好的帮众出城四处哨探，城墙上的瞭望塔也令人二十四小时放哨。
　　三更时分，他正在问工匠一款据说由寇仲设计、可以冲入敌阵中实施火计的喷火车做工进度时，朱权忽然急奔而至，叫道：“楚爷，瞭望塔飞报，一大股身份不明的人马向着梁都杀了过来，似乎要连夜攻城！”
　　楚铮一呆，不会吧？玩我啊？真有人来攻城？

第一百四十五章 楚帅威武
　　楚铮匆匆登上城墙，只见城外的平原上亮起了无数火把，一条黑线向着梁都方向涌了过来！
　　这时他先前派出去的探子也赶回来了，脸色发白道：“报告楚爷，来的是宇文化及的大军，有近万人之多，还带了云梯之类简易的攻城器械，为首之人似乎是宇文化及的儿子，人称‘无敌将军’的宇文无敌！”
　　楚铮没听过这人，但从其“无敌将军”的绰号来看，似乎比宇文化及还要难对付。
　　寇仲他们不是去烧粮车和伏击宇文化及了吗？这宇文无敌怎会又率近半兵马连夜杀奔梁都而来？
　　望着无数像是萤火虫般的火把由远而近，喊杀声也开始震天响起，楚铮不由学着寇仲骂了句“去他娘的”！
　　宇文无敌这家伙居然连营寨也不修建，直接就要攻城，显然打算一鼓作气将梁都攻下来！
　　这将他最后一丝侥幸心态浇灭了。
　　“鸣钟，示警！所有人各就各位，做好守城的准备！叫任大姐尽快来找我！”
　　楚铮赶紧下令，很快，“当当当”的响亮钟声便依次在各处城墙上响起，梁都的城头在短短几分钟内便被火把的火光照得亮如白昼。
　　千余手持弓箭的弓箭手已各就各位，其余帮众亦手持刀枪剑戟守住各处要地。
　　楚铮暗叫侥幸，多亏自己多留了一份心眼，命令所有守城的帮众持戈在原地休息不得下城墙，还为了鼓舞士气多派发了一顿肉粥作为夜宵，这时将士们正是吃饱又睡了半夜，精力充沛的时候，起码不会被打个措手不及。
　　不过怎么守城他就真是一窍不通了，唯一的知识就是这几年在现实的文明社会里看过三国演义电视剧，但那只是艺术虚构的剧情，没多大的参考价值。
　　眼见无数目光落在自己身上，楚铮只能硬着头皮发布命令，吩咐各人各司其职，然后心急地等着任媚媚到来。
　　这个任大姐怕多少有些守城经验吧？
　　这时白天时曾在城墙下帮过忙修筑防御工事的百姓壮丁派了代表来，要求协助守城，共同保护家园。
　　楚铮想了想，反正眼下的局势已够恶劣了，这些毫无经验的百姓加入，就当是稻草人也能壮壮声威，便以所有人无条件服从安排为条件，答应了他们的请求，让人给他们派发兵器。
　　不过楚铮怕这些人中混有细作，让他们全集中起来，由自己亲自率领，又将他们随机分为数十个小队，由朱权等数十个充当他临时亲卫的帮众分别担任这支乌合之众各小队的队长。
　　好不容易等来了任媚媚，结果任大姐双手一摊，表示自己也不会守城，不然就不会丢下彭城和梁都任由马贼横行了。
　　楚铮听罢简直要哭了。
　　敌人马上就要攻城了，己方的统帅竟没一个会守城？
　　MMP，那就只能死马当活马医了！
　　危急关头，楚铮只能硬着头皮咬咬牙上了。
　　敌人既然没多少攻城器械，那就只能靠云梯进攻！
　　云梯这东西楚铮还是从电视里看过的，纯木头制作的长梯子，笨重得很，架好就不好移动。
　　他想了想，马上下令准备好先前备好的大石擂木，还有滚油，又让传令下去，让百姓把家中的柴薪全都送到城头上来。
　　这时敌人离梁都已不到一里路了，火把照耀下，楚铮仗着高超的眼力甚至能看到敌人或狰狞，或恐惧的面容。
　　这让他松了口气，看来敌人中的新兵居多！而且这万人中怕有一半是被强拉来的民夫，真正能参与攻城的兵士有四千就不错了。
　　自己这边虽也是乌合之众，但自己有守城优势！
　　眼看当先数百精骑立于敌阵之前，其中一员大将正在指挥弓箭手准备放箭，楚铮心中一动，决定来个虚张声势拖延时间，好让己方多点备战时间。
　　他运足真气哈哈大笑道：“宇文无敌，你大祸临头都仍不自知，可笑可笑啊！哈哈哈——”
　　他身兼两大神级内功，而且都有相当造诣，声音在内力的鼓动下远远传了出去，数里皆可闻。
　　敌军的气势立时为之一滞，有些惊疑不定，楚铮又继续高声道：“刚才我收到飞鸽传书，寇仲和徐子陵已烧了你们的粮车，杀了你们的统帅宇文化及，正带着数千精锐杀奔回来，你们的末日到了！”
　　这番话虚虚实实，敌军立时军心浮动，己方人马却信以为真，士气大震，欢呼声四起。
　　对面的敌阵中传来一个洪亮的声音，怒道：“胡言乱语，寇仲徐子陵中了我父帅的计谋，此时怕早就没命了！”
　　“哈哈哈，难道你真以为那么一个引君入瓮的小计谋能生效？你们不信就等上片刻，粮车被烧的消息就会传来了！”
　　楚铮说着不等宇文无敌再开口，又喝道：“在你们等消息这段时间，要不要找点乐子？宇文无敌，听说你武功还过得去，敢不敢与我楚楼钧单挑，决一胜负？嘿，我怕你没胆子，连我一刀都接不了！”
　　他这番话更是引起了敌军的震撼。
　　“原来他就是大名鼎鼎的楚楼钧！”
　　“寇仲和徐子陵真不在啊，完了，难道我们的粮车真被烧了？”
　　宇文无敌见军心浮动，马上让将官喝止约束士卒，自己则怒道：“大言不惭，等我攻下梁都，就试试你的刀利还是我的枪快！传令，准备攻城！”
　　“切，看来宇文无敌不过如此，竟不敢与我决斗？”
　　楚铮继续哈哈大笑道：“既然你们不怕死，那尽管来吧，论起守城，天下间谁能及得上我师父郭靖？今天我就用他亲自传授的守城秘诀，杀你们一个片甲不留！昨日窟哥数百身经百战的马贼都被我的妙计杀了大半，我倒要看看你们这些残兵败将有何本事！”
　　他的态度极为嚣张高傲，但原本举着盾牌、缓步向着城墙方向移动的敌兵闻言顿时畏缩起来。
　　没错啊，郭靖守襄城，十余年硬是让天下闻名的蒙古铁骑无数次铩羽而归，这楚楼钧可是他的关门弟子，岂会是易与之辈？
　　这回不但兵卒失了锐气，连宇文无敌都迟疑起来。
　　反观梁都这边却是士气高涨，不知谁喊了声“楚帅威武”，顿时引起了无数回应，一时间“楚帅威武”的呼声直冲云霄，令得宇文军将士士气更加低落。
　　宇文无敌愤恨地直挥马鞭。
　　妈的，原以为不设防的梁都能伸手可得，却没料到忽然杀出个楚楼钧！
　　听闻这家伙一刀就杀了窟哥，武功深不可测，加上又是最擅守城的郭靖的徒弟，这一仗怕是极不好打！
　　宇文无敌见城头上灯火通明，人影重重，怕也有万人之多，加之士气旺盛，己方的偷袭之计已然失败，一时间也下不了决心是否真的连夜攻城。
　　要知道夜战可不是简单的事，兵士因为营养不良多半有夜盲症，十步之外几乎看不清东西。连夜攻占防卫松懈的城池还勉强可以，想真的开展大规模攻城，别说眼前这批以民夫和新丁为主的杂牌军了，就算是精锐之师都不容易做到。
　　这时一个谋士上前劝道：“宇文将军，我们没退路了，攻不下梁都，后续处境会更加艰难。”
　　宇文无敌一咬牙，高声道：“马上开始攻城！”

第一百四十六章 事出反常必有妖
　　在数百手持大斧的督战队逼迫下，宇文无敌的攻城队伍终于开始向着梁都冲杀过来。
　　持刀盾的步兵分为三个队伍，每队约莫千人，各配了十架云梯，同时从三个方向攻向梁都。
　　在缺乏盾车等大型攻坚器械时，手持大盾的步兵冲在最前面成为第一道防线，后面是大批背着沙袋的民夫，主要用于填埋护城河，其后是是用于越过护城河后攻城的刀盾手。
　　最后是近千手持长弓的弓箭手，掩护步兵和民夫攻城。
　　宇文无敌自率数百骑兵居中策应，列陈布防，随时准备应对梁都方面杀出城门来。
　　伴随着各级将领的一声声吆喝，弓箭手率先放箭，无数火箭像飞蝗般往梁都的城墙射来。
　　楚铮看在眼里暗暗叫苦，自己刚才的虚张声势并没起到太大效果，而且从这宇文无敌的调兵遣将来看，攻城经验明显比自己的守城经验丰富得多。
　　眼见敌人箭如雨下，楚铮太清楚自己手中的游兵散勇是什么货色了，何况还有大批连刀剑都拿不稳的百姓壮丁，与对方硬拼十输无赢，他赶紧传令下去，让所有人躲在城墙的箭垛和临时竖起的防箭门板之后，没他命令不得还击。
　　楚铮打定主意，躲过一时算一时，起码先避过最开始的箭雨再说。
　　只听到卟卟卟的箭矢入石、入木之声如雨点般不绝于耳，攻城方倒是声势骇人。
　　不过任凭宇文无敌的弓箭手怎么放箭，梁都城头上都没一箭反击。
　　这反倒让宇文无敌一方的人马再次迟疑起来，特别是看到民夫顺利地填埋护城河，除了个别人慌里慌张、自己滑入河中淹死外，竟无一人因为交战而伤亡！
　　他们没想到楚铮毫无守城经验不知如何应对这股箭雨，反倒担心起这楚楼钧是不是有什么可怕的后招来。
　　郭靖关门弟子的光环，再加上先前大败数百精悍马贼的战绩，尤其是刚才楚铮放声的狂妄之言，都让宇文无敌一方的所有人不敢有半分的掉以轻心。
　　谋士们赶紧商量对策，推测楚铮可能的手段，宇文无敌眼看护城河都填了大半，对方的城头上依然连一箭都没射下来，心中的不安感也更加强烈。
　　这时弓箭手们也发现不妥了，他们连番箭雨除了浪费箭矢和力气外半点用处都没。最可怕的是，梁都尽管城头上灯火辉煌，却连一个露头的人都没，安静得就像待人而噬的巨兽。
　　不知谁先停了下来，其余弓箭手也纷纷停下来，将领们也愕然了，他们打了这么多次攻城战，从没遇到过这么古怪的守城法子。
　　这时民夫们终于将一段护城河填平了，如潮水般退到了主力的后方。
　　而原本负责攻城的刀盾手们你眼望我眼，都在等总攻命令。
　　见攻城方犹豫不决，连箭也停了，楚铮赶紧下令，让所有人将百姓们送到城墙里的柴枝往城下扔，打算等云梯架起时再放火一烧了事。
　　他这纯属是不切实际的想当然，可偏偏守城的帮众和壮丁们也毫无守城的经验，楚帅说让丢，那就丢吧，于是纷纷将准备好的柴枝拼命地往城墙下丢去。
　　这样一来更加让宇文无敌摸不着头脑。
　　他赶紧派了个人去城下看看，那兵丁畏畏缩缩地爬过去，捡了根柴枝便跑了回来。
　　宇文无敌和一众谋士、将领研究了好会儿，都只是普通的柴枝，看着像是百姓用来烧水做饭用的，既没涂菜油猪油，也没浸过任何毒水。
　　实在不明白那楚楼钧往城下扔这些柴枝做什么。
　　火攻？别闹了，这些柴枝既没涂油又不是捆成一大捆，而是松松散散零零碎地丢下来，而且还是没点着就丢下来的，城头上丢下火把能点燃就不错了，至于效果？有个屁的效果，攻城方只要用枪将这些零散的柴枝挑开就行，根本毫无威胁可言。
　　制造障碍使得攻城方攻城更为艰难？
　　更不可能，这么一些柴枝顶有什么用？只要云梯一架，蚁附上城，这些柴枝半点阻碍作用都起不到。
　　事出反常必有妖。
　　要知道对面可是守城方面的旷世名将郭靖大侠亲传的关门弟子，曾大败数百马贼的楚楼钧，怎可能犯这些低级错误？
　　一定有什么我们猜不透的阴谋诡计，而且是能轻易大败我方的可怕诡计！
　　众谋士和将领们面面相觑，人人脸色发白，宇文无敌连问几声“计将安出”，可连一开始建议宇文无敌攻城的谋士都不敢再开口了，只是摇头示意看不懂。
　　宇文无敌原本攻城的心态就不坚定，这时见谋士和心腹将领们谁也分析不出个所以然来，更不敢轻举妄动——虽说攻不下梁都，自己父子只能继续过孤魂野鬼般的流浪日子，可万一在攻打梁都时严重损兵折将甚至全军溃败，那自己父子可就连这最后的一点力量都要丧失了，真正成为孤家寡人、丧家之犬！
　　宇文无敌只得按兵不动，等谋士们商量出个结果、或者等楚楼钧出招再看看怎么应对。
　　坐阵中军的主帅在攻城攻到一半后没再传出任何命令，让宇文无敌一方的兵士也你眼望我眼，军心愈发不稳。
　　他们本来大多数都是被强拉入伍的新丁，毫无纪律可言，干脆交头接耳地议论起来，尤其是梁都方面抛柴枝的诡异行动，使得原本就没什么士气可言的他们更加胆战心惊。
　　“会不会是城墙下埋了什么大陷阱？”
　　“说不定是郭靖大侠的什么独门法术，那些柴枝都暗藏了六丁六甲五鬼搬运之术？靠近就会七孔流血而死！”
　　夜晚在陌生的地方战斗本来就容易生出恐惧心理，这时在各自的猜测中，惶恐的情绪更是像阴影般在人群里飞快蔓延扩散，不少人甚至趁着夜色和督战队处于茫然状态的机会，悄悄地丢下兵器溜走了。
　　城墙上的楚铮却有些摸不着头脑，宇文无敌怎么攻到一半又停下来了？他们不推着云梯过来，我怎么点火啊？
　　这时工匠来报，说那喷火车已研制成功、做出一架来了，问楚铮是否要投入战斗。
　　楚铮站在城头上向下望去，他眼力好，一下子看出宇文无敌的兵士人人脸带惊惧、毫无斗志可言，更有不少人偷偷丢下兵器逃跑，最神奇的是，宇文无敌只带着数十精骑立于城门外百余丈的距离里，前面居然只是些手足无措、茫然四顾、阵形松松垮垮的攻城刀盾手和弓箭手，连沉重云梯都丢在了地上。
　　这岂非斩首行动的最佳机会？
　　楚铮哪还顾得上放火，他知道自己根本不懂守城，唯一败中求胜的法子就是制造混乱，自己以迅雷不及掩耳之势杀入敌阵中取了宇文无敌的首级！

第一百四十七章 霸主之路？逐鹿天下？
　　这时见寇仲据说从某本兵书上学来的“喷火车”研制成功，楚铮立时心中一动，马上让任媚媚集结起彭梁帮中最悍勇的两百人。
　　人马很快集结起来，这两百人一看就知道没经过战场训练的新兵，但脸上的悍勇之色都证明了这是些打架不要命的狠角色。
　　两百人中除了楚铮有匹还不错的战马外，就只有五十个不到的骑兵，其余都是步兵。
　　楚铮知道机会难得时间紧迫，当下也不废话了，直接道：“走，随我去斩下宇文无敌的脑袋当球来踢！”
　　两百人一愕，随即双眼透出盲目的狂热，挥着手中的兵器喊道：“杀！杀！杀！”
　　楚铮这回无比庆幸这些人对自己的盲目信心，他赶紧喝令打开城门，让工匠和十余个壮丁推着喷火车在前面开路，自己则带人马尾随其后杀出。
　　宇文无敌一方攻城的兵士最近的离城门不过二十余丈，见城门忽然打开，一辆装着诡异兽头雕刻、全身画满了花纹的东西忽然冲了出来，嘴里还喷出长达丈许的火舌！
　　这些兵士原本就是惊弓之鸟，这架造型奇特、还会喷火的“喷火车”的突然出现，顿时吓得他们魂飞魄散，四散奔逃。
　　楚铮带着人从后面杀了出来，运气大呼：“你们中计了！宇文无敌，拿命来！”
　　他这下声传数里的喊叫声成为了压倒骆驼的最后一根稻草，宇文无敌麾下的将士们还在愕然地想自己到底中了什么计，城门方向的刀盾手已哭爹喊娘地抛下兵器、向着后面倒卷珠帘般涌了过来，督战队未得到命令一时不知道该不该动手斩杀逃兵，就这么犹豫的片刻功夫，军心彻底崩溃。
　　夜战的最可怕之处就在于炸营，楚铮的这下出奇不意正好起到了类似的作用，宇文无敌的万余人马中有近九成是强拉来的民夫和新丁，以为楚铮真的使出了什么惊天妙计，或者是郭靖传授的什么神兽召唤术，惊惶之下只顾抱头四散逃蹿，根本没人应战。
　　而在城头上的任媚媚、陈家风等人却只看到喷火车一登场、楚铮等人如天神般杀入敌阵中，原本攻打梁都的敌兵便轰然四散，无不惊得目瞪口呆。
　　朱权满脸崇拜地叫道：“楚帅好计谋！楚帅真威武！”
　　其余人也不懂楚帅到底用了什么计谋，但万余敌人在楚帅的“妙计”下土崩瓦解是众人亲眼所见，震惊之下盲目的崇拜之情简直有如滔滔的江水，一时间满城都响起“楚帅好计谋！楚帅真威武！”的声音。
　　任媚媚和陈家风马上把握战机，号令所有守城的帮众尽数杀出城去，不少民壮甚至都被这激动的气氛感染，拿着柴刀和木棍也跟着冲杀出去痛打落水狗。
　　要说最莫名其妙的，还是要数楚铮，他原本想着如果能吓散城门外的敌人已算不错了，哪想到敌军竟会忽然呈现大溃败的迹象，甚至自相践踏，但这绝妙的机会他怎可能错过，一夹马肚，仗着绝不逊于游牧民族勇士的骑术，直杀向宇文无敌，所到之处有如摧枯拉朽，几乎没半个人拦截，后面的数十骑帮众见状更是振奋，不要命地嚎叫着跟在后面猛冲。
　　宇文无敌原本有数百精骑，但大多数都被派出去分散在四周，原本准备用于策应步兵攻城的，这时全被步兵冲乱了阵脚，陷在人潮在动弹不得。
　　导致现在宇文无敌身边只有十余员将领和数十精骑，见楚铮以威不可挡之势杀了过来，宇文无敌情知不妙，哪还敢应战，大呼撤退，但楚铮骑术极精，还以真气注入马身中，极大地激发了战马的潜力，战马狂嘶着有如炮弹般直撞过来，拦在前面的数十精骑被撞得人仰马翻，溃不成军。
　　楚铮早就在战马与敌骑相撞前一瞬间腾身跃起，如苍鹰般扑向宇文无敌。
　　这家伙实在太好认了，一身金灿灿的盔甲，还骑着匹毛色通体雪白的高头大马，简直是活靶子。
　　宇文无敌见楚铮从半空中扑了下来，眼中闪过一抹凶悍之色，手中的长枪幻化为无灵敏枪影，几乎充溢着身周所有的虚空，攻守兼备，让楚铮仿如面对一个张开了铁刺的刺猬！
　　只要楚铮被逼回防甚至被枪尖逼开，他就能仗着神骏的宝马夺路而逃！
　　但就在这一瞬间，宇文无敌忽然感觉全身被一股骇人至极的杀气所笼罩，眼前仿佛出现了无数腥红色的尸山血海，半空中的楚铮就像个全身沐血的大杀神般，透出无可名状的可怕威压！
　　以宇文无敌杀戮无数的冷酷心志，竟也生出一种头皮发麻的恐惧感！
　　几乎就在同一瞬间，一道璀璨夺目的橙红色刀芒骤然亮起，强横霸道的刀芒甚至形成了一道长达数丈的巨大刀影，以斩山裂海的庞大气势猛劈下来！
　　宇文无敌下意识地催动全身的功力，奋力举起长枪要硬挡。
　　无数目光都惊骇地转了过来，望着这可怕的一刀。
　　在庞大的刀影面前，宇文无敌就像要撼树的蚍蜉般可笑又可怜。
　　只听到咔的声响，刀芒贯穿了宇文无敌的身体，将之连人带枪一分为二！
　　残存的刀芒继续弧形掠出，将四周的七八个宇文军精锐骑兵斩得飞了出去，才消失在夜色之中。
　　楚铮借着下落的惯性和用尽最后一点力气，将宇文无敌的半截身子踹下马，自己取而代之端坐在马背上，然后举刀向前一挥。
　　他已没什么力气说话了，但这一幕落在后面的数十骑眼里，却是无比的威风霸气侧漏！
　　“宇文无敌已被楚帅一刀斩杀了，兄弟们杀啊——！”
　　有如饿狼般的兴奋狂热嚎叫声中，数十骑悍勇的帮众有如虎入羊群般四处冲杀，只留下两骑亲卫立在楚铮身边。
　　亲卫们见楚帅居然没再上前杀敌微觉奇怪，但一想也是，敌帅已授首，余下的小卒哪值得楚帅亲自动手。他们望着楚帅冷峻的面庞和端坐如山的身姿，只觉得全身热血沸腾。
　　大丈夫当如是！
　　真气耗尽的楚铮一边抓紧回气一边环视四周再无半分斗志、兵败如山倒般的宇文大军，心中还有些恍惚，自己居然打赢了这场守城战？
　　就在这时，他耳边忽然传来了游戏的提示音：
　　“叮！你已成功完成了唯一的特殊事件‘梁都攻防战’，名声+5000！开启特殊隐藏任务‘霸主之路’，你已拥有‘逐鹿天下’，成为‘天下霸主’的资格，可以创建‘势力’并可获得一处随机城池作为根据地！”
　　What？Excuse me？Are you kidding me？
　　霸主之路？逐鹿天下？

第一百四十八章 目标，擂鼓山
　　就在楚铮以“目瞪狗呆.JPG”的表情石化时，耳边又再次传来了游戏的提示音，这回却是从半空中响起来的：
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功以一人之力力挽狂澜，在NPC攻城战【梁都攻防战】中取得胜利，成为新服里首个取得超过万人大战役胜利的玩家，达成大江湖时代上线以来第二个‘奇迹事件’，奖励专属荣誉称号【无敌统帅】和专属势力头衔【楚帅】，额外获赠特殊道具‘势力创立令牌’。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功在NPC攻城战【梁都攻防战】中取得胜利，触发了‘争霸势力榜’的开启条件，‘争霸势力榜’已开启，同时‘攻城战’、‘势力战’模式开启，拥有‘势力创立令牌’可以创立属于自己的玩家势力，招募玩家或者NPC进行‘攻城战’和‘势力战’。各大玩家及帮会可以选择加入‘玩家势力’或者‘NPC势力’，走出另一条别样的江湖路！”
　　接连两条游戏提示声在整个新服的上空回荡，楚铮彻底呆住了。
　　现在他对上全江湖通告已经有些麻木了，反正债多了不愁，但问题是，谁特么想建立势力！谁特么想争霸天下？
　　老子就是想做个低调的咸鱼玩家！
　　天天像今晚这样出生入死，担心被人攻破城池屠杀亲朋好友，那还有什么意思？
　　楚铮呸了声，不过幸好游戏并没要求他一定要完成什么狗屁隐藏任务，这势力更是可以不创建。
　　要不干脆把这什么狗屁【势力创立令牌】卖掉？说不定能赚一大笔。
　　楚铮打开储物锦囊找了找，很快就找到了一块金灿灿、巴掌大、雕刻着龙头图案的令牌，拿在手里倒是充满了金属质感。
　　【势力创立令牌】
　　类别：特殊道具
　　说明：系统赠送给新服里首个取得超过万人大战役胜利的玩家的隐藏奖励道具。当前的令牌已与楚楼钧绑定，不可交易，不可转让，不可丢弃（注意：重伤濒危状态下有极低概率掉落），仅可使用一次。使用令牌后，将会创建一个全新的属于您的势力，并随机分配一座无主之城作为您的领地，您在领地拥有最高的统治权。
　　这个令牌的说明让楚铮微微一怔。
　　后面的说明还好，关键那个不可交易不可转让不可丢弃才奇怪。
　　他还是第一次看到不可以丢弃的道具！
　　楚铮试着将令牌抛到地上，令牌在落地的一瞬间它便消失了，然后神奇地出现在他的手中。
　　罢了，那就当块废铁吧，楚铮转手把它丢回到储物锦囊的角落里，正想要全力运转神照经以尽快恢复内力，没想到几秒后又听到了一个新的全江湖通告。
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’的江湖名声超过20000点，成为大江湖时代上线以来第一个在开服半年时间内达到“举世瞩目”的玩家，所有江湖名声隐藏事件及任务均对其开放。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　这是啥？所有江湖名声隐藏事件及任务均对我开放？那是不是意味着后续自己会触发的隐藏事件、隐藏任务会更多？
　　能不能别再玩我了？
　　现在我平均几天就遇到一次奇遇事件，几乎都成为移动的奇遇事件触发器了，要是再增加概率，还让不让我玩这游戏了？
　　楚铮简直欲哭无泪。照这游戏的尿性，哪怕他躲回宁静小镇和程灵素隐居、种药草炼丹赚钱，也架不住从天而降的奇遇事件啊！
　　放在往常他大不了狠下心来不玩这个破游戏就是了，顶多不要秦如韵给的工资，但现在在游戏里他有太多的牵挂，比如现在还躺在病床上的郭襄就不可能不管。
　　罢了罢了，走一步行一步吧。
　　楚铮将这烦心事抛到脑后，发现自己坐着这匹骏马倒是相当不错，若是按道具的颜色来分类，估计能评个银色级，仅次于金色级。不过这世界里并没有对动物进行评级的设定，所以楚铮只是靠着自己以前在隐武世界对马匹的认知水平来估算。
　　嘿，赚大发了。楚铮心情好转，这时远处又传来欢呼声和喊杀声，寇仲和徐子陵终于回来了。
　　楚铮更是松了口气，跳下战马，顺手把宇文无敌身上的好东西摸走，可惜那件橙色的长枪被自己一刀斩断了，不然倒可以卖个好价钱。
　　……
　　是役梁都攻防战，以梁都方面大获全胜告终，楚铮这边击溃了进犯的敌军，徐子陵成功烧毁了宇文化及的粮车，寇仲也利用伏击优势，将来救援粮车的宇文化及打成重伤。
　　三处战役连同梁都守城战在内，一共斩杀了宇文阀近两千人马，俘虏了五千余人，其余尽数溃散，宇文阀这老牌的世家大族经此一役烟消云散，使得寇仲、徐子陵和楚楼钧的名声再次震动天下。
　　唯一美中不足的是寇仲因与宇文化及一战而受了颇重的伤势，是被徐子陵背回梁都的。
　　……
　　梁都。
　　这些天楚铮都在与徐子陵联手替寇仲运气疗伤，再加上施七针的针炙治疗，寇仲的伤势好得很快，五天后已可以下床走路了，但想完全复原估计还要十天半月。
　　寇仲重伤，梁都的事务却不能没人打理，而徐子陵因为与寇仲所修炼的内功能相辅相成、能加快寇仲伤势的康复，所以大部分时间花在了替寇仲疗伤上，结果军政事务八成都被压到了楚铮头上。
　　楚铮叫苦不迭，可郭襄还在这城里，外面又有东海盟残余的马贼和溃散的敌兵威胁梁都的安危，逼不得已只能硬着头皮干了。
　　梁都百废待兴，事务繁多，尽管有宣永、任媚媚和陈家风等人的辅助，但接收俘虏、负责十数万人的粮食、还有训练新兵、接纳四面八方来投的义士等等，楚铮依然忙得不可开交。
　　他再次发现自己实在没有经营势力方面的才能与兴趣，而且忧心郭襄的病情，于是等梁都局势稳定下来、寇仲伤势好了一半，便提出要告辞去擂鼓山聋哑谷。
　　寇仲忙道：“楚兄，这事让子陵去办就行，你可不能走，你走了这梁都怎么办？”
　　楚铮直翻白眼：“什么叫怎么办？你才是城主大人啊，仲少！”

第一百四十九章 赶紧跑！
　　寇仲开诚布公道：“楚兄，我寇仲谁也不服，就服你，这次守城战你展现出来的谋略、才华都在我之上。而且我也看得出来，你是真心为平民百姓着想的，这些天我卧床不起，若不是你主持大局，梁都早就乱了套。这城主，你来当，我愿附骥尾，与你和子陵一起平定乱世！”
　　对于楚铮来说，让他当这城主还不如要了他的命，赶紧推却道：“不不，这里的城主是你，我决不会当的。你现在已能下地了，那所有工作我全交回给你，文书印章什么的我都交给任媚媚了，她会转交给你。我走了啊！子陵，你不用和我去擂鼓山了，留下来保护好仲少，还有我师姐郭姑娘！”
　　说罢他也不等寇仲拒绝和徐子陵挽留，一溜烟地跑了。
　　等楚铮离开了，徐子陵忽然站起来，不悦道：“我希望这是最后一次。”
　　寇仲叫屈道：“什么最后一次？你是不是误会什么了？”
　　徐子陵淡淡道：“你不用试探楚兄，他没想和你争夺梁都的所有权。”
　　寇仲愣了愣，苦笑道：“难道你以为我刚才的话是为了试探楚兄？”
　　“我和你自幼一起长大，从没见过你向谁低头。李世民得到慈航静斋的全力支持、又得军心民意，也没见你放弃过半分争天下的心思。”
　　寇仲定定地望着徐子陵：“小陵，我寇仲为了争天下确实做过很多眛着良心的事，甚至去帮过王世充、萧铣，但我何曾对朋友不义？我是真的佩服楚兄。你知道这次梁都守城战的详情不？”
　　徐子陵点头道：“听过。城里这些天都在传，洛其飞也向我说起过。”
　　“对楚兄主导的这次守城战，你有何感想？”
　　徐子陵想了好一会，才道：“……洞察人心，将己方的优势利用到极致。”
　　寇仲叹道：“不错。依我来看，楚兄从站在城头上的第一句话起，就已发起了进攻，从心理战到后面的半矢不发，乃至装模作样故弄玄虚的柴枝攻击，都是打算从心理层面击溃对手。”
　　“他算准了宇文无敌带着些大半新兵为主的兵马连夜攻城，必然一鼓作气再而衰三而竭，所以一开始以话语打击对方的士气，再利用他本身的名气战绩、师门的辉煌过往，给对手庞大的压力，接着用破绽极明显的柴枝攻势来层层加码，最后用喷火车压垮万余敌人的精神……”
　　寇仲脸上露出由衷的惊叹：“梁都守城战，我方一兵未折而大破万余敌兵，全是凭着他这等鬼神莫测的手段和对人心的透彻洞悉。换了我守城，是绝对取不到这样的战果。所以我是真的佩服他。”
　　徐子陵点头同意道：“对，楚兄确实非常了不起。”
　　“而且，其飞和我说，这些日子来楚兄不管多忙，都盯紧一件事，那就是当时哪家哪户给城墙送了柴枝薪木，他都要求任媚媚登门送上补偿的钱银，无一遗漏。包括他在街上，有百姓送他鸡蛋鲜鱼，他都一一追上去付钱。这是意味着什么？意味着他心里真的装着百姓，敬重百姓，不肯拿百姓的一针一线，不肯让百姓吃半点亏！”
　　寇仲满脸的敬佩，又苦笑道：“换了我们，怕会自以为得民心而沾沾自喜收下了吧？所以刚才那番话我是真心的，我觉得楚兄无论在爱民敬民、还是运筹帷幄方面都在我之上。只要能让天下太平、让百姓过上好日子，我又何必在意一定要坐上那个皇位？”
　　徐子陵拍拍他的肩膀，歉然道：“是我误会你了。不过我认为，楚兄是决不会收下梁都的。”
　　“为什么？”
　　徐子陵一字一句道：“因为我们是他的朋友。就算他志在天下，也决不会对不起朋友，更不可能从朋友手里拿走一座城池。”
　　寇仲张了张嘴，好会儿才道：“可这城主之位，也没说就是我的啊？”
　　“他认为是你的就是你的。别看他从来只叫你‘仲少’，没叫过你‘城主’，但在他心里清楚得很，你需要这座梁都作为争天下的根基，所以他决不会碰的。你知道吗？这些天我和他共事，所有涉及到人事安排的工作，他全都交给了我，我一开始以为他是嫌麻烦，后来才想明白，他是在避嫌，不想让你生出半点他在安插人手的误会来。而且所有他经手的文书、印章，每天都会封存好交回任大姐那。任大姐是你的铁杆，他这样做为了什么，你应该很清楚吧？”
　　寇仲叹道：“他不必做到这程度的。”
　　“一个势力最忌惮的是令出多头。”徐子陵道：“楚兄在梁都的民望不逊于你，偏你这时又受伤没法子理事，所以他必须从一开始就给所有人定下规矩，让所有人都知道，城主是你。”
　　寇仲的虎目微微有些红了。
　　他没想到楚铮竟为了他这朋友，做到这么细致。
　　“我听过楚兄的一个故事。”徐子陵坐在寇仲身边，轻声说道：“楚兄曾为了一个从恶人谷出来的少年，不惜得罪赫赫有名的武林圣地移花宫，与移花宫的花无缺大打出手。一个是恶人谷出来人人又怕又恨的少年，一个是移花宫出来的翩翩佳公子，他却选择了帮助那恶人谷的少年，只因那少年是他的朋友。”
　　“同样，他也视我们为他的朋友。所以他作出这样的选择与行为，我完全不意外。”徐子陵的声音在房间里回荡：
　　“这些日子的相处我也算是看出来了，楚兄并非传统意义上的侠客，他爱憎分明，重情重义，对于异族与为首的恶人决不手软、甚至有几分残忍，但对于百姓，以及被胁迫的无辜百姓，他却下不了手。听说在守城战时，他一刀杀了宇文无敌及其身边的几个亲卫后就没再动过刀，我和任大姐都认为，他是不愿刀上沾上无辜者的鲜血，甚至他殚精竭虑地想出心理战来瓦解敌人的士气，既是为了避免梁都军民的牺牲，也是不愿看到那些被胁迫强拉从军的新兵倒在战场之上。”
　　说到这里，徐子陵轻叹道：“所以，他或者不会是最合适战场的统帅，但光是冲着他的这份义气、这份仁爱，就值得我真心视他为和你、和跋锋寒一样的兄弟好友。”
　　寇仲沉默了好会儿，虎目透出坚定的光：“既然楚兄作了决定，那这梁都就由我为主！若是楚兄留下来助我打天下，我必视他为亲兄弟予以无条件信任和重用。日后若是楚兄选择单独举义，那我将永远与他结为兄弟之盟，并以他为尊！若我寇仲有违今日之言，就有如此桌！”
　　他拔出井中月，一刀将桌子斩为两截。
　　……
　　楚铮出了城主府，顿觉浑身轻松。
　　他已不欠这梁都什么，等请了薛神医回来救了郭襄，他就永远不会再回这混乱之地。
　　至于争天下，见鬼去吧！谁爱争谁争去。
　　就在这时，一只金鹰飞了过来，落在他身上。
　　楚铮一怔，不用猜多半是秦如韵，只有这超级白富美才会选择这样奢侈的金鹰传信方式。
　　这些日子来秦如韵似乎在生他的气，一直没联系过他。这次发信息来，难道是催我去完成任务了？
　　他打开信纸，上面只有一行字：
　　“赶紧跑！马上离开梁都！最好马上离开随州！”

第一百五十章 严峻的局势
　　这是，警示？
　　楚铮皱起了眉。
　　秦如韵在信中的内容简洁得让人发指，而且原本很端庄秀气的字体也变得颇为潦草了，不问可知定是因为情况太过危急，她匆匆写上最关键的十几个字就立时发了过来。
　　能让秦二小姐如此紧张地发出警示，到底发生了什么事？或者说，将会有什么事发生在梁都？
　　难道有什么超级厉害的玩家要赶来梁都对付我？
　　这个不太可能，毕竟就算自己再怎么谦虚和保守估计，目前新服里应该很难找到比自己实力更强的玩家了吧？
　　楚铮合上信纸，以他对秦如韵的了解，若真有什么十万火急的事，一定会选择在现实里打电话或者干脆直接杀上门来叫醒他的……
　　咦，不对！
　　楚铮猛然想起，游戏里的时间远比现实中要慢，若是秦如韵选择退出游戏打电话给自己，等自己也找到合适时机下线，接听她的电话，听她解释再重新进入游戏，怎么也得几分钟时间，换成游戏时间就过去两三个时辰了！
　　他飞快打开信纸，看看发送时间，是一个时辰前！以金鹰传信的速度，自然比刚才说的什么打电话与找上门要快得多！
　　再加上联想到秦如韵连多写几行字的时间都顾不上，楚铮的眉头直跳。
　　走！
　　楚铮几乎想也没想就决定马上离开，按他原本的计划是要再去看看郭襄才离开的，现在则是直接奔向客栈前的车队。
　　他相信作为老板的秦如韵不会、也没必要害他。
　　朱权带着二十名配属给他的亲卫早就等在那里了，一见楚铮便马上恭敬行礼，楚铮匆匆道：“出发！”
　　“是！”朱权迅速指挥二十名亲卫将一辆马车护在中间，车马随即启程。一行人很快便出了城，向着擂鼓山的方向进发。
　　平安地离开了梁都，楚铮紧张的心情也平伏下来。
　　他并不担心会有玩家伤害到郭襄。处于战火中的随州太乱了，根本就不是普通玩家现时能进入的——以目前玩家平均不过120分武学评价的实力，进入随州简直就是送死。
　　楚铮进入随州后就很少看到玩家，特别是进入随州的腹地后，更是没见到任何玩家的踪迹，就是最好的证明。
　　何况按照秦如韵这个老玩家的说法，在玩家群体中知名度越大的NPC，玩家越难遇到，这需要有接到任务且运气够好，或者福缘够高才可能会遇到特定的NPC——这就相当于是宝可梦游戏里的踩怪，越是珍稀难得的宝可梦越难遇到——不然就算进入指定的场所也看不到该NPC，NPC也不会看到那玩家，双方就像在同一时间地点却交错平行的两个世界般。
　　以当初找程灵素为例，按那篇新手攻略的说法，普通福缘不够的玩家在白马寺镇郊野外转个一年半载能遇到程灵素都算是幸运儿了，更别说触发后续事件。
　　另一个佐证就是，秦如韵也曾说过，若非以他为桥梁，她就算到了雪谷也不可能遇到狄弦和水笙。楚铮对于这些游戏的设定并不了解，但他相信秦如韵的话。
　　所以只要他不在梁都，就算有玩家到来，失了他这“桥梁”，也绝难找到郭襄，何况还有徐子陵和一众投奔而来的高手NPC坐镇梁都，更是稳如泰山。
　　一行人刚走了几里路，头顶上又传来金鹰的叫声，楚铮一猜就是秦如韵的第二只传信金鹰到了，以那家伙的性格，这样重要的警示多半会再来几封信详细说明。
　　果然，打开信纸一看，跃入眼帘的正是秦如韵那熟悉的秀气字体。
　　字迹依然有些潦草，但已比上一封好多了。
　　“不知道你是不是已离开了梁都，如果没有，马上离开！离开后再细看我这封信。长话短说。你得到了【势力创立令牌】后处境非常危险，如果可以的话，最好下线躲个一年半载。不过我猜你要找你那漂亮的小师姐，肯定不会下线的，所以上一封信特意让你赶紧离开梁都。”
　　“据我刚收到的可靠消息，游戏里邪恶阵营里规模前十名的帮会联名发出了悬赏令，谁能从你身上夺得【势力创立令牌】，一次奖励一千万元的现金！那些所谓的正义阵营虽然没做得这么露骨，但同样会在背地里不择手段地想得到你的【势力创立令牌】！”
　　“你大概还不知道手中的【势力创立令牌】有多大价值，这样说吧，目前上线一年和两年的前两个基础服，【势力创立令牌】加起来也不过七块！通过创立势力、建立起一个辉煌王朝，是无数帮会、玩家追捧的游戏最高荣誉，甚至职业圈的职业玩家也乐此不彼，所以一千万的价码对于财大气粗的玩家来说并不算什么，何况第一个在新服建立玩家势力，还会有巨大的商业影响力价值！
　　“所以他们对你手上的令牌是志在必得！而夺得你手中【势力创立令牌】的唯一方法，就是不断地将你杀下线，次数多了总会有机率掉落。”
　　“而且我还听到一个消息，邪恶阵营安插在星宿海的玩家弟子已用重金珍宝挑拨鼓动了目前在随州的星宿老怪丁春秋来对付你；四大恶人也扬言要替被你杀掉的云中鹤报仇；还有随州不少NPC势力，包括李子通、萧铣、东海盟的马贼也视你为眼中钉肉中刺，你如果不逃离随州，几乎没活命的机会，最可能的下场就是——被杀，然后八天后原地复活，再被杀下线……直到掉落令牌为止。到时你的号也会被杀废了，这绝不是危言耸听。”
　　“换而言之，现在你是众矢之的，所有人排在第一位的目标人物！”
　　“我已带着帮会里的好手往随州边境赶来了，如果真遇到情势危急之时，你就先找个地方躲起来，金鹰传信告诉我位置，我乘白鹤来接你。”
　　不得不说，秦二小姐对他算是相当不错了。
　　这个时候还力撑他，相当于与其余玩家帮会为敌了。
　　楚铮收起连续发来的几封信，心里嘀咕起来：“四大恶人啊……”
　　楚铮对于其他的敌人并不了解，但四大恶人来寻仇倒是他先前因郭襄受伤而心情恶劣之下的疏忽，忘记了直接做掉云中鹤会导致相关事件和名气会迅速在江湖上传播开去，人家来寻仇倒也正常。
　　楚铮轻叹口气。
　　如果他一个人倒不怕这些人，凭他那天下无双的躲避暗杀本事，这些人极难找到他。
　　问题在于这个人数众多的车队和后面的那辆马车。
　　他不由有些后悔答应了带上王语嫣和阿碧，还有李文秀。
　　前几天王语嫣和阿碧两个姑娘表示希望能一起出发去擂鼓山找慕容复，楚铮欠着她们一个大大的人情，推却不得，只能答应下来。
　　李文秀也要出发去江南，算得上是顺路，也加入到车队中。
　　但多了三个姑娘，他就不可能像以前独自一人那样骑马赶路、露宿郊野了，正在交战的城镇也是不能接近的。
　　所以楚铮不得不花了很多时间准备，包括找来熟悉随州情况的朱权组建了支护卫队、研究详细路线和较安全的行程。
　　导致目前这个看起来有些显眼的车队诞生了。
　　但不管局势多严峻，他都要赶到擂鼓山找到薛神医，郭襄的病情可拖不得。楚铮握紧拳头，回头望了眼梁都，催促着加紧了行程。

第一百五十一章 东海盟
　　时值十一月冬初，天气寒冷，加上道路损毁严重，赶路并不是一件舒服的事，不过有朱权等人在，倒让楚铮省心不少，起码前出探路、观察敌情的事都不用楚铮亲自去了，饭菜也有人做好送过来。
　　随行的护卫除了朱权外都曾是跟楚铮在梁都守城战中杀出城去的好勇斗狠之辈，这些人桀骜不驯，对楚铮却是发自内心的敬服，一路上服侍之周到简直比起仆人都有过之而无不及，让一向低调的楚铮极不习惯，更浑身不自在。
　　MMP，这不是让我份外显眼嘛？一旦遇袭，第一个被围攻的就是我！
　　亲自实行过数次斩首行动的楚铮果断拒绝了穿彰显将领身份的软甲，而是换成了与护卫们一模一样的江湖劲装，平时也和护卫们同吃同住不搞半点特殊，更不许护卫们对他行礼，对待众人都以兄弟平辈相称。
　　他绝对没想到自己这为求低调的行为会在护卫们心中掀起了怎样的轩然大波。
　　朱权和众护卫们都是出身最低层的百姓，平日里没少受白眼和欺负，所谓的好勇斗狠几乎都是被环境逼的，哪怕是在同样以平民为主的彭梁会中也划分三六九等，从没有身居高位者如此尊重、亲近他们！
　　楚帅是谁？梁都里三大巨头之一，声名赫赫的大侠、拥有“用计鬼神莫测”之称的无敌统帅，这些天里不知多少义士就是因为楚帅来投奔梁都的。
　　尽管早听闻过楚帅爱民如子、对待部下也毫无架子，但亲身经历着这份平等式的尊重，依然让他们受宠若惊的同时也心生感激，甚至有种士为知己者死的激动。
　　……
　　梁都距离擂鼓山颇有距离，加上要避开很多危险的区域和照顾马车的速度，单程要差不多五天。
　　一路上车队遇到过几波危机，但因为有哨探开路，都事先避了过去，倒也有惊无险。
　　第四天，距离擂鼓山不到百里路了。
　　楚铮站在一处小山丘上，观察四周的地势。从早上起他就有种奇怪的直觉，似乎有什么危险在逼近，但他派了三波探哨向前方出去查探敌情，也没发现异常和埋伏。
　　一向谨慎惯了的楚铮决定亲自看看，所以让车队暂且停下，派了三个最好的探哨往回查看有没有追踪者，自己则登上了这处山丘。
　　俯瞰而下，到处尽是枯黄的冬天景色，落叶无处不在，也使得很多痕迹被隐藏起来，楚铮正举目四顾，忽然听到身后传来脚步声，一回头，却是李文秀跟了过来。
　　在施七针的额外帮忙治疗下，这姑娘的伤势已好得七七八八，她不习惯坐马车，全程都是骑马赶路。她不愧是在塞外游牧民族中长大的，骑术倒是不比楚铮差多少。
　　只是一路上她极少与楚铮说话，吃住都与王语嫣、阿碧姑娘在一起，有时楚铮甚至会忘记她的存在。
　　“你去过江南吗？”这个身上总带着淡淡忧愁的文秀姑娘忽然问道。
　　楚铮当然没去过游戏里的“江南”，他摇摇头。
　　“也不知道江南是怎样的。计爷爷说，江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……还有很多……”李文秀停了停，把计爷爷后面的那句“还有很多英俊勇武、倜傥潇洒的少年”略掉了。
　　楚铮继续观察四周，随口答道：“不管江南有什么没什么，你都打定主意回去看看，不是吗？”
　　李文秀一愣，随即忍不住笑了：“你说话真有意思。”
　　我怎么没发现哪里有意思了？楚铮莫名其妙，摇摇头没搭话。
　　李文秀又问道：“你说，江南会不会也像这里一样陷入战乱之中，民不聊生？”
　　“不好说，听说江南数个州郡相对富庶，乱民少些，只是被不少势力视为大肥肉盯着，也算不得安宁，战火迟早会烧过去。”楚铮并不算很了解这个游戏世界里的局势，他唯一的信息来源就是从最初的新手导师老伯那里听来的故事。
　　这个赵氏皇朝已处于风雨飘摇、遥遥欲坠的颓势中，北方有大金、蒙古、契丹等游牧民族入侵，南有义军蜂起战火不绝，内有奸臣当道阉党横行，还有锦衣卫和东厂西厂兴风作浪，加上天灾人祸，乱民四起。
　　赵氏皇朝五十多个州郡，已有超过半数不在朝廷管辖范围内，各方势力争夺不休，流血战争更是每天都有，随州不过是其中一个缩影罢了。
　　李文秀沉默了好会儿，又问道：“为什么美好的东西总是会被破坏？”
　　楚铮发现这姑娘简直有点文青病，他没好气地打击道：“不是美好的东西会被破坏，而是所有的东西都会被破坏，就像最丑的花也会枯萎凋谢一样。同理，丑陋的东西也会重生，比如眼前这枯黄败落的景象，到了春天又是百花盛开的场面。世上所有的一切都是在动态变化的，就算是你曾认为美好的东西，过段时间再看可能就觉得厌恶了。”
　　楚铮丝毫没有因为对方是个漂亮姑娘就有客气点的意思，对于他这样见惯了黑暗与地狱的人来说，文青病简直是无病申吟，对于解决问题毫无用处，何况他算是了解到这姑娘格外的固执，于是又继续冷漠地打击道：“世上唯一美好的东西，大概就是已失去、只残留在回忆里的往事。不过永远活在回忆里的人是最可怜的，因为她眼里没有未来。”
　　李文秀再次呆住了，尽管她知道眼前这男子聪明无比，可能比铁延部中精通《可蓝经》，最聪明最有学问的老人哈卜拉姆还要聪明、还要有学问——因为哈卜拉姆也不可能光用计谋就击溃了万余来犯的大军——可也没想到他会说出如此震撼自己心灵的话来。
　　李文秀忽然发现，她对苏普所有以为刻骨铭心的感情，似乎真的全都是自己基于小时候的回忆幻想脑补的……她从没认真地考虑过现实里长大后的苏普是否和自己记忆里的一样，只是固执地坚持认为他依然如以前一样。
　　这个认知让她感觉很恐惧，就像一件小心翼翼地、固执地要拿在手里的宝物，却最终发现只是个早就打破了、毫无美感可言的瓷器。
　　楚铮根本没理会旁边脸色不断变幻的李文秀，他的注意力被远处惊飞的鸟群吸引了。
　　从鸟群惊起的方向和速度来判断，怕是有大批骑兵从后面包抄了过来！
　　楚铮脸色变了变，一把拉起李文秀：“走！”飞快向着车队跑去。
　　他刚回到车队，便看到先前派出去的三骑哨探疾驰回来，人人身上带伤，其中一人肩膀上还插着箭矢。
　　他们一看到楚铮便脸色苍白道：“楚帅，是东海盟的副盟主灰胡带着千余马贼，正从后面包抄过来！”

第一百五十二章 以身为饵
　　灰胡？
　　楚铮毕竟在梁都掌权近十天，随州各种情报都会汇总到他手里，其中他最留意的就是来去如风、破坏力极强的马贼帮会“东海盟”。
　　这东海盟中契丹游骑与汉人马贼各占一半，盟主窟哥已被他斩杀，但副盟主灰胡和充当主力的一千多骑马贼仍在，这灰胡凶残暴虐不在窟哥之下，而且极为狡诈，被任媚媚称之为“东海盟的幕后黑手”。
　　这时天色已近黄昏，正是车队人马困乏之时，灰胡选择在这个节点发动围歼战，简直是最佳时机。
　　幸而楚铮早早派了人折返查探，这才提前发现了灰胡这批马贼的踪迹，不然真会被人包了饺子一锅端掉还蒙在鼓里。
　　听闻敌讯，车队里的二十名护卫全都神色紧张起来，不等楚铮吩咐便人人拔出兵器戒备候命。
　　楚铮快步上前，将最前面那护卫肩膀上的箭矢拔了下来，又迅速地敷药包扎：“放心，箭头没毒，也没伤着筋骨，十天半月就能好。朱权，快替另两个兄弟包扎伤势。”
　　三名哨探大为感动，最前面的护卫激动道：“楚帅，不用管我们，得赶紧准备迎战了。”
　　楚铮心里也极为焦急，但他知道这时自己是整个车队的核心，决不能有半分慌乱，他微笑道：“没事，区区千余马贼不算什么。”
　　果然，他的神色自若让一众护卫也镇定下来，众人想起楚帅的赫赫战绩，勇气信心大增。
　　楚铮亲自替那护卫包扎完，才问道：“马贼还有多久能到？”
　　“我们与他们派出的探马交了手，他们的主力还在后头，不过顶多半个时辰他们就会完成包抄了。”
　　半个时辰……与自己在小山丘上观察得来的结论相近。
　　双方人数相差太多，而且这里可没城墙，唯一的地利就是个小山丘，根本经不起马贼们的一次冲锋，硬碰硬毫无胜算。
　　车队里有王语嫣和阿碧，自己欠了她们一个大大的人情，无论如何都不能因为自己而使她们落入到马贼手里。
　　想到这里，楚铮果断下令道：“朱权，你率领右队护送着马车往南边退走，左队收拾工具，准备去那边的山丘布下绊马索和陷阱，随后撤离。我会留下断后，如果后续我没追上来，就在擂鼓山聋哑谷里等我！”
　　朱权大惊失色：“楚帅，你身负梁都安危怎可以以身犯险……”
　　“这是命令！你们务必保护好王姑娘和碧姑娘的安全！”楚铮神色肃然。他没提保护李文秀的事，李文秀无论武功还是骑术都远胜这些护卫，根本用不着护卫们保护。
　　“得令！”所有亲卫还是第一次看到楚铮神色严肃，不敢再劝，只得行礼领命。
　　楚铮见士气有些低落，便哈哈一笑：“不用担心我，区区千余马贼我还没放在眼里，难道你们不相信我？”
　　众护卫见他双眼神光闪闪，充满了自信，无不被其感染，心中也生出无限的勇气来，这回终于轰然称是。
　　楚铮看了眼旁边的李文秀，走近马群，牵过一匹品相极佳的骏马递给她：“这次情况危急，可不许说什么‘我偏不喜欢’了。”
　　前几天出发前，楚铮见她骑着的白马太老了，跑不快，就说给她换匹更好的骏马，但这姑娘固执得很，摇头不肯换：“你选的那匹马确实很好很好的，可是我偏不喜欢。”
　　但现在可不是由着她性子的时候了，马贼就在后面包抄过来，李文秀骑那老白马绝难逃掉。
　　楚铮这次为了赶路，车队里的护卫们均带了两匹马用于轮换，从宇文无敌处夺来的宝马也在其中，现在他牵着的这匹枣红色的战马虽然比不上宇文无敌那通体雪白的神骏宝马，但也是马群当中的佼佼者。
　　“我……”
　　楚铮打断李文秀的话：“你不收下，我就一刀斩了你那匹老掉牙的白马。而且我把这给好战马给你，是为了让你在危急时掩护车队撤退的。”
　　李文秀终于骑上了这匹红马，她低声道：“你自己小心。”
　　“放心，我的马比你的还好，真到危急时逃跑那些马贼可追我不上。”楚铮笑笑翻身骑上了取名为“疾风”的宝马。
　　之前因为不想太显眼，楚铮极少骑它，不过这次情况危急，更必须以身为饵，引开马贼，楚铮决定让“疾风”重上战场。
　　“诸位保重，说不定呆会我就把马贼击溃追上你们了。”楚铮一抱拳，令护卫左队马上启程离开。
　　车队迅速跑远，众护卫、李文秀以及马车里的王语嫣、阿碧回头望着单人独骑立于道路中间的楚铮，都觉得眼眶升起了雾气。
　　楚帅虽然武功高强，但面对千余凶悍的马贼，刀箭无眼，当中冒着的风险有多大，谁都心里清楚。
　　李文秀忽然觉得自己以前生活在铁延部、眼光是何等的狭隘，天地间有多少英雄豪杰在舍生忘死，自己却一直纠结在过去的回忆和幻想中，多么的可笑。
　　“放心吧，楚大哥，有我在，一定不会让人伤害马车里的两位姑娘。”李文秀摸了摸马鞍旁的流星锤，眼中闪过一丝决然。
　　……
　　左队护送马车离开后，楚铮也开始忙了起来，他带着右队到了刚才的小山丘，先是让人升起一面大大的“楚”字旗，又让右队在东、西、北三面上山的路上布置十多处绊马索、陷马坑，在关键点浇下菜油。
　　他自己则立于山丘之顶，一边部署山丘顶上的防御工事，一边负责最重要也是最关键的“敌情观察”。
　　带着刺骨寒意的疾风掠过，吹得四处的草木哗哗作响，四周原本沉寂的草原和山林中，不时有惊鸟扑腾而起，间中还有虎狼被打扰的吼叫声。
　　当陷阱布得七七八八时，楚铮也判断出马贼们在加速合围！
　　楚铮有些担心车队能否逃出去，但这时已顾不上多想了，他马上集合右队，下令道：“你们也赶紧撤退，追上车队，一起保护马车。沿途每隔几里路就做一两个陷阱和绊马索，以拖延马贼们的追踪。”
　　右队的亲卫们领命撤退后，楚铮策马立于旗帜之下，将身上所有连同紫装“沧澜逍遥袍”最好的装备全穿上了，腰间挂上橙武“灭杀魔神的圣刀”和“苍炎烈焰剑”。
　　游戏的装备光效做得挺为华丽，特别是紫装及橙武，淡淡的光晕萦绕着楚铮全身上下，显得特别的拉风。
　　楚铮看不到自己的样子，但也能猜出个大概。
　　这恐怕是他进入游戏以来，最高调的一次了。
　　他不由苦笑，但现在的形势不到他不高调，他必须以自身为饵，拖住这千余马贼起码一个时辰，才能确保王语嫣她们所在的车队顺利逃出生天。
　　所以说欠什么都不能欠人情！楚铮抚额轻叹。

第一百五十三章 山丘之战
　　（二合一大章，4000多字，算是弥补，原本说好中午更新结果又拖到晚上了OTL）
　　想单人匹马在无险可守的小山丘上，拖住千精悍马贼一个时辰，这几乎是不可能完成的任务。
　　若是楚铮有现实中那近乎神明般的超凡实力，想灭掉这千余人的马贼自然不困难，但问题是他现在不过450分左右的武学评价，硬拼能杀一百个马贼怕已是极限了，面对千余人马的围攻，正面对决毫无生还的希望。
　　敌人临近，楚铮最后检查了一下武器和暗器，把刀和剑、暗器、箭矢都涂上程灵素特制的剧毒，不过面对马贼们的人数优势，这等手段起不到太大的作用，刀剑的毒估计在杀伤数人后就会被血液冲得七七八八，暗器加上利箭的数量也不过只有两百左右，在混战中也极难保证每一件都打中不同的敌人。
　　楚铮深吸口气，拍了拍自己的脸颊，自己还有个优势，那就是只有自己一人，想逃总归能逃掉的。
　　这时蹄声已可以清晰地听到，山脚下的数十骑负责哨探马贼已看到了山顶上的大旗和楚铮，尖锐的哨子声以古怪的音符不断吹响，似是在传递信息。
　　片刻后，从四面八方合围过来的千余马贼蜂拥而至，将小山丘团团围住，杀气腾腾的马贼遍及四野，让人望而生畏。
　　“对方人好多，你真要在这里守住？”一团白光忽然出现在楚铮身边，体态娇小的少女坐在旁边的石头上，嘴里还咬着块糕点，吃得津津有味，丝毫没将眼前的危险放在心上。
　　前些日子梁都恢复了生机，各式饭肆酒楼都重新营业，糕点的品种也丰富起来，楚铮每样都买了十个，足够东方白吃上一个月了。
　　楚铮对于东方白这家伙总是自己跑出来相当头痛，不过东方白现在每天能召唤出来三次，每次能召唤出来半个时辰，加起来超过一个半时辰，足够助他度过眼前的困局了。
　　“对。呆会你替我挡下射来的箭。”楚铮随口吩咐了句，站到最高的石头上，居高临下地观察将敌人的部署。
　　粗略数了数，马贼人数在一千三百至一千四百之间，清一色全是骑兵，从服饰判断其中约有三分一是精于骑射的契丹人。
　　一个长着大灰胡子的壮汉策马立在最后方，傲然地望向山丘之上，还不时和左右交头接耳，似乎在商量进攻计划。
　　这时夕阳已开始西斜，但离天黑还有相当长的时间，光线充足，可以清晰看到这座不过三百米左右高度的小山丘已完全陷入包围中。
　　楚铮见他们后队中分了百余骑要去追踪己方远去的车队，马上沉声喝道：“楚楼钧在此，灰胡可敢与我一战？”
　　这下他运足了内力，声音在山野间回响，极有气势。
　　山脚下原本鼓噪不已的马贼们先是一怔，随即爆发出更疯狂的嚎叫声，甚至有人已打算冲杀上来。
　　楚铮暗暗皱眉，估计多半是灰胡许下了什么重赏承诺，才使得马贼们在听到自己的名字后不但不惊惧，反倒像是嗅到血腥味的野狼般兴奋。
　　只听灰胡的声音从山脚传来：“哈哈，好极好极，别人都说你楚楼钧有多厉害，今日我灰胡就要斩下你的脑袋，让世人看看，得罪我东海盟是什么下场！进攻！”
　　他的声音洪亮，傲气冲天，但用兵极为老辣，竟同时分出四队马贼，从东南西北同时向着山顶冲杀过来，形成夹击之势。
　　每队马贼超过两百人，由悍勇的契丹马贼开路，策马由斜坡杀奔上来，人人口中还发出像野狼般的嚎叫呼啸之声，气势极是骇人。
　　这个小山丘除了些许树木外就是枯草地，要不是大石头较多，马贼们怕一个冲锋就能直接杀到山顶上来。
　　楚铮提起护卫留下的一把硬弓，将百余枝箭矢整齐地放在旁边，冷眼看着马贼们冲锋。
　　北山坡上，冲在最前面的几名马贼忽然人仰马翻，滚跌下来，又绊倒了后面的马贼，人叫马嘶乱作一团，一时间冲锋的势头被打乱了。显然是马贼们踩中了楚铮先前让人布下绊马索和陷坑。
　　其余东、西两个方向也几乎在同时出现类似的情况，马贼们原本如虹的冲锋气势为之一滞，但他们也极有经验，前面的马贼纷纷下马，搜索破坏陷阱。
　　只有留作生路的南面山坡上没什么陷阱，两百余骑马贼如潮水般涌至山顶的百步余外。
　　楚铮跳入早就准备好的挡箭石后，看到时机差不多，便弯弓搭起一支火箭，向着天空抛射而出。
　　他手持的是弓兵用的长弓，不便于骑射，但射程较之马贼的角弓更远，楚铮以前在隐武世界是号称精通所有冷兵器的百科全书式绝顶高手，自然包括箭术。
　　只见燃烧着的箭矢划出一道长长的弧划，准确地落入南边半山坡的枯草之中。
　　早已浇了不少菜油的枯草遇到明火立时大片大片地燃烧起来，突然蹿起的大火让战马受惊，嘶叫着扬起了前蹄，马贼措不及防纷纷摔跌下马，场面一片混乱。
　　楚铮连珠箭发，以极快的速度接连射出十几枝火箭，箭箭都命中早就浇好菜油的各处枯草堆目标，不过片刻间，四面的半山坡同时升起大片的火光。
　　原本正在攻上山的马贼被截断，加起来只有不到百名的契丹马贼在山坡的上半段，余下的全在蔓延的大火中惊惶向山下逃蹿。
　　冲上山的契丹马贼极为悍勇，在这样的突变面前竟不理会身后的大火，依然乌啦乌啦地嗷嗷嚎叫着，向着山顶的楚铮方向发起冲锋。
　　楚铮冷笑一声，弯弓一箭刷地射出，竟穿过一百三十步的距离，准确地射入最前面契丹马贼的右眼之中，将之射下马来！
　　这一手神乎其技的箭术立时让契丹马贼们色变，不过他们仗着人多，依然悍不畏死地冲杀过来，一冲入射程范围便举起角弓还击，一时间敌箭如飞蝗般射至。
　　楚铮早在山顶竖起了四块到胸口高的大石头，能挡住四面的大部分敌箭。
　　这时如雨点般的箭矢多数都被大石头挡开，只有十几枝箭射向楚铮的头部和胸颈要害。
　　但楚铮不闪不避，只是冷静得如同机器般不断地放箭，射杀冲近的马贼。
　　眼见敌箭射至，东方白叼起还剩下半个的包点，娇小的身体幻化为妖魅般的影子，白生生的小手中捏着两根银针左挑右拨，竟将十几枝箭矢尽数挑了开去。
　　这时最前面的马贼们已冲近不到十丈，但山顶之上早布满了乱石与绊马索，战马极难行进，剩下的七八十名马贼们不得已只得下马，步行冲杀过来。
　　楚铮一把放下长弓，探手入怀，掏出大把的带毒暗器，以满天花雨的手法刷刷刷地洒了出去。
　　冲在最前面的十几个马贼应声倒地，随后楚铮脚尖一点地，身如飞燕般纵跃而起，人在半空再次掏出大把的带毒暗器洒了出去，又射倒了十多人。
　　这时终于有马贼冲近楚铮身边，举刀便劈，楚铮身形一晃，左手闪电般拔出圣刀，一刀将之斩为两截。
　　旁边又杀来数人，几乎清一色的契丹弯刀挥劈斩来！
　　而且他们配合极为默契，一人负责防守，余下三人负责从上中下三路抢攻，显然是战场厮杀磨练出来的合击之术！
　　不过在楚铮这样的武学大宗师眼里，这样的配合依然是破绽百出！
　　楚铮拔剑在手，左剑右刀同时使出绝招，身形瞬间转了三百六十度，刀剑后发先至，橙芒从破绽处杀入，顷刻间便将这四名悍匪连人带兵器斩断。
　　但很快又有一波马贼杀近，无数武器攻了过来。
　　楚铮尽展幻绝身法之所长，在混乱的局势中左闪右避，每次刀剑挥出必然带血收回。
　　这时半山坡上的火势越来越大，秋末冬初草木枯萎，近日又没雨水，正是最干燥易燃之时，很快就向着山脚下蔓延。
　　山顶四周全是石头，没什么可燃物，火势不会向上蔓延，但避不过滚滚向上的浓烟。
　　不少马贼都被呛得连连咳嗽，更看不清四周的情况，战斗力大减。
　　楚铮既然选择了火攻自然早有准备，他屏住呼吸，运起龟息法，将胸腔的外呼吸转化为消耗内力的丹田呼吸，可以几分钟才换一口气。
　　借着浓烟的掩护，他身如飞燕，蹿近马贼当中，凭借着听风辨位的本事，挥舞刀剑，又接连斩倒十余人。
　　契丹马贼们对于神出鬼没的楚铮终于生出了恐惧，纷纷要往下逃命，但身后全是滔滔火势，刚退了几十步又被那骇人的高温逼了回来。
　　楚铮已趁着这个空隙通回到最顶端的挡箭石中，因为风向问题，这里的浓烟并不严重，但也被浓烟挡住了大部分视线。
　　楚铮运转神照真气，恢复消耗大半的体能，这才重新提起长弓，看到哪里隐约有马贼的身影便放出一箭。
　　不时有绝望的马贼嚎叫着四处乱蹿，倒给了楚铮极佳的攻击目标，箭矢快速消耗，马贼也不断倒下。
　　到后来火势蔓延开去，整座山丘大半都被烟火笼罩，杀上山顶周围的马贼终于已没了动静。
　　楚铮赶紧掏出布条湿了，示意旁边的东方白系在口鼻外，又令挡箭石后面的宝马“疾风”伏下，他也用湿布扎住它的口鼻。
　　马贼们都退到了山丘数十丈外，望着大火束手无策，特别是见山顶方圆数十丈只有浓烟没见火光，更是跳脚大骂。
　　楚铮还故意朝山下喊话继续拉仇恨：“灰胡，你们东海盟不过如此，让人失望啊，我楚楼钧在这里等着你！有本事杀上来！哈哈哈！”
　　山下的马贼们果然暴跳如雷，怒骂不已。
　　楚铮松了口气，仇恨拉住了，只要借着这场火势，自己想拖延大半个时辰不是问题。
　　不过刚才喊话也让他发现自己体能真气都消耗大半，赶紧盘腿坐下，运转神照功，以尽快恢复消耗的真气。
　　刚才连场恶战，号称“生生不息”的神照真气居然有耗尽的迹象，虽说是因为他只修炼至第六重的缘故，也间接说明了战斗是何等的激烈！
　　……
　　这个小山丘终究面积不大，而且以枯草小树为主，火势烧了半个时辰便熄灭了。
　　山顶四周和山坡中，处处是烧焦的残骸或者被烟熏失了性命的马贼，楚铮的这次火攻，起码消灭了近三百个马贼。
　　但对于东海盟来说，少了这三百个马贼并不算伤筋动骨，反倒激起了他们的嗜血与仇恨。
　　灰胡在阵后，再次指挥马贼冲杀上山坡。
　　整座山坡之上处处是密密麻麻的马贼，前仆后继地发动强攻。
　　楚铮接连射杀数人后，敌人已杀到眼前，楚铮怕伤着自己的“疾风”战马，便抢先跳出挡箭石后，凌空一脚踹在最前面的马贼身上。
　　心绝真气与神照真气同时迸发，这名高大的契丹马贼也经受不住，喷着血向后飞跌出去，撞得其他扑上来的几个马贼头破血流，滚成一团。
　　楚铮人刚落地，圣刀一招横扫千军，又将另外两个举着大盾的汉人马贼劈得盾断人倒。
　　“杀——！”楚铮双眼杀机森森，心底里那一直压抑着的黑暗不断地冒起，无数精妙的刀招剑招见缝插针地施展出来，也不管有没有被系统登记认可，只管信手拈来。
　　他曾在隐武世界磨炼了十数载、融会贯通的无数剑法刀法展现出可怕的威力，加上他以命搏命，只攻不守，眨眼间便连杀十数人，刀剑之下根本没一合之敌，只杀得蜂涌而至的马们像败草般被割倒，滚落下山。
　　这时夜幕终于降临，火把的光亮照得山顶一片通红，人影重重，箭矢与兵器齐飞，战况惨烈无比。
　　以楚铮高绝的身手，在这样的混乱局面中都受了好几处伤，幸而并不算严重。
　　最让他欣慰的是，在这样的危急关头，东方白主动地加入战团，护在他的身边，替他挡开箭矢和暗器的同时，还伺机杀伤敌人，分担了他不少压力。
　　总算是没白白浪费自己那么多点心！
　　楚铮心中刚闪过这个念头，忽然间一条沉重的熟铜棍猛挥了过来，带起的劲风吹得四周的火把摇曳不止，可见其劲力之强！
　　楚铮这时刚刚斩倒一个马贼，敌人这下棍招偷袭无论角度时机速度都把握得相当好，逼得楚铮避无可避，只得硬挡。
　　楚铮知道碰到高手了，眼前这人的实力绝不在先前窟哥旁边的汉人老者之下！
　　他深吸口气，刀剑同时交叉向上一挡。
　　“哐！”
　　刀剑与熟铜棍结结实实地撞在了一起，震耳欲聋的巨响声中，火光四溅，以楚铮的天生神力加上神照真气、心绝真气，竟也被震得双臂发麻，胸前气血翻涌，差点要吐血。
　　偷袭者却更不好受，这个体型格外魁梧、有如黑熊般的汉子双手虎口迸裂，口喷鲜血，熟铜棍更是被震飞出去，他满脸的惊骇与不敢置信，似乎不信号称契丹第一大力士的自己竟在硬碰硬中落败。
　　但楚铮根本没给他任何思考的时间，他强压下到了喉头的鲜血，刀剑闪电齐出，将这黑熊般的巨汉斩为三截！
　　巨汉的惨叫声终于吓住了逼近的马贼们。
　　楚铮浑身沐血，还在滴着血的刀剑垂下，身上透出冰寒无比的可怕杀气，就像个大杀神，让数百马贼们心生寒意，竟不敢再上前一步。
　　但楚铮自己知自己事，他的真气几乎耗尽，如果再想不到办法杀出重围，绝难幸免。

第一百五十四章 突围
　　楚铮的呼吸已开始加重，连番激战对于体力和真气的消耗极大，混战到现在不过区区一刻钟，但他已数不清到底有多少马贼倒在他的刀剑之下了，只知道自己身上多了十几处大小不一的伤口，若不是身上穿着紫装“沧澜逍遥袍”、又运转了五绝神功中的金绝护体，估计伤口会更多。
　　在这样的大混战中，任你武功再高也不可能毫发无伤，除非达到他在现实中那样近神的超凡实力，举手投足、摘叶飞花甚至光凭意念都能轻易夺人性命，才有可能避免陷身大混战中。
　　眼见围攻自己的马贼暂时被吓住了，楚铮赶紧默默唤道：“东方白！”
　　与他心意相通的东方白立时便明白了他的用意。
　　小姑娘的气息也有些萦乱了，漂亮脸庞上沾了不少血迹，身上原本仙里仙气的白裙子和披风更是有破损处处，但她居然没抱怨，只是朝楚铮点点头，趁着马贼们暂时被楚铮的气势震住、不敢进攻的间隙，身如幻影般向后掠去，眨眼间便回到了挡箭石中。
　　她一手拔起插在地上的旗杆，用角落里备着的火把点燃。旗帜一头浇了菜油，遇火便燃烧起来。
　　“接着。”东方白一掷，燃烧着的旗帜便飞向楚铮。楚铮伸手接过，大喝一声，运足十成功力，使出一招“横扫千军”，长达丈许的旗杆带着火焰横扫而出。
　　茅竹制作的旗杆又粗又韧，在他两大神功的真气贯注之下有如铁杆，劲风呼啸，一下子将四周的步步逼近的十几个马贼全打飞出去，场面再次混乱起来。
　　战马嘶鸣，东方白骑着“疾风”蹿了出来，向楚铮伸出手，楚铮握住她的小手，借力一跃便坐上了马鞍。
　　“疾风！冲！”
　　楚铮一夹马腹，神照真气随即急速注入到疾风体内。
　　疾风原本就是劲力十足的宝马，但到楚铮真气的相助更是如虎添翼，向前一跃，竟跃出三丈许，从大片的马贼头顶掠过，下落时又撞飞了几个马贼。
　　楚铮手持燃烧的旗杆，使出恒侯枪法，挑、点、扫、打、刺，威不可挡，硬生生在密麻麻的敌阵中杀出了一条血路，向着山丘下冲了过去。
　　场面更加混乱，后方的马贼纷纷策马拦截，精于骑射的契丹马贼更是不断地弯弓放冷箭，楚铮双手舞动旗杆，全力扫开敌人突围，同时也打落冷箭，但箭矢太多太密，要不是有东方白相助，怕在这混战中得挨上两箭。
　　忽然听到身前的东方白闷哼一声，楚铮百忙中低头一看，见一枝箭矢从她侧腹穿了过去，东方白脸色煞白，伸手捂住中箭处，但鲜血仍不断往外冒出。
　　楚铮大惊失色，东方白除了在隐身时是灵体外，一旦现身便与普通少女无异，也是血肉之躯，也会受伤和死亡，而且她与楚铮是共享生命的，她死了楚铮也会跟着挂掉。
　　虽说楚铮挂掉后八天后就会原地复活，但谁也不知道东方白会不会跟着复活啊！
　　楚铮右手探出，食中二指有如铁钳般捏住箭身，“咔嚓”露在外面的箭杆已被他折断。
　　“隐身！”几乎同时，楚铮要将东方白改为隐身灵体模式，但东方白摇了摇头，居然拒绝执行这个命令，她倔强道：“我继续替你挡箭，你快点跑，我揣衣服口袋里的点心要被血弄脏了！”
　　楚铮听到开头还相当感动，最后一句却让他哭笑不得。
　　但这时情况危急他也顾不上向东方白多说话了：“捂住耳朵！”
　　他一连数杆将几个拦住去路的马贼扫下马，见东方白已按自己的吩咐捂住了耳朵，立即运足全身功力，向着前方猛然使出佛门“狮子吼”：“开——！”
　　巨大的声波向着四周层层扩散冲击，冲向正前方的声波更是如狂风巨浪排山倒海般强横，众马贼无不心神剧震伸手捂耳，前面离得近的更是耳膜震裂直接晕倒失去意识。
　　这“狮子吼”极耗真气，楚铮原本就所剩下不到三成的真气全在这一声吼中耗尽，但效果也是极为明显的，顷刻间拦在他前面的马贼东倒西歪溃不成军。
　　楚铮纵马疾驰而出，眨眼间便摧枯拉朽般冲出山上由数百马贼组成的重重围困圈。
　　山脚下还有两层马贼在防备他突围，楚铮边跑边运转神照功，催化先前就服下的两枚九花玉露丸药效，好加速恢复真气，同时将目光落在远处的匪首灰胡身上。
　　仗着过人的眼力，楚铮在火把忽明忽暗的火光中依然可以看到灰胡那丑陋的脸。
　　楚铮眼中寒芒闪动，他平时虽然习惯低调行事，可向来不是宽宏大量的人，甚至有些小心眼，睚眦必报。
　　被人追杀伏击吃了如此大亏，连东方白都重伤了，不除掉这灰胡，楚铮绝咽不下这口恶气！
　　但灰胡一直由数十个马贼保护落在后阵的垓心，防的就是楚铮实施“斩首行动”，楚铮如果想突破他身前两百余个马贼的围堵绝不会是一件容易的事，甚至可能会导致怀中少女的伤势加剧。
　　就在楚铮有些不甘心地打算暂且放灰胡一马时，马贼的后方忽然传来了阵阵骚乱。楚铮急看过去，只见黑暗中几匹尾巴拖着燃烧树枝的骏马一头扎入了进去，向着灰胡的方向狂奔，横冲直闯之下将原本守得密不透风的阵型撞得七零八落。
　　众马贼惊惶地要去拦截这些着火的骏马，灰胡身边只剩下不到十个护卫！
　　好机会！
　　楚铮立时把握战机，握紧手中的旗杆，拍马向着后阵中心的灰胡疾冲过去。
　　灰胡极是机警，虽然被后方的混乱吸引了一下注意力，但目光依然不时看向山丘这边。
　　此时见楚铮浑身沐血地冲杀下来，威不可挡，灰胡大骇之下哪敢与他硬拼，立时挥手让身边的部下拦截，自己则拨马后退，往马贼中人多处挤。
　　这家伙能活到今天，确实有过人之处，起码在惜命方面就做得很好，最神奇的是他还能在如此惜命的同时、让凶悍的马贼们甘心替他卖命，实在是了不起。
　　但灰胡千算万算也不会算到楚铮的马会来得如此快，而且从山上冲下来的势头何等的可怕，那些原就被频发的意外弄得手足无措的马贼们根本来不及也不敢拦截，楚铮已如旋风般冲过了数十丈的距离，将手中的旗杆杆尖对准了灰胡的后背。
　　此时他体力与真气都只恢复了一成，没法子再施展什么武功招式，干脆借着疾风的速度，以骑兵标准的冲杀动作来解决灰胡！

第一百五十五章 或许，这确实是个好法子？
　　在这刹那间，楚铮远远超越普通人类的眼力及专注力发挥到了极致，明明灰胡已快要融入人群中，而且又是在颠簸的马背上，但楚铮手中的旗杆就像长了眼睛般，紧紧地瞄准他的后背心脏位置。
　　只听到“噗”的一声，楚铮骤觉手中巨力冲来，立时便松手放开旗杆。
　　旗杆借着骏马前冲的可怕力量，刷地从灰胡后背的心脏位置穿入，左胸穿出！
　　灰胡口鼻同时喷血，连人带马被这股巨力带得向前扑倒，战马惨鸣着倒地，灰胡的身子则保持着前扑的姿势向前侧斜不倒，却是被斜插入地的旗杆撑着，模样诡异至极。
　　这个纵横随州多年、祸害了无数百姓的匪首，连惨叫都没来得及发出便一命呜呼。
　　马贼们做梦也没想到楚铮竟能在刹那间突入己方阵中，取了自己首领的性命，加上那几匹着火的战马乱蹿，场面更加混乱，根本顾不上再围杀楚铮。
　　“这边！”
　　忽然听到远处传来清脆柔和的少女声音，楚铮心中一震，李文秀？
　　她怎会在这里？
　　不过现在正是突围的最好时机，楚铮拔出刀剑在手，左挥右劈间已骑着疾风突破马贼们的封锁，与李文秀会合后，一起消失在茫茫夜色之中。
　　……
　　两人骑马一直跑出将近十里路，听不到四周有马贼的动静，楚铮赶紧勒马停下来，顾不上和李文秀说话便跳下马来，匆匆将东方白重新从书中召唤出来。
　　刚才一冲出马贼的包围圈，他就将东方白收回了书中，免得骑上马背上颠簸得厉害，加剧其伤势。
　　这时东方白化为一团白光出现在他怀中。小姑娘依然保持着进入降伏书前的状态，脸色煞白，原本平淡无波的脸上现出痛苦之色。
　　楚铮割开她伤处附近的衣服，见鲜血还在流个不停，伤得极重。
　　楚铮一咬牙，用力一弹，将那断箭从东方白的身体里弹了出来，不等鲜血冒出来，他便连点数下，封了东方白伤口四周的穴位，随即飞快用清水洗净伤口，又用烧酒消毒，这才敷上程灵素给的最好伤药，包扎起来。
　　见东方白睁开眼，楚铮安慰道：“没事的，过十天半月就能好了。”
　　“我的点心估计被血泡坏了……”东方白有些气弱地嘟囔道：“我不管，我要一百个美味的糕点作为补偿……”
　　“是是。下次就买给你。”楚铮哭笑不得，这个超级吃货！
　　东方白这才放心地合上了眼睛，沉沉睡去。
　　望着怀中小姑娘那苍白的脸庞，楚铮轻轻理了理她有些凌乱的秀发，轻声道：“谢谢……”
　　东方白回应他的是一下吧唧嘴和一声梦呓：“别拦我，我还能再吃十只栗子肉包……”
　　楚铮再次哑然失笑，将她收回到书里让她好好休息。
　　李文秀这时也跳下马来，有些不敢置信地问道：“刚才……那是剑灵？”
　　看来这个世界的NPC默认东方白这类灵体化的存在为剑灵，楚铮点点头。
　　“听说只有大智大勇、做了许多常人做不到的英雄事迹才能得到剑灵的认可和侍奉……但这都是只出现在传说中，我还是第一次看到真的有剑灵存在。”李文秀望向楚铮的目光顿时不一样了。
　　认可和侍奉？楚铮的眼角跳了跳，他怎么觉得自己只是东方白的免费饲主呢？
　　“对了，你怎会来这里？”
　　李文秀拨了拨鬓角的发丝：“车队已顺利逃出去了，一路上都没马贼追踪，朱权他们有些担心，但又不敢违抗你的命令折返来看看你的情况。后来见这边火光冲天，我就回来看看，赶到时正好见你从山上突围下来，就抢了外围几个马贼的战马，绑上树枝点燃……后面的事你都知道了。”
　　这姑娘看着像江南水乡的柔弱姑娘，但行为颇为飒爽，不愧是从塞外游牧民族里长大的，与那些扭扭捏捏的江南女子确是有些不同。
　　“多谢你出手相助，没你的帮忙，我未必能杀得了灰胡。”楚铮说罢很没形象的坐倒在地，呲牙裂嘴地叫道：“来，帮我看看后背的伤口，他娘的，好像中了一刀，痛死我了。”
　　李文秀愣了愣，随即卟哧地笑了出来：“你啊……明明前一秒还是在千余凶悍马贼中杀进杀出的英雄，怎么下一刻就成狗熊了。”
　　“你才是英雄，一个姑娘家敢对这么多马贼发动进攻，可比我还要厉害多了。算了算了，别相互吹捧了，快给我止血。”
　　楚铮直接脱下逍遥沧澜袍，这件防御力极佳的紫装也被斩出了十多道口子，战况之激烈可想而知。
　　他匆匆包扎手上与身上的伤，李文秀红着脸替他包扎后背的伤口。
　　楚铮换上套干净的衣服后，摆摆手道：“行了。我要先运功疗伤，你替我护法啊。”他难得有个帮手，便干脆地继续使唤起来。
　　“遵命，楚帅。”李文秀学着护卫们的动作，向楚铮行了个礼。
　　“发现你比之前好像开心了点？”楚铮意外道。
　　李文秀道：“托楚帅的福，想通了一点事情，但还有很多事情没想明白，我还想向你请教……”
　　楚铮头痛道：“别请教我了，人生路本来就要自己走出来的，别人的答案不一定适合你。你实在想不明白，就多看看你认同或者佩服的人遇到同样的问题时都是怎样做的，或许会得出最符合你心意的答案。”
　　“多看看认同或者佩服的人……”李文秀眼睛亮了亮，目光落在已闭目运功的楚铮身上。
　　或许，这确实是个好法子？
　　……
　　月上中天，楚铮才完全恢复过来，其实他所谓的修炼内功和运气调息就是挂机，刚才只是下线去喝口水洗把脸吃个饭，另一方面也是懒得和这个有文青病的姑娘多说话。
　　反正到了擂鼓山两人就不同路，到时大路朝天各走一边，永不相见，Perfect！
　　分发了粮食和清水，楚铮便决定连夜赶路，追上车队。
　　李文秀二话没说，翻身上马跟在他后面。
　　两人一路上都没说话，楚铮本来就不想多说话，他望着远挂在天边、仿佛蒙着一层血色的月亮，想起这些天来的连番恶战，不由抚额。
　　怎么感觉又回到了隐武世界的那种血腥仇杀的生活中呢？
　　希望接下来顺顺利利抵达擂鼓山，千万别再出什么妖蛾子了……
　　也不知道是不是上天听到了他的声音，还是奇遇事件也有固定最短间隔，楚铮二人居然真的平平安安地追上了车队。
　　众护卫和王语嫣、阿碧见两人平安归来，都极为欢喜，众人加紧赶路，终于在第二天下午抵达了擂鼓山山脚。
　　楚铮松了口气，只要进入聋哑谷中，想法子请到薛慕华回去救郭襄，自己这多灾多难的随州行就算是告一段落了。
　　但就在这时，远处的林中忽然传来一声厉啸，震得四野回响，久久不绝，回音在山林与群山中来回激荡，变得有如鬼哭狼嚎般可怕。
　　李文秀脸色变了变：“这人好厉害的内功！”
　　楚铮精通“狮子吼”，却听出更多的细节来，这人的啸声是在示威，从啸声的方向来判断，目标似乎是自己一行人！

第一百五十六章 四大恶人
　　就像印证楚铮的推测般，一条黄色的人影风驰电挚地从远处山谷入口旁边的树林里蹿了出来，几个呼吸间便已拦在了车队的面前。
　　这人相貌极为丑陋，脑袋大得异乎寻常，阔嘴细眼，中等身材，上身粗而下肢瘦，看起来就像个倒三角。身上一件上等锦缎做的黄袍，裤子却是粗布所制，脏得已难辨颜色。
　　人长得怪，打扮也怪，怎么看也不像是来欢迎他们一行人的。
　　朱权见来者不善，赶紧做了个手势，众护卫纷纷拔出兵器戒备，一队上前挡住丑汉，一队护住马车的同时张弓搭箭。
　　丑汉瞪着细眼扫视一圈众人，粗声粗气喝道：“老子是南海鳄神，谁是楚楼钧？快滚出来受死！”
　　朱权低声在楚铮耳边提醒道道：“楚帅，这南海鳄神是四大恶人排名第三的‘凶神恶煞’！”
　　楚铮点点头，四大恶人他倒是从洛其飞给的情报里了解过，老大“恶贯满盈”段延庆，老二“无恶不作”叶二娘，老三就是眼前这南海鳄神，至于老四自然就是被他一匕首干掉了的云中鹤。
　　对于四大恶人来寻仇他早有心理准备，自己这个车队有二三十人，一路上为了渡河，还不得不搭乘过舟船，沿途遇到的流民中也不知有多少其他势力的眼线，根本瞒不了行踪。
　　所以楚铮也没半句废话，直接一指南海鳄神，淡淡道：“放箭。”
　　这些护卫都是精挑出来的彭梁会帮众，在离开梁都前接受过近十天的严格训练，虽说不上箭术有多厉害，但在这么近的距离下乱箭射出绝对没问题，一听命令想也不想便拉弓放箭。
　　一时间“嗖嗖嗖”的箭矢破空之声接连响起，南海鳄神没想到威名赫赫的楚铮竟丝毫没和自己单打独斗的意思，又惊又怒，急忙拼命闪避，但这么近的距离下弓兵的长弓劲大速快，饶是南海鳄神武功高强也被逼得手忙脚乱，连连后退。
　　他哇哇大叫：“姓楚的，你讲不讲江湖规矩？有本事和老子决斗，让人放冷箭算什么英雄好汉？”
　　楚铮冷笑一声：“笑话，四大恶人居然要和我讲江湖规矩？你们杀人放火无恶不作时怎么不讲江湖规矩？怎么不和那些死在你们手里的无辜者讲江湖规矩？”
　　李文秀原本还对楚铮下令放箭大感意外，楚帅光明磊落的英雄，怎会用弓箭手来欺负人？但听到后面几句话眼睛又亮了。
　　对哦，有道理，对付恶人讲什么江湖规矩！
　　弓箭手们有十人，分成两批轮流射箭，前面有十名护卫手持刀剑拦在前面，南海鳄神好几次想杀近过来，都被十名护卫齐齐逼开，又得面对接连不断的箭矢，一时间也束手无策，只是边骂边闪避。
　　忽然间一个游丝般的阴恻恻女声由远而近地飘来：“老三，你这么凶神恶煞，那楚楼钧怎么敢和你单打独斗？”明明语带嘲讽，但声音凄婉，有如在啼哭，偏偏又像是在笑，诡异无比。
　　声落人至，一个披头散发的红衣女子身如轻烟般飘至，她年约四旬，相貌中上，但两边面庞上各有三条殷红的抓痕，怀中还抱着个啼哭的婴孩。
　　婴孩哭得很是悲惨，她却笑得极是开心，蓦然冲入箭雨中，举起了手中的婴孩当成挡箭牌。
　　众弓箭手大吃一惊，下意识地停住了下一波的箭雨，红衣女子咯咯笑着，收起婴孩，身如幻影般扑近持械戒备的十名护卫，右手探出，五只尖尖的指甲划向站在最前面的朱权。
　　凭她展示出来的可怕身手，朱权根本挡不住她两招！
　　但红衣女子动作快，刀光更快，但见橙红色的刀光一闪而过，快如闪电，眨眼间已劈到女子的后颈处。
　　红衣女子顾不上去杀朱权，只得急忙向旁边闪避，但那橙红色的光芒就像有生命般，灵活无比，瞬间便已换了方向，继续不离她的颈部要害！
　　只听到楚铮的声音在她身后响起：“叶二娘，等你这么久才露面，你倒是沉得住气。对了，怎么不见四大恶人之首的‘恶贯满盈’？”
　　红衣女子趁着他说话的时候接连换了几个身法，却始终摆脱不了橙红色的刀芒，楚铮的刀法竟丝毫没因为说话而减缓或者呆滞半分！
　　叶二娘不由吓出一身冷汗。
　　这楚楼钧的身法好快，刀法更是变幻莫测随心所欲，我的天，这人比传闻中还要厉害！
　　她哪知道楚铮在半月前武功就在云中鹤之上，这些天连番恶战，号称“生生不息”的神照真气也数次耗尽重新恢复，更显精纯，再加上楚铮每天定期服下剧毒转化为真气，哪怕是在赶路都在挂机修炼神照经，到昨天神照经已突破到了第七层，武学评价更是飚升到500分！
　　而叶二娘的实力不过较云中鹤略胜两筹，也就与450分的胡斐相仿，哪可能是楚铮的对手？
　　叶二娘数次想用手中的婴孩来挡刀，但她的手刚动，楚铮的刀便削到她的颈后寸许位置，只得全力闪避，哪来得及举起婴孩？
　　眼看再打上片刻必然身首异处，叶二娘忙叫道：“楚帅，我是奉老大之命，来和你商量合作的事！”
　　“是啊是啊，合作！”那边的南海鳄神已主动退后数丈，示意不再打了，他自知武功不及叶二娘，现在叶二娘都被楚铮逼得连气都喘不过来，哪还敢再提单打独斗的事。
　　“哦？有趣，四大恶人居然要和我合作？”楚铮全力施展幻绝，身法之快尤在叶二娘之上，刀刀依然不离她的要害。
　　叶二娘感受到那骇人的刀气，急急叫道：“是真的！目前星宿老怪丁春秋带着他的弟子封锁了聋哑谷的入口，任何人都进不去，少林派的高手都栽在他们手里了，我们老大想和你合作，一起对付星宿老怪，等收拾了星宿老怪，我们之间再算恩怨！”
　　“你们四大恶人和星宿老怪都要进聋哑谷参加那个珍珑棋局？告诉我原因。”
　　楚铮的声音平淡无波，但那刀刀杀着却让叶二娘寒毛倒竖，南海鳄神正要冲上来助阵，那边朱权已指挥弓箭手用箭雨挡住他。
　　“这事江湖中很多人都猜到了，楚帅你不知道？”
　　“说。”
　　叶二娘无奈，只得赶紧答道：“江湖传闻，聋哑谷的谷主聪辩先生是昔日逍遥派的高徒，但当年被反出逍遥派的丁春秋所重伤，不得不发下毒誓装聋扮哑，二十年不曾说话。”
　　叶二娘语速极快：“最近他摆下珍珑棋局，自然是想借此机会来寻找衣钵传人，除掉丁春秋这个叛徒以清理门户！逍遥派是江湖上极神秘的门派，武功深不可测，我们想去碰碰运气。丁春秋也听闻珍珑棋局的事了，带着弟子们赶来赴约，还封锁了谷口，显然想独占逍遥派的绝学！”

第一百五十七章 星宿派
　　楚铮对于丁春秋其实并不了解，之前洛其飞的主要情报搜集重心全放在与梁都有关的势力上，比如东海盟、李子通、萧铣等各路诸侯，还有各处规模较大的山贼土匪，连四大恶人的情报也只是考虑到楚铮与第四恶人云中鹤有仇才顺手搜集的，自然不会去关注丁春秋的星宿派。
　　所以楚铮唯一知道的就是这个丁春秋应该颇为厉害，是星宿派的创派老祖，而这些都是秦如韵来信告诉他的。至于这丁春秋到底有多厉害，厉害在哪里就不清楚了。
　　现在难得有叶二娘提供情报，楚铮自然不会错过机会。
　　他保持着极快的刀速，步步紧逼，不给叶二娘编造谎言的机会，追问道：“丁春秋不过区区一个门派老祖，难道还能与天下赴约的英雄豪杰为敌？”
　　叶二娘已在他变幻莫测的刀法逼得气喘吁吁了，后背全是冷汗，她知道不答完话楚铮是不会停手的，所以语速越来越快：“丁春秋这次带了近三百个弟子，人人都会使毒，而且还有种很厉害的暗器，沾到身上就会燃起扑不灭的磷火，很是厉害，他们已封锁擂鼓山进入聋哑谷的山道入口有半天时间了，少林派的玄难大师、‘南慕容’的四大家臣、还有聪辩先生苏星河的八个弟子都尽数落入他们手中了……”
　　楚铮这回真的吃了一惊，“阎王敌”薛神医正好是苏星河的弟子，该不会也落入丁春秋手里了吧？
　　不远处的马车里也传来两声惊呼。
　　楚铮扫了眼那边，直接打断叶二娘问道：“哪八个弟子？”
　　“琴颠康广陵、棋魔范百龄、书呆苟读、画狂吴领军、神医薛慕华……”
　　楚铮心脏一缩，他娘的，薛慕华果然也被丁春秋捉了！后面那三个弟子是谁楚铮根本没留意，他倏地加快刀速，叶二娘哎哟一声，手臂被划出深深的刀痕，再抱不住手中的婴孩，楚铮有如幻影般掠过，一把将婴孩提在手中，转手将之交到李文秀手里，后者愣了愣，慌手慌脚地接过，根本不知道怎么应付。
　　楚铮可不管她，他在隐武世界幼时曾见过异族马匪入侵时将婴孩用长枪挑起当皮球玩，那残忍可怕一幕的记忆给他留下了极深刻的心理阴影，所以看到叶二娘以婴孩来挡箭时格外的愤怒，刚才这一刀就是给她个教训，打算等她没利用价值时再一刀杀了。
　　叶二娘死里逃生，冷汗都湿透了衣衫，她又惊又恨地瞪着楚铮，却不敢发作，只得自行包扎伤口。
　　楚铮冷冷道：“继续刚才的话，为什么要找我合作？”
　　叶二娘咬了咬牙，将眼中的怨毒压了下去，硬是挤出笑容道：“我们等了半天，也就见到楚帅你这样的高手，其余来的都是不入流的废物，要么被吓退要么被星宿派的人杀了。楚帅用兵如神计谋百出，一定能想出法子突破星宿派的封锁、进入聋哑谷的。所以我们老大让我俩来和你商量下合作的事，我们双方联手，成功概率会最大。我们在谷口树林等候楚帅，楚帅亲眼看过星宿派的情况再决定是否合作也不迟……”
　　叶二娘也是久阅江湖的人，察觉到楚铮身上的杀机，最后一句话未说完已施展轻功开始远遁，南海鳄神也脚底抹油跟着开溜了。
　　楚铮没追，因为他隐约感觉到暗处有个极厉害的人在盯着他，如果他贸然追上去，怕会遇到伏击。
　　听闻“恶贯满盈”段延庆的武功远在其余三恶之上，如果这在暗处观察的人就是段延庆，其武功怕不在苗人凤之下……
　　楚铮皱了皱眉，他想杀叶二娘倒算不上难，但想收拾段延庆怕就没那么容易了。
　　“楚大哥，这孩子怎么办？”李文秀苦着脸抱着哭闹的婴孩上前问道。
　　楚铮摊摊手：“你先养着吧，省得想东想西。以后见到这孩子的父母再送回去。”
　　“啊？”李文秀傻眼了，她自己还没未到十八岁，哪里会养什么孩子？
　　这时马车车门推开，王语嫣和阿碧下了马车，王语嫣焦急道：“楚大侠，刚才那女子说我表哥的四大家臣都落入丁春秋手里，你能不能想法子救出他们？”
　　阿碧也行礼恳求道：“楚大侠，我师父康广陵老先生也在被捉之列，求您想想法子。”
　　欠人人情还没还清，楚铮只得虚扶道：“放心，我也要救出薛神医，正好将这些人一起救出来。”
　　王语嫣松了口气，又道：“这丁春秋我曾听表哥提起过，武功很是了得，特别是他的‘化功大法’，能借掌力将剧毒传入对手的体内，令对手手脚麻痹，经脉受损，内力无法使出，就像内力被废一般，极是厉害。楚大侠万万要小心，不可与他的手掌碰触。”
　　楚铮几乎没怎么和王语嫣说过话，没想到她对星宿派的事似乎了解不少，便问道：“王姑娘，星宿派是使毒的门派？”
　　王语嫣虽对楚铮竟不了解江湖上赫赫有名的邪派星宿派有些意外，但还是详细解答了一番。
　　原来丁春秋虽是师承逍遥派，但是其武功和逍遥派大不相同，主要是用毒掌为主，其中“化功大法”“三笑逍遥散”“化骨绵掌”“碧磷针”等毒功极是有名，门下弟子不下五百人，人人擅于用毒，往往在与人交手前就暗下剧毒，让人不知不觉间便着了道儿，未战先败。
　　楚铮反倒松了口气，擅长使毒啊……太好了，正好程灵素给的毒用得七七八八了，自己还琢磨着去哪里补充一批呢，正好从星宿派里抢些来。
　　“走吧。”楚铮怕薛神医会遇害，马上便要继续赶路，一转头，李文秀正慌手慌脚地哄孩子，但那孩子不知道是饿了还是吓着了，一直哭个不停。
　　楚铮摇摇头，吩咐朱权道：“你找个兄弟到附近看看有没有村落，如果能找到收养这孩子的家人，就速回来报告。”
　　朱权领命而去，楚铮走过去李文秀身边，伸手轻轻在婴孩身上一点，神照真气温暖柔和地传入其体内，婴孩终于安静下来。
　　李文秀感激得几乎要掉眼泪了。楚铮却没空再理会她，指挥马车继续赶路。
　　不过走了两里路左右，穿过一片树林，便来到一个较狭窄的山谷口。只见这里地势险要，山路仅容两人并肩上去，到处是嶙峋的怪石，大批穿着古怪服饰的人扼守着各处要害地势，看样子就是星宿派的人。
　　而谷口不远处，已倒下了二三十个人，有些全身焦黑，有些身体发绿，死状古怪可怖。
　　还有十几个武林人士在远处朝谷口方向探头探脑，却不敢靠近。

第一百五十八章 段延庆
　　楚铮观察了一遍环境，终于明白为什么连凶名赫赫的四大恶人都闯不过这防线。
　　以这入谷山路之狭窄，根本发挥不出人数优势，哪怕有数百个武林好手也不得不分批两个两个地挤上去，极难避开那些扼守险要之处的星宿派弟子发出的带毒暗器。
　　若是他们真有叶二娘说的那种能喷出绿色磷火的怪异暗器就更棘手了。
　　如果说唯一有法子对付他们的，只有自己身边这些带了长弓、拥有超远距离攻击手段的护卫了。
　　不过这对于箭术的要求太高，以护卫们不过勉强会开弓放箭的水平来看，只会白白浪费箭矢。
　　楚铮看了圈，却没发现星宿派里有像是丁春秋的老头子，也没看到被俘虏的少林派和函谷八友等人，唯一碍眼的是个戴着奇怪铁头盔的人。
　　而谷外口之外，除了一些江湖人士外，只看到叶二娘、南海鳄神和一个靠着两根细细黑铁杖支撑身体的双腿残废青袍客立在远处的一块大石头之上。
　　楚铮一行车队的到来自然也引起了所有人的注意，江湖客们交头接耳议论纷纷，而守在山路口的几个星宿派弟子中则有两人上前恶狠狠道：“今天这里封路了，不想死的就赶紧滚！”
　　楚铮皱皱眉，这些星宿派弟子态度够嚣张够跋扈，居然也不问问自己这行人是什么人。
　　从这些弟子的表现就能看出星宿派的行事作风，霸道不讲理、目中无人，阴毒凶狠。
　　众护卫无不大怒，人人手按刀柄，只等楚铮一声令下就上前动手。
　　未等楚铮发话，忽然一个阴沉的声音从远处的石头上飘了过来：“星宿派好大的胆子，在天下闻名的楚帅面前还敢如此放肆？”
　　只见那青袍客用铁杖在岩石上一点，便已纵身跃起，轻飘飘地落在丈许外，另一根铁杖再一点，又再次跃起。
　　不过眨眼间的功夫，便已来到了山路口这边。
　　他双脚残废、完全凌空，只靠铁杖着地，可展示出来的这轻功已超过江湖上绝大多数人。
　　听到“楚帅”二字，星宿派弟子们倒有些变了脸色，显然楚铮的“大名”他们也曾听过。
　　楚铮心里却直骂娘，这段延庆不是给自己拉仇恨嘛？
　　他针锋相对地对星宿派的弟子们道：“在‘恶贯满盈’的面前，你们还是收敛些好，毕竟我不会因为一句话就动手杀你们，但他可不敢保证。”
　　星宿派那两个弟子的目光在楚铮和段延庆身上转了两转，终究不敢主动先动手，便灰溜溜地退到了铁头人身后，但仍守住山路。
　　青袍客正是“恶贯满盈”段延庆，他皮笑肉不笑道：“我等区区薄名，怎及得上楚帅的无敌威名？”
　　楚铮的眉毛抽了抽，他最反感就是别人说他有名。
　　特么的，你这态度还想合作？
　　这时叶二娘和南海鳄神也跟了过来，站在段延庆身后。段延庆笑了笑：“楚帅，不知道你对合作的提议有何想法？我们目标一致，不妨先联手对付星宿派，至于我们之间的账，等珍珑棋局结束后再算，怎样？”
　　楚铮知道这家伙多半已从先前的交手中看出自己实力的大概，同样的，楚铮从他施展出来的轻功身法，也大概判断出其实力，果然不逊于苗人凤。
　　这段延庆一个便不好对付了，哪怕自己使出“一刀辟开生死路”能勉强收拾掉他，可旁边的叶二娘和南海鳄神可不是吃素的。
　　楚铮忽然问道：“不知道段先生到这里多久了？”
　　段延庆见他另起话题觉觉意外，但还是答道：“有两个时辰了。”心想，难道他想嘲讽自己三人在这里空耗了两个时辰也进不得聋哑谷？
　　楚铮的问话却再次出乎他的意料：“丁春秋和他俘虏函谷八友等人是否都进入了聋哑谷？”
　　“没错。我们到时刚好看着他们进谷去了。”
　　“听说有个慕容复公子也到了，你们有没有见过？”
　　“‘南慕容’慕容复？倒是没见着。”
　　段延庆没遇着慕容复倒不是什么意外事，听王语嫣的说法，慕容复早在半个月前就动手到了聋哑谷，此时怕已到了谷中。如果是这样倒省事多了，那四大家臣由着慕容复自己救就行，而且自己只要把王语嫣她们送到慕容复手里，就算是还清人情了，后续没了包袱想救了薛慕华就跑会容易得多。
　　段延庆见楚铮一直没回答是否合作的事，不由皱起了眉：“楚帅，时间不等人，现在丁春秋已进谷近两个时辰，若是进去晚了，珍珑棋局怕会被破坏。”
　　楚铮心里雪亮，看来段延庆以为自己也为了逍遥派的那些所谓神秘武学传承来的。
　　他也不点破，微笑道：“我把他们从险要之处赶下来，由段先生三人对付他们，如何？”
　　段延庆点头：“可以。那段某就静观楚帅的神功了。”说罢铁拐一点，飘然立于一侧。叶二娘压着怨毒的目光扫了眼楚铮，也和南海鳄神退到了段延庆的旁边。
　　看到两人似乎已默认“合作”了，李文秀忍不住低声上前道：“你真要和这些恶人合作？”
　　楚铮嘿了声没答话。
　　刚才两人的对话似乎很平常，但若有第三个同级数的高手在，就会发现从两人靠近的那一刻开始，彼此的提防就没松懈过半分。若是任一人哪怕有半秒钟的分神，此时已在地上躺着了。
　　合作？呵呵，只有小孩子才相信敌人的话。
　　起码对于楚铮这样的老江湖来说，除了对亲人和好友说的话作准外，对其他人的一切承诺都可以在下一秒推翻和健忘，特别是敌人。
　　“取最硬的弓来。”楚铮回头对护卫那边吩咐了句。
　　马上有护卫恭敬地递上一把最硬的长弓和一个箭袋，楚铮接过，提着弓箭缓步上前。
　　难道这楚楼钧擅长用弓箭？
　　星宿派的弟子们终于变了脸色，除了游牧民族外，江湖人士争斗极少极少会用到长弓利箭，因为习练困难而且不便携带，顶多是用到小型手弩，但他们也深知这样的长弓威力，若是楚楼钧真用弓箭可就麻烦了。
　　他们纷纷拔出兵器准备挡箭，原本守在谷口的七名弟子更是向着楚铮这边冲了过来，打算以近战逼使他没空放箭。
　　段延庆青袍一挥，叶二娘和南海鳄神立时冲上前拦住了这些弟子。他们在狭窄的山路里忌惮这些星宿派弟子，但在空阔的平地里就大一样了，哪怕对方擅长使毒和暗器也能通过拉开距离避免中招。
　　楚铮见段延庆然后静静地看着自己，嘴角含笑，似乎想看自己的表演，实际上却是提防着自己趁机暗算叶二娘和南海鳄神，不由暗骂了句老狐狸。
　　自己的心思居然被他看透了！

第一百五十九章 冰蚕寒毒
　　依楚铮的性子本来不想在这么多人面前张扬，但这时已别无选择，除了自己怕没人能通过弓箭收拾掉这些麻烦的小喽罗。
　　那就动手吧！
　　他提弓在手，弯弓搭箭。
　　这时楚铮距离山路上的星宿派弟子起码还有八九十步的距离，众人见他停步，都大感愕然。
　　难道在这里就放箭？会不会太远了……
　　“嗖！”
　　念头还在众人脑海里盘旋，箭矢已有如闪电般划破百步的距离，准确地穿透一个星宿派弟子的胸膛，将他从险要的山石上射了下来！
　　所有人都倒抽了口凉气，起码有百步的距离吧？而且这星宿派弟子反应也算快了，一边闪避一边用刀去劈箭，但这箭的去势太快太急，角度也刁钻，星宿派弟子完全没能挡住，被一箭射中，巨大的冲击力甚至让他栽倒滚落到山路上。
　　楚铮继续上前，每走一步就射出一箭，每走一步必定射中一个星宿派弟子。
　　不过片刻间便有近十个星宿派弟子中箭倒地。
　　弓箭在他手里简直成了最可怕的大杀器！
　　驻守的星宿派弟子不到百人，超过一成的战损率连战场上的兵士都容易溃败，别说是区区江湖门派的乌合之众了，他们纷纷惊惶尖叫着跳下险要处找掩体隐藏。
　　唯独那个怪异的铁头人骤然从谷口向着楚铮方向奔来。
　　他的速度快得可怕，眨眼间便冲入了正在混战的叶二娘、南海鳄神和几个星宿派弟子中。南海鳄神马上一掌向着铁头人拍去，那铁头人的招式并不精妙，但动作极快，挥掌与他硬碰了一掌。
　　“咦，古怪！”南海鳄神怪叫一声，被打得连退十余步，整条手臂都覆盖上了厚厚的冰霜，嘴角渗血，脸色也苍白得可怕。
　　叶二娘大吃一惊，一个疏忽没避过星宿派弟子发出的绿磷钉，衣角立时着火燃烧起来，吓得她顾不上有人在了，一把扯下大半件外衣。
　　段延庆也被忽然杀过来的铁头人吓了一大跳，他抢步上前，举起铁拐向着铁头人横扫过去。
　　这下出手又快又狠，铁拐破空之声尖锐刺耳，让人头皮发麻。
　　那铁头人动作虽快，应变却不足，只得举手撞挡了这一拐，顿时被打得哎哟一声，但段延庆的铁拐也被震开了，段延庆双腿残疾，全靠铁拐支撑，这时右手铁拐被震开，左手铁拐立时立定一旋，身体借势来了个大回旋，右手铁拐再次向铁头人击去。
　　那铁头人再不敢硬挡了，危急间不管不顾的双掌同时推出。
　　掌风带着骇人的寒意，段延庆怕他这下拍实了自己，得两败俱伤，急忙回拐来挡格。
　　他变招极为迅捷，铁头人的双掌齐齐拍在了段延庆的铁拐之上，只听到“嘭”的巨响，四大恶人之首的段延庆居然被拍飞了出去。
　　段延庆虽未到与他的手掌接触，仍觉得寒气逼人，而且持拐的右手被震得又麻又酸，不由暗叫厉害，正要稳住身形再图反击，忽然身后轻风袭来，段延庆猛然想起不远处还有另一个心腹劲敌，立时暗叫糟糕，回拐就扫。
　　但楚铮好不容易找到这个好机会哪会错过，一挨近段延庆的身侧，神照经中的无影神拳便已轰出，正中段延庆的侧腰。
　　无影神拳的拳劲何等威猛，段延庆口喷鲜血，再次被拍飞，但他武功实在了得，竟在这等情况还能借势施展轻功向着远处遁去。
　　楚铮暗叫可惜，但这时铁面人已冲近身来，他只得放弃追赶段延庆的打算，迎战这个身手强得诡异的铁头人。
　　铁头人一掌拍来，快到极点，楚铮左手还拿着弓，这时要抛下已来不及了，只得匆忙举起右掌，运起以柔克刚的绵掌功夫，硬挡了对方一掌。
　　铁头人的掌劲极为强横，而且带着一股阴寒刺骨之毒，有如毒蛇般缠住了楚铮手臂的经脉，让楚铮手臂酸麻的同时，全身都不由自主地打了个寒颤，幸而神照真气属炎阳一脉，立时抵住了这股阴寒之毒，他体内的朱蛤血脉也开始飞快同化吸纳入侵的寒毒、转化为真气。
　　楚铮终于明白为何以段延庆之强都被这铁头人打飞了，这家伙的内劲诡异阴寒无比，以他的见多识广也未见遇到过，而且浑厚得吓人，幸而他是以绵掌卸劲的精妙手法来接掌的，起码卸去了近半的劲力，身形不过向后仰了仰。
　　楚铮顺势脚步一转，便已绕到了铁头人身后，一记肘记轰出。
　　这下变招又快又突然，正正打在铁头人的后背上，将之打得向前跌倒。
　　一击得手楚铮立时松了口气，他已瞧出这铁头人内功惊人，尤在段延庆之上，但应变与招数极为粗糙，只要能提防其怪异内劲，就不难杀掉。
　　他抛下长弓正要拔出圣刀将这铁头怪人斩为数截，忽然感觉体内的真气暴涨了不少，不由一愣。
　　就算他服下程灵素给的最厉害毒药，转为化真气的效果也不过如此。
　　但那混了“七心海棠”汁液的剧毒药丸不过几枚，楚铮早就吃光了，这大半个月来他已很久没体验过这种真气暴涨的感觉了。
　　难道刚才这铁头人内劲中带着的阴寒之毒如此霸道厉害，几乎比得上“七心海棠”汁液的剧毒药丸？
　　就在这时，他忽然耳边传来了游戏系统的提示：“叮！你的朱蛤血脉成功吸纳融合了天下奇毒‘冰蚕寒毒’，你的根骨提升了一点。”
　　冰蚕寒毒？天下奇毒？楚铮一愣。
　　这时铁头人已重新站稳了，眼中有了几分恐惧，他拍出一掌想要逼开楚铮好逃跑，楚铮却不闪不避，再次与他对了下掌。
　　这回同样是以巧劲卸力，将对方的内劲以更缓和的方式接了下来。
　　熬过了短短一秒的冰寒刺骨后，楚铮果然发现体内的真气再次暴涨。
　　这样的好机会楚铮哪会错过，他凭着丰富无比的战斗经验和变化多端的身法、掌法，硬是缠住了这铁头人，不断地与他对掌。
　　论内力之强他较之铁头人还差了一大截，但论起交手打斗经验技巧却远胜之，在精妙的卸劲功夫下，铁头人冰寒阴毒的可怕掌劲基本上伤不到他，反倒不断地提供寒毒给他吸纳融合，增加功力。
　　楚铮边打边运转神照经，在滴滴滴地暴涨的真气推动下，竟开始冲击第八重的玄关！
　　而且耳边不时会响起游戏的提示音，提示他的根骨提升＋1。
　　铁头人眼中的惊骇之色却越来越盛，因为他感觉到体内的冰蚕寒毒似乎越来越少，而且眼前这人竟完全不怕他的冰蚕寒毒，与他对了几十掌反倒越战越勇！
　　铁头人惊惧交集，猛然大喝一声，双掌全力拍出，要将楚铮拍飞。
　　楚铮深吸口气，硬生生地与他对掌一下，借着对方急涌而来的冰寒内劲，一下子冲破了神照经第八重的玄关！

第一百六十章 星宿老怪丁春秋
　　强大无比的内劲汹涌而至，楚铮被震得连退数步。
　　他这回不但硬生生的承受了对方七成的掌劲，更主动吸纳其掌劲中暗含的冰寒之毒。
　　霎时间楚铮只觉得全身如同坠落到冰窟中，从头到脚都冰冷一遍，但很快这股寒意便烟消云散，转化为一股庞大无比的真气，助他一举冲破了神照经第八重的玄关！
　　“叮！你的神照经已突破第八重！”
　　第八重的神照经已将所有关键玄关打通，基本上已算是将神照经练成了，和狄弦同一水平，第九重不过是将前面八重的行动路线加以繁化，以不断积累真气使之更加浑厚而已。
　　铁头人同样被他震退了数步，终于跳出了战圈，急忙转身便全力逃跑。
　　楚铮刚刚突破玄关，全身各处仍有些气血翻涌，急需调息，见他是向着谷中方向逃蹿，干脆也不追赶了，只是冷冷地盯着骇得说不出话的星宿派弟子，暗中运转神照功，巩固第八重修为。
　　刚才两人的交手，掌风呼啸足以开山碎石，更夹杂着凌厉冰寒的寒毒，星宿派弟子们原本就不敢接近，加上李文秀挥舞流星锤早逼得他们喘不过气来，这时见铁头人落荒而逃，哪还有心思恋战，立时鸟作兽散，跟着铁头人向着谷中逃去。
　　楚铮回头再看叶二娘和南海鳄神，见叶二娘已提着南海鳄神逃入远处的树林中，怕受伤的段延庆在那里接应，马上叫住了正去追赶的护卫们，以免造成大伤亡。
　　算这三个恶人走狗运。
　　不过三大恶人都受伤不轻，起码没一两月的休养别指望再来寻仇，等到了那时楚铮怕早就隐居起来不露面了。
　　李文秀收起流星锤，走近关切问道：“没事吧？”
　　楚铮摆摆手，示意没事，然后缓缓吐出一口浊气，只觉得全身舒畅，真气有如川流般奔走不息，眼中更是萤光闪动，显然内力又再上了一个新的台阶。
　　楚铮扫了眼自己的武功评价，在内力大进、又添了两场胜绩的情况下，竟已攀到了600分，足以与段延庆、苗人凤并驾齐驱了。
　　若是正式交手，楚铮有信心不用“一刀劈开生死路”，也能在百招内收拾掉段延庆。
　　再看看根骨值，居然增加了整整7点！达到了惊人的33点！距离40点极限值不过只剩下7点！
　　显然那铁头人真气中所含冰蚕寒毒的品级不逊于朱蛤多少，而自己起码吸纳了铁头人体内近八成的冰蚕寒毒！
　　没想到与铁头人交手，居然有这样的意外收获。
　　唯一可惜的是这股冰蚕寒毒被朱蛤逐步同化融化了，失去了那刺骨的冰寒之气，不然自己使出来拳脚功夫能带着像铁头人一样寒毒的话，实力无疑会更上一层楼。
　　楚铮望了眼天色，转头吩咐众人道：“准备一下，我们马上进入聋哑谷！”
　　……
　　一行人沿着山路往上爬。
　　山路崎岖并不算好走，不过有楚铮提弓在前开路，遇到拦路的星宿派弟子便远远射杀，倒也有惊无险。
　　李文秀抱着婴孩跟在楚铮身后两三步远，其余护卫护送着步行的王语嫣和阿碧，走了约莫半个时辰，来到一处平坦宽阔山谷中。
　　只见林荫处处，高大的松树分散在山谷四周，还有小溪环绕，远处三间屋舍并列，景色清雅幽静。
　　在三间木屋之前有一株大树，树下有块平坦的大青石，上面纵横交错地雕刻着棋盘，一个青年公子和一个矮瘦的白发老头子正在下棋。看那黑白两子交缠厮杀的架势，起码下了相当长一段时间。
　　青年公子年约二十八九，淡黄长衫，腰悬长剑，气度不凡，王语嫣一见，立时惊喜道：“表哥！”便飞奔过去，阿碧紧随其后。
　　楚铮自不会阻拦，想必这青年公子就是慕容复。对面与他对弈的自然是聪辩先生、聋哑谷的主人苏星河。
　　谷中还有几波人，左边是另一个锦衣公子，身后跟着三名护卫，一看就是富贵人家，他的目光却痴痴地望着王语嫣；中间却是几个异域僧人打扮的和尚在观棋。最后一波人则以个鹤发童颜、长须飘飘的老者为首，旁边站着铁头人，身后则跟着密密麻麻两三百号星宿派弟子，不问可知定是丁春秋。
　　其余还有一批少林僧人、看似像是慕容家家臣的四个汉子，以及八个奇形怪相打扮的男女，应该就是函谷八友了，这些人都神色萎顿，被星宿派的人监视看押着。
　　楚铮目光落在其中一个大夫打扮的五十余岁老者身上，暗暗松了口气。“阎王敌”薛慕华看模样虽然受了些苦，不过精神还算不错。
　　楚铮等人的到来自然引起了谷人那些人的注意，但慕容复与苏星河都没抬头，完全沉浸在棋局中。
　　丁春秋则用阴森森的目光扫了过来，不过似乎忌惮什么，并没有立时出手对付楚铮。
　　楚铮也不敢有半分轻敌，这谷中高手如云卧虎藏龙，光从气势来粗略判断，丁春秋、苏星河以及其中一个异域僧人的实力无疑最强，慕容复则与段延庆相仿，另一个带了护卫正痴看着王语嫣的年轻公子也给楚铮一种看不透深浅的感觉。
　　忽然间慕容复大叫一声，居然要拔剑自刎！
　　这下事发突然，王语嫣刚刚走近，见状不由得失声惊呼：“表哥，不要——！”
　　旁边年轻公子几乎同时急呼：“不可如此！”他手指一点，“嗤”的轻声，一道无形的剑气从他手指中激射而出，将慕容复手中的长剑打落在地。
　　听得那武功极高的异域僧人笑道：“段公子好俊的一招‘六脉神剑’！”
　　楚铮也不由暗暗点头，这下剑气纯以内劲激发，又快又准，实是极为厉害的一门武功。
　　当然，这只是真气外放的一种形式，只要内功修为达到极深高的程度、能熟练掌握真气运用的法门就不难做到，现实社会中楚铮光凭意念就能放出真气，形式与效果都能远胜这什么“六脉神剑”。
　　当然，以游戏世界里楚铮目前两门神级内功的修为，也就能勉强做到，要像这段公子一样骤然出手几乎不可能了。显然这段公子的内功极为深厚，怕不逊于那铁头人。
　　就在这时，楚铮忽然感觉被一股强大的气机锁定了，他一转头，便与丁春秋目光相撞。
　　丁春秋大袖一拂，百余名弟子马上冲上前来，将楚铮等人团团围住。
　　楚铮意外地发现里面居然混了两个玩家，了不起啊，居然真有玩家成功加入到星宿派，还能一起来到这擂鼓山。
　　铁头人指着楚铮道：“师父，就是这人，杀了我们不少同门师兄弟。”
　　听声音，这铁头人居然是个二十岁左右的年轻男子。

第一百六十一章 决战丁老仙
　　楚铮不由心中一沉。
　　这铁头人如此年轻却有深厚无比的内功，不知道是天赋异禀还是有什么奇遇？抑或是丁春秋这师父武功确是深不可测又擅于教导徒弟？
　　不管怎样，眼前的一战已无可避免。
　　自己若是不能打败这丁春秋，就别指望能将薛慕华抢到手带回梁都给郭襄治病。
　　但目前的形势极不乐观，丁春秋加上铁头人，另外还有两三百个星宿派弟子，实在是一股相当可怕的江湖势力了，自己带着梁都的数千大军还好说，目前不过区区二十个武功寻常的护卫，顶多加一个李文秀，毫无胜算。
　　楚铮缓缓呼吸，稳定心神，手已按到了刀柄上。
　　出手的机会只有一次，只许成功不许失败，所以在试探到丁春秋的武功深浅前，决不能轻举妄动。
　　那边丁春秋盯着楚铮，冷哼一声，傲然道：“你就是那什么‘楚帅’楚楼钧？”
　　星宿弟子们不知从哪里拿来些锣鼓乐器敲打起来，还有些举起长幡锦旗，上书什么“星宿老仙”“神通广大”“威震天下”“法力无边”等等。
　　不少弟子叫嚷道：“姓楚的，星宿老仙法驾在前，你还不快快跪拜救饶？”
　　“星宿老仙，武功盖世，威震天下，你这个不知天高地厚的小子，与我们师父相比，简直就是萤火虫与日月争光！”
　　“没错，蚍蜉撼树，不自量力！若是现在跪地臣服，说不定星宿老仙大发慈悲，能让你将功赎罪！”
　　楚铮听着这些肉麻恶心人的阿谀奉承话语，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，但见那丁春秋手摇羽扇，怡然自得，竟将这些话全都受落了。
　　不过这样一来楚铮反倒暗暗松了口气，以这丁老怪如此好面子的做派，只要能用言语逼得他单打独斗，自己就不用担心同时面对铁头人和大批星宿派弟子。
　　所以楚铮见旁边的李文秀和众护卫都惊怒交集地握紧兵器，马上回头道：“未有我的命令，谁也不可轻举妄动。”
　　说罢楚铮上前两步打算要挑拨一下丁春秋的怒气，忽然感觉空气中有极轻微的波动。
　　若非他刚刚练成神照经五感大大提升、加上早已全神提防，绝难发现这个轻微的异常。
　　联想到这个门派擅长悄无声息地用毒，楚铮立时明白过来，他伸出手指准确地一弹，立时弹开了什么无形的东西，将之弹落到不远处的一个星宿弟子身上。
　　那弟子立时哎哟一声，双膝发软，倒于地下，口吐白沫，其余弟子吓了一跳，纷纷后退。
　　楚铮哈哈一笑，故意道：“不愧是星宿老仙，好厉害的毒粉，连自己的弟子都能毒死。”
　　这话里的嘲讽之意谁都能听得出来。
　　丁春秋老脸一红，恼羞成怒道：“有些许小本事就傲然视物，小子你太狂妄了！”
　　他左手袍袖忽然拂起，一点碧油油的磷火疾射向楚铮！
　　这多半就是沾身就很难熄灭的磷火暗器！楚铮不怕上面的毒，但被火烧可不是好受的滋味，他左手挥出，无形的气劲有如旋风，将那打来的磷火震得改变了方向，反向着不远处的星宿派弟子飞去，立时将一个星宿派弟子身上的衣服点燃。
　　那弟子哀嚎着满地打滚，其余大多数同门居然不施救，反倒是四散退得远远的，只有几个看来与之关系不错的同门匆匆喷上蓝色的不明液体，替他灭火。
　　丁春秋自始至终都没瞧那弟子一眼，只是冷哼着又甩了数点碧油油的磷火过来。
　　楚铮刚刚将它们全都震飞，眼前人影晃动，丁春秋已出手了！
　　他一出手就是雷霆万钧之势，手掌上下翻飞，形成重重掌影密不透风，有如泰山压顶，威不可挡！
　　无论出掌速度还是招式的精妙变化，比之空有内力招式极差的铁头人厉害了何止百倍！
　　楚铮一看他出手就知这人武功确实不凡，起码不会低于750分的武学评价，甚至较之师娘黄蓉怕也不会逊色！
　　他可不愿与对方硬碰硬，马上施展了迎风摆柳步法配合幻绝身法，在无数掌影中穿梭。
　　这时他内力大进，加上眼力尤在丁春秋之上，能准确地判断出对方招式的虚实，因而尽管速度落于下风，仍能勉强将对方蕴含着骇人内劲的手掌尽数避开。
　　双方眨眼间已交手了数十招，丁春秋咦了声，他的掌风中含有剧毒，寻常人只需要闻到便会晕倒，这楚楼钧能避过他数十掌已够意外了，居然还能不中毒？
　　这边的交手已引来了谷中所有人的注意，人人都交头接耳观战，不时可以听到“原来他就是楚楼钧”的惊叹声。
　　但这些低语声都被星宿派弟子们的叫喊颂扬之声完全压了下来：
　　“星宿老仙神功盖世，今日一战让你们长长见识！”
　　“若非我师父打算好好教训一下这小子，早在一出手就将他轰成渣了。”
　　“星宿老仙天下无敌，谁要不服呆会可以再来试试！”
　　“古往今来，文成武德，唯有星宿老仙！”
　　“楚楼钧，你马上跪地求饶，叩头认错，说不定星宿老仙可以饶你一条狗命！”
　　众护卫大怒，纷纷与星宿派弟子叫骂起来。李文秀则紧张地握紧流星锤，手心里全是冷汗，楚大哥在丁春秋的压制下险象横生，好几次眼看就要被拍中，都是在千钧一发之际险之又险地避了开去。
　　但楚铮对于四周的混乱充耳不闻，面对如此强敌，他需要集中所有的注意力。
　　这还是他第一次与不逊于东方白多少的超级高手交战。星宿老怪丁春秋确实名不虚传，一手掌法变幻无穷，而且还有游戏的效果加成，掌风中带着剧毒和奇异的吸力，若非楚铮百毒不侵早就中毒倒下了。
　　幸而这丁春秋的内功修为似乎与铁头人相仿，楚铮遇到闪避不及的情况，就以五绝神功中的初阶守绝加上自己本身会的武功来防御，勉强能稳守不失，但丁春秋没露出什么破绽，楚铮根本找不到出手暗算的机会——事实上他怀中就有程灵素给的迷晕散，但对于丁春秋这等功力的超级高手来说，这迷晕散能有多大作用实在不好说。
　　他也没拔刀——当他拔刀之际就分出胜负之时，所以他决不能提前让丁春秋察觉。
　　交手的双方有如两团幻影缠斗在一起，无论是楚铮的护卫还是星宿派的弟子们都越退越远，以免被那带着骇人毒风的交战波及。
　　丁春秋眼看自己出手一百余招，居然收拾不了眼前的年轻人，不由暗暗心急，现在聋哑谷中高手不少，若是不能杀鸡儆猴震住他们，呆会想独占逍遥派的所有武学传承可不容易。
　　想到这里丁春秋猛然大喝一声，万千掌影合而为一，以无可匹敌的掌势向着楚铮的胸膛拍去。
　　这下实乃他毕生修为最精华的一招，楚铮立时感觉如同置身在波滔汹涌的大海中般，四周都是骇人的掌劲，根本无法闪避。

第一百六十二章 化功大法
　　楚铮眼中精芒闪动，全力拍出一掌，与丁春秋硬拼一记。
　　“嘭！”的巨响声中，楚铮的手掌与丁春秋的手掌拍在了一起，却没分开！
　　从丁春秋手掌里传来一股奇特的吸力，将楚铮的手掌紧紧地粘住。
　　楚铮的内劲真气与丁春秋的真气通过手掌撞在了一起，下一瞬间，对方强横的墨绿色真气便突破了楚铮的神照真气防线，汹涌而入，有如病毒般入侵楚铮的手臂经脉，不断地要吞噬他的真气、损伤他的经脉。
　　丁春秋心中冷笑，此时他施展的正是自己的撒手锏、江湖上闻风色变的“化功大法”！
　　他的掌劲中含有混合奇毒，只要与对方的内力接触，就能疯狂地吞噬消耗对方的真气，同时损伤破坏对手的经脉，使对方无法运转真气，就像内功被废一样。
　　眼前这楚楼钧虽然比想像中要难缠些，但现在中了这化功大法，就必败无疑！
　　到时自己慢慢折磨他，好让谷中的群豪看看，和他星宿老仙作对是什么下场！
　　丁春秋正暗自得意，却意外地发现自己的真气只攻进了楚铮的半条手臂经脉内，之后每攻进一分都无比艰难。
　　自己的真气不但被对方一股混杂着炎阳、刚猛的真气死死抵住，自己真气中的混合奇毒也在飞快地消散，那种感觉就像是雪花遇到阳光被融解吸纳到大地里一般！
　　丁春秋这一惊非同小可，他的化功大法之所以让人闻风丧胆，其核心就在于这混合奇毒，若是这千辛万苦积累了数十年的混合奇毒被消融了，那岂非相当于废了他的化功大法？
　　最糟糕的是，他刚才是全力运转“化功大法”，就这么片刻的时间，体内的混合奇毒起码被消融了近半！
　　丁春秋急忙要收功，但他的真气一退，楚铮的真气立时有如缺堤的洪水般呼啸冲过来，丁春秋若是真敢收回真气，必定会身受重伤。
　　这时四周的星宿弟子还以为丁春秋在化掉楚铮的功力，各种吹捧与喝彩声响彻谷中。
　　丁春秋又急又怒，数次想开口叫铁头人上来助阵，但话到嘴边又被这些喝彩声噎了回去。
　　眼看体内的混合奇毒只剩下不到三分一了，丁春秋再忍不住了，正要开口求援，但楚铮抢先高明道：“丁老怪，是不是拼内力拼不过我，要找人来帮忙？找吧，早就知道你一个人是不成的了。什么星宿老仙，呸！”
　　楚铮在对掌之初其实是吃了些暗亏的，不过他从王语嫣得知化功大法是靠毒来损伤经脉、消融对手的真气后就觉得有必要冒险一试。
　　这才决定全力与丁春秋硬拼一记。
　　只是他现在刚刚练成了神照经的第八重，哪怕有初阶三重的心绝加成，但光论内力与丁春秋还有不少的差距，所以一开始才被丁春秋的内力破开护体真气，杀入到手臂的经脉内。
　　幸而很快就传来游戏的提示，朱蛤血脉不断地吸纳转化丁春秋真气中的奇异毒质，使得楚铮的真气蹭蹭蹭地急剧上涨，终于堪堪抵住了丁春秋的真气进攻。
　　这些奇异素质虽然不及铁头人的寒毒，但对于提升楚铮的真气总量依然极有好处，而且丁春秋体内数十年积累下来的毒质总量极为庞大，只要能全部吸纳转化，怕能助推楚铮练成神照经的第九重，这意味着他能真真正正将神照经推至“巅峰大圆满”境界！
　　在这样的关键时刻，楚铮怎可能让丁春秋撤回真气？
　　这时一见丁春秋要找人帮忙，便赶紧用话语来挤兑他。
　　以丁春秋这死要面子的性格，被自己这么一激，定然不会再开口求援了。
　　果然，丁春秋脸色阴沉，冷喝道：“放肆！星宿老仙哪用得着别人帮忙？今日我必定杀了你这小子！”
　　他脸色忽然胀红如血，暴喝一声，双掌用力向前一推，楚铮只觉得一股强大得无可比拟的真气猛然轰击过来，胸膛有如被重锤狠狠打了一记，两人粘在一起的手掌终于分开，楚铮被震得连退十余步，气血翻滚，喉头一甜，差点就要喷血出来。
　　丁春秋的脸色也不好看，显然刚才那下爆发属于超常发挥，对他本身的伤害亦不少。
　　楚铮深呼吸两口，神照真气“生生不息”的特性在此时尽显无遗，马上便压下了翻腾的气血，虽然胸腹间隐隐作痛受了不轻的内伤，但已抢到出手的先机。
　　唯一可惜的是，“一刀劈开生死路”是要蓄气的，等到他劈出时丁春秋说不定也回过气来了。
　　所以楚铮果断放弃使用这下神级绝招，他同时拔出赤焰血与圣刀，左剑右刀，身形急蹿，向着丁春秋扑去。
　　丁春秋果然比他迟回复些许，就这么一丁点的时间差，足以让楚铮抢占了上风。
　　橙红色的刀光与剑影划出无数绚丽的痕迹，完全笼罩住丁春秋。
　　丁春秋一口气未提出来，却不得不硬撑着迎战，一时间反倒被楚铮压制住了，锋利的刀锋剑刃不离他身周要害。
　　丁春秋衣袖与手掌翻飞，奋力震开攻来的刀剑，双方交手二三十招，楚铮一招妙至毫巅的剑招，将丁春秋的衣袖削下了半截。
　　若非丁春秋的内力胜于他，及时震歪了剑刃，说不定连手臂都会被楚铮斩下来。
　　丁春秋暴怒不已，他身形骤退到星宿派弟子当中，双手连挥，八九名星宿派弟子连珠般向着楚铮飞了过来。
　　正是他最拿手的“连珠腐尸毒”，一旦被他抓住的弟子立时毙命，脸色乌青，身上散发着腥臭之味，让人闻之欲吐，向着敌人掷去。
　　尸身不但带着骇人的劲力，更沾有剧毒，碰到就中毒。
　　楚铮不怕中毒，但被这沉重的尸身撞中绝不好受，他当机立断，收回刀剑入鞘，身形腾空而起，脚尖点在飞来的星宿弟子身上，人在半空，双手已抓出七八件的暗器，以满天花雨的手法向着丁春秋激射而去。
　　丁春秋又揪起一个弟子当成盾牌，将暗器尽数挡下，随即将手中的弟子腐尸化向着楚铮掷去。
　　这回遭殃的是两个玩家中的其中一个倒霉蛋。
　　楚铮暗暗摇头，这丁老怪居然视自己的弟子如草芥，真是刷新了邪魔外道的底线。不过他也不在意，甚至巴不得丁老怪把弟子全杀了，省得后面麻烦。
　　楚铮敏如灵猴，在半空一个筋斗避了过去，丁春秋再去揪弟子，可他的弟子们早吓得四散避开，一时间哪揪得到，楚铮凌空下扑，使出初阶攻绝里的招式，双掌如风，轰向丁春秋。
　　丁春秋不得不举掌相迎，四掌相对，丁春秋只觉得掌心一痛，似乎被针刺了一下，他惊怒交集，十成功力一吐，将楚铮震飞出去，低头看看双手手掌，却见上面多了个小小的针孔，针孔四周已乌黑一片。
　　楚楼钧的指间居然暗藏了毒针！

第一百六十三章 珍珑棋局
　　丁春秋又惊又怒，他习惯了自己用毒来暗算别人，没想到这回阴沟里翻船，居然反中了别人的暗算！
　　最让他心惊的是，这毒针的毒极为厉害，他大半辈子与毒打交道，也没看过多少这样真正能见血封喉的剧毒。
　　若非他内力惊人、身体的耐毒能力极强，怕早就倒下了。
　　他急忙要服下自己研制的万能解毒丸，但楚铮连压箱底的、程灵素给唯一一枚的最厉害毒针都用上了，哪会给他这样的机会。
　　橙芒亮起，楚铮腰间的刀剑再次出鞘，如狂风暴雨般向着丁春秋攻来。
　　丁春秋狂怒至极，但感觉手掌开始发麻，知道这时绝不宜恋战，他一狠心，咬破舌尖，全身功力暴涨，他大喝一声，双掌狠狠拍向楚铮。
　　刹那间飞沙走石，阴风怒号，威势骇人至极。
　　楚铮见这掌来势凶猛，绝难力敌，急忙全力向后退避。
　　仗着迎风摆柳步法和幻绝身法，他在千钧一发之际避了开去，但掌风擦过，依然让他气血翻涌，难受至极，数丈外一棵粗壮的大树被掌风轰了个正着，竟整棵连根拔起飞了出去！
　　丁春秋见用了损伤元气的绝招未能将楚铮击毙，暗叫可惜，感觉自己的双臂已完全麻木了，他不敢久留，怒喝道：“楚楼钧，今日之仇我必会十倍奉还！铁头徒儿，咱们走！”声落人动，已化为一道幻影，向着谷外遁逃而去。
　　楚铮不由暗暗咋舌，自己先前还是有些低估这丁春秋了，估计他的实力已足以与师娘黄蓉并驾齐驱了，郭靖与他交手怕也得上百招才能取胜。
　　自己这回能胜他实属侥幸。
　　这时铁头人首先跟在丁春秋后面落荒而逃，其余星宿派的弟子们见状更是毫无围攻楚铮之意，反倒抛下手中的锣鼓铙钹，惊叫着“星宿派今日先放你们一跑，下次再来杀你们个片甲不留！”“星宿老仙大势不妙，风紧扯呼！”你争我夺，不要命般向着谷外逃去。
　　有如闹剧般的星宿派就此滚蛋，速度快得楚铮都来不及拦截。
　　原本他还想从星宿派弟子手里要些厉害毒药来着……这次与丁春秋一战，他已将所有剩余的暗器和毒药用光了，储物锦囊里只剩下各种伤药补药了。
　　不过想到这数百人吓跑了也是好事，若是他们真的拼起命来，凭着星宿派的毒药，自己这边的护卫怕要死伤大半。
　　楚铮松了口气的同时也赶紧掏出两枚九花玉露丸服下，刚才一战不但内力损耗极巨，更是受了不轻的内伤，哪怕有带治愈功效的神照经在身，估计没好好调整三五天绝难恢复。
　　谷中众人愣了好会儿，李文秀和众护卫首先爆发出一阵欢呼声，其余人也如梦初醒，一个被俘的少林老僧上前合什，感激道：
　　“老衲少林玄难，多谢楚少侠仗义相救，我们一行二十余人得已脱离苦海，全赖楚少侠之恩。而且今日楚少侠逐走老怪，想来他定不敢再为祸武林，更是善莫大焉，相信武林诸位同道，一定会铭感五内。”
　　楚铮嘴边抽了抽，因为耳边又传来了游戏的提示音，说因为他击败了丁春秋、解救了一批武林人士，完成了特殊事件，江湖名声又再加提升了5000……
　　慕容复也带着王语嫣过来客套了几句，说自己一直沉浸在棋局之上，忘记了救援家臣，这番算是姑苏慕容家欠他一个人情云云。
　　楚铮与他们敷衍了几句，正要去找薛神医，聋哑谷的主人苏星河已上前来，惊喜道：“楚少侠英雄了得，替聋哑谷化解了一场大难，苏某感激不尽。”说着又指着石桌上的棋盘道：“这个珍珑棋局，乃先师当年穷三年心血才布成的，楚少侠是否要试试？”
　　楚铮见日已西斜，心里担心郭襄的病情，哪有心思下什么围棋，何况他的围棋水平实在见不得人，便抱拳道：“晚辈见过苏先生，实不相瞒，今日晚辈冒昧前来打扰，并非为了参加这‘珍珑棋局’的盛事，而是有至亲之人身患重病，需要请这边的薛神医随我回去一趟。”
　　苏星河“啊”了声，满脸的失望之色：“以楚少侠这等武功名望，实乃破解先师留下的‘珍珑棋局’极佳人选，可惜，可惜！”
　　旁边的薛慕华上前为难道：“楚少侠救了我们等师兄弟的性命，薛某本该报答，但我这几个师兄弟身上人人带伤中毒，若不先行救治，怕是熬不过两日。”
　　楚铮看了眼薛慕华旁边的几个男女，确实人人受伤颇重，而且神色委顿，伤势都不轻。若是自己强行绑了他去，怕也不会尽心救治郭襄。
　　见楚铮脸有忧色，苏星河有心想要这出类拔萃的年轻人试试能不能破解珍珑棋局，马上劝道：“若是楚少侠能破解这‘珍珑棋局’，老朽愿随楚少侠走这一趟。论医术，老朽虽无慕华行医数十年的经验，但也算是跟随先师学过一段时间，世上多数疑难杂病，还是有几分信心的。”
　　楚铮倒是不怀疑他的话，苏星河能教出薛慕华这样的当世神医，本身的医术肯定也是出神入化，但问题是要他破解什么“珍珑棋局”，那几乎不可能。楚铮对自己的棋力实在太了解了，当年闯荡江湖时随好友学了一个月多时还能算得上是普普通通，现在十年过去没碰过棋，早忘记得七七八八了，连称为入门级都勉强。
　　罢了罢了，随便应付过去吧，想想法子催薛慕华才是正理。
　　想到这里，楚铮便道：“承蒙前辈再三相邀，晚辈若是再推却就实在太不识抬举了。只是晚辈棋力极弱，怕是要令前辈失望了。”
　　苏星河道：“楚少侠太谦虚了，谁不知道桃花岛黄药师学究天人，琴棋书画无一不精？楚少侠既是师承襄城郭府，怕是得到了桃花岛的棋术绝学吧？老朽厚颜请教。”他当先坐回棋盘一边，重新整理好棋局。
　　楚铮哭笑不得，就算桃花岛黄药师确实这么厉害，可问题是自己从没跟过黄蓉学过啊。算了，他也懒得多说，坐到棋盘另一边。
　　苏星河道：“楚少侠请执白子先行。”
　　楚铮拿起棋盒里的一枚白子，看了眼棋局，乱七八糟完全看不懂，耳边马上传来游戏的提示音：“你未习得‘围棋’技能，眼前的棋局对于你来说太深奥了。”
　　得，彻底绝了自己的最后一丝侥幸。
　　楚铮懒得浪费时间了，看到有处空隙，便随手将白子放了进去。
　　苏星河一愣，摇头不悦道：“楚少侠，你这样属于自杀行为，自己杀死一片白棋，天下间哪里有这般棋路？”

第一百六十四章 山洞怪老人
　　苏星河一向最珍视师父留下来的这棋局，所以极不喜别人随意消遣乱下，哪怕楚铮刚替他解了聋哑谷之危，他的脸上依然掩饰不住地露出了不悦的神色。
　　楚铮见他神色不悦，暗想可不能让他看出自己太敷衍，不然惹恼这家伙给薛慕华来个暗示，薛慕华怕更不肯尽心救治郭襄。
　　想到这里楚铮马上收起散漫的神色，装出满脸自信道：“晚辈既然敢这般下，自然有晚辈的道理。”
　　苏星河见他语气平静充满了信心，不由心想，难道真是桃花岛传下来的棋路？
　　他收起楚铮自己吃掉自己的一大片棋子，忽然发现棋盘的战局生出了巨大的变化，黑棋虽稳占了上风，但白棋也多了很多回旋的空间，当中大有玄机。
　　咦，这招看似傻乎乎的自杀，竟令白棋有了绝处逢生的希望？
　　苏星河思索良久，方始下了一记黑棋。
　　楚铮假装思考了一两秒，便又随手下了一枚白子。这下同样是瞎下的，但他脸上仍保持着高深莫测的笑容。
　　苏星河再次愣住了，楚铮这一步又再次杀了自己一小块棋子，但这付出同样有着深远的意义，白棋竟硬生生冲出了重围，自此海阔天空，黑棋再也难占到上风！
　　苏星河“啊”了声，旁边的番僧不由叹道：“原来如此，这局棋若是纠缠于得失胜败之中，便无法破解，只有先看破生死，放弃己方的负累，才能换来生机勃勃！”
　　苏星河沉思了良久，终于哈哈大笑，抛下黑子：“楚少侠棋艺过人，可喜可贺，老朽认输了！”
　　什么？楚铮反而傻眼了，自己瞎下这两步棋，居然就赢了？
　　不可能吧，黑子还有好大一片，占着上风呢，这老头子忽悠我？还是有什么陷阱在等着我？
　　楚铮坐在原地，手执白子傻眼的举动，落在别人眼里却是成竹在胸，高深莫测。
　　李文秀惊喜道：“楚大哥，原来你下棋这么厉害？”一众护卫更是欢声雷动，眼中闪动着的全是敬佩之情。
　　想不到楚帅不但武功惊人谋略无双，连下棋也这么厉害，随手两步棋，就将一个难倒天下人的“珍珑棋局”破了，逼得苏星河弃子认输！
　　其余观棋之人也纷纷喝采不已。
　　苏星河起身朝楚铮深深一礼，道：“先师布下此局‘珍珑棋局’至今已有三十载，从未有人能破解，今日幸得遇到棋艺无双的楚少侠，了却了先师的遗愿，老朽感激不尽！”
　　楚铮这才回过神来，心中一阵狂喜，难道是自己40点福缘，使得自己瞎下两步棋居然真的破解了这珍珑棋局？
　　不管怎样，现在就能让这苏星河去救郭襄了！真是可喜可贺！
　　楚铮忙起身道：“苏前辈，如今棋局已解，可否随晚辈……”
　　苏星河却打断他的话，笑吟吟道：“老朽说了会陪楚少侠走一趟，定不会食言，不过还请楚少侠先随我走一趟，等你回来，但有所命，老朽无不遵从。”
　　楚铮见他神色肃穆而郑重，知道若是不跟他走这趟，别指望他会和自己去救郭襄，不由心里暗骂，这老头子，一开始时不说，我胜了才加条件，一点契约精神都没。
　　不过人在屋檐下不得不低头，楚铮一边暗暗下定决心今后一定要把医术高明的程灵素带在身边、免得这样受制于人，一边跟着苏星河走进了那三间木屋中最靠里面的一间。
　　这间木屋直接靠着山壁而建。
　　进去后里面黑乎乎的也没见有窗户，更没点灯，幸而楚铮眼力惊人，才借着门外透来的光线勉强看清楚这木屋里情况。
　　里面空空荡荡，什么家具什物都没，不似有人住的模样。
　　楚铮正暗自提防，却见苏星河不知按了哪里的机关，木屋的一面墙上忽然出现了一个入口，微微有光从里面透出。
　　楚铮暗吃一惊，马上明白这应该是个山洞，而这木屋的修建正是为了隐藏这个山洞。
　　“楚少侠，请。”
　　苏星河肃然而立，做了个请的动作。
　　楚铮只得走了进去，苏星河却没跟进来的意思。
　　只见山洞极深极宽，正中间一人凌空而坐，楚铮不由一惊，难道这游戏里有NPC能修炼到与现实中的他相近的类神境界？
　　但仔细一看，原来这人腰上绑着黑色的绳索，是被吊在半空中盘腿而坐。只因洞中只有一颗小小的夜明珠，光线极暗，才不容易看不到这黑色绳索。
　　楚铮这才松了口气，从这人身上倒感觉不出其实力有多厉害，因为对方应该是运用了类似“龟眠法”一样的功夫，使得身体进入了半休眠的状态。
　　但下一秒，楚铮便生出一股毛骨悚然之感。
　　因为眼前这个原本像是在“冬眠”般的人苏醒了过来，一股可怕的气势刹那间便弥漫整个山洞。
　　强！
　　非常强！
　　这恐怕是自己在游戏里遇到过最强的一个人了，就算是郭靖也未必能及得上这人！
　　楚铮就像被巨兽盯上般，全身僵硬，这种感觉尤远甚于当初见到东方白时。要不是他身经百战意志过人，怕早瘫倒在地。
　　只听到一个苍老低沉的声音传了过来：“就是你破了我的‘珍珑棋局’？”
　　楚铮再次一惊，如果没记错，珍珑棋局是苏星河的“先师”所布下的，难道眼前这人就是苏星河去世的师父？
　　但不可能啊，这大江湖时代的游戏号称无比真实，应该不会出现鬼魂类的东西！
　　“我等了三十年，终于等来了能破解我珍珑棋局之人，可惜已没多少时间再慢慢和你细说了。孩子，你先过来让我仔细瞧瞧。”
　　楚铮被庞大的压力压制住，想退出去已来不及了，他干脆把心一横，大步走了过去，心想若是陷阱，自己绝不会放过这苏星河，迟早要把这聋哑谷夷为平地！
　　他走近丈许，离那凌空而坐的老人不过两尺左右，终于看清老人的相貌了。
　　只见这人年约五旬，三尺黑色长须，脸如冠玉，神采飞扬，儒雅俊逸，实在是一等一的美男子。
　　楚铮不由奇怪，这人如果是苏星河的师父，按理来说都超过百岁了，怎会如此年轻？不过听他的声音倒确实很是苍老。
　　他只感觉那老人有如实质的目光落在自己身上，随即便听到老人叹道：“根骨倒是良材美玉，可惜相貌实在普通，可惜……咦？不对，你脸上的骨格不像是此等相貌之人，难道易容了？”
　　他一伸手，无形的气劲便将楚铮拉到了他身前。
　　楚铮一直在提防，但他刚刚与丁春秋进行了生死激战，真气未恢复到往常的五成，又受了不轻的内功，这时用力挣扎，竟丝毫挣脱不了。

第一百六十五章 逍遥派传承
　　老人温和问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　见对方似乎没有敌意，楚铮暗暗松了口气，虽然对那“孩子”的称呼感觉很窘。
　　他问道：：“晚辈楚楼钧，前辈，你这是……”
　　楚铮本想问老人到底想干嘛，老人微微一笑，打断他的话说道：“楚楼钧，这名字倒也算过得去。”他忽然伸出手按在楚铮的肩膀上，楚铮立时感觉一股热流从老人略显干枯的手里传入自己体内，这是……试探自己的内功修为？
　　“孩子，你的内力倒是相当不弱，以你这般年纪，能有如此深厚的内力实属罕见，不错不错，上天倒是赐了我一个好苗子，最重要的是……”
　　说着老人再次伸出手，在楚铮的脸上四处摸摸，然后点头道：“很好，底子还在，我便替你恢复原本的相貌。”
　　啥？
　　未等楚铮开口说话，老人手中发出莹莹光芒，楚铮只觉得脸庞如同泡在温水中，那老人的手就像在捏面团般在他的脸上左捏右捏，好会儿才收了手，松开了楚铮，然后打量着楚铮，满意地点头说：
　　“嗯，这样看起来就顺眼多了，有这样的相貌，那人看上你的概率会很高，到时你就可以求她教你武功了。”
　　老人说着松开了束缚住楚铮的真气，楚铮急忙后退，一摸自己的脸，咦，鼻梁好像高了点，脸形也有了不小的改变，摸着有点像自己现实里的脸形……
　　这老头子难道还会整容不成？而且还是不用手术刀的整容！
　　MMP，亏这游戏还敢宣称是最真实的江湖，真实个P！起码他在隐形世界这么多年，就没见过有这样整容手艺的高手！
　　楚铮正暗骂，猛然想起刚才老人的话——“替你恢复原本的相貌”，顿时心中一凉。
　　特么的，这老头子不会把我的脸重新捏回了登录游戏时的初始状态吧？
　　楚铮大惊之下赶紧打开人物属性，人物属性有他当前状态的“照片”，包括外貌、衣着打扮等，极是精细。
　　当楚铮看到“照片”中自己的相貌时，大脑嗡的一声，整个人都呆住了。
　　他在现实里都不喜欢露出真实相貌，更别说在游戏里了，因为他的真实相貌相当不错，不比那些流量明星差，极容易吸引女性的目光。为了保持低调，他才在进入游戏设定角色时特地把脸捏得尽可能地平凡。
　　可现在，这老头子不知用了什么手法，居然将他捏出来平平无奇的脸庞改变回游戏角色在创建时、根据他真实相貌生成的初始相貌！
　　妈蛋，还我那普普通通的相貌——！！！
　　楚铮又惊又怒，这岂不是意味着他从此要以这极引人注目的真实相貌在游戏里生活？
　　这还让不让我愉快地苟日子了？
　　要知道他现在还没学会易容术（小鱼儿那家伙没教会他就带着妹子跑了），基本上没什么好的掩盖相貌的法子，除非戴上蒙面巾，但这样的话他怕连城镇都入不了，而且他也不可能时时刻刻都戴着蒙面巾吧？
　　若非自知实力远不如这老头子，楚铮几乎都要拔刀拼命了——刚才那短短的交手就知道，打肯定是打不过这老头子的，就算他处于最佳状态也胜率不大，更别说现在伤疲的状态了。
　　“老伯，我这相貌……”
　　楚铮忍下一口恶气，但盛怒之下已懒得再叫前辈，更不愿再谦称晚辈了。
　　最好惹得这老头子讨厌自己，将自己送出去——如果他没猜错，从刚才老头子自言自语的几句话中可以推断出，这老头子似乎在找什么人，因为自己破解了珍珑棋局，才被这老头子列为了候选人，遭了这大殃！
　　没等他开口请求这老头子替他还原那平平无奇的路人脸，老人已微笑地打断道：“我只是把宝石上面蒙着的灰尘拭去，让它重见光明罢了，你不用感谢我。”
　　你哪只眼睛看到我在感谢你了——！！！
　　楚铮简直要出离愤怒了，但他还是努力压制住了怒火。
　　作为一个骨灰级的老江湖，他太了解这些喜怒无常的老怪物了。
　　想让这老怪物放弃他又不会引起其怒火被一巴掌拍死，就只能用一招“釜底抽薪”。
　　所以楚铮深吸口气，摆出最认真的态度说道：“前辈，若是你要找能破解珍珑棋局的人，不好意思，你找错人了，我棋艺极差，也不知道怎么就破解了棋局，这纯属运气……”
　　没想到老人笑得更开心了：“无妨，棋艺高低并不重要，只要你能来到这里，就证明你福缘深厚，是个有福之人，何况你长得相当不错，根骨也远超常人，正是成为逍遥派第三代传人的最佳人选。来，孩子，快行拜师礼吧！”
　　逍遥派新一代传人？拜师？
　　楚铮一下子想起来了，江湖上不是传闻破解了“珍珑棋局”就能得到什么逍遥派的武学传承？原来是真的！
　　但楚铮很了解接受一个宗派传承所需要的时间与精力了，绝非十天半月能完成的，甚至十年八年都可能。
　　自己还要急着去救郭襄，哪有空在这里学什么逍遥派的武功？
　　何况现在他身怀几样神级武学，本身也会无数种精妙的武功，根本没必要再学什么逍遥派的武学！
　　最最关键的是，他可没想再闯荡江湖了，解决了郭襄的事情后就和程灵素退隐江湖，隐居在宁静小镇、靠着炼丹做生活职业玩家来低调地赚大钱才是他的目标！
　　楚铮毫不犹豫便婉拒道：“老伯，我悟性极低，连寻常武功学起来都困难得很，更别说学习逍遥派的顶级武学了……”
　　老人打断他的话：“丁春秋是你打退的？”
　　凭这老人的功力，多半将外面的情况听得清清楚楚，所以楚铮老实道：“是。”
　　“以你现在的内功修为，想打败退丁春秋几乎不可能，除非你学了什么很厉害的武功。能学会那些武功，就证明你的悟性绝对不低，就算真是悟性低，那你能学会那些武功，就能学会逍遥派的武功。”
　　这都行？
　　目瞪口呆的楚铮马上又想到另一个冠冕堂皇的理由：“承蒙老伯抬举，但我已拜了襄城大侠郭靖为师，正所谓一日为师终生为父，岂可为了武功绝学而背弃父亲转拜他人为师父的？”
　　没想到老人反倒更满意了，他点头道：“很好，你为人谦逊、坦承，而且还重义轻利，在这江湖上，像你这样怀有赤子之心的人不多了。说实话，你的根骨相貌我都很是满意，唯一担心的是你会不会像丁春秋那样欺师灭祖。现在我终于放下心来了，看来老天爷待我不薄，在我临终前将你这良材美玉送了过来！孩子，你过来。”
　　他虽然说是让楚铮过去，但一伸手，楚铮便被无形的劲力拉了过去。
　　“老伯——”楚铮还要坚决拒绝，可老人的手掌已按在他的肩膀上，下一瞬间便感觉自己的内力有如决堤的洪水般哗啦啦地被吸走。

第一百六十六章 掌门、师承，以及神功的得失
　　楚铮大吃一惊，这是什么武功？
　　内力被吸走，可不同于消耗，消耗了的内力可以通过调息恢复如初，但内力被吸走后就只能重新修炼了！
　　这随州处处是烽火危险，还仇家遍地，若是他的真气内力全被吸光，空有一身武功也无法施展！遇到敌人可是求生不得求死不能！
　　楚铮急忙要运气相抗，但对方施展出来的功法极是诡异，他越是运功相抗，便感觉真气流走的速度越快！
　　不过片刻间，楚铮感觉到自己那生生不息的“神照真气”以及刚猛无伦的“心绝真气”被吸了个一干二净！
　　“郭靖教你的武功我已全废掉了，你以后要不要称他为师父我管不着，但现在开始，你就是我逍遥派第三代的传人了，也是我的最后一个弟子。”
　　哪有这样强迫人拜师的！就在楚铮惊怒异常的时候，忽然间一股寒流从老人的手掌里传入他的体内，竟是精纯无比的内力！
　　老人目光凝重而又透着温和与希冀：“现在，为师开始将毕生的功力传给你。”
　　楚铮一愣，想要说话，却发现全身都僵硬了，连嘴唇都动不了。
　　只听老人缓声道：“莫急，你且放松心情，安心接受为师的传承，为师会趁时这个时间，将一切都告诉你。”
　　“为师叫无崖子，是逍遥派的掌门，你还有一个师兄，就是外面的苏星河。至于先前被你打退的丁春秋，是我门下的叛徒，当年丁春秋暗算于我，将我打下万丈深渊，我虽仗着神功保住了性命，却成了半身瘫痪的废人。”
　　“当时你师兄苏星河因为分心旁骛没专心练武，所以打不过一心苦修武功的丁春秋，只能依靠机关阵法与他周旋。你师兄为了争取时间替我治伤，便骗丁春秋说逍遥派的武学传承在星宿海，让他去那里找些用处不大的秘笈，又答应了丁春秋，不会再开口说话，也不会向外人再传授逍遥派的武学，为此，他赶走了八个弟子，数十年来装聋扮哑，直到最近才开口说话。”
　　“他的品性倒是极佳，可惜资质有限，加上年纪已大，无法接受我的传承，我便令他替我寻找最合适的传人，好诛灭丁春秋这逆徒，可惜始终未能如愿。”
　　“如今我寿元将尽，再也等不下去了，就让他将我当年布下的‘珍珑棋局’公诸于世，遍邀天下英豪来破解，以找出合适的弟子人选。幸而这番努力没白废，最终让我选中了你作为亲传弟子。”
　　“你原本的功力已被我消融殆尽，取而代之的是我修炼了一辈子的‘北冥真气’。得到我毕生的功力后，你的武功会更强，望今后你要替我诛灭丁春秋，这样为师在九泉之下方会瞑目。”
　　“不过丁春秋武功厉害，又擅长用毒，你没学会逍遥派的武功，发挥不出‘北冥真气’的全部威力，怕杀不了他。你带着这幅画，到无量山玉洞，找李秋水师叔，求她教你逍遥派的武功。以你现在的相貌，她多半会看上你的……咳咳……”
　　说到这里，无崖子的声音低沉下来，原本乌黑的须发也变得灰白一片，容颜以肉眼可见的速度急速衰老。
　　显然随着他将功力传给楚铮，身体就开始垮掉了。
　　无崖子将一个画卷放在楚铮怀中，又将一枚宝石指环塞入他手中，颤声道：“你既得了我毕生功力的传承……便是逍遥派的掌门，这是代表掌门之位的七宝指环。戴上它，逍遥派门下之人都得听你的号令……”
　　说到这里，他收回手掌，楚铮立时便恢复了行动自由。
　　无崖子已变成一个满头白发，形容枯槁的百岁老人，他望着楚铮，神色萎靡，气若游丝地叨叨道：“孩子，最后你叫我一声‘师父’吧……这样我就没什么遗憾了……”
　　楚铮听到这里已完全明白了，他没想到原来逍遥派的传承就这么一会儿的时间，更不知道是要以付出老头子的性命为代价。
　　哪怕他当初是不情不愿，甚至是被逼的，可终究接受了这老人家毕生的功力，老人家甚至因为他已耗尽了最后一丝元气，马上就要归天了。
　　总不能让这老头子遗憾而终。
　　对于楚铮来说，虽然习惯做事不择手段，但他始终恪守一条原则：受人恩惠人情，总归要还的。
　　看来在退隐前还得去杀掉丁春秋。
　　楚铮轻叹口气：“师父，你放心，我必定会杀了丁春秋，为你报仇雪恨。”
　　无崖子嘴角露出了欣慰的笑意：“好孩子……为师放心了……”说着便带着微笑合上了眼睛，一代武林宗师，就此仙逝。
　　楚铮拔刀将吊着他的绳索割断，又将老人的遗体放在干净的角落里端坐好，最后深深一拜，算是补上了拜师大礼。
　　“叮！你已成为了逍遥派的掌门！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功当上了逍遥派的掌门，成为大江湖时代新服里第一个当上江湖门派掌门的玩家，额外获赠一件随机抽取的特殊道具。该事件已记入新服的‘百晓生大江湖传奇录’中，请各位玩家以他为榜样，多多努力，争取早日也将自己的杰出事迹记载到‘百晓生大江湖传奇录’中！”
　　“叮！全江湖通告：玩家‘楚楼钧’成功当上了逍遥派的掌门，触发了‘江湖地位排行榜’的开启条件，‘江湖地位排行榜’已开启，各位玩家可自行在系统功能中查看。”
　　当全江湖通告响起时，楚铮甚至都有些麻木了。
　　他打开个人属性，见上面的门派师承等信息已发生了变化。
　　门派师承：“襄城大侠”郭靖、逍遥派无崖子
　　所属势力：逍遥派（掌门）
　　江湖名声：29000
　　楚铮叹了口气，他做梦也没想过自己居然会成为一派的掌门，不过幸好逍遥派估计人丁单薄，除了那便宜师兄苏星河外怕就没第三个人了，函谷八友还不知道算不算是逍遥派的，倒不算是什么麻烦和负担。
　　而且自己成为了逍遥派的掌门，只要一声令下，无论是苏星河还是薛慕华，应该都不敢不尽心尽力救治郭襄吧？
　　楚铮甩甩头，把烦人的心思压下，试着运转内功，发现体内原本炎阳属性的神照真气和刚猛属性的心绝真气果真完全不见了踪影，取而代之的是一股浑厚、纯净、带着寒意的阴柔真气，它不像神照真气那般充满了太阳的生命气息，又不像心绝真气那样散发着金刚般威猛的金色。
　　它是紫色的，有如水般，似乎可以承载万物，又可以吞噬万物。
　　这是无崖子说的什么北冥真气？楚铮赶紧打开武学面板看看，见原本的“神照经”和“五绝神功：心绝”已变成了灰色，多了一门“北冥神功”和一门“小无相功”。
　　楚铮一惊，这“北冥神功”、“小无相功”如何他不清楚，但神照经可是他最为倚重的神功，其“生生不息”和“治愈”效果数次使得他转危为安，现在变成了灰色，是否意味着再无法重新修炼？

第一百六十七章 北冥神功与小无相功
　　楚铮想了想，决定点开神照经的修炼界面，然后开始盘膝修炼，很快神照真气便如点燃的火苗缓缓开始增长，但眨眼间那有如水般的紫色真气便将它吞噬和淹没。
　　号称“生生不息”的神照真气没来得及发展壮大便烟灰云散。
　　楚铮心中一沉，又试着修炼“心绝”，几乎一模一样的情景再次出现，心绝的金色真气刚刚生成，就被紫色的北冥真气吞没了。
　　北冥真气就像万能的溶解液一样，直接吞噬掉他体内的其他真气，这有点像神照真气融合掉他体内原本低级别的全真真气，不同的是，这回被吞噬的是神级的神照真气和心绝真气。
　　到这时，楚铮终于明白神照经和心绝两项神级功法图标变成灰色的原因了。
　　有这紫色的北冥真气在，其余真气根本没有生存的空间！
　　特么的，逍遥派这名字听着好像清静无为的道家门派，怎么内功心法会如此霸道，强行吞噬别的真气？
　　楚铮无奈地叹了口气，打开武功界面，点开“北冥”二字的图标，打算一探究竟。
　　【北冥神功】（内功）
　　品级：神级
　　修炼：九重/九重
　　效果：力量+450，体质+480，身法+490，回气+60，阴+70，阳+30，抗+30
　　特性：吸纳融合、逆练经脉
　　附加：无
　　介绍：逍遥派的最高武学之一，需逆练经脉，与各家各派的内功心法相反，故不可与其他功法同练。练成北冥神功后，全身每处穴道皆可吸人内力，转化为北冥真气存于丹田之中。北冥神功属性可阴可阳，以阴柔为主，能使得习练者抗毒能力大大增加，且有护体之效，能将敌人之攻击反震回去，习练者的速度亦会得到极大提升，且可兼容天下绝学。内力愈强，吸力愈大，但若是对手之内力若胜于习练者，吸人内力极易被反噬而走火入魔。
　　“嘶——”
　　不提那吸人内力化为己用的BUG效果，光是数值加成就让楚铮倒抽了口凉气。
　　较之第八重神照经平均350+的三维数值效果加成，第九重的北冥神功居然全是450+，身法加成甚至达到了490！
　　难怪无崖子口气如此大，说能让他功力大增！
　　楚铮马上试着运转北冥真气，确实感觉到其浑厚精纯，尤在神照经之上。
　　按理来说，这类吸人内力融为己用的功法虽然霸道可怕，但有个极大的缺点，那就是吸取回来的内力较之自己从零开始修炼的内力来说威力会差很多。可自己体内这北冥真气却极为纯净单一，估计是因为经过了无崖子数十年反复修炼提纯融合的结果。
　　楚铮随手以阴柔之劲一掌拍在洞壁之上，坚硬的岩石洞壁立时现出深深的掌印，却没四分五裂。
　　阴柔真气的效果竟至于斯！
　　而且楚铮感觉到自己还未能真正发挥出北冥真气的威力，否则拍坚硬的大石有如拍豆腐般轻易。
　　逍遥派的绝学，果然不同凡响，难怪被无数人觊觎！
　　楚铮估计，现在若光论内力之强，他应该已可跻身江湖中最顶尖的绝顶高手之列了，较之郭靖也是有过之而无不及。
　　楚铮又看了遍修炼界面里北冥神功的运气法门，记在心中。
　　比起神照经，这北冥神功的运气法门并不会难多少，而且无崖子是直接传功给他，无视一切悟性根骨之类的要求。
　　最逆天的是，无崖子不但将功力传了过来，甚至能将功法和修炼境界也一并传了过来，使得楚铮明明没接触过北冥神功，却已显示练到了巅峰大圆满境界。
　　现在楚铮只需要学习和习惯其运气法门，就能施展出来吸取别人的内力。
　　他试了一会，马上便感觉到手掌中传来吸力，甚至可以轻松吸起地上一块碗口大的石头，估计吸人内力绝非难事。
　　楚铮推测丁春秋的化功大法就是从北冥神功里转化而来的，只是因为不完整，只能靠毒来化解他人的真气，不像北冥神功能吸别人的内力化为己用。
　　不过说话回来，凭着楚铮现在傲视天下的浑厚内力，实在已没什么必要再吸纳别人的内力了，吸些杂七杂八的内力只会降低无崖子传他这身功力的纯净与威力，得不偿失。
　　楚铮又试了试用北冥真气驱动幻绝身法，虽然没了心绝真气的额外速度加成，但因为北冥真气的浑厚凝聚程度数倍于他原本初阶三层的心绝真气，反倒大大提高了速度，使得幻绝身法简直有如飞魂幻影般，甚至可以脚不沾地凌空而动！
　　爽！
　　楚铮终于可以稍稍体验到现实中五成左右的速度了，不由信心大增。
　　若是这时再与丁春秋一战，他已有信心不落下风了。
　　他又施展了自己的几套轻功身法、步法，再次确定了速度大幅提升的事实。
　　他止住身形，原本心中的郁闷一扫而空。
　　现在他几乎已成为NPC和玩家们的众矢之的，想低调也难，唯有提升自己的实力才是最大的保障。
　　这次得到无崖子数十年精纯的功力，无疑是对他实力的一次极大提升。
　　唯一可惜的是北冥神功没有神照功那近乎起死回生的“治愈能力”和生生不息的快速回气，要知道神照功练到第八重后，回气达到+80。
　　楚铮略带些许遗憾地关上了“北冥神功”的界面，又打开了第二门通过传承得来的武学。
　　【小无相功】（心法）
　　品级：神级
　　修炼：九重/九重
　　效果：可以运转天下任何一门需要搭配独特内功心法的武功，并起码达到原内功心法95%的效果加成。
　　特性：万能兼容
　　附加：无
　　介绍：逍遥派的最高武学之一，博大精深，威力极为强大。讲究清静无为，神游太虚，不着形相，无迹可寻，故可以运转天下所有武功。若练到巅峰大圆满境界，倚仗其无比威力，可以模仿别人的绝学，几可乱真，甚至有一定概率胜于原版。
　　楚铮还是第一次看到有专门标记为“心法”的武功，要知道内功心法本是一体，内功是修炼内力真气的诀窍，而心法是运用真气的法门，绝大多数门派都是将内功心法融为一体的，就像学了数学公式也会学习如何运用一样。
　　但逍遥派明显不一样，北冥神功以吸人内力为己用为主，不涉使用，而这小无相功，则是运用北冥真气来运转天下武功的技巧，两种神功分工明确。
　　楚铮不了解逍遥派到底有多少绝学，但估计应该还有另外的功法是专门修炼内功、而非像北冥神功一样靠吸人内力来提升修为的，丁春秋只会使化功大法，他一身内力就不可能是通过吸人内力练出来的。
　　楚铮打开小无相功的修炼界面，看了看运转方法，凭着他的武学话识，很快就掌握了法门。
　　他试着以小无相功调用北冥真气来施展幻绝，果然速度又有了大幅提升，几乎可以媲美搭配心绝真气的提升效果！

第一百六十八章 意外之喜
　　楚铮不由啧啧赞叹起来。
　　要知道天下各门各派的顶级绝学，基本上都要以本门派的内功心法来基础才能发挥出最大威力，但有了小无相功，他只需要以北冥真气为底子，就能近乎完美地施展出来——当然，前提是他得先学会那些顶级绝学。
　　失去了神照功和心绝，却换来了北冥神功和小无相功，总的来说算得上是实力大增。
　　当然，楚铮还没打算放弃神照功和心绝，它们一门有着起死回生般的功效，一门关系着“无相天魔”的超凡武学，放弃实在太可惜了，迟早都得想法子来重练这两门神级内功。
　　就在楚铮刚刚关掉“小无相功”界面时，耳边忽然响起了游戏的提示音：
　　“叮！你已将两门神级功法修炼至巅峰大圆满，对于武学有了顿悟式的理解，悟性+4！”
　　楚铮呆住了，什么？悟性+4？
　　没错，他记得苗人凤曾说过，武学一途，只要将宝级以上的功法练到巅峰大圆满，是有机会提升悟性的，所以他在与丁春秋一战后也偶然想起，若是将神照经练到第九重大圆满，说不定能提升一点两点的悟性。
　　可惜没等到神照经练到第九重，他的内力就被无崖子全吸走了，让他引以为憾。
　　但现在，游戏居然认可了这样传功达成的巅峰大圆满，实在是意外之喜！
　　这样一来，他的悟性就从14点攀升到18点了，虽然离20点的中人之资还有些差距，但已不会被称为悟性奇差的愚钝之辈了。
　　18点的悟性！
　　楚铮心情顿时明朗起来，他的目标是可以修习《药王神篇》的25点悟性，现在还有7点的距离。
　　贼游戏主脑，你终于做一回人了！
　　楚铮心情大好，不由再次向无崖子的遗体拜了拜，算是答谢他的传功之恩，又认真道：“师父，你安息吧，丁春秋我定会帮你宰了。”
　　反正那家伙与自己有深仇大恨，迟早都得拼个你死我活，宰了丁春秋算是一举两得。
　　哦对了，无崖子还给了自己掌门指环和一卷画轴。
　　七宝指环没有好说的，就是嵌有七色宝石的指环，逍遥派的掌门信物，不过看到它泛着银色光芒，楚铮心中一动，马上将它放到储物锦囊中，果然看到了属性。
　　【七宝指环】
　　类别：饰品
　　品级：银色五星
　　装备效果：绝处逃生，佩戴者受到足以致命的攻击时福缘瞬间提升500%，该攻击效果会因为意外而大打折扣，使得佩戴者逃过一劫。每次生效后需要九十九天后才能恢复效果。
　　装备附加：提高逍遥派的武功熟练度增长速度，增速达到30%。
　　装备说明：逍遥派的掌门信物，七颗不知从何处得来的宝石镶嵌在银色的指环上，形成独特的阵法，能大幅改变一个人的福缘，使之能逃过大劫难。
　　这可是好东西！
　　对于以往在隐武世界里习惯了被人暗杀的楚铮来说，这个七宝指环的意义不言而喻。
　　原本觉得这指环太过张扬不愿佩戴的楚铮，果断地将它重新戴了起来。
　　楚铮又拿出怀中的画卷，见卷轴已发黄，估计也有几十年历史了。
　　打开一看，见上面画着个穿着古典宫装的漂亮少女。
　　“咦？”楚铮惊讶地发现，这画像中的少女，居然与王语嫣长得一模一样！
　　怎么回事？难道刚才无崖子看到了王语嫣才画的？不对，绝不可能，这画卷怕是几十年前画好的。
　　楚铮想了好会儿，要么是人有相似、物有相类的巧合，要么是画像之人与王语嫣有着什么亲属的关系，比如妈妈、祖母之类。
　　无量山玉洞，又在哪里？
　　算了，反正自己也没必要去找那什么师叔学逍遥派的武功，凭自己此时的功力，加上“一刀劈开生死路”，足以斩杀丁春秋了。
　　楚铮收好画卷，见已耽误了不少时间，赶紧离开了这山洞。
　　苏星河还在小屋外等他，一见他出来立时迎了上来，愣了愣道：“你是……楚少侠？相貌气质大不相同了。”
　　楚铮这才想起自己的相貌已变回了现实的真实相貌，不由暗骂一句，但这时也不好戴上蒙面巾什么的，只好据实说是无崖子替他修改了容貌。
　　“恩师确实能将一个人的本来面貌还原，哪怕是受到刀伤留下疤痕也不例外。只是没想到楚少侠本来的面貌如此俊秀，较之谷中那慕容复公子和段公子也是有过之而无不及。”
　　楚铮捂脸，倒不是害羞，而是觉得浑身不自在。这相貌真是太特么引人注目了！
　　他一举手，苏星河便看到他戴着的七宝指环，神色立时肃穆起来，颤声道：“恩师……恩师是否已仙逝？”
　　楚铮一看到他的目光注视之处，便明白过来，将洞中发生的事简单说了遍。
　　苏星河泪如雨下，抢入洞中向着无崖子的遗体用力磕头，痛哭流涕。
　　楚铮再三劝慰，苏星河才缓过神来，抹泪叹道：“恩师是含笑而终，算是得偿所愿。”
　　他整理身上的衣衫，突然向楚铮跪拜行礼，郑重道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”
　　楚铮一把将他拉起来，他可不习惯被人跪着磕头：“苏师兄，你是我师兄，不必多礼。”
　　“掌门，聋哑谷今日之劫是你化解的，恩师的心愿也是你完成的，我虽是师兄，却不可不拜。”硬是完成了整个跪拜才起来。
　　楚铮也懒得多说了，事实上这家伙越是重礼越好，只要自己一声令下定会尽心治疗郭襄。
　　他又问如何处理无崖子的后事，苏星河说早有安排，将无崖子抱起，不知按了哪个开关，洞壁便多了个门，苏星河抱着无崖子走了进去，很快便空手出来，关上门，向楚铮解释说遵恩师生前遗愿，那门后已做好机关，可以直接将无崖子的遗体火化，骨灰也会自动冲到地下河中，回归清虚自然。
　　苏星河还要详细解释逍遥派的事，楚铮急着要赶回去救郭襄，便让他在路上再说。
　　两人很快出了木屋，回到谷中。
　　谷中原本的段公子、慕容复、番僧等人居然一个都没走，和李文秀及楚铮的护卫们一起等着楚铮。
　　这时见相貌大变的楚铮出来，苏星河毕恭毕敬地跟在他身后，不由都大感愕然。
　　李文秀上下打量着楚铮，忽然俏脸一红，低声道：“你……你是楚大哥吧？”
　　楚铮只得又简单解释了两句，不过隐去了无崖子的事，只推到苏星河身上，众人都又惊又奇。
　　慕容复上前道贺：“恭喜楚帅，看来苏谷主是将逍遥派的传承交给你了。”他虽是道贺，但语气中的酸味几乎掩盖不住。
　　那异域番僧更是眼中透出异光，上前行礼道：“小僧鸠摩智，亦向楚帅道贺。”
　　楚铮久历江湖，哪不知道这些人都生出了觊觎之心，不由冷笑起来。

第一百六十九章 变故
　　觊觎又怎样？只要脑子没被驴踢过，就不会在众目睽睽下动手逼自己交出逍遥派的武学传承，毕竟现在聋哑谷中几股势力都在，谁也没可能以一己之力压下其他人，之前丁春秋没敢轻易动手也是基于这个原因。
　　不过楚铮还是很不爽。
　　以往他在隐武世界也是仇家敌人遍地，但随着他为报亲友之仇，单人匹马灭了包括魔教、血手派在内的几个超级大宗门、坐实天下无敌的威名后，敢于正面挑战或者挑衅他的人已完全绝迹了，所有对付他的手段全换成了伏击、暗杀、下毒、机关陷阱等见不得光的方式。
　　但自打离开梁都以来的这些天，先是东海盟的马贼，然后是四大恶人，最后是星宿派丁春秋，一个两个都公然惹到他的头上来了，楚铮心里一直憋着一团火。
　　他不想主动招惹麻烦，可更不想麻烦源源不断地找上门来！
　　去他娘的，反正不想出名都已出名了，要不要干票大的——比如做掉这个武功未必逊于丁春秋的番僧，让那些敢招惹自己的人先掂量掂量实力？
　　就在楚铮皮笑肉不笑地敷衍着鸠摩智和慕容复、琢磨着是不是先下手为强时，在一众盘膝运气疗伤的人群中，走出一个相貌颇丑的年轻少林和尚。
　　他过来对苏星河合什深施一礼道：“苏施主，小僧少林寺虚竹，还想请苏施主伸出援手，救救敝派中毒受伤的师伯祖及长辈们。”
　　原来函谷八友、少林派及慕容复的四大家臣之前中毒受伤被擒，一直都没得到有效救治，现在薛慕华虽然匆匆开始替众人医治，却因为身上没带多少药物，顶多只能用针炙勉强缓解一下。
　　聋哑谷中自然有药物，但未经苏星河允许，薛慕华也不敢自行进屋取用，同时也不知道放在哪里。
　　虚竹年少单纯，又急着救师父，见苏星河与楚铮从木屋出来时脸带笑容，便想着上前救助，望能得到药物援助。
　　苏星河问清缘由，见受伤中毒的众人确实都神色萎靡，薛慕华忙得满头大汗，也在求助般看着自己，便转头望向楚铮：“掌门，谷中倒是有备了些药物，只是数量有限，不知道你那朋友身染何疾？”言下之意有两个，一是征求楚铮的意见，是否施药，二是打算先预留下治病的药材，免得到时无药可用。
　　不过他这一声“掌门”，却是让众人再次大吃一惊。众人之前见苏星河跟在楚铮后面出来已有点奇怪了，因为原本众人都认为所谓的“传承”定是指苏星河收楚铮为弟子，做梦也没想到，原本应该是师父的苏星河却称呼楚铮为“掌门”？
　　这是怎么回事？
　　难道这年轻人成为了武林中极神秘门派“逍遥派”的掌门？
　　慕容复和鸠摩智眼中的异芒更亮了，特别是一心想关复国的慕容复，更是又悔恨又是妒忌，若是他能破解珍珑棋局，逍遥派的掌门之位及绝学都应该是他的囊中之物，对于复国大业无疑是有极大作用的。
　　在这一刻，慕容复心中原本对楚铮还有那么一丝的感激也尽数被妒忌所淹没，饶是他城府极深，这时脸容也有些扭曲了。
　　楚铮同样没想到苏星河公然宣示了自己的身份，这也得怪他急着带苏星河回去救郭襄而导致的一个疏忽，没提前叮嘱苏星河保密。
　　不过转念一想，都上全江湖通告了，NPC知道也是迟早的事，还保密个屁啊。何况反正眼红自己、敌视自己的人就够多了，一个区区掌门之位也拉不了更多的仇恨了。
　　他当下便小声将郭襄的症状、自己的推测和施七针大夫的诊断结果告诉了苏星河。
　　苏星河笑道：“掌门放心，本门向来并非只以武学见长，医卜星相方面也足以傲视江湖。就像你这师侄薛慕华，不过学到了本门医术的皮毛，就混了个‘阎王敌’的名号，师弟我呢，也就比他多学了两三成本门的医术，但对付你所提及的‘外邪入体’，并非难事。”
　　楚铮知道这老家伙在江湖上颇为名气，现在敢在自己这掌门面前夸下海口，自是有十足的信心，一直悬着的心终于放下大半，心情一好，也不在乎那些药材了，挥挥手道：“行，你预留下合适的药物，其余的有用得着，都给薛师侄用于救助来谷中的朋友吧。”
　　“谨遵掌门之命！”苏星河马上叫过函谷八友，道：“昔日因丁春秋之故，为师不得不将你们逐出门户，今日我派已有了新的掌门，你们能否重归本派，皆由掌门定夺。”
　　连同薛慕华在内的八人立时向着楚铮跪拜行礼，恳求能重归逍遥派门下。
　　楚铮见他们被逐出了门户二三十年，依然心心念念着要重归本派，倒是难得的忠诚，想了想便同意下来，特别是里面有个薛神医在——经历过这次郭襄受伤的事件后，他深深认识到有个神医在身边的重要性。
　　程灵素、苏星河、薛慕华，若是他先前身边有任一人在，哪还用得着奔波这么两三百里路、闯过重重难关来这聋哑谷？
　　“多谢掌门！”函谷八友虽见楚铮年轻，但先前楚铮就打退丁春秋救过他们一命，在江湖上也是威名赫赫，现在又有苏星河甘当绿叶，便都心悦诚服地再次以门下弟子之礼拜见楚铮。
　　楚铮急着要回梁都，让薛慕华和其余七个伤势未愈的同门留下来休养、兼作替少林派等人治伤解毒，自己则命护卫集合准备和苏星河赶路。
　　就在这时，谷口方向跌跌撞撞地跑下来一人，声音嘶哑地喊道：“楚帅——！”
　　楚铮认出是自己留在山脚下看守马车的护卫之一，是他浑身鲜血，身上大大小小都不知有多少伤口，最让楚铮惊怒交集的是，这护卫的双耳都被割了下来，脸上还被人用刀划了个大大的“杀”字！
　　在众人的惊呼声中，楚铮抢步上前，一把扶住他，紧张道：“发生了什么事？”
　　这个护卫年纪不过十七岁，平日里极爱说笑，是护卫队里的开心果，这时他却泪流满面，泣道：“楚帅……朱队和另外两个弟兄在山脚下被李子通的人生擒了，李子通逼他们透露你的行踪，他们不肯，被吊起来一刀一刀地割肉！”
　　楚铮大脑嗡的一声，怒火瞬间就被点燃了。

第一百七十章 杀机重重
　　楚铮先前安排朱权和三个护卫留守山脚看守马车，同时也等那个被派去找收养婴孩家庭的兄弟，没想到却因此落到了李子通的手上！
　　李子通与这些普通的护卫们无怨无仇，针对的自然是自己！
　　楚铮眼中杀机闪动，这些天来他与众护卫算得上是出生入死过，而且众护卫对他的照顾无微不至，楚铮早已下意识地将他们当成了朋友，现在听闻这个消息，哪会不动怒。
　　不过楚铮终究是经历过无数风雨的老江湖，他强压着心头的怒火，问道：“李子通有多少人马？”
　　李子通是随州里一股大势力，占据着一座叫江都的大城池，这次楚铮他们来擂鼓山，为了避开李子通的势力，还特地绕过了江都范围、多走了近三十里路。
　　哪想到这家伙居然找上门来了！
　　“有近三千精锐，近半是骑兵，李子通也亲自来了……现在他们已封锁了谷口，割了我的耳朵，让我来通知你，你每迟一炷香下山，他们就在几个兄弟身上多割十刀！楚帅，你一定要救救他们啊！”那少年护卫精神已几近崩溃，失声痛哭起来，拼命地用头撞地。
　　特么的！
　　楚铮拳头都快捏碎了。
　　李子通定是见这上山的山路狭窄，易守难攻，又怕谷中高手云集，贸然攻上来会折损好手，才在山脚下布下天罗地网，逼自己钻进去！
　　楚铮没去追究李子通为什么会忽然来到这里封锁了擂鼓山，现在自己赶赴擂鼓山的消息早不是什么秘密，四大恶人能打听得到，身为地头蛇之一的李子通怎会收不到风声？
　　而且李子通这回带了整整三千人，比东海盟的一千多马贼还要翻了倍，显然是自己与东海盟激战、在千余马贼当中斩杀了灰胡的骄人战绩，使得李子通更加慎重、也更加要将自己致于死地。
　　这无关江湖仇怨，李子通早有心将梁都收入囊中，只是先前忌惮东海盟罢了，现在东海盟已不复存在，攻陷梁都的唯一障碍只剩下寇仲、徐子陵和自己！
　　哪怕自己并不想争霸天下，也没心思留下来替寇仲打天下，但只要李子通认为有这样的可能，就绝不会错过利用自己落单的机会来下黑手！
　　楚铮在一瞬间就想明白了这些，抬头望去，只见周围的护卫们无不听得目眦尽裂，但楚铮未发话，他们也只敢手按刀柄喘着粗气，眼巴巴等着楚铮的命令。
　　连李文秀也一手抱着还在熟睡的婴孩，一手揪住流星锤，俏脸上满是怒容，也在等着他发话。
　　再看看伏地痛哭昏死过的小护卫，不知怎的，楚铮的眼睛一下子便红了，往日里冷静得甚至冷血的心脏也在剧烈地跳动，一股无法控制的情绪弥漫全身。
　　他抱起浑身是血的小护卫，送到苏星河手里，红着眼睛道：“不惜一切代价，都要替我将这兄弟救回来！”说着转身朝众护卫吼道：“走！”
　　众护卫热血上涌，毫不犹豫便跟在楚铮身后向山道方向走去。
　　连李文秀也将怀中的婴孩往阿碧手里一送，提着流星锤跟在后面。
　　苏星河慌忙上前劝道：“掌门，李子通有备而来，他们人多势众，又多半布了圈套，你万万不可冒险……”
　　“我自有分寸！”楚铮一把推开他，大步流星地冲了下去，众护卫和李文秀都双眼通红，怒吼着跟着追了下去。
　　苏星河急得直跺脚，函谷八友也面面相觑，苏星河一咬牙，将小护卫交给薛慕华，叮嘱他好生照顾，自己跑入木屋中取了一箱东西，分给其余弟子，却是古里古怪的铁球状物。
　　“这是猛火弹，你们带着跟我去助掌门一臂之力！”苏星河带队，函谷七友跟着也跑了下山。
　　那边的段誉叫道：“这楚帅倒是个英雄人物，我们也去助他一臂之力！”却被几个亲卫模样的人死死拉住。
　　阿碧也有些急了，一路上楚铮等人待她俩可实在不错，咬咬牙，忍不住哀声道：“公子，你能不能帮……”
　　她话没说完，却见慕容复脸色阴晴不定，但很快就嘴角勾起，甚至有些幸灾乐祸，阿碧的心中一凉，话到嘴边便咽了回去。
　　慕容复望向她：“你刚才说什么？”
　　阿碧硬着头皮道：“楚大侠对王小姐有恩，还救了包大爷他们……”
　　慕容复冷哼了声：“楚帅威名天下皆知，他既敢出手自有打算。何必我们插手多管闲事？”
　　阿碧呆住了，虽然她早就知道公子除了对复国大业有利的人外，对待外人有些冷淡甚至冷漠，但毕竟楚大侠曾帮了大忙啊，现在楚大侠有危难，公子却丝毫没出手之意，甚至连问候一声也欠奉，实在是……实在是……
　　她无奈地向着王语嫣，王语嫣却只是低下头，显然不想做出让表哥不高兴的事。
　　阿碧只得抱紧怀中的婴孩，望向山道里楚大侠消失的方向，暗暗祈求上天保佑楚大侠逢凶化吉。
　　……
　　又到了黄昏，冬天的寒风呼啸而过，奔跑在狭窄山道上的楚铮很快冷静了下来，但胸中憋着那团火却有越烧越旺之势。
　　他纵身跃起，有如轻烟般掠上半山腰里的一棵大树，居高临下望向山脚。
　　只见山脚下旌旗招展、刀枪如雪，战马嘶鸣，数千人马摆开阵势，威势惊人。
　　李子通不愧是随州一大霸主，手下精锐无论装备士气都远超过梁都的乌众之众。
　　山脚进入山谷的入口处，空出了半径达到二三十丈的空地，然后是大批的拒马、尖刺，后面则是两排全身披甲手持刀盾的重步兵，重步兵后则是弩手、长弓手，最后面是步卒方阵，左右两翼还各有数百骑兵。
　　任你武功盖世，想逃出这擂鼓山首先就要闯过那二三十丈的空地，估计刚离开山道，就得面临疯狂的箭雨射击。
　　哪怕侥幸挡开所有的箭雨、闯过拒马尖刺，也得面对刀枪不入的重步兵围剿……
　　光看这阵势，就知道李子通对楚铮是多么重视，更能看出其必定要击杀楚铮的决心！
　　楚铮的目光扫过这些杀气森森的士卒，目光一下子就落在了正中间的一座临时搭起的木台之上。
　　朱权和另外两个护卫被吊了起来，几个像是刽子手的壮汉正一刀一刀，慢慢地割着他们的肉，每割一刀，还要在伤口里浇上盐水。
　　惨厉的痛呼声在山脚下回响。
　　楚铮的拳头一下子握紧了！

第一百七十一章 我是姑苏慕容复
　　但楚铮也知道，就算他现在武功大进，可毕竟身上还有内伤外伤，一身武功能发挥出八成就算不错了，面对这样的兵力和重围，贸然杀进去几乎就是十死无生的结局。
　　就在楚铮思考对策计谋时，山脚下传来了一阵喊话声：“楚楼钧，你的护卫就在这里受苦受罪，若是你还有点良心与勇气，就下来救他们啊！”
　　“没错，到现在快半个时辰了还不敢下山来露个面，想来狗屁‘楚帅’、‘无敌统帅’的绰号，不过是往自己脸上贴金罢了！”
　　“楚楼钧不外如是，若是他敢下山来，光凭老子的这把鬼头刀，就能将他斩成数十截，他哪敢下来？”
　　类似的叫嚣声、喊话声每隔一会便会传上来。
　　现在楚铮离山脚还有将近两里路，连朱权等护卫的惨叫声都是仗着过人的内力才听清的，但这些喊话声如洪钟，在山野回响，显示出极高深的内力，实力绝不逊于500分的武学评价，而且从音色判断，起码有十余人之多。
　　李子通能在随州称雄，果真手下能人无数！
　　光是这十几个高手，放到一些小门派里都能当个掌门、帮主之类了，更别说还有数千雄兵坐阵！
　　楚铮知道对方是用激将法想将自己激下去，对这些话丝毫不放在心上。
　　他用力握紧拳头，看着山脚下朱权等人浑身鲜血，身上已不知有多少伤口，正受着千刀万剐之苦，楚铮还隐隐听到他们在痛呼之余破口大骂：“有种杀了我们……楚帅必定会为我们报仇的！”
　　“呸！像你们这样蹩脚的陷阱……楚帅怎可能会上当！”
　　他们的叫骂换来的是一阵拳打脚踢。
　　但李子通的人下手极有分寸，无论是用刀割肉还是拳打掌掴，都不会致命，只会让朱权他们痛不欲生。
　　楚铮摸了摸储物锦囊，里面的暗器、毒药全都用光了，只剩下一张弓和十几枝箭，光靠这些想闯入敌阵救回三人几乎是天方夜谭。
　　再看敌人阵中，中军端坐着一员大将，正和左右交头接耳，估计就是李子通了，但李子通比灰胡还要狡猾，不但离一线的交战场地有数百米远，身边更有大批的武林高手和铁甲护卫，甚至还有十几个手持巨盾的护卫，足以挡下所有的暗器，想胁持李子通换回三个护卫同样没任何可能。
　　眼前的局势实在太棘手了！
　　最好的法子自然是坚守在山道上，这山道顶多可以两三人并排走，典型的一夫当关万夫莫开，任李子通有千军万马也很难杀上来。而且李子通远道而来，粮草定不会太多，只要拖下去迟早都会拖得李子通不得不退兵。
　　李子通显然也知道这个弱点，才会在朱权等护卫身上做文章，要逼楚铮在最不利的局面下现身。
　　事实上楚铮确实别无选择了，他不可能眼睁睁地看着朱权等朋友受尽折磨而死！
　　这时身边的树枝微微晃了晃，带来一阵香风，楚铮不用回头就知道是李文秀跃了上树来。
　　跟来的十几个护卫武功一般，也就只有李文秀能有这样的轻功。
　　李文秀的眼力自然及不上楚铮，但也能看到下面那鼎盛的军容和森森的杀机，她用力地握紧拳头，咬牙道：“这些人太无耻了！”
　　楚铮望着李文秀，忽然眼睛一亮，计上心头，马上问道：“李姑娘，敢不敢和我去闯一闯敌阵？”
　　“我跟你下来就是打算一起去救人的。”李文秀毫不犹豫道。
　　楚铮伸手道：“把你的流星锤和腰刀给我。”
　　李文秀什么也没问便递给了他。
　　楚铮接过收回到自己的储物锦囊中，不由心想：“这姑娘倒是信得过我。”
　　他又取出一套白色的衣裙递给李文秀：“麻烦姑娘找个地方换上。”
　　李文秀更觉得奇怪了，但她对楚铮有近乎盲目的信心，接过便闪入树丛中，半晌后才红着脸走出来时，浑身都有些不自在，她穿惯了牧民的衣服，哪怕到梁都后就换上了汉家女子的衣裙，也以便于行动的劲装为主，可现在这套衣裙裙带飘飘，仙里仙气的，与她往常穿惯的衣服大不一样。
　　而且这裙子有点小了，腰还好，某处就有些勒得紧了，使得曲线份外明显，哪怕李文秀一向落落大方，也禁不住泛起少女天然的羞涩。
　　但更让她觉得惊讶的是，眼前的楚铮简直像是换了个人。
　　原本他一身护卫的武士劲装，现在却换上了白衣如雪的儒生服饰，腰束锦带、头扎逍遥巾，手里还拿着把折扇，配上他那俊逸不凡的相貌，简直是一个风度翩翩的佳公子，让李文秀不禁有些脸红，心想，计爷爷说江南有很多英俊潇洒的少年，怕也未必及得上眼前这楚大哥。
　　楚铮望着穿着东方白备用衣裙的李文秀走出来，倒也算是合身，不由暗叫侥幸，还好李文秀这江南姑娘身材娇小，与东方白大体相近。
　　“楚大哥，你这是……”
　　楚铮眨眨眼：“从现在起，你要叫我表哥，我是姑苏慕容复！”
　　李文秀愣了愣：“啊？”
　　楚铮叮嘱了她几句，李文秀的脸忽然红了，但还是轻轻地点了点头。
　　楚铮又叫住了护卫们和后面追来的苏星河，如此这般地吩咐下来。
　　……
　　擂鼓山脚下，中军阵中，李子通端坐在马背上，遥望着半山腰的山道方向。
　　“还没有消息？”
　　李子通身边的军师答道：“没有。可惜我们包围擂鼓山后，没看到一个下山的人，不知道山谷里什么情况，我刚已派人悄悄摸上去。不过看时间，那护卫应该将话传上去了。”
　　李子通皱皱眉。聋哑谷中正在举行珍珑棋局他是知道的，谷里云集了聪辩先生在内的大批武林好手和江湖名士，这也是他不敢轻易杀入谷中的原因之一。
　　毕竟他的目标是称霸天下，名声极为关键，不宜得罪太多的江湖名士，破坏掉这样的江湖盛事。
　　若是包围山脚，只针对楚楼钧倒是无妨。
　　“吩咐下去，让他们下手注意点，别让楚楼钧那三个护卫就这样死了。”
　　“是。”
　　军师刚要去盯紧一二，忽然见远处打来旗语，却是埋伏在半山上的探子发现有人下来了。
　　李子通马上打醒了精神，山脚里的数千兵马也开始做好准备。李子通身边的高手护卫们更是提高了警惕。
　　宇文无敌、东海盟的灰胡被斩首的血淋淋事例在前，使得李子通不但带了大批人马过来，更是将身边的保卫力量提升到最高。
　　李子通聚集内力于双眼，很快就看到一男一女飘然从山道里走了下来，两人手挽着手，似是情侣。
　　待得两人快下到山脚，李子通已看清他们的长相了，只见男的相貌俊逸，女的也极为漂亮，白衫白裙，宛如一对璧人。
　　李子通皱了皱眉，这应该不是楚楼钧，谁也知道楚楼钧相貌平凡不起眼，而这对相貌出众的男女一看就是富家子弟，估计是从参加完珍珑棋局的武林世家子弟。

第一百七十二章 破局之法
　　很快就有人快马来报：“禀大帅，来人自称是姑苏慕容复和他的表妹王氏，想求见大帅。”
　　姑苏慕容复？与“北乔峰”齐名的“南慕容”？
　　这名字李子通自然是听过的，而且也不是他愿意轻易招惹的厉害角色，他转头望向军师。
　　军师毛文深点头道：“确实有收到情报，说姑苏慕容复前来参加珍珑棋局，而且外貌气质也和传闻相符，应该是慕容复无疑，不过现在要专心对付楚楼钧，大帅还是暂且不要见他们的好。”
　　李子通虽然也有心拉拢慕容复，不过眼下确实不是好时机，他沉吟碰上对毛文深道：“好。不过慕容复也算是个人物，你去招呼一二，等战后我再和他会面。同时你也再去问清楚，看看聋哑谷里发生了什么事，再传令下去，加强戒备，免得这慕容复和楚楼钧是一伙的，趁机制造混乱。”
　　那毛文深马上在几个高手的护送下领命而去。
　　……
　　步下山道，来到空地前，李文秀的身子下意识地绷紧了，手心也紧张得出汗。眼前就是森然的大军，只要一步不慎，就会万箭齐发、被射成刺猬的下场。
　　李文秀虽然是抱了必死之心而来的，可事到临头，不到她这么一个从小只生活在小部落里的汉家姑娘不紧张害怕。
　　她这时正和楚铮手牵手假装情侣，楚铮轻易能察觉到她的紧张心情，便低声在她耳边道：“放心，没事的，他们看不出破绽，不然早就放箭了。哪怕他们看破了我们的身份，有我在，他们伤不了你分毫，呆会依计划行事就行。”
　　李文秀长大后何曾试过如此亲近一个年轻男子，感觉到他在耳边的呼吸，还有手上传来的温度，不由脸颊上泛起两抹红霞，轻轻“嗯”了声，原本绷紧的心不知不觉间便放松了下来。
　　她从小就独立要强，还是第一次生出这样想依赖一个人的感觉来，忍不住又悄悄地看了眼楚铮。
　　楚铮立在原地等候，包括李文秀在内的无数目光落在他身上，他却很淡定地负手而立，一副深不可测的超级高手模样。
　　现在他相貌大变，服饰衣着打扮也与往日的低调丝毫不同，所以根本不担心朱权等人能认出他来——这一身骚包的儒雅白衫是之前从某个有钱的玩家那里摸来的，虽然防御数值的提升极为有限，但做工精美，确实很吸引力人眼球，再加上楚铮演技出神入化，刻意模仿慕容复的神态，一股绝世佳公子的高贵气质根本掩不住。
　　相较而言李文秀扮演的王语嫣就逊色得多。倒不是相貌的问题，而是李文秀不会演戏，表情有些僵硬。但楚铮带她一起来纯属是为了化解李子通等人的戒心，只要李文秀不出什么大的乱子，都不会影响到他的计划。
　　忽然间战鼓轰天而起，无数兵马开始调动，马蹄声与人的脚步声震得地面都震动起来，李文秀全身一僵，楚铮轻声说道：“嘿，他们要给‘慕容复’一个下马威呢，看来很快会派人来问我们谷中的情况。”
　　果然，不过片刻之后，兵阵如潮水般散开，露出一条单人独骑可以通行的路来，一个灰衣书生打扮的人在数个高手的保护下策马而来。
　　李文秀不由佩服地看向楚铮，心想楚大哥真是料事如神，难怪闯出赫赫威名，顿时信心大增，握住楚铮大手的纤手也放松了下来。
　　眼见对面来人越来越近，楚铮依然与李文秀手牵手站在山道入口处，丝毫没上前迎接之意。
　　毛文深见状心中最后一丝怀疑也尽去，能带女眷一起下山，那就证明对方没恶意，而且见“慕容复”和女伴都没带兵器，又毫无要接近防线的意思，怎么看也不像是楚楼钧的前锋。
　　至于这“慕容复”显得有些倨傲反倒在情理之中，姑苏慕容世家是江湖名门世家，到了这一代家主慕容复手里更是闯出了“北乔峰、南慕容”的诺大名声，天下谁人不知哪个不晓。
　　年少成名，打遍江南无敌手，这慕容复确是有自傲的资本。而且他在自己刚才刻意安排的下马威之后依然能保持镇静，光是这份定力，就足以说明其名气并非浪得虚名。
　　毛文深拍马上前，在距离楚铮半丈左右勒住马，抱拳道：“李大帅帐下左军师毛文深，见过慕容公子。”
　　楚铮皱眉：“李大帅没来？听闻你们要对付那楚楼钧，我原本有重要的情报要告诉你们，好助你们一举铲除他和梁都里的寇仲、徐子陵。”
　　毛文深心中一跳，知道这会是笔大交易，忙道：“李大帅要居中调兵遣将，暂时抽不出时间来，等除掉了楚楼钧后定会接见慕容公子。对了，还想请教慕容公子，聋哑谷中……”
　　就在这时，半山中尖锐的哨子声打断了他的话，毛文深抬头一看，只见远处有数十人正从半山腰的拐角处转出，鱼贯向着山下直奔而来，远远都能听到喊杀声。
　　楚楼钧一伙人马中计杀下山来了！
　　毛文深精神大振，马上道：“这里即将要成为交战区，还请慕容公子随我先行退避战火。”说罢让人送上两匹战马，带着楚铮和李文秀往早安排好的阵中空隙跑去，几个武林高手前前后后围着楚铮和李文秀，看似是保护，实质也起到了监视戒备的作用。
　　不得不说，李子通一方实在已做得极为谨慎了。
　　阵容的李子通同样心情大好，只要能先除掉楚楼钧，梁都里的寇仲和徐子陵就等于断了左手右臂，元气大伤！
　　他一挥手，旁边的副将马上传令，牛角声呜呜呜地吹响，原本就在待命的数千兵士纷纷就位，箭上弦刀出鞘，战马嘶鸣，一时间杀气冲天，只等山道上的“楚楼钧”一伙杀到空地里便开始围剿歼灭。
　　毛文深带着楚铮二人进入到侧面的骑兵阵边，望着四周紧张准备的兵马，冷笑道：“楚楼钧这回沉不住气，他死定了。”
　　“慕容复”忽然森然一笑：“是吗？”
　　毛文深正觉得他笑得有些诡异，下一瞬间便全身寒毛倒竖，眼前这个俊逸不凡的年轻人，仿佛在一瞬间化身为站在尸山血海的大杀神，浑身上下透出骇人的杀气。
　　两道橙红色的光芒一闪而逝，毛文深武功也算不错，但根本没来得及反应便被斩为了数截，旁边的几个高手哪想到会有这样的变故，尽管他们也在提防着楚铮，但毛文深一直视之为贵宾，他们自不可能拔出兵器来戒备，直到这时变故陡生才急忙要拔出刀剑来对敌。

第一百七十三章 救人
　　就这么短短一两秒的时间差，足以产生了无法挽回的后果。
　　特别是对于现在得到了无崖子数十年功力、武学评价飙升到800分（超凡入圣）的楚铮来说，一秒钟起码可以攻出七八招！
　　楚铮满腔的怒气化为急如闪电的刀芒剑芒，招式的橙芒划出数道弧形，几个围在楚铮和李文秀身边的高手便“卟嗵”坠马。
　　楚铮掏出流星锤递给李文秀，低声道：“跟在我后面！”
　　他一夹马肚，左剑右刀，像把利刃般从骑兵的侧边狠狠扎了进去。
　　这次交手楚铮已决定狠下杀手，所以每一刀每一剑挥出，必定收割一条性命。
　　特么的，一次又一次来招惹自己，今天就要让你们彻底被打残打怕！
　　楚铮算是破罐子破摔了，反正不管他愿不愿意，现在他已是超级名人了，唯今之计，只有将自己杀神的名声打响，才能让敌人不敢再轻易针对他下黑手！
　　楚铮要下杀手，最先遭殃的就是骑兵队列。
　　骑兵最大的威力在于其冲锋之势，现在所有骑兵大阵虽然做好了随时出击的准备，但目标几乎都盯在远处的“楚楼钧”一行人身上，等着他们被箭雨杀得七零八落再冲杀过去割人头，哪想到旁边忽然杀出一个大杀神。
　　最近的一队骑兵毫无防备之下立时被楚铮杀了个人仰马翻，李文秀为了保存体力没出手，只是手提着流星锤紧紧地跟在楚铮身后。
　　等到其余骑兵反应过来，纷纷举起马刀围向楚铮时，楚铮忽然提气大呼：“楚楼钧在此，不怕死的就来吧！”
　　他的声如洪钟，远远传了出去，一时间数千敌兵皆惊，谁也没想到以为还在远处山道即将冲下来的敌帅，竟出现在自己的战阵之中！
　　楚铮趁着敌人震惊之际，将两把橙武舞成两团橙芒，所至之处几无一招之敌，以可怕的气势劈波斩浪地硬生生杀出了一条血路，直透过了数百骑兵组成的纵队，闯入到一队弓箭手当中。
　　这下更是虎入羊群，眨眼间便有十余个弓箭手被撞飞斩倒，百人组成的弓箭队立时大乱。
　　远处的李子通先是又惊又怒，至此他哪会不明白那所谓的“慕容复”根本就是楚铮所乔装改扮的，但这时他顾不上想楚铮为何与传闻中的相貌大相径庭，目标强敌已自投罗网陷身己方阵中，他怎会放过这个机会，马上高声喝令各个方阵及埋伏起来的高手尽数杀过去围剿楚铮。
　　这时如果有人站在高空之上，就会看到密密麻麻的兵士列着方阵，如潮水般向着楚铮的方向合围。
　　李子通嘴角露出了狞笑，就算楚楼钧武功通天，在这压倒性的人数优势面前也插翅难飞，绝无可能逃得过力尽被诛的下场！
　　果然，随着号角声与将领们的高声呼喊，最近的数十名铁甲步兵刀盾手首先在将领的指挥下围了过来，还有十多个高手施展轻功从远处急奔过来，眼看着楚铮就要陷身重围、难逃大劫，却见楚铮猛然深吸了口气，向后伸出了手。
　　李文秀想也不想便握住了他的大手。
　　下一瞬间，“破——！”
　　一声震动数里的大吼声平地而起，耗尽了楚铮当前所有内力的“狮子吼”爆发而出。
　　狮子吼本来就广域杀伤性武功，楚铮得到了无崖子近八十年的精纯内力后全力施展更是爆发出最可怕的威力，再加上楚铮将连日的憋闷、杀气尽数融入到这一声巨吼中，又进一步加强了其杀伤力。
　　骇人的声波如滔天巨浪般向着四周扩散，刹那间飞沙走石，狂风怒号，连天空上的云朵仿佛都要被震散般，数里外的树林落叶满天飞舞。
　　方圆两三里内的敌人更是被这突如其来的一声巨吼震得非死即伤，离楚铮和李文秀最近的两百余骑骑兵，竟连人带马被震得七孔流血，倒毙当场。
　　其余的兵士、连同那数十个高手在内也绝不好受，离得近的重伤吐血甚至直接震成了白痴聋子，离得远的也被震得头晕眼花站立不稳栽倒在地。
　　待得吼声平伏，李子通的数千兵马竟有大半倒下了，连李子通本人也被震得耳膜嗡嗡作响，气血翻涌。
　　这也是因为李子通先前的命令，使得大多数兵马都向着楚铮那边围拢的结果，若是按最初的陈兵布阵，顶多只有三分一的兵马会被波及。
　　而且这里的地形也起到了极关键的作用，擂鼓山四周都是群山，山脚被包围起来，加上被林木环绕，这些都起到了回音的效果，使得楚铮的狮子吼在群山回荡中不断反复冲击这数千人马，才起到了如此骄人的战绩。
　　楚铮全身几近虚脱，他勉力坐在马鞍上，松开了握住李文秀的手，对她道：“救人的事就拜托你了。”
　　李文秀及其战马因为得他的真气保护并没受到狮子吼的影响，但放眼望去看到满地尽是倒下的兵士，也不禁心中又是佩服又是骇然。
　　这可怕的大规模杀伤武功完全颠覆了她对武学的概念。
　　但这时她也来不及多想，提起流星锤便向着远处被吊在高台上的朱权等三个护卫冲过去。
　　她也知道现在楚铮需要花些时间来回气，要救朱权三人只能靠她了！
　　李文秀的武功不逊于胡斐，骑术更是了得，策马灵活地在无数倒下的兵士、马匹中穿梭，很快就穿过了近一里的距离，冲近高台。
　　高台虽然距离楚铮较远，受到了波及有限，但多数人都头晕眼花站立不稳、几乎失去了战斗力，李文秀挥舞着流星锤杀奔过来，防守高台的几个高手勉力招架了片刻便被杀散，李文秀飞身跃上高台，捡起一把刀割断绳索，救下朱权三人。
　　见三人都已昏迷，但还有呼吸，李文秀松了口气，将三人放到马鞍上，向着楚铮的方向奔回。
　　这时远处受影响较轻的武林高手们已恢复过来，在气急败坏的李子通喝令下，硬着头皮杀奔过来。
　　李文秀的马载着四人哪可能跑得快，但楚铮这时也勉强恢复了两三成真气，纵马冲了过来，掏出从苏星河那里得来的“猛火弹”，朝着敌人扔了过去。
　　所谓的“猛火弹”实际就是一半装了黑火药一半装了石油的铁弹，落地就会爆开，算是逍遥派机关铸造发明的一样极厉害武器。
　　火药爆炸再加上石油飞溅，立时便会燃起火焰，虽然威力不算多可怕，却能起来极大的惊吓作用。
　　李子通麾下的高手们见楚铮杀过来已胆怯了数分，刚才那一声狮子吼的可怕威力阴影还笼罩在心中里，见这奇怪的“暗器”又是爆炸又是燃烧，一时间也不敢逼近。
　　楚铮从李文秀那边接过朱权和另一个护卫，向着山道方向冲过去。
　　尽管他很想杀了李子通来报仇雪恨，但北冥真气的恢复速度确实比不上神照经，刚才他那声狮子吼耗尽了所有的内力，想恢复如常起码得专心调息一刻钟，而且朱权等人伤势极重，必须尽快施救。
　　反正报仇十年不晚，楚铮得优先救人。

第一百七十四章 威慑全场
　　这时远处的“呜呜呜”集结号角声再次响起，楚铮的“狮子吼”虽然厉害，不过李子通的兵马中，还有距离远的近千人毫发无伤，在李子通惊怒交集、近乎竭斯底里的怒喝声中，这近千人迅速重新整队，向着楚铮二人的方向杀奔过来。
　　李子通确实不愧是一方霸主，眼力与应变都极为厉害，再加上也是武艺不凡之辈，自然能猜到楚铮刚才那可怕的声波攻击手段绝不可能接连使出，甚至可能会大伤元气，不然也不会由那女伴单人独骑去救被擒的三个护卫。
　　虽然近两千精锐兵马的伤亡让他大为心痛，可越是这样就越不能放过楚楼钧这劲敌！
　　他一咬牙，干脆只留下一个百人亲兵方阵保护自己，甚至将身边武功最高的数十个高手派出了大半去对付楚铮。
　　只要能击杀楚楼钧，一切的付出都是值得的！
　　但楚铮敢闯阵救人，自然也是做好了后面的接应安排。
　　山道那边，苏星河在前，函谷七友和十几个护卫在后，冲下空地，向着楚铮和李文秀这边冲过来接应。
　　苏星河武功最高，身形飘飘，最先冲近，一掌拍出便将缠住负责断后的李文秀的两个高手逼退，使得李文秀得已脱身。
　　不过这时近千人马距离也不远了，弓箭手首先在将领的呼喝声中止步开始放箭，霎时间箭矢开始密集起来，楚铮挥刀挡开箭矢，高声道：“猛火弹！”
　　函谷七友的武功也不弱，跟随而至，每人手上都有两枚猛火弹，他们奋不顾身地冲近敌人，十几枚猛火弹掷出，顿时火光与爆炸四起，使得冲近的刀盾手一阵混乱，追击之势骤遏。
　　楚铮见朱权和另一个护卫伤势都极重，赶紧将他们送到奔回身边的苏星河手里：“苏师兄，你带大家退回山道那里，赶紧时间救治我这三个弟兄的性命，这里由我来断后！”
　　苏星河哪肯让楚铮身陷重围，但楚铮不由分说，喝道：“这是掌门之令，苏星河你这是要抗令？”
　　苏星河见楚铮双眼冷酷，神色威严，连他这样的老江湖都有种毛骨悚然之感，不敢再多言，领命接过李文秀马上的第三个重伤护卫，带着众人后撤。
　　李文秀却默默地留下，显然要与楚铮一起断后，楚铮瞪了她一眼，少女倔强地与他对视，寸步不让。
　　“你这犟丫头！”楚铮知道这姑娘的性子，只得由着她，低声道：“那你替我保住后路。”
　　李文秀这才展颜一笑：“好。”她知道楚铮内力消耗极大，独自断后极为危险，便决定留下助他一臂之力，不过听到刚才那声带着责备口吻的“犟丫头”，却很神奇地让她心里泛起了一丝的甜意。
　　这是楚大哥第一次没有客气地称呼她为“李姑娘”。
　　楚铮横刀勒马，对着蜂拥而至的敌兵冷喝道：“楚楼钧在此，今日就陪你们好好玩下！”
　　他这时才勉强恢复了四成功力，但浑身杀气不减，双眼更是透出漠视生死、睥睨天下的杀机和霸气，最先冲近的几个高手顿时心生寒意，却见楚铮一夹马肚，冒着箭雨疾冲过来，手中的圣刀发出绚丽夺目的橙红光芒，一刀挥出，不但将射来的一枝箭矢斩断，更将最前面的一个高手斩为两截！
　　此时他功力不足，但眼力与杀气丝毫未减，真正的战场厮杀，拼的不只是武功，更多的是杀气与凶猛，而这两样正是楚铮绝不逊于任何人的。
　　更何况论起混战中如何最高效率地实现一招必杀的技巧，他比天下间绝大多人都要熟悉和有经验得多。
　　这时一个高瘦汉子挺起银枪刺过来，楚铮一剑将长枪格开，借着马势从破绽处削入，准确地将这汉子的手指连同手臂斩了下来，同时右刀跟上，便将之头颅斩下！
　　红色的液体喷了楚铮一身，他却连眼睛都没闭下，笔直地撞入敌人丛中，一连数招凶狠的杀着使出，两道橙芒成了死神手中的勾魂镰刀，挡者披靡。
　　这些李子通麾下的高手也算是达到500分武学评价、不逊于李文秀的武林好手了，但被楚铮那有如实质的杀气笼罩住，无不胆怯心惊，发挥不到五成的实力，手脚一慢便出现破绽，几个呼吸间就被楚铮连杀了五人。
　　最后剩下的两人见势不妙哪敢再打下去，慌忙后退。
　　蹄声如雷，数十骑骑兵冲锋而至，雪亮的马刀在夕阳之下闪闪发光。
　　楚铮冷哼一声，回身夺过李文秀手中的流星锤，将手中的圣刀抛给她，随即大喝着挥舞流星锤迎了上去。
　　作为百科全书式的武学大宗师，他对于使用流星锤同样不陌生，这时施展出一套“流星追月”的锤法，刹那间有如流星飞舞，劲风骇人。
　　双方眼看就要撞在一起，西瓜大小的流星锤体重力沉，又占了长兵器的优势，立时便将冲近的几个骑兵打得骨头断裂头破血流跌落马来。
　　薄薄的骑兵冲锋阵形眨眼便被击穿，骑兵冲锋之势立时被遏制。
　　李文秀正忙着抵挡从后面包抄而来的敌兵，听到惨叫声回头看了眼，见流星锤在楚铮手中居然发挥出远胜自己的威力，惊叹之余也是勇气大增，挥舞着楚铮给她的灭杀魔神的圣刀连斩杀数人。
　　楚铮则继续与余下的数十个骑兵混战在一起，逼得让人头疼的弓箭手反而无法放箭。
　　弥漫的血腥味使得他的眼中泛起一抹冰寒血色，心底强行压制住的黑暗嗜杀开始冒头。
　　杀！杀！杀！
　　楚铮全力挥舞流星锤，有如杀神般在近百个敌人丛中来回冲杀，对于敌人攻来的刀枪箭矢，只要不是会命中要害的统统不理，很快身上便多了十几处伤口，鲜血汩汩流出，但他这悍不畏死的凶狠打法也杀得这数十个骑兵非死即伤，最后一招“追星赶月”，流星锤疾轰而出，将一个骑兵连人带马轰成一团血肉飞了出去。
　　余下的几十个骑兵吓得战意全无，落荒而逃。
　　“还有没有人敢上前一战？”楚铮环视十余步外的敌兵一眼，冷冷喝道。
　　这时他浑身都是鲜血，锐利冰寒的眼神有如实质的利剑，而且无形的杀气弥漫，压得人喘不过气来，原本已冲近至三十步外的百余刀盾手方阵骇然止步，任凭后面的督战队拼命驱赶也不敢轻易杀近。
　　楚铮这才回头对李文秀道：“走！”
　　事实上这时他的体能真气只剩下两成不到，但连同李文秀在内，周围所有人都被他那骇人的杀气震住，竟没人再接近。

第一百七十五章 复苏的神照真气
　　李文秀刚才在混战中挥刀守住楚铮的后路，不让后面的敌人形成包抄之势，这时两人想退走并不困难。
　　楚铮心知李文秀这精于骑术又武艺高强的姑娘帮了自己大忙，见她受伤不轻，伤口的鲜血染红了白裙子，战马也受伤跑不快，不由大觉歉然和感激，便轻声道：“丫头，跳过来！”
　　“丫头”的称呼让李文秀一愣，但身体已听话地从旁边的马鞍上跳起，落到楚铮这边的马上。
　　楚铮一把接住她放在鞍前，策马缓缓后退，对怀中的少女道：“没事了，接下来交给我。”
　　李文秀望着四周满脸惧色的兵士，暗暗松了口气。她身上中了两刀，都不在要害部位，但刀口极长，伤口的疼痛与失血使得她原本倔强地挺直的身子有些发软，神志也有些迷糊。
　　恍惚间脑海里闪过很多很多过往的人和事，有苏普，有阿曼，有计爷爷，还有师父瓦耳拉齐……但这些幻影又很快消失，只剩下这些天来的点点滴滴。
　　她忽然发现，就像楚大哥所说的，以往曾认为无法失去的感情，不过只是儿时的一场幻影，一切都不如这些天里的出生入死来得真切，更不曾给她带来过片刻的快乐与安心。
　　她下意识地将脸颊贴在楚铮的胸膛上，耳边听着他心脏传来的咚咚咚跳动声，仿佛还有淅淅沥沥的雨声。
　　明明依然身处险境，偏有一种从没出现的安宁感弥漫在心头。
　　她轻轻搂住楚铮的腰，居然就这样熟睡过去。
　　……
　　李子通远远将整个交战过程看在眼里，气得破口大骂，令身边的亲卫头目上前去督战。
　　先前的披甲重步兵因为太靠前，大多数都因楚铮的狮子吼而失去了战斗力，这时的步兵方阵只是长矛手和刀盾手，被亲卫头目带着督战队接连砍倒畏缩不见的数个兵士后，终于硬起头皮再次杀向楚铮。
　　楚铮早就服下了九花玉露丸，以加快内力的恢复，这时眼看着无数长矛长枪向着自己和李文秀这边逼近，也顾不上等功力恢复了，重新拨转马头准备迎敌。
　　“丫头，小心点抓紧我。”
　　没听到回应，低头一看，李文秀软绵绵地抱着他，似乎已晕迷过去。他怕这姑娘掉下马去，赶紧掏出绳索匆匆将她和自己的腰绑在一起。
　　这时敌兵已冲近不到五丈了。
　　楚铮眼中凶芒再现，暴喝着回马挥起流星锤硬是将这些逼近的长矛长枪打飞，又冲入敌阵中又是一阵流星锤乱舞，打得血肉横飞，十几个兵士有如滚葫芦般飞了出去。
　　好不容易鼓起勇气的步兵再次大乱，慌慌张张的后撤。
　　楚铮又追上去连杀数人，感觉力尽才策马重新缓缓后退。
　　李子通见督战队已没什么效果，明明还有数百步兵，却畏惧区区一个楚楼钧不敢上前，大怒之下也顾不上危险了，正要拍马上前亲自指挥战斗。
　　就在这时，远处忽然传来了密集的蹄声，起码有近千骑兵向着这边杀奔过来。
　　喊杀声也随即由远而近，只听到一个清亮的声音远远传来：“楚兄，子陵来助你一臂之力！”
　　竟然是徐子陵领兵来接应了！
　　李子通上下人等无不色变。现在李子通的大军伤疲交加，胆气全无，哪能应战？
　　李子通只得恨恨地下令救起伤者，集结撤退。
　　不过徐子陵带着骑兵来得好快，李子通刚刚集结起人马还没来得及布防就被梁都骑兵冲出一个大缺口，原本就失去士气的李子通兵马立时崩溃，四散溃逃。
　　李子通在最后十个高手护卫的保护下仓皇而逃。
　　楚铮原本正在后退，见状立时改变了目标，策马向着李子通的方向追去。
　　不杀了这个可恶的李子通，他实在咽不下这被威胁和被设伏的恶气。
　　但他也知道自己现在内力与体能几乎耗尽，硬拼毫无胜算，见地上有倒毙的弓箭手，立时用北冥神功将其弓箭吸到手里，全神贯注地开弓搭箭，瞄准李子通。
　　李子通慌不择路，没注意到与楚铮之间的距离正在拉近，等他留意到时已晚了。
　　“嗖！”汇聚了楚铮当前所有残余精气神的一箭疾射而出，准确地从李子通的后背射入，前胸穿出！
　　耳边立时传来了游戏的提示音，示意“江都李大帅李子通已被你击杀，名声提升5000……”云云，楚铮这才吐出了一口恶气，连日来的郁闷一扫而空。
　　徐子陵远远看到李子通坠马，其手下方寸大乱，他哪会错过这样的好机会，马上高声喝道：“李子通已被楚帅杀了，降者不杀！”
　　方寸大乱的李子通人马眼见大势已去，那些被强拉来充当后勤的民夫最先伏地待绑，余下的兵士也抛下兵器投降。
　　楚铮见大局已定，他挂念着朱权等人，也不知道李文秀伤得怎样，不过感觉怀中的少女一直软绵绵地靠在他怀中没动弹过，心中更加担忧，当下顾不上与徐子陵客套了，赶紧拨转马头赶回山道与苏星河会合。
　　护卫们早已自发地四散去追杀逃兵，函谷七友中的“花痴”石清露上前帮着抱下李文秀，楚铮勉力跳下战马：“她怎样了？”
　　石清露搭手试了下李文秀的脉搏，感觉平稳没性命之危，便答道：“掌门，这姑娘没性命之危。”
　　“替我照顾她。”楚铮松了口气，快步冲到苏星河身边，问道：“朱权他们三个怎样了？”
　　苏星河脸色凝重，摇头道：“失血太多，情况颇为危险。”
　　朱权等人身上大大小小的刀伤和被割去肉的伤口不下百处，失血过多实属正常，楚铮心中一沉，见昏迷的朱权脸色发白，忙问道：“能不能输血救他们？”
　　“难，不同人的血未必相符，我手里没准备检测、输血工具和药物，送回谷中怕来不及了。”
　　楚铮心中焦灼，若是他还有神照真气在，凭着充满生命气息、能“生生不息”的神照真气应该能将朱权等人的元气补充回来，最不济也可以使他们撑到回聋哑谷救治。
　　楚铮一咬牙，问道：“你们谁身上有带着毒药？”
　　“花痴”石清露掏出一个瓶子：“掌门，上面是用毒花炼制的毒丸……”
　　楚铮一把夺过，将整瓶毒丸全倒入口中，骇得石清露大叫起来：“掌门，不可！”
　　楚铮沉声道：“所有人替我护法，苏师兄你无论如何都要保他们能多撑一炷香的时间！”说罢也不管自己身上的伤口还在流血，马上盘膝而坐。
　　这时他体内的北冥真气已近耗尽，他干脆将所有残余的北冥真气尽数从丹田中抽离，强行汇聚成一个气团，压到左手中、任由其缓缓恢复，然后试着运转神照经。
　　很快，空空如也的丹田中燃起了火红的真气苗，随着朱蛤血脉将毒丸上的毒质转化为无色的纯净真气，又被楚铮送入丹田中与神照真气同化，神照真气开始飞速成长。
　　楚铮心中一松，知道自己奇思妙想得来的方案可行！只要不被北冥真气吞噬，神照真气还是可以壮大的！
　　片刻后神照真气已恢复到往常的三四成水平，楚铮伸出右手按在朱权后背，将神照真气源源不断地输入他体内。
　　苏星河等人原本还担心他毒发，却没想到他什么事都没有，反倒运气救人。
　　在众人震惊的目光中，朱权的生命体征缓缓恢复了正常。
　　还是神照真气好使！
　　楚铮大喜，赶紧如法炮制，又将另外两个重伤护卫从死门关前拉了回来。
　　苏星河惊喜交集，忙接过三人继续施救。
　　楚铮这才放下心来，则继续运气恢复了最为依重的神照真气。
　　这时北冥真气也开始自动恢复了，但神照真气有无色的纯净真气作为转化源泉，壮大得更快。
　　楚铮努力控制着两股真气不让相互接触，但也知道这样并非良策，最大的弊端就是会使得他无法自如地调动真气御敌。
　　楚铮想了想，待得所有毒质转化而成的纯净真气都转化为了神照真气后，才试着让两股真气接触。
　　北冥真气果然开始吞噬神照真气，但因为神照真气的总量远远超过了北冥真气，而且回气的速度也大大超过了北冥真气，被吞噬的速度与回气的速度达到了一个平衡值后，神照真气固然无法继续壮大，北冥真气也无法进一步吞噬神照真气，而且因为在“吞噬”，也没自行进一步恢复。
　　两种真气最终自动保持在一个平衡点上。
　　楚铮这才真正松了口气。
　　就目前来说，这已是最好的法子了，到时真要使用时，便左手北冥真气，右手神照真气就是了。
　　希望日后想到法子让两股真气真正做到相安无事地共处。

第一百七十六章 螺旋真气
　　（上一章有不少修改完善，加了几百字，已订阅的读者老爷们重新打开就看到，不会额外增加花销。）
　　楚铮见到徐子陵时已是差不多半个时辰后了，战局上尘埃落定，陈家风带着人打扫战场，徐子陵跳下战马，走到了楚铮面前。
　　两人没什么客套，相视而笑后就勾肩搭背地一起坐在山脚下的大石头上聊天。
　　两人身上的衣服都又是血又是灰又是汗，皱巴巴的看起来有几分狼狈，但那飞扬的神采与气魄，却绝难让人轻视。
　　对于楚铮相貌大变的事徐子陵早已听闻，好奇感叹两句便没再提这茬。
　　楚铮对此很是满意，他实在不喜欢别人过多关注自己现在的相貌，所以心情愉悦地抛了坛酒过去，舒口气道：“这回幸亏有子陵来帮忙，不然就危险了。”
　　“危险？”徐子陵接过，喝了一大口，抹抹嘴微笑道：“怎么我没看到你哪里危险了？当时我可是远远看到你一个人吓得数百兵士不敢寸进。楚帅威名，果真不凡。”
　　楚铮苦笑道：“你就别取笑我了，你要是晚点来，我身上可就不止这么点伤口了，说不定连小命都得交待在这里。”说着夸张地指了指自己身上大大小小近二十处包扎起来的伤口，满脸痛楚。
　　徐子陵忍不住笑了起来，摇头道：“能在随州霸主李子通的数千精锐围攻下只受了这点伤，最后还一箭将李子通射杀，你还有什么不满意的？早知道你厉害，没想到一个人就几乎搞定了李子通的数千人马，估计寇仲这回真得心服口服了。”
　　“我还服你料事如神，及时赶到呢。”楚铮笑骂了一句，举起手中的酒坛与徐子陵碰了碰：“你从梁都带了这些人来，仲少和那边不会有什么问题吧？”
　　他看出徐子陵带来的这些骑兵骑术颇精，而且战马也都是好战马，显是梁都最精锐的骑兵。
　　徐子陵道：“自从听说了东海盟围攻你的事后，仲少就决定带些人来和你会合，不过刚好徐圆朗的带兵来攻，仲少抽不出时间，便让我连夜带着这一千好手先来与你会合，他打退了徐园朗后再过来。”
　　楚铮心中涌起一股暖流，梁都是寇仲的根基所在，徐圆朗也是随州一个枭雄，实力不容轻视，别看徐子陵只用了“带兵来攻”这四个字，但大军压境梁都面对的压力怕绝不会小。在这样的危急情况下，寇仲和徐子陵依然抽出最精锐的一千骑兵来保护自己——要知道梁都极缺骑兵，这一千精锐骑兵怕是要抽掉梁都大半的机动力量了。
　　虽然明知寇仲和徐子陵很够朋友也极讲义气，但这时见徐子陵和一众骑兵都风尘仆仆，身上只带着干粮和兵器，怕是为了来接应他日夜赶路都没好好歇过，楚铮心中依然被激起了阵阵波涛。
　　他马上起身道：“徐圆朗有多少人马？我们要不要现在就回去？”
　　徐子陵摇头：“不用，歇一晚再回去也无妨。在你离开的第二天，仲少就派了宣永带着两千人将彭城也收入囊中，现在梁都和彭城互为犄角，徐圆朗不过八千人，讨不了好。”
　　梁都军民一心，守城多半是没问题的，但因为缺少了徐子陵这一千精锐骑兵的机动力量，梁都周边的村落怕会遭殃了，这也会导致寇仲手中的实力折损不少。
　　想到寇仲这么够朋友，楚铮反倒有些坐立不安。
　　自从在隐武世界，他的几个好朋友为了保护他的家人而尽数牺牲后，他就不习惯欠别人的人情。
　　楚铮将洛其飞先前给他看过的、整个随州的地图在脑海里过了一遍，才说道：
　　“徐圆朗和李子通的配合比想像中要默契，遥相呼应，怕是暗中结成了同盟，以共同对付快速崛起的梁都。现在李子通身死殒灭，若是我们能快速杀个回马枪，徐圆朗必定得败走。只要仲少再乘大胜之威，利用江都群龙无首的机会，一举将之收入怀中，就能占据随州的四分之一。到时进退腾挪的空间也会大得多。要不这样，这一千兄弟远来疲惫，就先休息一晚，明早天一亮，我们马上就杀回梁都去。”
　　徐子陵听他不顾伤疲、全心全意为寇仲谋划，不由心生感动，不愧是曾同生共死的好兄弟！
　　徐子陵拉他重新坐下道：“好，等我们杀回去，估计徐圆朗也能听到李子通大败的消息了，到时不战自乱，我们正好和仲少内外夹击，杀他们一个落花流水。”
　　两人计议已定，楚铮又问起郭襄的情况，知道病情依然保持稳定没恶化的迹象，这才放心下来。
　　徐子陵见楚铮身上的伤口颇多，便提议说要用长生真气助其疗伤。
　　“我修炼的长生诀对于治疗外伤颇有奇效，我先试试。”徐子陵伸手按在楚铮的后背，刚传入真气，便觉得长生真气像是雪花遇到太阳般融化消失，不由一怔。
　　楚铮苦笑道：“论起疗伤，我原本修炼的神照功也挺好用的，不过现在我体内有了一股北冥真气，能融化天下间的真气，使得我没法子自如地调动神照真气来疗伤。”
　　接着楚铮便将无意中破了珍珑棋局、得到无崖子功力和逍遥派传承的事说了遍。
　　徐子陵真心替他欢喜：“原来楚兄破了珍珑棋局，还武功大进，可喜可贺！”又细问北冥真气和神照真气相互抗衡之事。
　　听罢他沉吟道：“楚兄，类似的情况我和仲少也出现过。我们虽然同样修炼长生诀，但各自练第六图、第七图，真气的属性相好相反，我走炎阳一脉，他走阴寒一脉，原本应该是相互克制的，但我们无意之中自创了一种螺旋真气法门，反倒让两者的真气相辅相成，随时可以相互补充融为一体，彼此联手更能使得战力大增。我且说给你听听，你看看能不能参考一二？”
　　当下徐子陵将长生诀的心得诀窍细细道来。
　　楚铮知道这是徐、寇二人扬名江湖的根本所在，见徐子陵毫不藏私，光是这份信任和友情就足以让他深深感动。
　　他也有心想将神照经的精妙之处告诉徐子陵，但神照经是狄云传给自己的，未得他的同意楚铮不好轻易传授给别人，便将同样是神级的小无相功传授给徐子陵。
　　两人聊得兴起，连晚饭也顾不上吃，反复地讨论着如何强化真气运用，使两股真气螺旋共处、相辅相成。
　　徐子陵在这方面经验心得丰富，楚铮同样是武学大宗师，于内功修炼一途有着远超常人的见解，一番交流都颇觉收获良多。
　　忽然间脚步声响起，两人抬头，见李文秀端着两碗饭菜走了过来，声音柔柔道：“楚大哥，徐少侠，该吃晚饭了。”
　　两人这才发现早已天黑，四周燃起了火把。
　　陈家风早已带着骑兵扎下营盘，正忙着收编李子通的残兵败将。

第一百七十七章 哼，知道了
　　李子通三千精锐兵马加上拉来充当后勤的两千民夫，几乎被一窝全端了，虽然其中阵亡的超过了三百人，还有两百多人成了白痴和聋子，余下的倒只是头晕眼花站不起来，多休息一两天就能恢复，将这些俘虏拉回梁都后，几乎稍加训练就能重新用起来。
　　梁都的实力大增几乎已成定局，而这大多是楚铮以一己之力带来的战果。
　　加上楚铮不顾生死、以计用谋杀入李子通的大军中、硬是将朱权等三人救了回来的故事早通过那些护卫的口耳相传传遍了整个大营，这份沉甸甸的情义和赫赫战绩，足以让陈家风等一千余将士对于楚铮又敬又服，视之有如天人。
　　所以见他和徐子陵坐在一起低声聊得热火朝天，谁也不敢打扰二人，不过晚饭时间已过了许久，陈家风等将领见两人毫无察觉，便央求李文秀代为送饭。
　　将士们都知道这漂亮姑娘一直跟在楚铮身边，下午时还曾一起共乘马匹御敌，这很难不让他们浮想联翩起来。
　　明月当空，火把摇曳，李文秀已换上了“花痴”石清露备用的衣服，百蝶穿花的绣裙让这个江南姑娘看起来份外的秀雅脱俗。
　　徐子陵接过装满饭菜的大碗，见李文秀偷偷地看着楚铮，目光柔柔，脸上还挂着浅浅的微笑，便开玩笑道：“李姑娘，你叫楚兄做‘楚大哥’，叫我却叫‘徐少侠’，难道你和楚兄之间有些什么故事是我不知道的？”
　　徐子陵和寇仲以前都是扬州的小混混，性子都有些跳脱，后来随着江湖阅历、武功实力的提升才日渐稳重，不过在最亲近的好朋友面前还是会开开玩笑，他既视楚铮为与寇仲一般的好兄弟，自然也不避忌和李文秀开个玩笑。
　　李文秀见他促狭的笑容，脸蛋顿时羞得通红，饶是她落落大方，一时也不知道该怎么答话，见楚铮也抬头看向自己，心脏更是噗噗直跳。
　　这种感觉很是奇怪，与过去她认为“喜欢”苏普时的苦涩、痛苦感觉并不一样，这是一种更雀跃，更欢乐，更温暖、更让人沉醉的感觉。
　　楚铮见李文秀羞红了脸，便朝徐子陵翻了翻白眼：“一边去，子陵想搭讪李姑娘就直说，别扯上我。”
　　“你真不介意？李姑娘这样的美人儿可不多见。噢，你别瞪我，我只是开玩笑的。”
　　李文秀被他们两个说得脸红耳赤，把碗筷塞给楚铮，转身便跑。
　　楚铮见她走路还有些不利索，便叮嘱道：“丫头，你身上有伤，别跑这么快。”
　　“哼，知道了。”李文秀原本见他喊自己“李姑娘”还有些不舒服，但后面又听到那“丫头”二字，似乎有种亲昵的语气，不知怎的便高兴起来，但她偏要回头朝楚铮哼了声，才迈着欢快的步伐跑了。
　　楚铮摇摇头，回头见徐子陵似笑非笑，耸耸肩也不解释。
　　徐子陵见他神色淡定，似乎真对这漂亮的李姑娘没什么特别的心思，又想起他对郭襄的关心重视，也不再拿李文秀来开玩笑了，把话题重新转回到武学方面。
　　楚铮结合徐子陵提议的法子，尝试着将北冥真气及神照真气分别集约成束，再螺旋缠绕在一起，彼此之间还要保持着些许的间隙避免相互接触。
　　这实在是非常考验精神和细心的一项技术，更考验一个人对于真气的运用经验和娴熟程度。
　　也就楚铮这样的武学大宗师，若是普通玩家，顶多会依着游戏的指示路径转运真气，绝无可能做到如此精细的调控。
　　楚铮尝试了半个时辰，才勉强实现了冥真气和神照真气的螺旋缠绕互不侵犯，只是两股真气之间的间隙还有些大——这会直接导致其爆发力大打折扣。
　　可以想像一下，两条拧紧的绳索合力和两条松松垮垮扭在一起的绳索合力有多大差异。
　　不过楚铮依然很是振奋。
　　这证明了徐子陵提议的方法是可行的，目前他欠缺的只是熟练度。
　　只要能熟练地两股真气螺旋拧在一起，他就能得心应手地用于战斗中，甚至能使得真气的威力倍增。
　　若是要疗伤，还可以将缠绕的真气再次分开，这样就能单独发挥北冥真气或者神照真气的效果了。
　　楚铮甚至琢磨起日后重新修炼心绝真气，到时可以先将心绝真气与神照真气融为一体，再与北冥真气螺旋缠绕。当然，前提是他要先将神照经修炼至巅峰大圆满境界，才能达到随心所欲地凝聚神照真气成丝成线。
　　第二天天一亮，楚铮便带着苏星河，与徐子陵一行八百骑兵先行出发了，留下两百骑兵看守、整编俘虏和民夫，等完全失去战斗力的俘虏们稍稍恢复体能，再押送回梁都。
　　薛慕华等函谷八友则奉命留守聋哑谷，照顾朱权等四个重伤的护卫和少林派的一众伤员。
　　段誉、慕容复、鸠摩智等几批人也于昨晚先后离去。
　　段誉临走前倒是与楚铮、徐子陵结交了一番，表达了善意和敬佩之情后才带着亲卫们离开，鸠摩智也客套了一番。
　　慕容复则只是冷淡地点点头，便带着王语嫣、邓百川、风波恶、包不同、公冶乾等人匆匆离去。
　　阿碧将婴孩还给李文秀，还再三向她和楚铮道歉，最后才匆匆追上黑着脸离开的慕容复。
　　对于慕容复的冷淡，李文秀和一众护卫颇为生气，楚铮却没放在心上。
　　他闯荡江湖多年，忘恩负义的人不知见过多少，道不同不相为谋，以后见面就当是陌生人，该提防就提防，该暗算就暗算，根本不值得为此而生气。
　　当然，也有不好的消息。那名派去寻找收养婴孩家庭的护卫已被找到，但已遭到了李子通麾下的毒手，楚铮令人将他厚殓，此类诸事不细表。
　　由于找不到合适的收养家庭，李文秀只好用稀粥来喂养这个临时起名为“小怜”的女婴，临时充当起“妈妈”的角色。
　　其实原本楚铮是以为她会告辞离开，去江南找寻亲人或者故乡的，但见她绝口没提这事，反倒是理所当然地跟在他身后一起回梁都，楚铮数次想相问，但话到嘴边又咽了回去。
　　算了，要去哪是这姑娘的自由，自己也管不着。
　　一行人晓行夜宿，第四天便已赶回到梁都城外，果然见到徐圆朗的兵马士气低落，正在陆续撤退。
　　楚铮和徐子陵哪里会放过这样的良机，带着八百骑兵发动冲锋，一举便将徐圆朗正后撤的兵马冲散。
　　正在城头指挥守城的寇仲把握战机，亲自带着两千步兵杀出城来接应。
　　里应外合的夹击之下，徐圆朗大败，被杀得丢盔弃甲，八千人马逃出生天的不到一半，其余的大多都成了俘虏。
　　化解了梁都之危后，楚铮顾不上与寇仲会面，便带着苏星河直奔郭襄的住处。
　　他现在唯一的心愿，就是这个沉睡的小师姐能平安醒来。

第一百七十八章 种子
　　就在楚铮怀着忐忑与焦虑的心情纵马踏入梁都之时，现实世界里，“大江湖时代”的官方论坛上，一个只有短短十五秒左右、拍得还不算清晰的视频却引起了巨大的争议。
　　虽然游戏时间已过去将近四个月了，可换算为现实时间，大江湖时代的第三个基础新服才开放不到一周，原本就火热的论坛更是人满为患。
　　数不清的新老玩家出没在论坛里，求装备的、求师傅的、求攻略的、吐槽门派任务难度的、吐槽道具掉率的……无数帖子雨后春笋般冒出，很快又被刷到了几十页后，当然，吐槽某被戏称为“BUG哥”神秘玩家楚楼钧的相关帖子经常会刷版。
　　但在这些帖子中，仍有一个帖子因为太火爆，一直被顶在最前面，甚至在短短几分钟内便成为全论坛最火的帖子，点击数轻松突破百万，回贴数也以惊人的速度增长。
　　这是四个小时前才发布到论坛的有价帖子，标题是《揭秘风云人物、“BUG哥”楚楼钧的真面目！附楚楼钧单挑丁春秋的15秒视频！》。
　　所谓有价帖子，就是要支付相应的论坛点币才能阅读的帖子。
　　一开始很多人以为是又以BUG哥为噱头的骗人帖子，还点了举报按钮让管理员处理。
　　但奇怪的是，这个帖子居然没被管理员删除，还被管理员加了个“视频已审验”的标志。
　　这下不得了，那相当于官方认证视频没作假！
　　无数好奇心爆棚的新老玩家纷纷忍痛花十元钱来购买阅读其内容。
　　这个帖子里，楼主自称是一个骨灰级的老玩家，进入新服后只花了四个月不到的时间里就成功混入星宿派中、并成为派中排行第七的师兄的小跟班，所以得已陪同丁春秋一行数百人进入随州、参加珍珑棋局，也因此目睹了楚楼钧单挑丁春秋的部分过程，还拍下了最珍贵的15秒对战视频附在帖子后面。
　　大江湖时代为了还原原汁原味的江湖，并没有通常虚拟网游的截图、拍视频功能，但为了满足玩家们的强烈需求以及营利，还是在商城里上架了售价为999元宝的“回光盒”道具，打开后就能记录下十五秒左右的视频——大江湖时代的商城里出售的几乎都是类似的不会影响到游戏公平与平衡性的额外道具，在保证公平性的同时也满足土豪玩家们充值消费的需求。
　　这段短短的15秒视频就是用“回光盒”拍摄并导出到电脑上的，然后发到帖子里的。
　　视频里并不算清晰，可能是拍摄者挤在人群里被撞来撞去，加上楚楼钧和丁春秋的交手速度实在太快了，只能看到一个男玩家手持两把橙武与掌影舞动的丁春秋缠斗在一起，丁春秋似乎一直被压制住，最后甚至被割下了一片衣袖。
　　视频画面到这里就戛然而止，它的出现却一石激起千层浪。
　　“楼主滚出来，骗钱的吧？这视频画面抖成这样，连ID都看不清楚！”
　　“楼上的，看仔细点，随时暂停，能看到出手的玩家ID是楚……楚什么来着？”
　　“我看清楚了！果然是‘楚楼钧’！”
　　“楼上的超能钛合金狗眼太厉害了！”
　　“一群傻子，用减速播放就行了，减二十倍速，基本上就能勉强看清画面内容了。”
　　“给八楼点赞，减速播放可行！窝操，这视频真的假的？这楚楼钧居然与丁春秋交手还占了上风？”
　　“怎么可能？丁春秋的武学评价可是750分！除非这姓楚的武学评价超过800分！现在游戏时间才过去四个月不到，他就算坐火箭实力也不可能提升得这么快吧？”
　　“可是这视频被管理员认证过的啊，证明没伪造！”
　　“妈蛋，我这些天几乎没下线过，目前的武学评价也不过250分，这姓楚的是不是利用了什么BUG？怎会这样厉害？”
　　“有没有人知道他是不是哪个大神的马甲？”
　　“他是不是因为得到了逍遥派传承和无崖子功力的缘故？”
　　“楼主不是说了？姓楚的到聋哑谷时珍珑棋局事件还没结束！怎可能就得到无崖子的功力了？”
　　“反正我是不信，这姓楚的能靠实力压制丁春秋大魔头？这是作弊吧！游戏公司给个说法！@大江湖时代官方客服”
　　“会不会是这姓楚的装备特别厉害，他好像使的是双橙武！”
　　“你没看排行榜啊，现在九成的榜单都被这家伙制霸了！大江湖时代上线这么久了，连职业选手都没能做到过。本人不负责任地推测，楚楼钧霸榜里面多半有内幕！说不定有PY交易！”
　　“@大江湖时代官方客服，给个说法呗，这玩家会不会是你们董事长的儿子？”
　　玩网游的最看不得别人比自己厉害，何况还是从开服至今就不断上全江湖通告、奇遇不断、制霸了各类榜样的一个不知名玩家？
　　随着越来越多的玩家加入到讨论中，这个帖子很快就打破了“大江湖时代”官方论坛有史以来的最高点击数和最高回复数纪录，而且这个纪录还在不断创造新高，事件也持续发醇……
　　大概是@的人多了，大江湖时代官方客服终于发了一个全论坛帖子的声明：
　　“目前有许多玩家举报称，怀疑ID为‘楚楼钧’的玩家利用游戏未被发现的BUG或者采取了作弊方式进行游戏，经我公司技术主管带领技术团队的详细分析，现以官方名义证明，截此本声明发出为止，玩家‘楚楼钧’一切行为均符合游戏规则，合理合法，未发现任何疑点。另经查实，‘楚楼钧’与我公司所有高管、技术人员、运维人员等全体员工没任何亲戚、同学、朋友关系，我公司全体人员也未对其在游戏中的行为提供任何形式上的特殊帮助。我司一向视公平、信誉高于一切，本公司愿公开接受任何人的监督，若有玩家能提供证据证明我司对任何玩家有所偏私，我司愿支付一千万元作为奖励。”
　　这份打印又扫描贴出来的声明上面还盖了“大江湖时代公司”的大红章。
　　一时间所有质疑的声音几乎全都消失了。
　　大江湖时代公司在国内玩家群体中确实有口皆碑，无论是技术力量还是客服服务、以及公平公正的名声都无可挑剔，这也是他们敢于举办全国职业联赛的底气。
　　这时官方声明一出，除了极个别的杠精还在嘟嘟嚷嚷外，多数玩家都接受了“楚楼钧并没采用任何不正当手段”这个事实。
　　既然不是利用了BUG，又没作弊更没官方公司人员偏私，那只剩下一个解释了。
　　这ID为“楚楼钧”的新玩家确实有着超强的实力！而且是绝不逊于职业选手大神们的超强实力！
　　火爆的论坛气氛使得“楚楼钧”的名气以无人可挡的可怕气势迅速蹿升，只要有关注论坛的玩家，几乎无人不识楚楼钧。
　　……
　　“大江湖时代”官方公司总部，总裁办公室的电话响了起来。
　　戴书雨拿起电话，里面传来秘书略带紧张的汇报：“戴总，已将官方声明发出去了，但这楚楼钧确实有点太过火了，是不是适当降低一下……”
　　“过火？”戴书雨淡淡道：“大江湖时代是个凭实力说话的地方，你有本事在接连不断的奇遇事件中存活，也可以像人家这么强。记住，我们这个游戏是划时代的巨作，不许任何不公平不公正的行为！”
　　秘书不敢多说，唯唯诺诺地应着。
　　戴书雨挂掉电话，想了想，掏出加密手机，拨通了一个电话。
　　“秦董，是这样的，有关上次和您汇报过的，有关ID为‘楚楼钧’的玩家……”他将有关楚楼钧的事说了遍。
　　那边传来一个苍老而低沉的男子声音：“你处理得很好。我们的‘女娲计划’事关重大，无论如何都要确保‘种子’们的顺利发芽。魏博士昨天也联系过我，说已有四枚‘种子’发芽了，这是好的开始，无论如何必须保持。”
　　“但这‘楚楼钧’的‘魂力’极为异常，远远超越了普通人类，‘种子’能发芽，离不开他的‘催化’。对于这样的关键人物，我们是不是要采取些措施，将他‘保护’起来？”
　　“贸然行动可能会影响到‘种子’，这样，你去和魏博士沟通一下，看看他的意见。只要保证已发芽的‘种子’继续长大，后续的‘种子’也能发芽，你可以便宜行事。”
　　“是。”

第一百七十九章 另一个世界
　　戴书雨挂断电话，苦着脸叹了口气。
　　如非必要，他实在不愿去见那个老怪物。
　　不过确实也该去了解一下“女娲计划”的进展了。
　　他走进专用电梯，掏出磁卡刷了刷，一直抵达负五层，来到一个窄小的空房里，里面只有一张床和一个游戏头盔。
　　关好房门，躺在床上，插入证件，戴上游戏头盔，他的意识刷地进入到另一个世界。
　　他睁开眼，眼前是融合了无数高科技结晶的屏幕和精密电子计算机，数百个身穿白色大褂的研究人员正在忙忙碌碌。
　　戴书雨的到来并没引起太多的关注，只有一个助手模样的中年人和他打了招呼。
　　“带我去找魏博士。”
　　“戴总这边请。”很快戴书雨便被带到一个枯瘦老人面前。
　　这个同样穿着白大褂、带着厚厚黑框眼镜、瘦得几乎可以用皮包骨来形容的枯瘦老人正盯着巨大屏幕里密密麻麻的0和1，嘴里念念有辞不知在说着什么。
　　“魏博士，戴总来了。”
　　魏博士斜眼扫了扫戴书雨，不理不睬，依然盯着屏幕中那无数的0和1，目光中全是疯狂。
　　身为跨国集团总裁的戴书雨却不敢动怒，只能垂手而立。他太清楚这魏博士在整个研究所里的地位了，而整个集团、包括风靡全国的“大江湖时代”，都不过是为这个研究所服务。
　　不知过了多久，魏博士才从屏幕中收回目光，嘴角现出一丝让人不寒而栗的笑容：“哦哦哦哦！很好！终于又有一枚‘种子’发芽了。”
　　戴书雨从满屏幕里的0和1里根本看不到什么“种子”，但知道这些怪胎能看到完整的“世界”，便硬着头皮问道：“魏博士，是不是第五枚‘种子’也发芽了？”
　　魏博士显然心情不错，居然点头答了句：“不错，戴，你之前说的那个‘超凡魂力1号’确实给我带来了很大的惊喜！你看，多美妙的嫩芽，它们已开始慢慢成长了！”
　　戴书雨干笑两声，赶紧说回正事：“魏博士，秦董让我问你，需不需要将这‘超凡魂力1号’控制起来……”
　　“胡闹！”魏博士霍然转身，厚厚镜片后的浑浊眼睛像是毒蛇般盯着戴书雨：“只要他还保持相当的在线时间，谁敢去动他，影响到他催发‘种子’我就杀了谁！”
　　戴书雨被他阴毒的眼神盯得寒毛倒竖：“是是，我们决不会去干扰他。”
　　魏博士收回目光，挥手道：“这个世界还有很多要‘塑造’和‘完善’的地方，再去想法子大力推广，让更多的人进入这个世界，告诉他们，这是个真实的世界，用他们的‘认知’帮忙我们完善世界的轮廓！就像这个‘超凡魂力1号’一样，你看到了没，他经过的地方，所有的细节都生动了起来，连沙子都粒粒可见！真是太美妙了，只有用‘真实’作为土壤，才能催化‘种子’的发芽！所以——谁也不许打扰他！”
　　戴书雨苦笑，谁也不会相信会有一个由“泛人类意识”生成的真实世界存在，他也不可能将之公诸于众，因为这可能会泄露“女娲计划”这个最核心的机密。
　　现在“大江湖时代”只能以虚拟武侠网游的形式推广，也是得益于武侠文化在国内盛行，使得这大江湖时代风靡全国，最终塑造出当前这个极为真实的古代武侠世界。
　　接下来只能想法子加大游戏的宣传推广力度了。
　　他见魏博士又重新神神叨叨地回到研究中，也不再久留，退出了这个世界，回到现实中。
　　解下游戏头盔，他舒了口气。这头盔是半封闭式的，他戴惯了眼镜式的虚拟沉浸设备，对这样略显累赘的头盔并不满意。
　　但也只有这样半封闭式的头盔，才能将人类的意识完全封闭导入到那个世界中，并利用其中的“认知”力量完善那个世界。
　　他又想起那个叫“楚楼钧”的玩家，这个不知从哪里冒出来的家伙，居然会对那个世界有如此强烈的认同感，甚至能极大地推动那个世界的完善和进化？
　　不过他也只能将好奇藏在心中，不敢有任何动作，万一因为他而影响到这个人的“魂力”，导致“种子”出现意外，这个责任绝非他能担当得起的。
　　……
　　楚铮并不知道现实世界里，玩家圈和另一个神秘的圈子都因为他而骚动。
　　这时梁都城外的硝烟还没散去，城中街上空荡荡的，百姓并不多，他带着苏星河和十几个护卫干脆快马加鞭，一直奔到郭襄住着的宅院前才停下来。
　　越是接近宅院，楚铮的心脏跳得越快，甚至手心都冒出冷汗。
　　这次去聋哑谷请大夫，一来一回耽误了近半个月，虽然徐子陵曾说过郭襄的病情还算稳定，但这距离徐子陵离开梁都已过了近一周，谁敢保证郭襄的病情没恶化？
　　宅院门外有数名卫兵在把守，楚铮飞跳下马，卫兵一时没认出相貌大变的楚铮，急忙拦住道：“站住，里面是机要重地，少帅有令，没他的令牌不得擅自进入！”
　　楚铮已听徐子陵说起过，寇仲坐拥梁都、彭城后便竖起了“少帅”的大旗，麾下将士也成了“少帅军”，这时听到卫兵提起“少帅”倒不意外，反倒颇为感激寇仲安排了这些身手不错、又认真执勤的卫兵来保护这宅院。
　　楚铮不以为忤，身后视他为天的护卫们却不爽了，上前喝道：“这是楚帅，谁敢拦……”
　　楚铮忙扬手止住他的话，他可不想在梁都耍什么威风，影响到寇仲的权威。
　　不过现在寇仲还在城外未归，楚铮想找到他要令牌就得多花不少冤枉时间，想起徐子陵前两天曾给过他一块令牌，也不知道能不能用，便掏出来递了过去：“这块令牌行不行？”
　　这是块纯手工雕刻的铜牌，不过巴掌大小，祥云描边，正中间是个只有一个简简单单的“楚”字。
　　卫兵接过看了看，顿时一惊，这样的令牌整个少帅军只有三块，分别是“寇”“徐”和“楚”，少帅曾下令，这见到三块令牌如见他本人，一切都可听从他们调遣。
　　又听刚才的护卫提到“楚帅”的二字，卫兵们这才认出楚铮的声音，忙肃然行礼道：“属下见过楚帅！属下未能认出楚帅，多有失礼，还请楚帅责罚。”
　　楚铮见他们有些眼熟，估计是自己代管梁都时招募来的武林好手，但经他手招募的人太多了，一时想不起名字，便拍拍他们的肩膀，温声道：“不失礼不失礼，几位兄弟的认真执勤尽职尽责，我应该感谢才是，日后有机会再请几位喝酒。”说罢一抱拳，才快步走进宅院。

第一百八十章 任务的时限
　　几个卫兵被他这么拍了拍，只觉得浑身仿佛都轻了几分，心中的激动更是无以复加，只恨不得赶紧跑回军营把得到楚帅表扬的事向同伴们吹嘘——这种尊重和认可，是无论多少金钱都换不回来的。
　　其中一个机灵的卫兵怕里面的人也没认出楚铮闹误会，跟着进去一路通报。
　　所以这回楚铮一直到进入郭襄的房间里，坐到她的床前，照顾郭襄的丫鬟们也没敢拦阻。
　　施七针刚好也在，虽然楚铮相貌变化极大，不过身形声音没变化，施七针还是将他认出来了，赶紧行礼。
　　楚铮见郭襄依然双眼紧闭，小脸因为太久没见阳光而有些苍白消瘦，幸好呼吸平稳，较之他离开前并没虚弱太多，想必也是施七针的功劳，便与他客套了两句，然后转头道：“师兄，拜托你了。”
　　苏星河看出楚铮对这少女极为重视，也不敢掉以轻心，替郭襄仔细把脉，又轻轻刺破她的手指，挤出一滴血来与其他药水混在一起，观察半晌后才露出笑容：“掌门放心，我有把握治好。这位姑娘最迟明天就能醒来，五天后就能下床走路了。”
　　“多谢师兄。”
　　楚铮原本一直下意识紧紧握住床沿的手这松了开来。
　　苏星河留意到实木的床板现出深深的指印，心中暗暗吃惊，对床上这个昏迷的少女又重视了三分：“掌门客气了。”
　　苏星河从药箱里取出十几味药材，让人带着去厨房，亲自熬药。
　　楚铮没管施七针追出去与苏星河相认的事，只是静静地坐在床边，望着郭襄有些消瘦却依然极为秀美的脸庞。
　　丫鬟们极有眼力见，悄无声息地退了出去，还关上了门。
　　冬日的阳光隔着薄薄的窗纸透了进来，床边的炭火燃烧，将小郭襄原本有些苍白的俏脸映衬多了些许的红晕，粉嫩的肌肤，就像刚刚开始成熟的苹果，让人怜爱。
　　楚铮伸手抚摸着郭襄的秀发，指间的柔滑仿佛带走了他一身的风尘与倦意，却令他心中涌起了一份从未体会过、让他有些烦躁、甚至有些想退缩，却又有些忍不住想握在手中的情愫。
　　也不知道是不是感受到他指尖的温柔，小郭襄原本在睡梦中仍微微蹙起的秀眉，缓缓地舒展开了。
　　楚铮的心情仿佛也随之而轻快起来。
　　他就这样坐在床头，轻轻地抚摸着郭襄的秀发，不知过了多久，窗外忽然飞来了一只金鹰，落在他的肩膀上。
　　楚铮打开信纸一看，秦如韵娟绣的笔迹便跃入眼帘：
　　“任务的时限只剩下十天了，你再不来，我就要带别人先去试试了，越拖得久任务的难度会越大。”
　　这些天秦如韵一直都有与他保持着联系，所以对他的情况也比较清楚，当他打败了李子通的兵马后，秦如韵就没再提起让他马上离开随州避难的事，直到今天才再次催促他去做那个极为特殊的任务。
　　这已比原本约定的时间又多拖了将近十天，楚铮对秦如韵有些歉疚与感激，又想起还在遥远小镇上等着他的程灵素，想到那个瘦弱的姑娘为他而付出的十年寿元，便果断回复道：“多谢。十天之内我必定会到清州燕城与你会合。”
　　……
　　郭襄服了药、针灸过后脸色明显好起来，连低烧也退了下去，楚铮又用神照真气助她固本培元恢复生机，看郭襄的模样，估计要么半夜，要么明早应该就能醒来。
　　楚铮让人安排苏星河去歇息，又亲自喂了仍在昏睡中的郭襄喝参汤，便起身准备离开。
　　他当然想陪到郭襄醒来为止，但深夜留宿在少女的闺房中传出去实在不好听，对于郭襄的清誉有极大的影响。所以眼看夜色渐深，楚铮便叮嘱三个丫鬟照顾好郭襄，有任何动静马上通知自己，这才到旁边的房间里歇息。
　　他回到房间没多久，寇仲便旋风般冲了进来，二话不说先给了楚铮一个熊抱，徐子陵跟在后面，也是一脸的笑容。
　　寇仲打量楚铮两眼，笑嘻嘻道：“楚兄，你还真是变帅了，现在子陵这小白脸可没脸再自称梁都第一美男子了！”
　　徐子陵笑骂道：“你才是小白脸，你才自称梁都第一美男子！”
　　寇仲哈哈大笑，也不理徐子陵，拉楚铮坐下：“楚兄，这回你可是给了我两件大礼！嘿，随州已再没李子通和徐圆朗这两号人物了！”
　　楚铮一问，才知道寇仲下午时亲率两百骑兵追上了徐圆朗，一举将之斩杀，还收编了将近三千降卒。
　　“恭喜少帅，一统天下指日可待。”
　　见楚铮朝自己挤眉弄眼，寇仲捶了他一下，乐道：“听闻你得到了逍遥派的传承武功大进？来来，让我见识一下。”
　　江湖中人提起“见识一下”你的武功，多半是挑衅不服，但在寇仲这里，楚铮只感到亲切与真心为他欢喜的率直。
　　“其实也就是几十年的功力和两门内功心法而已。说来还得感谢子陵，替我解决了一个大难题。”楚铮简单将北冥神功和小无相功的效果说了下：“你想学的话我可以给你细说。”
　　“什么叫才几十年的功力而已？”寇仲叫了起来：“小无相功倒是真有些兴趣，不过现在我准备出发去江都了，回来再说。”
　　楚铮眼睛一亮：“要去取江都？”
　　寇仲意气风发地挥手：“对，子陵已将你的建议告诉我了，幸好这些天我拉来了几十条船，要不然你送我的这份大礼还真没法子收下。呆会我就出发，乘着夜色带兵顺江而下，天亮前就能抵达江都。现在江都群龙无首，正是取而代之的好时机！”
　　楚铮有心想取了江都送给寇仲，算是还个人情，便道：“要不我去吧，这些天梁都攻防战后需要人坐镇，理顺一切。”
　　梁都战后整顿兵马、吸纳降卒、论功行赏等等虽然杂乱麻烦，却是树立权威的最佳机会，比起去打一场轻松的顺风仗，楚铮觉得寇仲留在梁都更合适。
　　寇仲摇头：“江都的地形我最熟，而且李子通的残部里我有不少认识的人，能拉拢过来、完整接收江都最好。我走后，子陵要去彭城那边主持复建事宜，所以梁都就交给你了。而且听说你那漂亮可爱的小师姐快要醒来了，她醒来后一定最想看到你。”
　　楚铮实在不想再沾这些破事，不过外面宣永已进来提醒寇仲兵马集结完毕可以出发了，楚铮只得无奈地扛下来，同时也感受到寇仲对自己毫无保留的信任——换了别的统帅，巴不得自己坐镇居中树权威，让别人去前线冒风险呢，寇仲却刚好相反。
　　寇仲带大军一走，徐子陵也和楚铮告辞，连夜赶去彭城。这次徐圆朗来犯，彭城也遭了不少殃，徐子陵并没兴趣参与天下征战，但被拉上了贼船又不能放任战后的灾民不管，也只能硬着头皮去替寇仲办事了。
　　两大主心骨一走，楚铮再次成为梁都的临时主事人，门槛都快要被跑来汇报的人踩断了。
　　楚铮头疼不已，虽然这种大权在握、一言定无数人生死的感觉确实很爽，但太耗时间精力。他赶紧找人拉来任大姐和陈家风，让两人帮着处理事务，但依然忙得晕头转向。
　　在东方的天空现出第一抹曙光时，丫鬟来报，说郭姑娘醒了。

第一百八十一章 李姑娘是谁？
　　楚铮一下子跳了起来，将手中大批的文椟全推到任媚媚和陈家风前面：“你们看着办！”声落人去，话说完时他已踏入了郭襄的房内。
　　淡淡的微弱的烛光宛如静谧的轻纱，铺洒在整个厢房中，勾勒床上少女侧脸的漂亮轮廓。
　　柔顺的黑发散开在枕头上，映得少女原本就白皙的俏脸更加粉嫩。
　　“小师弟……”
　　柔柔的目光落在他身上，可能因为太久没说话，往日有如银铃般清澈好听的声音有些许的干涩。
　　但这三个短短的音符，便让楚铮耳边不远处吵杂的喧哗声在一瞬间全消失不见了。
　　他望着郭襄睁开的那双钟灵毓秀的漂亮眸子，只觉得一股无法形容的喜悦、安心感涌上心头，喉头更像是被什么堵住了般。
　　他深呼吸几下才稳住了心神，为了防止声音发颤，他尽量用最平和的语速道：“师姐，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　郭襄摇摇头，却依然怔怔地瞧着他，神色有些古怪。
　　楚铮忙了一整夜有点忙昏了，一时没想到是自己相貌大变的事，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”郭襄小脸一红，心想原来梦里的事是真的，小师弟居然真长得这般俊俏好看。
　　“小师弟，这里是哪里？又是你救了我吗？”她挣扎着要坐起来。
　　旁边的丫鬟要去扶，楚铮动作更快，身形一晃已到了床边扶住她。
　　郭襄被他的手碰到，身子微微一缩，但很快又怯生生、软绵绵地放松挨在他怀中，就像温驯的小白兔，只是小脸上红晕更盛。
　　几个丫鬟对视一眼，都悄悄走了出去，顺手关上了门。
　　感受着怀中真实而柔软的触感，甜甜的少女幽香钻入鼻中，让楚铮的声音不自觉地放柔了下来：
　　“这里是随州梁都，你受伤发烧昏倒被人救起了，我找到你后就请了大夫来治病，现在你已经没事了，休息几天就好。”
　　楚铮不习惯邀功，更不愿张扬什么，所以只字不提请苏星河过程中遇到的无数危险。
　　“小师弟……”郭襄倚在他怀中。这还是她第一次这样偎依在年轻男子身上，不由心跳加速，但那温暖与厚实的胸膛又让又有种说不出的放松，忍不住用撒娇的语气地说：“我想喝水。”
　　“好。”楚铮运转北冥真气，伸手一吸，便将桌子上装有清水的杯子吸了过来，再用炎阳的神照真气包裹着，很快便温热起来。
　　楚铮拿着杯子，小心翼翼地凑近郭襄的粉唇边，喂她喝下去。
　　温热的水流从胃里扩散，郭襄心里却是甜甜的，只觉得自己孤身到江湖上找他，走遍的千山万水，冒过的风霜雨雪，闯过的刀光剑影，都尽数在这一刻化为了甜意。
　　小师弟虽然变得更好看了，但待自己还是和以前一样好。
　　楚铮望着她嘴角甜甜的笑容，有些消瘦的俏脸却不减半分的清纯漂亮，特别是那双满是灵气的眼眸瞟向自己，让他居然有种心跳漏了半拍的感觉。
　　楚铮赶紧移开了目光，忽然想起一事，奇道：“师姐，你怎么一眼就认出我了。”
　　郭襄眨眨眼，眸子里带着羞涩的笑意：“你就是你，为什么认不出来？”
　　楚铮哑然，没留意到这话里隐藏着的深厚情意，只是忍不住伸手摸摸自己的脸，难道又变回原本自己捏出来平平无奇的脸蛋了？
　　不对啊，这应该还是和现实一样的初始相貌。
　　郭襄怎么好像对自己相貌大变没半点的疑问和不习惯？真是奇怪。
　　不过郭襄不提，他倒是松了口气，省得找借口解释了。
　　“小师弟，你这些天跑哪里去了？”郭襄刚刚醒来还有些乏力疲倦，但终于见到了小师弟让她既高兴又羞涩，她像只猫儿般蜷起来，整个人倚在楚铮的怀中，声音柔柔就像梦呓般。
　　楚铮怕她着凉，赶紧拉上被子将她裹起来。
　　本想兴师问罪教训一下这个胆大包天擅自离家出走的顽皮丫头，不过见小姑娘娇俏可爱又带着往日没有的柔弱，原本满腔要训她的话立时烟消云散。
　　见她眼巴巴地仰头望着自己，楚铮只好从流落到富贵山庄的事说起，但刚说了一会，就听到急促的马蹄声由远而近，似乎有人跑了进来，片刻后陈家风的声音在门外响起：
　　“楚帅，出了急事，属下不敢擅自作主……”
　　楚铮无奈抚额，但知道陈家风决不会拿小事来打扰自己，只好朝郭襄歉然道：“师姐，我有事要处理，你先休息一下，我迟些再来看你。”
　　郭襄好奇道：“他们为什么叫你‘楚帅’？”
　　楚铮苦笑道：“梁都的城主目前不在，我临时照看着，外面找我可能真是有急事，回来再和你细说。”他将郭襄轻轻抱起放回被窝里，又将三个丫鬟唤进来照顾郭襄，自己则匆匆跟着陈家风离开。
　　一问才知道，原来是俘虏营发生了动乱。
　　不少俘虏曾在梁都近郊的村子里烧杀抢掠无恶不作，而少帅军的很多兵士都是本地人，只要有亲人在这次战乱中遇害的无不痛恨这些入侵者，借机去俘虏营报仇的不在少数。
　　刚开始时看守俘虏营的将领还睁只眼闭只眼，但随着十几个俘虏被打死，其余俘虏被激起了凶性闹事，而负责俘虏营的主将偏偏外出喝酒，导致守军反应迟缓，让这动乱越闹越大，爆发出大冲突，目前已导致近百人伤亡。
　　这确实是件大事，难怪陈家风不敢轻易作主。
　　楚铮苦恼地抚额。无论他多么不想沾麻烦，但现在这大麻烦不能不解决。
　　“马上召集巡防营的将士，随我去俘虏营！”
　　郭襄一直在偷偷听着房外的动静，见小师弟带着人马疾驰而去，才好奇地问旁边的丫鬟：“这位姐姐，为什么他们都听我那小师弟的命令？还叫他楚帅？”
　　“不敢，小姐千万别这样称呼奴婢！”能被选来照顾郭襄的丫鬟自然无不是聪明机灵的，她们知道楚铮有多重视这漂亮的姑娘，便加油添醋地将楚帅孤身擒云中鹤、杀窟哥拒马贼、又为了郭二小姐不顾危险地去擂鼓山找名医，期间大战东海盟、打退四大恶人，与星宿老怪激战，最后单骑力敌李子通数千精锐，历尽艰辛才将名医带回来替郭二小姐治病的事说了遍。
　　楚铮回到梁都已快一天了，他的故事早通过护卫们的嘴巴传遍了整个梁都，这几个丫鬟就呆在这院子里，不知道听了多少遍，这时为了讨好郭襄，更是把楚铮塑造为情深义重、智勇兼备、侠骨柔肠的大英雄。
　　只听得郭襄泪眼涟涟，心中柔情万千。
　　她用被子捂住自己发烫的脸蛋，眸子却是闪闪发光。脑海里不断幻想着小师弟义无返顾地为了她上刀山下油锅的情景，又是感动又是难过又是高兴。
　　丫鬟们说到大败李子通的故事时说得兴起：“那时楚帅和李姑娘单骑断后，吓得追兵们寸步不敢进……”
　　郭襄眨眨眼：“这李姑娘是谁，你们前面怎么没提起过？”
　　ノ(￣口￣)!!
　　故事声戛然而止。

第一百八十二章 好巧啊
　　俘虏营动乱的事处理起来说麻烦也麻烦，说简单也简单。
　　麻烦是因为涉及到不少错综复杂的关系，比如那个原本负责看押俘虏营却又开小差跑去青楼寻欢喝花酒的主将，是原彭梁会的一个崔姓头目，与任媚媚都说得上话。
　　说简单也简单，因为多数俘虏还是没胆子真的在手无寸铁的情况下发动暴乱的，把闹得最凶的那批处决掉，事件一下子就结束了。
　　不过想完美解决这处事件背后复杂的关系就难了。
　　楚铮没想在梁都久呆，更不愿把麻烦留给回来的寇仲，所以干脆当起得罪人的角色。
　　他简单直接地雷霆铁血的手段斩开这乱成一团的关系网，失职导致这次大动乱的崔姓头目被直接揪回来咔嚓掉，其余应对不力各级大小将领尽数追责降职，对擅自进入俘虏营杀俘闹事的兵士也进行了严肃的批评处罚，最后他还召集了留守梁都的各级将领重申了军纪的重要性，要求对全军的军纪进行整顿。
　　至于俘虏营里所有犯下过血案的俘虏则被楚铮用手段查了出来，一一砍掉脑袋挂到了城墙之上，以解梁都军民之恨，其余俘虏都送去做苦力以赎罪过，不许他们加入少帅军。
　　出乎他意料的是，原本以为会很拉仇恨的处理方式，实施居然近乎毫无阻力，不但任媚媚亲自来致歉，被罚的将士也都心悦诚服，大叫楚帅赏罚分明。
　　而且随着一个个恶徒的人头摆上广场，无数梁都的军民拍手称快，更有甚者高呼楚帅万岁，泪流满面地向着俘虏营所在的方向叩头，让楚铮目瞪口呆。
　　楚铮哪里知道，在这个乱世里，兵员就是王道，绝大多数势力都是收罗了敌军的俘虏，转身就拉入到自己的兵马中，根本不管这些俘虏手下有多少百姓的血债。
　　所以俘虏们转身换了身皮，又继续鱼肉当地百姓的事屡见不鲜。
　　如他这样为了替百姓报仇而一口气砍了近六百颗脑袋、还将余下俘虏送去做苦力进行惩罚的还是第一次，怎不到全城军民又敬又服？
　　处理完俘虏营动乱的麻烦事，已过了中午，楚铮不愿留下来接受将领们的宴请，交待一声便悄然离开了俘虏营。
　　回到梁都后他就解散了护卫队，他可不想身后随时跟着大群人耀武扬威，所以这时得以独自一人走在梁都的大街上，打量这座饱经战火、却已开始恢复生机的城池。
　　不得不说，寇仲确实有治政能力，原本荒凉败落的梁都现在车水马龙，商铺林立，小贩四处吆喝叫卖，已呈现出两分繁荣来。要知道这还是刚刚打退徐圆朗进犯大军第二天，可想若是和平时期，这里更加繁荣热闹。
　　这时梁都绝大多数人都认不出相貌大变的他，再加上他换上了一身寻常百姓的衣服，虽然俊逸的外貌引来了不少女子的频频回首，但比起以往走几步就有百姓亲热地和他打招呼、送他东西要好多了。
　　楚铮想起答应东方白的十倍点心，便决定先采购一些再回去探望郭襄，也选些给小郭襄作为礼物——他可没忘记当初在郭襄身上摸出了不少糕点，显然这小丫头也是喜欢吃零食的。
　　这些日子里，楚铮放心不下伤势颇重的东方白，哪怕是在赶路，仍会每天都专门抽出时间召唤她出来，替她换换药、投喂食物，然后给她讲讲故事，哄得小姑娘睡着后才收回书里让她好好休息。
　　不过因为缺少她最爱的精致点心，这些天东白方的认可度一直卡在30点里没再提升，这还是楚铮努力讲故事哄她开心的结果了。
　　真是，这哪是宠物啊，简直是小祖宗。
　　楚铮一边摇头叹气一边四处找卖点心的店铺，这梁都还真是一天一变样，原本卖点心的一家店铺已改为了绸缎庄。
　　忽然听到有个清脆的少女声音唤道：“楚大哥？”
　　声音中带着惊喜。
　　楚铮一回头，就看到李文秀抱着婴孩小怜俏生生地站在路边。
　　少女看着他抿嘴笑道：“真是你，好巧啊。”
　　昨天楚铮急着入城见郭襄，顾不上安顿李文秀，后来想起时过问了一下，才知道徐子陵和陈家风已有安排，将她和小怜重新安顿回先前的客栈中居住。之后楚铮忙得连睡觉都没时间，更别说去探望她了。
　　没想到这时刚好遇到她。
　　“确实挺巧。”楚铮走过去，问道：“你怎会在这里？”
　　李文秀轻轻地举了举手中抱着的小怜，俏皮地瞟了他一眼：“替你找来的小麻烦精买些穿的用的。”
　　楚铮发现初见李文秀时她身上那淡淡的忧伤气质已消失不见，换上了明媚温婉的笑容，看起来顺眼可爱多了。
　　望着这个眉目中尤带青涩、却抱着个半岁小婴孩的少女，楚铮颇觉好笑，忍不住也笑道：“我看你倒是乐在其中，不然可以把这小家伙送给别人收养啊，梁都应该不缺收养这孩子的人家。”
　　小怜依依呀呀地朝楚铮张开小手，煞是可爱，楚铮伸手逗了逗她，小怜马上咯咯地笑了起来。
　　李文秀自然而然地走到楚铮身边，与他并肩而走：“我也想过，但总怕别人照顾不好，又有些不舍得。小怜多可爱。”
　　她抱起小怜贴在自己的脸上蹭了蹭，看着她娴熟的动作，实在很难联想到几天前她刚从楚铮手里接过孩子时那连抱都不会抱、几乎要急哭的窘迫模样。
　　“所以你决定收养她？带着个拖油瓶以后可不好找婆家。”楚铮半开玩笑半认真道。
　　一个未出阁的姑娘就带着个婴孩生活，传出去可不好听，别人多半会误会是她的亲生孩子。
　　李文秀俏脸一红，漂亮的眼眸幽幽地瞟着他嗔道：“谁说我要找婆家了？”
　　楚铮对李文秀的印象一直在变化，最开始是因为见她一身异族服饰极为反感，到后面见她不顾危险救助被欺侮的汉家女子慢慢减淡这种厌恶，不过因为她身上的文青病依然让他没什么好感，及至李文秀在东海盟一战中折返回来帮他，才使得楚铮对她的印象好转，后来并肩作战久了，也将她视为朋友和晚辈同伴。
　　当然，他没想干涉人家姑娘的事，李文秀爱收养这孩子他也管不着，所以这时见她说不想找婆家，只是微微一笑，不再继续这个话题。
　　倒是李文秀主动问道：“对了，你那小师姐怎样了？病治好了吗？”
　　“早上已醒过来了，应该没什么大碍，现在打算去给她买些糕点，她应该爱吃。”
　　李文秀轻轻踢了脚地上的小石头：“你对你那小师姐挺好的呀。”
　　楚铮干咳两声：“毕竟是恩师的孩子，现在流落江湖我总得帮着多照看些。”
　　“这样……说起来我还没见过她呢。”李文秀抬头，明亮的眸子似乎在说，我能不能和她认识认识。

第一百八十三章 沉重的第一场雪
　　“好——好像她暂时还要静养，迟些吧。”楚铮原本要答应下来，但话到嘴边，不知为什么忽然想起在雪谷里秦如韵和程灵素针锋相对的麻烦事来，下意识便改了口。
　　话一出口他才觉得奇怪，明明李文秀、郭襄这对组合与秦如韵、程灵素这对组合的性格截然相反，为何自己会将她们联想到一起了？
　　楚铮暗暗摇头，把这个古怪的感觉甩跑，却见李文秀漂亮的眸子眯成了一个弯弯个月牙儿，似乎对自己这个答案颇为开心。
　　楚铮发现自己果然摸不清年轻女孩子的心思，有够莫名其妙的，明明你的言下之意是想我介绍郭襄给你认识，我没答应给你介绍，你反倒高兴了？
　　“楚大哥，我正要去找地方吃饭，你要不要一起？”李文秀微微侧身转头看着楚铮，眸子里带着期待。
　　楚铮正好也饿了，原本是打算买点心时多买些来应付一顿，不过见李文秀发出邀请，正好也要问问这姑娘什么时候回江南，便点头道：“好。不过我可不知道哪里有好吃的。”
　　“我打听过了，跟我来。”李文秀脸露笑容，在前面带路，很快就带楚铮来到一处不起眼的小饭馆。
　　这时已过了午饭时间，小饭馆里人不多，李文秀选了个安静的角落位置，抱着小怜坐下，腾出一只手儿来替楚铮拉开了旁边的椅子。
　　楚铮原本想坐到她对面去，见状只好坐到她旁边去，心想塞外长大的姑娘就是比较爽朗大胆，换了真正江南水乡长大的姑娘，怕不好意思与年轻男子一起并肩走，更别说这样坐在一起了。
　　店小二见这两人一个年轻俊逸一个漂亮温婉，特别是李文秀穿着的衣裙质地颇佳，马上过来点头哈腰地送上茶水，先是郎才女貌、婚姻圆满地说出一通好话，还向两人推荐了一堆什么据说可以养颜美容、增加奶水的菜式，明显将楚铮三人当成了一家三口。
　　李文秀羞红了脸，低着头不说话，楚铮等那殷勤的店小二走开后才笑道：“看，我就说吧，你带着小怜很容易被人误会。”
　　李文秀轻啐了他一口：“你怎么不解释一下？”
　　楚铮笑笑，有必要向一个陌生人浪费口舌来解释么？反正被误会又不会掉块肉，而且他很快就会离开梁都，估计再也不会来这里了。
　　李文秀见他笑而不语，俏脸更红了，忍不住在桌子下用脚尖轻轻踢了踢他，心中却像喝了蜜糖般甜蜜。
　　楚铮难得见这个落落大方的爽朗姑娘这样的神态，倒觉得有趣，不过怕再逗弄下去惹得她恼羞成怒，便问道：“对了，听说你在客栈住，那边没安排你的起居饮食？而且你出来怎么也没带个丫鬟帮忙拎东西？”
　　“我只是穷苦人家长大，没被卖去当丫鬟就算是幸运了，哪习惯被人伺候？”李文秀笑着：“倒是楚大哥你不也没带着护卫么？说来你明明是城里的大人物，却又和别的大人物截然不同，你从不会视前呼后拥、八面威风为理所当然，反倒处事低调、平易近人，我觉得真正的大英雄就得像是你这样的。”
　　楚铮没想到李文秀居然会留意到他凡事追求低调的习惯，见她眸子亮亮地看着自己，带着些许小女孩看偶像般的崇拜，以他的厚脸皮也不由有些脸热，咳了声道：“我这样的算什么大英雄，像我师父郭靖这样为国为民的才是真正的大英雄。”
　　李文秀想起他为了救护卫舍生忘死闯入千军万马中的情景，抿嘴笑笑，心想，郭靖我没见过，但在我心里，你就是真正的大英雄了。
　　她借着安抚小怜之机低垂下目光，免得被楚大哥看到自己眼中的孺慕之情，却意外地看到屋外飘落了点点雪花。
　　“咦，下雪了？这可是今年第一场雪。对了，楚大哥你家乡在哪，会下雪吗……”
　　李文秀一转头，却见楚铮不知何时已起身走到饭馆外，正脸色凝重地看着天空中厚厚的乌云。
　　李文秀抱着小怜走过去，问道：“楚大哥，怎么了？”
　　楚铮回过神，转身问：“你说什么？”
　　“没什么。”李文秀见他眼中似乎有种让人陷进去的忧伤，顿时心头一颤，忍不住问道：“楚大哥，你不喜欢下雪？”
　　“我原本有一个姐姐一个小妹。”楚铮回身望着纷纷扬扬地落下的雪花，眼神中的忧伤很快便转化为一抹深寒。
　　“小妹是在我七岁那年冬天，第一场雪的夜里被倒塌的屋子活埋的。”
　　楚铮永远不会忘记那一夜。
　　因为塞外的游牧民族破坏了家园，他和姐姐不得不跟随逃难的父母离开边塞的小镇，长途跋涉抵达一座大城，但因为没钱交守兵勒索的入城费被拒之门外，不得已冒着风雪在某个已被异族屠空的村子里找了间能避风的屋子暂时栖身，没想到第二天夜里积雪压塌了这间原本就破旧的小屋子，一家人侥幸死里逃生，他的小妹却不幸遇难。
　　这件事也是他视所有异族为仇寇的重要原因。
　　李文秀心中没来由的一阵心酸，正要开口安慰一两句，却又不知道空洞的话语会不会起到反效果。
　　她咬咬贝齿，正要上前握住楚大哥的手以示安慰，却见楚铮的脸色愈加凝重地问了句：“这场雪，怕会下很久吧？”
　　“嗯？是啊，云这么厚，可能得下两三天。”李文秀在塞外久了，自然会牧民的观天象常识。
　　“城外的村庄不少都遭了兵灾，怕是难以熬过这场大雪。”楚铮眼前又清晰地浮现小妹被埋在雪下的那个夜晚，他眼中血红一片，咬牙道：“李姑娘，我有事先走了！”说罢展开身法，向着城主府的方向飞奔而去。
　　李文秀呆在原地，不多时便听到了“呜呜呜”的号角声从城主府方向传来，正是集结所有城中兵马的信号。
　　李文秀意识到什么，也顾不上吃饭了，丢下饭钱便抱着小怜跑回客栈，将小怜交托给丫鬟暂且照顾，自己披上披风，冒着风雪冲出了客栈。
　　果然，梁都城门大开，大街小巷到处是忙碌的兵士，李文秀一问，才知道楚帅已下令所有巡城营的兵士都要出城去，将四周村落危房里的百姓带回城中安置，而楚帅已第一时间带着百多人先走一步了。
　　李文秀问清方向，苗条的身影追入风雪中。

第一百八十四章 压不垮的队伍
　　风雪越下越大，地上很快就堆上了厚厚的积雪，李文秀一边施展轻功在雪上飞奔，一边暗暗心惊，今年的雪下得比往常要晚些，偏偏第一场雪就是这样的暴风雪，看来这个冬天怕不好熬了。
　　她在塞外的游牧民族里长大，对冬雪的可怕有深刻的认识，每到冬天暴雪封路时饿死、冻死的牧民就不在少数。
　　这梁都刚刚经历过战火、四周村落百姓们饱受战火之灾，却偏偏遇到这样的暴风雪，雪灾后怕会十室九空……
　　李文秀轻叹口气，其实她也不知道自己追出来能做些什么，面对这样的大风雪，个人的力量就像蚂蚁般渺小，几乎发挥不到什么作用。
　　但一想到楚大哥望着雪花时眼中透出的忧伤，李文秀就觉得心里很难受，哪怕无能为力，她都想陪在楚大哥身边，替他分担些许的压力与忧伤。
　　路上不时可见三五成群的兵士稀稀梳梳地赶路，有些神色紧张不断地给同伴鼓劲，有些却懒洋洋出工不出力，嘴里还抱怨地说着些怪话，什么楚帅小题大做杞人忧天啦，什么楚帅多管闲事啦，什么楚帅就会使唤人，这么大雪天的将人当牲口驱使……
　　听他们话里的意思，要不是楚大哥大开仓库，给他们一人发了一件棉袄、还许诺每人赏银二两，这些大半出身帮会的兵士根本不会出城来“自讨苦吃”。
　　李文秀闻言有些生气，但又无可奈何。
　　其实她也知道在这样的大雪天最应该做的是躲到生着炭火、温暖的屋子里取暖，实在不宜出门。
　　李文秀内功修为不错，依然下意识地缩了缩脖子，伸手拍拍有些冻僵的脸庞，更别说其他没什么内功底子的寻常兵士。
　　若非楚大哥本身超高的威望加上重赏，根本不可能驱使全城的巡城营在这样的暴雪天出动。
　　这时积雪已完全覆盖住原本坑坑洼洼的道路，放眼望去，四周尽是白茫茫一片，漫天的风雪更是挡住了大半的视线，寒风如刀般往衣领里钻。
　　李文秀只知道楚大哥是带人往这个方向赶了，大雪早将道路上所有的足迹全部覆盖了，根本找不到楚大哥的踪迹。
　　她不由替楚铮忧心起来，这样的大雪天，楚大哥想将百姓从家里带出来再送到城里谈何容易？何况大雪封路，老人和孩子也不可能冒着风雪赶路呀……
　　就在她忧心忡忡又有些绝望之际，远处忽然出现了一队长长的黑影。
　　李文秀惊讶地发现走在她前面的兵士呆立原地，然后不知为何突然大叫着奋力冲入那群黑影。
　　李文秀跟着跑前了几步，寒风夹着雪花迎面打来，她不得不用手挡在脸前，通过指缝看向前方，当她看清楚眼前的情景时，眼眶里忽然湿润了，然后泪珠儿怎么也止不住。
　　眼前是长长的车队，还有大批的战士携老抱幼在后面跟着，长长的队伍看不到尽头。
　　几乎所有的战士都将身上新发下来的棉衣脱了下来，披到衣衫褴褛的百姓身上，寒风吹乱了他们的头发，雪花压在了他们的身上，但压不弯他们的脊梁。
　　而所有人的目光，都追随着最前面的那个年轻人。
　　年轻人赤着上身，正弯着腰，奋力地前行。
　　他每一步都颇为吃力，在雪地上踩出深深的脚印。
　　因为他精壮的胸膛上缠着十几条粗大的麻绳，拉着后面近二十驾由牛车改造而成的车队，车与车之间用麻绳系在一起，上面坐满了老人和孩子，加起来的重量何止千斤！
　　十几个兵士和一些壮年百姓也奋力地帮着推车，但从那绷得紧紧的十几条粗麻绳来看，几乎所有的重量都由最前面的年轻人来承受了。
　　年轻人一步一个脚印，硬是将那被积雪覆盖的道路重新拓了出来！
　　寒风如刀，但年轻人的身子就像铁打的，不但没冻得发白发青，反倒腾起阵阵热气，雪花未落到他的身上就被这热气融化，也让他浑身上下都是水珠，汗水加上融化的水珠，使得他浑身都湿漉漉的，就像从水里捞出来一样。
　　原本俊逸的脸庞因为用力而胀红，满布的汗水与凌乱的头发让他看起来有些狼狈、有些可笑。
　　但当越来越多的兵士看到这一幕时，谁也笑不出来，大家只觉得胸膛里像有什么堵住般，一句话也说不出，好会儿，不知谁哽咽着喊了声：“楚帅……”
　　这一声带着嘶哑与感动的喊声，让无数人在眼眶里滚动的泪水瞬间涌出，谁也没想到，当前梁都权力最大、地位最为尊崇的楚帅，一个本应坐在温暖的城主府里，享受着丫鬟用柔软小手按摩的大人物，不但冒着风雪赶到了迁移灾民百姓的第一线，而且还俯下身子，像最低贱的纤夫一样竭力地拉着庞大的车队。
　　为的只是让那些原本应该会被舍弃的老弱幼儿能活着到城池里躲避风雪！
　　那个原本一直紧张焦急地向同伴鼓劲的兵士看到第二辆车上的老人时，更是泪如雨下，他全力冲到车边，喊道：“爹！娘！”然后又卟嗵跪下，用力向着楚铮叩头，哭喊道：“楚帅，小人的命从此就是您的了！”
　　楚铮头也没回，只是说了句：“起来，男儿膝下有黄金，有这力气还不如去后面帮帮乡亲们！”
　　“是！”那兵士就像听到圣旨般爬了起来，也顾不上向父母告别，便冒着风雪跑向队伍的后面。
　　目睹这一幕的兵士们喉头哽咽，忽然像是受伤的野兽般，嗷嗷叫着解开身上厚厚的棉衣，拼了命地向着车队跑去。
　　连那些之前说着怪话、满腹牢骚的刺头们，也红着眼睛扇了自己两巴掌，然后跟着同伴奔向车队。
　　一件件棉衣披到了车上的老人孩子身上，一双双有力的手臂伸到了车沿上。
　　他们心中只有一个念头，将吃奶的劲使出来，替楚帅减轻些负担！
　　李文秀也抹着眼泪融入到推车的队伍中，她一边用力推着破旧的牛车，一边泪眼矇眬地望着前面那佝偻着奋力拉车的身影，再次意识到自己前些年在铁延部里为那些所谓的情爱而痛苦、而难过是多么可笑和肤浅。
　　在这一瞬间，苏普的身影如烟花般彻底在她心中消失，只剩下眼前这个有些佝偻，却无比伟大的身影。
　　楚大哥，我并不知道你所推崇的郭靖有多英雄了得，但在我心里，只有你才是真正的英雄，永远的大英雄。
　　李文秀默默地想着，回头望向那不见尾、越来越壮大的队伍，原本担心暴雪天救援的种种困难，仿佛都成了无足轻重的小事。
　　她相信，再大的风雪、再大的困难也压不倒这支被楚大哥凝聚起来的队伍。

第一百八十五章 火星撞地球（上）
　　“然后呢，当楚帅拉着长长的车队回到梁都时，整座城池的人都被这一幕震撼了，几乎所有壮丁都自发从家里跑了出来，连那些懒汉也被家里流着泪的老人用拐杖打了出来，帮忙转移安置灾民、铲雪清路。”
　　“我听外面的人说，这次的大雪真比以往都要厉害，压塌的房屋超过五百多间，要不是两天前楚帅果断带人去将四周村子的百姓带回来，还免费提供热粥和住处，怕大多数人都要死在这次暴风雪中了。”
　　“城里用来安置灾民的屋子不够了，又是楚帅顶着压力，不顾城中富户大族们的反对，硬是将那些外出逃难的富商老爷们空置下的大宅院尽数充公，财产用作赈灾之用，大宅院也全改造为灾民的安置房。为此楚帅还曾遇到过两次刺杀，不过那些刺客刚拔出刀还没冲近就被愤怒的兵士们活活打死了。”
　　“小姐你不知道，现在城里不知多少人给少帅、楚帅立了长生牌位日夜供奉的，大家都说能来到梁都真是这辈子最幸运的事。”
　　郭襄坐在床上，听着丫鬟们满脸激动、叽叽喳喳地说个不停，想像着当时的情景，眼眶也有些湿润了，心中满是自豪。
　　自己小师弟本来就是这样善良、温柔又爱护民众的侠义之士。
　　不过……自己已两三天没好好和小师弟说过话了，小师弟每次来探望自己都是行色匆匆，往往坐不了一会就被跑来汇报工作的副官们叫走。
　　看他双眼布满血丝的模样，怕是好几天都没合过眼。
　　想到这里郭襄有些心疼了。
　　她忽然记起曾看过的外公黄药师留下来的药方里有一个能培元养气的方子，不由心中一动。
　　不如亲手给小师弟熬个药膳汤让他补补？
　　这个念头一旦生出就不可遏制起来，郭襄马上掀被下床要换衣服。
　　这些天在苏星河每天都替她针灸，加上知道掌门对这小姑娘的重视，给她用的都是逍遥派积攒百年的最好药材，郭襄的身体恢复很快，现在已能下床走路了。
　　丫鬟们见她下床换衣服，一副要出门的样子，差点急哭了，慌忙拦住她：“小姐，苏老先生说您要安心静养还不能外出呢。您有什么要做的尽管吩咐我们，我们替您办。”
　　“是啊，小姐，现在外面的雪虽然停了，但风还很大，若是你冻着又病倒了，楚帅知道了定会很难过。”
　　郭襄无奈，以她活泼好动的性子呆在这房间里三四天不能外出早就闷坏了，偏又不好强行闯出去给小师弟添麻烦，幸而这时另一个丫鬟引着苏星河来复诊了。
　　郭襄对这个慈眉善目的老先生颇有好感，立时迎上前苦着脸道：“苏爷爷，我想出门走走，可不可以？”
　　苏星河这些天也被楚铮使唤着，和施七针一起到处给灾民们看病治伤，忙得脚不沾地，脾气也有些见长，不过他能对别人冷着脸，对眼前这个小祖宗可不敢有半分不耐烦，忙保持着“慈眉善目”道：“郭姑娘，外面天气不好，你身子还有些虚弱，出外容易感染风寒。”
　　“我只是想出去买些汤料药材、熬碗药膳汤给小师弟送去，就出去这两趟，可不可以？”小郭襄可怜兮兮。
　　苏星河终究不好太拂她的意，只好道：“郭姑娘，你现在实在不宜出去两趟。要不这样，药膳汤的事我替你张罗活忙，弄好了你多穿厚些，带着暖水袋，让丫鬟们陪你坐马车走一趟，怎样？”
　　原本楚铮就在郭襄所在的宅院里处理事务，不过郭襄苏醒后要静养，楚铮怕影响到她休息就临时搬到了城主府坻里，离这里也就两里路不到，只要全程乘坐马车，郭襄需要在冰天雪地里呆着的时间极短，问题应该不大。
　　苏星河像哄孙女般，也算是费煞苦心。
　　郭襄最终的目的只是想去看看小师弟，闻言马上露出了笑脸：“一言为定，这可是苏爷爷你说的！”
　　……
　　夜幕已经开始降临了，到处燃起了温暖的烛光，但城主府一处临时充作指挥室的签押房里，依然忙碌个不停，不断有人跑进跑出。
　　楚铮刚刚从一处灾民安置点回来，马上就召集起城中的内政人员布置工作。
　　“粮食采购不到就采购不到，这个问题你们不用担心，先前从徐圆朗那里缴获的粮草还能撑上一个月，少帅那边也让人从江都运粮回来了，最早的一批船明天早上就能到，任大姐你这边务必准备好搬运粮食的人手、腾出仓库来。”
　　“现在最关键的问题是药物和会治病的大夫紧缺，陈将军，我不管你用什么法子，去别的城池偷也罢抢也好，两天后我要见到起码五十名大夫和上面列明的药材到位。”
　　“关于城中柴薪不足的问题……”
　　楚铮忙得焦头烂额，有时觉得自己真是没事找罪受，原本应付战后的大堆破事杂事就够忙了，还要主动担起救灾的事，现在梁都境内的所有村落危房里的百姓及村中的老弱妇孺几乎都全迁到了城中，这数万人的吃喝住用更是让人头疼不已。
　　不过他又实在硬不起心肠看着那些如他小妹、父母般的穷苦百姓冻死在寒冬里，只能咬牙苦熬。
　　“聂清，以工代赈的事你要继续加紧，让壮丁们清理积雪、搭建集体屋舍、修缉城墙，尽快恢复城里的秩序。”
　　聂清是他原本护卫队里的一员，护卫队虽然解散了，但楚铮也没有随便打发这些帮了自己大忙的护卫们离开，而是给他们安置到后勤、服务一类非实权、却有些油水的好位置上，既不沾兵权，又能让他们在接下来的日子里过得好些。
　　至于部分想要到前线立战功的护卫，楚铮也给他们写了介绍信，让他们日后找少帅寇仲报道，由着寇仲来分配，甚至连还在擂鼓山养伤没回来的朱权等人也一样留了信和预留下职位，到时由着他们伤好后自行选择，阵亡的护卫更是厚加抚恤……
　　眼看着签押房中的人一个个领命离开了，楚铮才有些疲倦地合了会眼。
　　他原本不擅长这些政务，但人都是被逼出来的，他又有着丰富的江湖经验和人生阅历，很快上手，加上寇仲事先已搭好了相对地完善的政务架构，各级人员配置到位，他只需按职能划分工作，倒也能应付过来。
　　顶多再过三天，他就得离开这里了，不然过了约定期限秦如韵的任务可不会等他。
　　为此他不得不日以继夜地安排各项工作，尽可能地把灾民安置这块理顺，免得寇仲回来接手一个烂摊子。
　　就在他头疼地盘算着哪些要紧事务未处理时，一双纤细柔软的小手轻轻按到了他的额头上，温柔地替他按摩起来。
　　楚铮微微一惊，自己也是累坏了，不然怎会让人轻易按上额头上？睁开眼睛，便见李文秀目光柔柔地站在他身边，纤手正在他头上揉动。

第一百八十六章 火星撞地球（中）
　　楚铮心中一松，还好，原来是李文秀，难怪自己没警觉起来，估计因为近来这姑娘经常出现在自己身边，自己已有些习惯她的气息。
　　不过见李文秀像是丫鬟般帮他揉着太阳穴，楚铮有些不好意思起来，轻轻拨开她的手：“不用麻烦你了。”
　　“不麻烦。”李文秀温婉地笑了笑，取出饭篮子道：“刚从厨房拿来的，你先吃饭吧，再不趁热吃，饭菜都要凉了。”
　　她将几碟精致小炒摆得极是好看，又细心地替楚铮准备好碗筷，盛好热饭，浅笑盈盈地递给楚铮。
　　“其实我自己来就行了。”楚铮见她照顾周到，有些不自在道。
　　“你自己来的话就总是忘记吃饭。”李文秀又盛了碗汤放到他手旁最方便拿起的地方。
　　楚铮也确实是饿了，也不再废话，接过就吃。
　　说句心里话，他还是很感激李文秀的，这两三天要不是这姑娘定时定点催着他吃饭，他忙起来真会忘记饥饿这件事。
　　“说来小怜怎样了？”
　　“挺好的，我先给她洗完澡，等她睡着了我才过来的，现在由丫鬟帮忙看着。”
　　“倒是真辛苦你了，明明你要照顾小怜，我还给你安排了不少工作。对了，你也赶紧吃啊，又不是小丫鬟，我可没有被人伺候吃饭的习惯。”
　　楚铮抬头见李文秀的俏脸上也有掩不住的倦意，顿时生出几分歉疚来。
　　这两天安置灾民的过程中，有很多细致的工作、比如慰问妇孺、倾听他们的需求等工作，都需要性格好、有耐心的女子来处理，李文秀主动请缨，楚铮便不客气地把这类工作全丢给了她，现在想来也是让这姑娘累坏了。
　　李文秀望着他吃得狼吞虎咽，抿嘴轻笑，目光温柔如水，说道：“用梁都百姓的话来说，能为楚帅服务，是我的荣幸！”
　　说着坐到他旁边，自己也盛了碗饭。
　　其余还在这屋子里办事的人对视一眼，都极有眼见力地悄悄离开了。
　　楚铮见状倒有些尴尬，说来这还是第一次只有他和李文秀两个人在这屋子里吃饭，之前还有任媚媚和陈家风等人作伴，倒不显得有什么，现在屋中一点柔和的油灯，将两人紧挨着的背影投到墙上，看起来颇为亲密，也平添了几分暧昧。
　　不过见人家姑娘落落大方地吃起了饭，半点异色也没，楚铮自然不便多说什么，只顾低头吃饭。
　　两人有一句没一句地聊着梁都灾后重建的事，楚铮随口道：“我过三天就会离开这里，这赈灾的后续事情就靠仲少和子陵了。”
　　李文秀手中的筷子啪地掉落在地，她忙弯腰捡起，掩饰着心中的慌乱，勉强笑道：“是吗？楚大哥你要去哪里？”
　　“答应了一个朋友，要去办些重要的事，最迟三天后就得赶路了，不然得爽约。”
　　“这样……”李文秀紧紧地握住筷子，沉默了好会儿才问道：“你那小师姐也跟你一起走吗？”
　　“嗯，她和我一起走，我还要送她回家。”听李文秀提起郭襄，楚铮心中又升起一丝牵挂。
　　也不知道那小丫头怎样了，自己这些天都没能好好陪她说说话。
　　不过自己未必有时间送这小丫头回襄城，让她跟着自己去跑任务？还是先将她送去富贵山庄继续养病好呢？
　　其实送到宁静小镇里由程灵素来照顾是好合适不过的，但一想到程灵素的性格，楚铮就放弃了。以程灵素那孤僻的性子，怕未必与郭襄合得来。
　　就在楚铮正想着时，无意中目光一扫，居然意外地从打开的屋门外看到了走廊上有个像极了郭襄的苗条身影。
　　楚铮有些哑然失笑，自己看来是累坏了，居然产生了幻觉，郭襄还在宅院里养病，怎可能出现在这里？
　　不过当他定神看清楚时，却发现郭襄真的在两个丫鬟的陪同下向着这间签押房走了过来！
　　郭襄穿着厚厚的毛皮大衣，就像只熊宝宝般，俏脸上红扑扑的，明亮的眸子闪动着期盼又开心雀跃的光芒，那娇俏可爱的模样引得城主府里的侍卫和各级人员都不由悄悄地望向她。
　　咦——？真真真是郭襄——！！
　　楚铮忙站起来要出去迎接她，郭襄也看到他了，挥手唤道：“小师弟！”
　　她俏丽的小脸露出开心的笑意，提着手中的篮子小跑过来。两个丫鬟慌慌张张地追在后面：“小姐！”
　　“哎，师姐，你身子还虚弱，别跑动！”楚铮也吓了一跳，急忙展开身法迎上去，伸手扶住她。
　　少女几乎撞入楚铮的怀里，她扶住楚铮的手臂站稳，仰起头，俏皮地眨着眼睛，眼梢眉角全是欢喜：“小师弟，想不到我会来吧？”
　　楚铮见外面风大，忙将她拉入屋里：“外面这么冷，有没有冻着？”
　　“不冷不冷，嘿，苏爷爷都快逼得我穿成只圆球了，哪会冷着？”郭襄笑嘻嘻地转了个身，让楚铮看她身上穿着的厚厚大皮袄。她裙摆飞舞，就像漂亮的花蝴蝶。
　　楚铮见她小脸冻得红扑扑的，忍不住捏了捏：“还说，看你的脸都冻红了，有什么事找人来通知我一下，我跑回去看你就是了，哪用得着你亲自跑一趟。”
　　这下亲昵的动作让小郭襄的脸蛋更红了，她甜甜地一笑：“知道啦，苏爷爷也就同意我出来这一趟，呆会我就得回去了。小师弟不生气不生气。”那乖巧娇俏的模样让人看着就忍不住生出疼爱之情。
　　这小丫头。
　　楚铮到了嘴边的教训话便咽了回去，只得无奈地摇摇头，拉着她走进屋子：“师姐，你吃饭了没？要不要和我一起吃？”
　　“嘿嘿，我这里就是给你送……”小郭襄说到一半，目光便落在了桌子旁边站起来的李文秀身上，脸上的笑容顿时僵住了。
　　楚铮这才想起李文秀还在这屋子里，见她也在打量着郭襄，不知怎的生出几分要糟的心虚来。
　　两个少女四目相对，谁也没说话。
　　一时间屋里安静得连针掉落地都听得到。
　　正值夜幕降临最冷之时，楚铮额上却渗出了冷汗，他心里只剩下一个念头：
　　请问万能的网友圈，遇到这样的事怎么办？在线等答案，很急！

第一百八十七章 火星撞地球（下）
　　最先打破沉默的是郭襄，她眨眨眼，问道：“小师弟，这位姐姐是……”
　　楚铮见郭襄神色虽然有些僵硬，但还算平静，顿时松了口气：“师姐，这位是李文秀李姑娘。李姑娘，这是我师姐郭襄。”
　　郭襄望着眼前这个漂亮中带着温婉的姑娘，勉强挤出一丝笑容道：“原来真是李姐姐……李姐姐你好。”
　　她看了眼两个靠在一边的椅子和吃到一半的两副碗筷，眼中闪过一抹失落，但很快又恢复了笑容，将手里的篮子递给楚铮：“小师弟，这是苏爷爷熬的药膳汤，你别太辛苦了，记得要多休息。好了，我再不回去又会被苏爷爷唠叨我半天了。小师弟再见！”
　　她一口气说完，不等楚铮回话，低着头转身就走。
　　楚铮下意识地接过篮子，见郭襄快步离去，忙将篮子往桌子上一放要追上去：“师姐，你等等，我送你回去。”
　　郭襄已小跑着离开了签押房，她头也没回，只是摆摆手：“不用了，丫鬟会陪我回去的，小师弟你还没吃完饭吧？快点趁热吃。”
　　两个丫鬟自从看到小姐撞入楚帅怀中后就一直站在远处不敢走近，免得打扰到小姐和楚帅的相处，没想到小姐刚进去没一会就跑出来，连忙迎上去问道：“小姐，怎么了？”
　　“没事，我们回去吧。”郭襄从两个丫鬟身边跑过。
　　“哎，小姐，等等我们。”两个丫鬟慌慌张张追上匆匆跑远的郭襄，三人的身影很快就消失在夜幕中。
　　楚铮呆在原地，心里也不知道是什么滋味。
　　李文秀望着他脸上的神色，忽然咬咬牙，用力推了推他：“你快去追她呀。”
　　“啊？追她？”楚铮愣了愣。
　　李文秀摆出一副恨铁不成钢的模样，跺脚道：“还傻站着干嘛？你那小师姐好像误会了我和你的关系，你不解释清楚，她会很难过的。”
　　郭襄，很难过？
　　楚铮脑海里马上闪过刚才郭襄那看着像笑，却又像哭的表情，心里仿佛是塞了团棉花，乱成一团。
　　他有些茫然地被李文秀推出了门，远处早已看不到郭襄的身影了。
　　李文秀在后面叮嘱道：“态度诚恳点，别摆出现在这副失魂落魄的表情，反倒容易弄巧成拙。”
　　失魂落魄？我？楚铮下意识地摸摸自己的脸，除了有些僵硬外并没什么异常啊。开玩笑，像自己这样见过无数尸山血海的人，居然会刚才那点小事，就露出失魂落魄的表情来？怎么可能！
　　楚铮不相信，不过李文秀一直在催促，他还是向着郭襄离开的方向追了过去。
　　无论如何，这里离郭襄居住的宅院有两里路，以那小丫头还很虚弱的身子，在这样的大冬天里跑动可不是闹着玩的，万一感染风寒就糟糕了。
　　他展开身法，刷地便消失在原地。
　　李文秀望着他身影消失之处，好一会才回到桌子前，继续捧起饭碗吃饭。
　　原本觉得颇为美味的饭菜忽然变得索然无味，甚至有些苦涩，就像混了泪水在里面。
　　咦？
　　李文秀这才发现大颗大颗的水滴从自己脸上滑落，滴到了碗中的米饭上。
　　……离开铁延部时自己没流泪，没想到这时却哭了。
　　李文秀用力地抹去泪水，喃喃低语道：“有什么好哭的呢，你不是早就猜到，郭二小姐在他心里的份量与别人都不一样吗？这大概就是你的宿命啊，李文秀。你喜欢的人心里装着的，永远都是另一个人。”
　　尽管明白，她还是觉得心里像被狠狠的剜掉了一大半，这种痛入心肺的感觉远远超过以往任何一次，也让她清晰地意识到，原来楚大哥在自己心里，占据了如此大的位置，远远超过以往的任何人。
　　李文秀再次抹了抹泪水，但泪水越流越多，怎么抹也止不住。
　　李文秀唯一能做的，就是咬紧牙，不让自己哭出声来。
　　……
　　楚铮一直追出城主府，却没看到郭襄的身影，倒有辆马车缓缓地驶离。
　　他凝神细听，凭着他这时浑厚无比的内力，轻易就能从呼啸的北风中听到四周数里的所有想听的声音。
　　“小姐，你怎么走得这么急？”
　　“药膳汤送到了就该走啦，我留下来会打扰小师弟做事的，他那么忙……”
　　是郭襄的声音，听着还算平静。
　　楚铮松了口气，确定声音的来源正是前面的马车。他展开身法，悄无声息地跟在后面。
　　既然郭襄坐在马车里，他就不用担心这小丫头冻着了。
　　又听先前的丫鬟说道：“这个时辰到饭点了吧？小姐你也还没吃饭呢，正好可以一起吃，也好暖和暖和身子。”
　　另一个丫鬟也附和起来：“对呀对呀，也正好听听楚帅对这药膳汤的评价嘛。这药膳汤可是你守在炭炉边熬了一个下午的，为此还被苏老先生训了好几回。”
　　想到原来那药膳汤是郭襄亲自熬了一整个下午的，楚铮不由撇撇嘴，这丫头，居然还骗我说是苏星河熬的。
　　尽管他刻意把心思转移开，却无法掩饰心脏像是被什么狠狠揪了下，那种刺痛刺痛的感觉。
　　特别是想到郭襄连饭也顾不上吃就赶来替他送汤，心里这种刺痛的感觉更加清晰。
　　只听郭襄低声说道：“……他已吃完饭了，其实我只要看到他就开心了，真的。”
　　“小姐，没事吧，你怎么哭了？”
　　“……我只是被沙子迷了眼。”
　　带着哽咽的话语声让楚铮的心再次揪起，刺痛感使得他不自觉地停下了脚步，望着马车远去。
　　他又不是傻子，尽管不明白为什么郭襄要离家出走、不顾江湖的处处危险来找他，也不明白为什么这次重逢后表现得对他极为亲近，但有一点是可以看出来的——这个小丫头，似乎对他很是有些好感。
　　楚铮又不敢确信，按理来说自己与郭襄相处的时间并不算长，也没做过什么值得让她对自己生出好感的事吧？
　　但这份猜测在这一刻随着少女的泪水得到了证实。
　　郭襄确实对他是很有好感的。
　　楚铮不知道自己现在是什么心情。
　　畏缩？烦躁？高兴？茫然？
　　这是一种他从未经历过的陌生情绪，让他有些不知所措。
　　在隐武世界，与他有过瓜葛的美女没一千都有八百了，但那都是你情我愿的利益交换，没什么感情可言。
　　可以说，他在爱情方面也是一张白纸。
　　所以现在知道居然有这样一个单纯、俏皮、可爱、聪颖、漂亮的少女喜欢自己，他顿觉手足无措。
　　楚铮不知道自己该怎样面对这份感情，更不知道自己有没有资格接受这份纯洁的感情。
　　他甚至安慰自己道，郭襄还小，这份好感也可能只是少女一时的青春萌动而已，等她看清真实的自己，说不定就烟消云散了。
　　就在楚铮呆在原地胡思乱想心绪不宁之际，远处的夜色里忽然冒出大片的火光，然后传来一阵尖叫声：“走水啦，走水啦！快来人，帮忙救火！”

第一百八十八章 忽然有些想她
　　楚铮一怔，马上循声望去，见火光是从南边升起的，那个位置……是梁都的南粮仓！
　　特么的！粮仓着火了？
　　楚铮立时变了脸色，再顾不上想郭襄的事了，展开轻功，化为一道幻影，向着火光冲天升起的之处全速急奔过去。
　　……
　　半个时辰后，楚铮脸色阴沉，他半蹲在尤有余烬的粮仓外面，缓缓地将满身是血、早没了声息的司库官怒睁着的双目抚上。
　　这看守粮仓的司库官曾是他护卫队中的一员，今年不过二十二岁，刚被调来担任司库官只有两天，没想到却被潜进来纵火的高手连砍十几刀、力战不屈而亡！
　　其余横七竖八搬过来的遗体还有将近五十具之多，有些甚至已被烧成焦炭。
　　四周的将士们屏住呼吸，连大气都不敢透，因为从楚帅身上透出的森寒气息让他们不寒而栗。
　　梁都的南粮仓居然被人潜入放火，要不是发现及时，楚帅又迅速赶到现场指挥灭火，怕这个存放着梁都四分之一粮食的粮仓就会被毁于一旦。
　　但现在造成的损失也不少，火灾造成了南粮仓近五分一的粮食被焚毁，数十个兵士丧生。
　　楚铮望着所有阵亡将士的遗体，拳头下意识地握紧。
　　他发现自己近来真的变了，放在以往区区几十人的伤亡他根本不屑一顾，当年为报仇而屠灭某个大邪派时，倒在他手上的人足以将整条河流染红。
　　但这时望着这一张张年轻的脸庞，他竟生出一种无法名状的愤怒，让他胸膛撑得几乎要爆炸。
　　“楚帅，拷问出来了。”陈家风匆匆走近，小心翼翼地报告道。
　　楚铮头也没回，问道：“谁在幕后指使？”
　　潜入纵火的人有三个，都是身手不弱、起码有400分武学评价的好手。大概他们没想到这南粮仓居然设了明暗哨，他们刚避开巡逻的兵士暗杀了明哨，就被暗哨发现吹响了警示的哨子，导致他们只来得及点燃了一处库房就被赶来的司库官带着两百余人包围住。
　　这三个高手下手极是凶残，连杀数十个兵士后正要突围而逃，却被赶到的楚铮逮了个正着，一个都没能走掉。
　　楚铮急着救火，只是将他们废了武功点晕在地，交给后面赶到的陈家风审问，自己则带着赶到的兵士和附近的民众一起灭火。
　　幸而先前铲除开路的民夫将雪全堆在路边，倒也方便用来扑灭大火，最终只是最外围的库房被烧毁大半，其余四处靠里面的库房未被波及。
　　这时陈家风听楚铮问起幕后之人，看看四周才迟疑着凑近楚铮耳边轻声道：“丁家。”
　　丁家？楚铮自然知道这个盘踞在梁都多年的豪族富户，丁家本身就是梁都最大的粮商兼地头蛇，也是梁都那些士绅们的领头羊，昔日的彭梁会面对丁家时都不得不退让。寇仲占据梁都后为了尽快安定民心，对丁家也是安抚为主。
　　之前楚铮下令没收出逃富户的财产宅院，就是这丁家带头闹事，聚起大批无赖地痞流氓四处放话，说若是楚帅真的敢“倒行逆施”，就会给他好看。
　　楚铮反正不会在梁都久呆，自然不怕得罪丁家，但为了尽可能多地救助灾民，楚铮暂且没理会这样的角色，只是强令执行没收政令。
　　丁家勃然大怒，随后楚铮就遇到了两次刺杀，连施粥的粥舍都经常有无赖来搞乱。
　　甚至乎梁都的大小粮商这两日都不肯出售粮食给少帅军，要不是刚好从徐圆朗那里缴获了大批粮食，楚铮这次救助雪灾灾民的行动首先就得头疼粮荒的事。
　　这次丁家派出高手偷偷放火烧掉少帅军粮仓的事，自然是想逼迫楚铮低头。
　　楚铮眨眼间便想明白了来龙去脉，眼中杀机大盛。
　　去他娘的，这丁家找死！
　　原本楚铮就不是肯吃亏的主，被刺杀了两次的仇还没报呢，现在又添新恨，哪还压得住火气。
　　“陈将军，马上点齐一千精锐人马，随我去查抄丁家，反抗者格杀勿论！”
　　深深的杀气吓了陈家风一大跳，他忙低声劝道：“楚帅三思，丁家在梁都势力极大，士绅们都唯他马首是瞩，一旦查抄丁家，其余各大家族怕会人心惶惶，梁都甫逢雪灾，这时乱不得啊……”
　　楚铮冷笑道：“丁家坏规矩在先，若是我们少帅军今日还忍下这口气，以后还要不要在梁都呆下去了？马上召集人手，一切后果由我来承担！”
　　陈家风终究不敢抗命，迅速集结起一千精锐，随楚铮去查抄丁家。
　　丁家围墙高大，还有数百家丁，力量不容小隙。
　　但楚铮根本不管这些，一脚将整扇厚实的包铁木门踹倒，带着数十名身手最好的武林高手直接闯了进去，早闻风戒备的数百家丁在他的铁血手段面前顷刻间便土崩瓦解，楚铮在议事厅中将丁家家主及几个参与此事、正瑟瑟发抖的豪族家主一网成擒，陈家风不敢怠慢，赶紧也将丁家老人尽数擒下带回大牢，还在丁家地窖中搜出了数量惊人的金银和近万石的粮食。
　　随即在楚铮的强令下，少帅军又查抄了几户参与此事的富商，尽没其家财。
　　等到天色大亮时，一排排人头又堆满了刚洗去鲜血的城头。
　　就在全城闻声战栗动荡之际，楚铮下令将查抄来的大半粮食分发到梁都每家每户和每个灾民中。
　　消息传开，满城的底层百姓无不欢天喜地拍手称快，对于楚帅镇压为害百姓的豪族劣绅行动表示强烈支持。
　　其余富商大户、豪族们则吓得脸无人色，这才真正意识到，在这样的乱世招惹谁都行，千万不能招惹坐拥雄兵的统帅。
　　在城主府的大厅接见过脸色煞白的各家家主，收下他们献出近半家财、用于救助灾民的“爱心捐款”后，楚铮温言安抚了一番，算是为此事划上个句号。
　　将后续的麻烦事全丢给苦着脸的陈家风，楚铮伸了伸懒腰，这才觉得又饿又累。
　　外面冬日悬空，已是中午时分，哪怕他内功惊人，但几天没合眼也难掩倦意，何况昨晚的晚饭都没吃完呢。
　　楚铮想起昨晚放在签押房的药膳汤，便赶紧令人取来。
　　药膳汤早已冰冻，楚铮用真气温热后一口气吃光喝净，才感觉舒服些。味道一般般，郭襄这小丫头的水平有待提高啊。
　　望着桌子上的手提篮，楚铮忽然有些想那小丫头了。
　　这份思念一旦涌起，就像浪潮一下膨湃起来，特别是想到她昨天还哭了，楚铮更是坐不住。
　　把工作匆匆安排妥当、吩咐没十万火急的事不可以来打扰自己后，楚铮快步离开了城主府。

第一百八十九章 药膳汤
　　看看天色，又已过了一个时辰，楚铮不由生出一股厌倦来。
　　特么的，这城主真不是人干的活，幸而在自己的催促下寇仲明天就回来了，到时就可以卸下这不想担的烦人职责——楚铮决定明天就走人，虽然这几天给寇仲带回了数万灾民的包袱，但自己也替寇仲收拾了丁家这些隐患、还收缴了大笔的钱财粮食入库，算是很对得起他了。
　　楚铮边想边踏入郭襄居住的宅院。幽雅的庭园里雪花铺地，梅花盛开，老家人在缓缓地扫着雪，一片祥和安宁的景象，昨晚的腥风血雨有如梦境般不真实。
　　楚铮身上的血腥味仿佛散去了大半，萦绕在脑海有关梁都的杂事和烦恼也尽数抛到九霄云外。
　　自己最适合的果然还是生活在类似这样的大宅院里，过着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的懒散富翁日子，什么江湖仇杀，什么天下争霸，都见鬼去吧！
　　楚铮暗暗嘀咕着，当他走近郭襄的闺房，心情却又复杂起来。
　　一想到小丫头昨晚在马车里还哭过，楚铮既内疚，又有种不知如何面对郭襄的紧张尴尬。
　　犹豫片刻，楚铮忽觉好笑。
　　自己堂堂隐武世界的天下第一高手，居然不敢进一个小丫头的房间？这算什么笑话？
　　他推门而入，意外地发现里面没人。
　　他抚额苦笑。
　　无论他承不承认，光是连屋内没人都要推开门才察觉到，就可以知道他确实是心乱了。
　　凝神细听，发现十几丈外的厨房里有人声，郭襄应该在那里，楚铮便缓步走过去。
　　果然远远就看到郭襄的三个丫鬟，只见她们苦着脸站在紧闭的门口，不时往里面劝上两句又不敢进去，就知道是郭襄嫌她们唠叨赶将出来了。
　　楚铮不禁莞尔。郭二小姐可不是李文秀或者程灵素，她是正儿八经的富家小姐出身，怎可能没些小性子？小东邪的外号难道是白叫的？
　　三个丫鬟见到楚铮都傻眼了，正要开口，楚铮做了个噤声的手势，又示意她们先离开，三个丫鬟不敢吭声，悄然行礼后便轻手轻脚离开了。
　　楚铮推开厨房的门，里面马上传来浓郁的药膳味道。
　　只听到小郭襄头都没回便嘟囔起来：“哎，不是不许你们进来嘛，在我熬好药膳汤前，谁也不许打扰我，快出去！”
　　楚铮好笑，含含糊糊地应了声，假装退了出去，却又悄无声息地重新走了进来，顺手关上了门。
　　大概以为“丫鬟”又出去了，郭襄没回头也没再说话。
　　楚铮环视四周，只见厨房并不算宽阔，靠墙边的三个炭炉前，小郭襄正依次加着木炭。
　　三个炭炉上面自然有三个瓦煲，上面都飘着药膳汤的气味。
　　楚铮弄不明白为何郭襄要一次熬三份，但见炉火的映照下，小郭襄俏脸上挂满细汗，还有些许的炭污，可能是擦汗时不小心沾上的，估计在这里怕呆很久了。
　　她小脸上带着认真和坚毅，似乎在与这三锅药膳汤在较劲，不取得胜利决不罢休。
　　这时其中一锅药膳药忽然沸腾冒了出来，小郭襄哎哟一声，急急用布垫着掀开煲盖，却被冒出的水蒸汽熏了下，小脸顿时被烫得通红，她却顾不上这些，挥动小手让水蒸气散开，凑近看了看煲里面的情况，马上便失望地叹了口气。
　　“这煲火水放多了，火又加得急，药效打了折扣，可不能给小师弟喝。算了，我留着自己喝吧。”她嘀咕着匆匆把这个炉子的火弄熄了，然后专心盯着另外两个炉子的炭火，还不时掀开盖子看看里面的水，往里面添些调味料。
　　“唔，这个放太多盐了，好咸……加点水再煮煮给小翠她们好了。”
　　小郭襄全神贯注地盯着最后一个炉子上的药膳汤，握紧小拳头给自己鼓劲，模样极是可爱有趣：“这是最好的机会了，得一点点地加盐。”
　　望着少女紧张而小心的专注举动，楚铮忽然觉得心里被什么温暖的东西填满了。
　　原来她宁愿多花精力也要一次弄三份药膳汤，是为了将最好的那份给自己……
　　想到中午自己喝她昨天送来的汤时还挑三拣四地挑刺，楚铮在感动之余倍觉内疚——说不定昨天送来的汤也是这样辛苦熬出来的。
　　“嘿，这次比昨天的熬还要好喝些，希望小师弟喜欢……”郭襄试了试味道，小脸上露出欣喜之色，熄掉最后一份的炉火，从旁边的篮子里取出盛汤大碗，小心翼翼地提起瓦煲，将里面的药膳汤倒入碗口，盖上汤碗盖，又细心用毛巾扎好保温。
　　她顾不上擦汗，一边将大碗放回篮子一边喊道：“小翠、小红，你们进来，帮我把这药膳汤送去给楚帅。”
　　“你这次怎么不自己送了？”
　　“他可能在忙，我不能打扰他……咦？”郭襄这才发现声音不对，惊讶回头，便见楚铮正倚在门边看着她。
　　郭襄身子一震，一下子把手里的篮子藏到身后，红着脸期期艾艾道：“小师弟，你……你什么时候来的？”
　　“刚来，见这里没关门就进来看看。”楚铮走过去，用袖子替她擦去小脸上的炭灰和汗珠，又弹了一下她的小额头：“你不好好卧床休息，在这里做什么？都出汗了。”
　　郭襄心虚地退后一步，眼珠儿一转便有了主意：“呃……苏爷爷刚好有事走开了，让我临时看一眼他熬的药膳汤，我也是刚来，哈哈，真巧。”
　　装，你继续装。
　　“是啊，挺巧的。”楚铮故意嗅了嗅：“好香啊，今天的好像比昨天的还要香。对了，师姐，谢谢你昨天的汤，很好喝。熬得很辛苦吧？”
　　“不辛苦……”郭襄听他喜欢自己熬的汤，小脸上立时露出开心的笑容，下意识地答了句才意识到中了套话圈套，忙道：“辛苦的是苏爷爷，我只是跑个腿……”
　　“其实我来很久了。”
　　见楚铮似笑非笑，小郭襄哪还不知道被他看穿了，顿时一跺脚，上前轻捶他，红着脸嗔道：“小师弟，你以前明明很老实，怎么现在学坏了，居然敢戏弄师姐了？”
　　楚铮忽然伸出手，揉揉她的秀发，认真道：“谢谢，师姐你熬的汤很好喝。”
　　郭襄脸上更红了，低头道：“你……你喜欢就好。”
　　她像是想起什么，关切道：“对了，听丫鬟们说，昨晚好像有粮仓着火你又忙了一整夜？你吃饭了吗？”
　　“没呢，等着你的药膳汤。我们一起喝吧，下午我没事要忙了。”楚铮指了指她身后的篮子。
　　郭襄眼睛一亮：“小师弟你下午都在？”
　　楚铮点头，从她手里拿过篮子，见这厨房里暖和，角落还有桌椅，便拉郭襄过去坐下，打开汤碗，又找了两副碗筷来，将汤分为两份：“我们一人一半。”
　　郭襄摇头：“那边还有，这些小师弟你喝吧。”
　　“先喝掉这份。”
　　见楚铮一脸的不退让，郭襄无奈，只好和他一起喝起来。
　　楚铮喝下大口，露出回味无穷的神色：“太好喝了，以后谁娶了师姐一定很幸福。”
　　他这句话是半是拍马屁半是有感而发，郭襄小脸蛋红得冒烟，好会儿才蚊子般小声道：“你……你喜欢的话，我以后都可以给你做。”

第一百九十章 少女的逆袭
　　若是放在以往，楚铮可能会开玩笑道：“这可不行，以后你的夫君会恨死我的。”
　　但自从猜到郭襄的心思后，他怎能说出这样玩笑话来？尤其是这话里蕴含着怎样的意思，他现在清楚得很。
　　何况他更清楚，对于一个少女来说，要说出这样的话，需要鼓起多大的勇气。
　　楚铮一时不知道该怎么回答才好，只得哈哈地装傻道：“这当然好啊，就是怕师姐你太辛苦了，熬这药膳汤得花不少时间吧？”
　　“嘻，不会不会。”郭襄眸子里闪动着喜悦的光，但似乎又想到什么，情绪又一下子低落下来，只是低头默默地喝着汤。
　　楚铮发现自己在这小丫头面前似乎也变笨了，明明有很多话题可以说，偏偏一句话也说不出来，只得也低着头喝汤。
　　“小师弟……”轻柔的声音从对面传来。
　　“嗯？”楚铮抬头，却见郭襄还是低着头，汤勺轻轻地搅动着碗里的汤。
　　“李姐姐，好漂亮啊……”
　　楚铮的眉头一跳，装傻道：“什么李姐姐？”
　　“就是昨天和你一起吃饭的李文秀李姐姐。”
　　“哦，原本任媚媚和陈家风也要一起吃的，刚好有急事走开了，所以才……”楚铮想起李文秀昨天叮嘱过的事，有些头痛怎样解释才好。
　　明明只要说一句“我和李文秀之间没什么”就行了，但楚铮偏偏说不出口。
　　不是心虚，而是怕这句话说出来，有什么东西就会被改变。他孤僻惯了，失去家人也太久了，还没做好忽然多了一份牵挂的准备。
　　空气沉闷得让楚铮有些想逃跑。
　　“这样啊……”
　　对面的少女沉默了一会，忽然站了起来，红着眼睛走近楚铮。
　　“小师弟，我的眼睛好像进沙子了，你帮我吹吹……”
　　楚铮见她仰起漂亮的小脸，那又圆又大的好看眼睛果然有些红红的，黑宝石般的眸子里似乎有水光在荡漾。
　　“哪边的眼睛进沙子了？”楚铮凑过去，刚要举起手去掀她的眼睑，忽然发现眼前的黑色眸子越来越近，下一秒，少女的唇便印在了他的唇上。
　　楚铮完全僵住了。
　　他对于这类事情并不陌生，但那都是在隐武世界里的经历了，到了科技昌明的现代社会后，他连朋友都没，更别说女朋友了，所以当那柔软的、温热的、似乎还带着甜味的触觉传来时，他居然一时没意识到发生了什么事。
　　但身体已下意识地僵住了，甚至连卟嗵卟嗵的心跳声都清晰地传到了他的耳朵里。
　　只是不知道这急促的心跳声是他的，还是怀中这个努力地踮起脚尖，纤柔身子微微发抖的少女的？
　　等他明白过来到底发生什么事情时，少女已退后两步。
　　楚铮张了张嘴，却什么话也说不出来，只是愕然地望着眼前的少女。
　　少女脸上满是红晕，从细腻白嫩的脖子、到光滑漂亮的脸蛋，还有晶莹的耳朵，都滚红一片，似乎热得要冒出烟来。
　　但少女坚持仰着红通通的小脸，一副豁出去了的模样，可爱得不行，而且居然不闪避楚铮的目光，反倒让他看清楚自己眸子里流淌着的情感。
　　“师姐……你……”楚铮只说了三个字，便发现自己的嗓子干巴巴的，声音有些嘶哑。
　　他这时心中的震撼简直无法用言语来形容。
　　要知道现在可是在古代的江湖游戏里，与现代社会里那些将露大腿露肩膀视为个性、将滚床单视为青春的年轻女子不一样，在这个礼教森严的古代世界，女子对于与男子拉下手都重视得不行，更别说像这样主动去吻一个男子了。
　　楚铮第一次觉得，郭襄那“小东邪”的绰号还真是没叫错，这样“胆大妄为”、“离经叛道”的行为要是传出去，可是会被无数指责的口水淹没的。
　　可为什么，自己看着郭襄这模样，心跳声会隆隆作响？眼里脑海里也全是她的影子？
　　“……我先的。”只听郭襄低声嘟囔了一句什么。
　　楚铮心神动荡之下居然没听清楚，不由问道：“什么？”
　　郭襄定定地看着他，下一瞬间，少女的幽香逼近，柔软的身子贴过来，环抱住了他，然后少女的脸颊便贴在他的胸膛上。
　　“……明明是我先的！”
　　怀中的少女像是赌气般大声喊了出来。
　　楚铮感觉她抱着自己抱得更紧了，大脑有些短路，一时没明白什么意思。
　　“是我先认识小师弟的！谁也不能抢走！”
　　听到怀中的少女又重复了一句，然后便感觉滚烫的泪水，湿润了他的衣襟。
　　楚铮愣在原地，原本剧烈的心跳反倒慢慢平复下来，取而代之的是一种混杂了愕然、释然，以及莫名喜悦与雀跃的情绪。
　　他清楚地意识到，不管他愿不愿意改变，他和郭襄的关系都不可以再像以前一样了。
　　好一会，楚铮才回过神，轻轻地搂住怀中的少女，开口道：“你……”
　　他本想说“你听我解释清楚”，没想到郭襄忽然用力摇头：“我不听我不听！”然后眼睛红红道：“我不要听你说你喜欢李姐姐的事！”
　　楚铮哑然失笑，为什么以前从没觉得自己这小师姐如此可爱呢？
　　郭襄却不知道他在笑，又再次用力地抱紧了楚铮，几乎要将自己的脸埋到他的怀中，哽咽道：“对不起，小师弟，我知道我很任性……但是我真的很害怕……这些天我听说了很多你和李姐姐的事，你们一起出生入死，并肩战斗，她还曾不顾危险的杀入马贼中接应你。我却什么都帮不了你，只会给你添麻烦，让你辛苦奔波、冒着各种危险给我找大夫……”
　　少女低声啜泣起着，娇柔的身子微微颤抖，楚铮能清晰地感受到她的不安与害怕，不由抱紧了她，刚要开口，郭襄又继续抹泪道：“昨晚我见到她，她看着我的眼神里带着警惕和隐隐的敌意，我就知道她是喜欢你的。她对你这样好，又长得那么好看，身材也比我好，我……我觉得比不上她。”
　　楚铮脸上的笑意消失了。
　　他不知道昨晚这少女是不是辗转反侧一夜无眠，也不知道她是怀着怎样的心情度过这一天一夜的，又是鼓起什么样的勇气说出这些话来。
　　想到她蹲在炭炉前那认真而细心的模样，想到她不敢再亲自送汤给自己时的忐忑与不安，楚铮心中一阵揪紧。
　　小郭襄攥紧了楚铮的衣襟：“小师弟，对不起，我知道这样可能会吓着你，也可能会让你觉得我是个不知羞耻的姑娘，但是我不甘心啊，不甘心就这样放弃，明明是我先认识小师弟的，也是……也是我先……先喜欢你的。”
　　最后一句话仿佛透支了她所有的勇气与决心，楚铮甚至能感受到她那种如释重负的松脱、以及仿如跨越了万水千山的疲惫。
　　不知为何，楚铮心里却生出了一丝的甜意，身子也跟着放松下来。
　　原本觉得沉闷无比的空气，又重新流动了起来。

第一百九十一章 守护她的笑容
　　“师姐……”楚铮深吸了口气，他还没想到怎样回复郭襄，思绪与心情仍有些杂乱，但有一个念头是清晰无误的。
　　他不愿再看到这丫头如此忐忑难过地落泪了。
　　“嗯？”小郭襄抬起了头，那泪水涟涟、眨巴眨巴大眼睛的样子映入楚铮的眼帘中，楚铮只觉得心里被什么狠狠地撞了一下，大脑一片空白。
　　他觉得自己一定是不正常了，居然觉得这样子的郭襄可爱得一塌糊涂，甚至生出一种“要不，再让她保持这萌萌哒样子一会？”的念头来。
　　不行，这想法太禽兽了！
　　但……要不……就再看一会会？嗯，就一会会……
　　“小师弟？”大概是这“一会会”的时间有点久了，怀中的少女可怜巴巴地又眨巴眨巴眼睛。
　　楚铮赶紧咳了声收住晃动的心神，他轻轻地将少女搂住，感受着少女那温暖而柔软的触感，嗅着那熟悉而好闻的少女幽香，心中仿佛被一股淡淡的温暖填满。
　　然后，清晰而流畅的话自然而然地从嘴里说了出来：“师姐，我以前有个小妹。”
　　“嗯？”郭襄迷惑地看着他。
　　“你先听我说……放心，不会有你不想听的内容。”
　　望着他温和的神色，郭襄表情一松，乖巧地点点头。
　　“小妹在我七岁那年就因为雪灾而去世了。她啊……那时虽然只有五岁，却是个倔强、好强、不肯服输，却又很善良的小丫头。”楚铮一开口，杂乱的思绪意外地清晰了起来。
　　“我与李文秀接触久了，有时会将她错认为是我的小妹，小妹如果长大了，大概就是她这样的姑娘吧？可能是因为这个原因，我有时会对她多了些亲近的感觉。”
　　感觉怀中的少女身子一僵，楚铮的声音更轻柔了：“但这不代表我对她抱有什么特别的心思，这点你可以放心。当然，如果你不想我接近她，以后我可以离她远远的，原本我就打算这两天就与她告辞，带你离开梁都，估计以后和她都不会有再相见的时候了。”
　　“……我……我又不是那样小气的人，你原本和她怎样相处，以后就怎样相处呗……”怀中的少女小声地嘟囔着，但嘴角已溢出了笑意，带着泪水的眸子也如月牙般弯起，一副偷吃到小鸡的小狐狸模样。
　　你不小气？刚才是谁哭得稀里哗啦的？谁说不会把小师弟让给别人的？
　　楚铮心里吐槽着，但就像被她那偷笑的欢乐感染般，心情也轻快了起来。
　　“然后呢，师姐刚才你和我说的那些话，我很是惊讶，也很是愧疚，更多的是一种受宠若惊。师姐你漂亮、可爱、性格好、温柔、细心……能得到像师姐这样的好姑娘垂青，大概是我来到这个世界最幸运的事了。”
　　郭襄假意地小声谦虚道：“我……我哪有你说得这么好？”但嘴角掩不住的笑容和弯弯的眼眸出卖了她的好心情。
　　楚铮忽然恶作剧心起，故意道：“嗯，想说的就这些了。”
　　“没了？”郭襄稍稍抬起从埋在他胸前的小脑袋，偷偷地瞟了他一眼。
　　“没了。”楚铮摊摊手：“想说的全说了。”
　　“你再想想，是不是还有什么没说？”郭襄有些急了，顾不上满脸的红晕，抬头看着他，满眼的期盼。
　　“有吗？我好像没什么要说的了……”楚铮一脸的无辜与茫然。
　　“我……我都说了那……那什么你了，你……你……不说些什么吗？”少女羞红着脸，低声提醒道。
　　“那什么我了？”楚铮还是一脸的茫然。
　　“就是……就是我喜欢你啦！”少女豁出去般大喊般，却捕捉到楚铮眼中捉狭的笑意，忽然醒悟过来，又羞又恼，小拳头拼命地捶在他的胸前。
　　“坏蛋，叫你欺负我，叫你欺负我！”
　　楚铮被她打得骨头都要软了三分，完蛋了，恋爱中的少女都是这样可爱的吗？还是只有自己这小师姐是这样？
　　望着少女羞红的俏脸，楚铮心里原本的畏缩和纠结全抛到了九霄云外，只剩下暖暖的感觉和越跳越快的心跳。
　　他忍不住低下头，在那水嫩滚烫的小脸上亲了一下。
　　“我也是，师姐。”
　　“叫你……欺……负……”少女像是断电了般，拳头一下子停住了，漆黑的眸子却不敢相信地睁大了。
　　然后原本就滚烫得像发烧的俏脸更是红得要升腾起水雾来，恍如清晨里带着露水的玫瑰花瓣。
　　“坏蛋……”郭襄一下子把脑袋埋到楚铮的怀里，过了好会儿，忽然像是想到什么似的，少女又重新抬起头，红润诱人的唇微微抿了抿，轻轻地吐出几个几乎听不到的字：“……亲这里才算。”说着闭上了眼睛。
　　楚铮又好气又好笑，为什么亲脸不算啊，不过看到少女那晶莹粉嫩的红唇，居然有点抵抗不了这诱惑，轻轻地俯下身去。
　　唉，如果这是美人计，自己怕就得挂掉了，想不到自己居然也有这样的一天。
　　楚铮脑海里的这个念头在那熟悉的、温热的、柔软的触感传来时便消失了，大脑一片空白。
　　他以前不是没亲吻过，只是没想到会有这样触电般、连灵魂都融化的甜蜜感觉。
　　也不知过了多久，好像是几秒钟，又好像是一分钟或者更长时间，两人终于分开。
　　见楚铮微笑看着自己，郭襄似乎这时才意识到自己刚才的举动有多么的大胆，羞得不敢抬头，慌慌张张道：“我……我先回房了！”说着拔腿落荒而逃。
　　“喂，师姐，小心点，别跑那么快。”
　　“知道了。”片刻后便听到了她闺房里传来的开关门声音。
　　楚铮好笑地摇摇头，下意识地舔了舔嘴唇，上面似乎还残余着清香温甜的滋味。
　　他轻叹口气，知道从此自己在这个世界里多了一份割舍不下的牵挂。
　　不过……这里真是游戏世界？
　　楚铮伸手捏下木桌的一角，手指运劲，木屑纷洒而下，无论是刚才少女的体温、触感，还是眼前这飞扬的细碎木屑、以及空气中舞动的尘埃，都真实得不可思议，以他这样超越常人数百倍的眼力竟分不清是现实还是电脑效果。
　　楚铮缓缓坐了下来。
　　“喝汤……喝汤……”
　　他一口一口地喝着汤，感受着味蕾的真实，同时耳朵也在留意听着远处那房间里的动向。
　　当听到那少女把自己蒙在被子里又羞又开心地边打滚边窃笑的动静时，楚铮忍不住也跟着笑了起来。
　　他暗下决心。
　　无论这是什么世界，无论他在将来会遇到什么人和事，有一点是不会变的。
　　他都将会一直守护着远处房间里那个少女脸上的单纯笑容。

第一百九十二章 辣面，以及离别的信
　　第二天的早晨。
　　梁都的城主府，押签房。
　　诺大的押签房里只有两个人，其余人都全被打发出去忙活了。
　　楚铮失神地坐在桌案前，望着眼前一碗冒着热气、散发着呛鼻辣味的类似面条的东西，眼睛都被醺得有些红了，不由后悔昨晚郭襄在问他喜不喜欢吃辣时随口答了句“喜欢”。
　　他确实比较喜欢吃辣的东西，但像眼前这碗上面漂着红彤彤辣油，光是凑近闻到味道就会打喷嚏的辣面，实在已超出了他的味觉极限。
　　数次拿起筷子，又放下后，楚铮轻轻碰了碰旁边的少女，露出最亲切的笑容道：“小东方呀，咱们商量个事行不行？”
　　一身仙里仙气白衣裙、系着拉风描金边披风的漂亮小姑娘正背靠他倚坐着，一双纤巧的小长腿伸直搭在长凳上，穿着描金边短靴的双足悠悠地晃动着，神情说不出的轻松。
　　她津津有味地吃着手里黄澄澄、香喷喷的烧饼，听到楚铮叫她，她没空用嘴巴说话，便用小鼻子“嗯哼”了声就当是答话。
　　想要人帮你办事，得给些甜头，所以楚铮很大方地给出了筹码：“这样，你替我吃掉这碗辣面，我给你三块新鲜出炉刚买回来的美味烧饼。”
　　东方白只是淡淡地瞥了那碗类似面条的东西一眼，然后便转过头再不理他，一副没得商量的态度。
　　这家伙，到底有没有意识到自己是个宠物？而我才是主人！
　　真是的，要不是看在她曾为自己受过重伤的情份上，就将她……将她……
　　很快楚铮就悲哀地发现，无论这家伙态度怎样恶劣，现在自己除了讨好她继续刷她的认可度外就没别的选择了，不然之前的投入就全打水漂了。
　　“四块，不能更多了。”
　　“要不……五块？罢了罢了，六块，六块行了吧？”
　　“喂……你到底怎样才肯帮忙。”
　　东方白终于开口了，她一边咬着香喷喷的烧饼，一边懒洋洋地问道：“这东西，你确定能吃？”
　　楚铮“哈哈”地干笑两声：“……应该能吧？”
　　“先不说这面粉一看就没搓好，这一粗一细的算是面条？再说味道，我不用尝，光凭气味就知道里面洒了起码半瓶的辣粉和一两辣油。你说能吃就试试吃下呀？”
　　“……”
　　楚铮对东方白这吃货的嗅觉还是很相信的，所以被噎得说不出话来。
　　事实他也没看到郭襄的这碗面条是怎样泡制出来的，但当听丫鬟说郭小姐天未亮就起床到厨房忙活了近一个时辰才做出这碗东西出来时，就知道这碗类似面条的东西自己是逃不掉了，不过他还算有急智，借口城主府这边有急事要处理，把这碗面条带回了签押房来，不用当着郭襄的面，若无其事地摆出欢喜的表情吃掉。
　　这时面对着眼前的辣面，楚铮再次叹了口气。毕竟是郭襄的一份心意，没法子倒掉浪费，只得硬着头皮，一点一点地吃下去了。
　　也不知道生生不息的神照真气能不能保命……
　　他深吸口气，拿起了筷子，暗暗给自己鼓劲：尸山血海自己都闯过来了，难道还对付不了这碗面？
　　他狠下心来，夹起一箸面条塞入嘴里，辛辣至极的味道立时充满了口腔和舌头，辣得他连连咳嗽，好不容易才把这口又硬又粘乎乎的面条咽了下去，他已泪流满面了，这回是真的泪流满面，被辣粉辣油呛的。
　　旁边的东方白还幸灾乐祸地笑道：“我就说不能吃，你还偏要吃，可不能怪我咯。”
　　楚铮瞪了她一眼，就在这时，侍卫敲门进来通报：“楚帅，外面有个陌生姑娘送了封信来。”
　　姑娘？李文秀？
　　楚铮从昨天就没见过李文秀了，所以下意识地以为是李文秀，但转念一想，李文秀是这里的熟人，侍卫哪会不认识？
　　他擦去眼角被辣出来的泪水，从侍卫手里接过信封，见上面写着：“楚大哥亲启”，上面的字迹算不上多好看，但对于一个从小在塞外游牧民族长大的姑娘来说，已算是相当端正的字了——楚铮一眼就能认出来，这是极具辨识度的李文秀亲笔字迹。
　　想到这两天没见到李文秀，楚铮心里隐隐有某种预感，他打开信封，取出信纸。
　　“楚大哥：
　　当你收到这封信时，我已不在梁都了。
　　请原谅我的不辞而别，同时请允许我再次向你致以最诚挚的道谢。感谢你的救命之恩，也感谢你这些天来的照顾。
　　跟随着你的身边，我学到了许多，也改变了许多。如果不是有你的教导，我很难从以前的回忆中走出来，更不会像现在这样，能对未来抱有希冀。
　　本来还想继续跟在你身边多学些东西，但你要离开梁都了，我想着自己也该启程去江南、寻找那片我爹娘曾生活过的土地了。听说那里有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……还有英武的少年，或者，那里才是我的归宿。
　　小怜我带着走了，等她长大了，我会告诉她，她是由一个大英雄送给我的。
　　对了，如果上次的事你那小师姐还在误会的话，请把这封信给她看。
　　你确实是很好很好的，可是我偏不喜欢。在我心里，只是将你视为兄长般尊敬。
　　最后，愿你和小师姐白头偕老，永结同心。
　　李文秀”
　　楚铮怔怔地望着手中的信纸，手指轻轻婆娑着最后那行字上面，有些模糊的水痕。
　　是泪水么？
　　楚铮心里说不清是什么滋味，他轻叹口气，问道：“送信的人呢？如果还在的话让她进来。”
　　“是。”
　　侍卫很快带进来一个丫鬟打扮的年轻少女，楚铮认出这确实是安排去李文秀身边帮忙照顾小怜中的一人。
　　小丫鬟恭敬地行礼后，楚铮示意她坐下说话，但小丫鬟哪里敢坐，楚铮只好作罢，问道：“李姑娘什么时候走的？”
　　“回楚帅，李姑娘在天刚亮的时候就走了。对了，她将您赏赐的红马留下来了，牵着一匹老白马，带着怜小姐一起离开的。”小丫鬟偷偷地抬头看了他一眼，又低下头。
　　楚铮望向窗外，雪已停了两天，但气温还是很低，积雪没消融的迹象。
　　透过皑皑白雪，楚铮仿佛看到那个倔强的姑娘牵着老白马，抱着婴孩，一步步地走向江南的孤单身影。
　　其实他昨天对郭襄说的话并没说全。
　　他对李文秀有些亲近，不只是因为她与自己小妹在性格上有几分相似，更是因为从她身上看到了孤独的气息。
　　这是同类的气息。
　　李文秀在这个世上已没了亲人，他也是——只有举目无亲的人，才会明白无根的浪子是多么的孤独。
　　她回江南了也好，愿她能落叶归根，找到好的归宿。
　　“知道了，谢谢你辛苦跑一趟送信了。”楚铮平伏心情，将信装回信封里收好，又打赏了丫鬟一两银。
　　小丫鬟拜谢后便躬身离开了城主府。
　　见没人跟踪，她才在城里的小巷子里左绕右绕，最后来到城门不远的另一处小客栈，敲开了某个房门。
　　“小姐，信已送到楚帅手里了。”
　　“嗯，多谢。”
　　“小姐，你真的要去江南吗？”
　　那站在窗口的孤单身影轻叹道：“他走了，我留下来也没什么意义。”
　　“你为什么不和楚帅一起走呢？”
　　抱着婴孩的少女摇头：“……何必给他添麻烦，让别人也难过？”
　　“可是……我看楚帅挺舍不得你的，他读过你的信后，一副很难过的样子，我看他眼睛红红的，好像……好像流过泪……”
　　少女全身一震。
　　“真的，我亲眼见到的！”
　　……
　　与此同时，城主府，楚铮好不容易才把那碗辣得要命的面条吃完，光是擦眼泪和热汗都浪费了几条毛巾，同时还喝了几大碗水。
　　不行，今天得找小郭襄说清楚，我这辈子都不吃辣了！

第一百九十三章 重新启程
　　这一天的早上对于楚铮来说，是充满辛辣和泪水的半天，但对于梁都的将士和百姓来说，却是充满了激动和欢呼的半天。
　　因为寇仲亲自带着大批的粮草从江都回来了，同行的还有被委任为军师的虚行之、李子通的归降原部下左孝友、秦超文，而徐子陵也从彭城归来，带回了擅长水战的卜天志。
　　中午时分，寇仲大宴有功将士，徐子陵和楚铮也列席其中。
　　至此，少帅军坐拥江都、梁都、彭城三处城池及其四周的数十座县郡小城，徐圆朗的锺离、高邮两郡也成为了少帅军的囊中之物，等两郡的守将依约投降后，到时少帅军的疆域将超过了随州的一半，成为当之无愧的随州霸主。
　　而且少帅军不但有赫赫威名的三大统帅——少帅寇仲、楚帅楚楼钧，徐帅徐子陵，还有虚行之、宣永、任媚媚、陈家风、卜天志、陈老谋、左孝友、秦超文等济济人才，繁荣兴盛之势已不可遏制，前途远大。
　　宴会后的一个时辰，将士已各自散去，回归岗位，百姓也从激动兴奋中平静下来。
　　谁也没想到，他们的楚帅驾着一辆马车，悄悄地离开了梁都，旁边两骑马缓缓而行。
　　三人都戴着宽大的斗笠，使旁人看不清他们的面目，加上午后又重新下起了雪，气温急剧下降，寒风呼啸，往来的百姓脚步匆匆，看到这马车和三人也只是瞥了眼便低头赶路，丝毫不知道他们就是少帅军中的三大巨头，寇仲、徐子陵和楚楼钧。
　　离开城门快一里路了，楚铮勒住马，跳下马车，扶了系着披风、穿着皮裘的郭襄下车，向旁边的寇仲、徐子陵道别：“两位兄弟，风雪开始变大了，送君千里终须一别，你们就送到这里吧。”
　　寇仲、徐子陵也跳下马，寇仲上前重重地一拍他的肩膀，满脸苦涩地叹道：“你真不留下来？这少帅军的统帅我可以让给你。”
　　楚铮忙摆手：“可别，这几天管理区区一个梁都已快将我折腾疯了，少帅军势力大涨，地盘也大，只有仲少你才能管理好，这方面我可不及你的万分之一！对了，这令牌还给你。”
　　寇仲知他去意已决，却没接他的令牌，用力将之塞了回去，郑重道：“这令牌你带着，以后只要有少帅军在的地方，这令牌都能给你行些方便。”
　　他伤感地环视楚铮和郭襄：“楚兄，郭姑娘，如果以后有需要我和子陵帮忙的地方，尽管来信，无论是赴汤蹈火还是上刀山下油锅，我们都随叫随到。”
　　徐子陵开口道：“有空的话就回来梁都住在一段时间，这里永远是你们的家，郭姑娘住过的那处宅院，我们也永远替你俩留着。可惜老跋不在，原本我还想介绍你们相识，你们一定会很谈得来。”
　　楚铮望着寇仲和徐子陵真情流露、红红的双眼，自己的眼眶也不禁热了起来。
　　不可否认，寇仲和徐子陵确实是很值得一交的好朋友。
　　寇仲向后招手，原本悄然跟在他们身后数丈的五骑男女立时赶了过来，抱拳行礼道：“见过少帅，徐帅，楚帅！”
　　“子陵，你选的人，你来和楚兄说吧。”寇仲让开身位，对徐子陵道。
　　徐子陵白了他一眼，无奈上前道：“楚兄，我知道你不喜张扬和拘束，所以这次一名护卫也没带走，但江湖险恶，郭姑娘的身子又没大好，缺少人照顾终究不便。这五人是我从你昔日招募的武林好手里挑选出来的，江湖经验丰富，对武林人物和各地的风土人情都颇为了解，做事也算细致，希望能对你有所帮助。若是以后你还是觉得不方便，再打发他们回来就是了。”
　　楚铮知道，以徐子陵洒脱自由的性子，极少替人作出决定，更别说这样提前安排好人手送到他面前了。想必他们两人是听到了某些江湖传闻，知道现在自己在江湖上竖敌太多，放心不下才作了这样的安排。
　　楚铮心中一暖，实在无法拒绝这份好意，便抱拳道：“多谢两位兄弟，我就却之不恭了！”
　　四男一女的骑士闻言大喜，立时下马跪拜行礼：“属下拜见楚帅！”
　　楚铮忙伸手将他们扶起：“不需客气。”
　　五人立于他身后，满脸喜色。
　　寇仲笑道：“楚兄你怕不知道，子陵传出要给你选护卫的消息后，不知多少人争破了头，这五人能从中脱颖而出，也算是有几分本事。”
　　他又朝郭襄深深一揖：“郭姑娘，楚兄弟就拜托你多加照顾了，希望日后你们请喝喜酒时可没忘记请我和子陵。”
　　饶是郭襄一向落落大方，但一个少女被人来婚事来打趣，哪个不害羞？何况这是她第一次在外人面前公开与楚铮的关系，不由羞红了脸蛋，但还是甜蜜地搂住楚铮的手臂不肯松开。
　　楚铮苦笑，郭襄年纪还小呢，起码也要三年后才到谈婚论嫁的年纪吧？不过他也知道在这个人口稀少的古代世界里，女子十四五岁出嫁的也不在少数，寇仲说这话也是正常。
　　这时一阵寒风夹着雪刮过，郭襄缩了缩脖子，楚铮怕她身子还虚弱，在风雪中呆久了容易着凉，便朝寇、徐二人再次抱拳：“两位兄弟，我和师姐这就走了，你们珍重！”
　　徐子陵与他用力地拥抱了一下，虎目含泪道：“楚兄，江湖险恶，你和郭姑娘多保重。”
　　楚铮眼中忍不住浮起了水雾，他分别与徐子陵和寇仲各拥抱一下：“仲少、子陵，争霸天下的路不容易，务必保重，来日我们再聚。”
　　其实他也知道，江湖路远，山高水长，今日一别，真不知道是否有再见之日。
　　将郭襄送回车厢里，马车便缓缓起行，走了一段路后，楚铮回头，只见寇仲和徐子陵仍策马立在风中，向着这边招手。
　　楚铮狠下心，一抽马鞭，驾驶着马车飞快离开，直到再看不到二人的身影，他才长长地吐出一口满怀离愁别绪的闷气，召五个护卫上前问话。
　　这时五个男女护卫分散在马车四周呈保护状态，楚铮简单问过五人的姓名，见他们基本上都是其貌不扬衣着普通之辈，连骑的也不算什么好马，就像普通的江湖客，并不起眼，心中倒也满意，徐子陵还真是了解他的性子，选了这么合适的五人。
　　那女护卫上前恭敬道：“楚帅，属下擅于驾车，是否需要属下来驾驭这马车？”
　　楚铮知道郭襄昨天起就心心念着想和他一起携手闯荡江湖，所以连丫鬟都没带一个，这时多了这五个电灯泡怕是会不太乐意，何况他也不习惯前呼后拥引人注意，便摇摇头道：“不用了。你们在后面远远跟着就是了，有事我会叫你们的，我没唤你们时，哪怕面前有争斗你们也不必插手。”
　　“是。”五人知道楚帅武功盖世，远胜于他们，便慨然领命，策马远远地跑到了马车的百余丈后，看起来仿佛与只是楚铮、郭襄二人同路而已。
　　这五人中有精于追踪之人，不怕在风雪中跟丢马车。
　　“小师弟，接下来我们去哪里呀？”
　　郭襄本想和楚铮一起坐到驾车座上，但因为天气问题被楚铮强硬制止了，只好在车厢里掀开车帘，与楚铮说话。

第一百九十四章 信里的那句话，我更正一下
　　小郭襄就坐在靠近驾车座这边，与楚铮只隔了一堵厢壁，掀开车窗里厚厚的帘布，更是可以看到楚铮的侧脸，她半趴在车窗上，嘴角挂着开心的笑容。
　　少女的心情就像六月的天气，之前还在为离愁别绪而抹泪，这时已开始憧憬起闯荡江湖的未来了。
　　听着少女柔柔甜甜的声音，有如珠玉落盘清脆悦耳，听着就让人心情舒畅，楚铮微微一笑，询问道：“我五天后要和一个朋友去办件很重要的事，你是想和我一起去，还是先去富贵山庄等我？”
　　“当然是和你一起了……唔，我武功太差，会不会给你添麻烦呀？”小丫头不好意思地问道。
　　楚铮想了想，问道：“师姐，你当前修习了哪些武功？”
　　“全真心法、全真剑法、落英神剑、玉萧剑法、兰花拂穴手、七十二路空明拳……”郭襄将所学的武功说了一遍，又不无遗憾道：“小师弟，你现在武功都远比我好了，这些武功你怕是没必要学了……听说逍遥派是江湖中极神秘的门派，里面的绝学随便拿一门出来都可以在江湖上引起腥风血雨呢。”
　　这些天她听了很多关于小师弟的故事，知道他在江湖上奇遇不断，现在还得了逍遥派前掌门的一身功力，除了悟性还差点外，论武功比起爹爹怕也不遑多让，让这小姑娘在为小师弟高兴之余又有些隐隐的失落。
　　自己这个师姐武功与他相差太远，似乎都没法子教他什么了。
　　“逍遥派的武功我也只会两门……”楚铮又细问了一番，知道郭襄在武学招式方面算得上是家学渊博，唯独在内功方面还在打基础阶段，和自己一样修习的是全真心法。
　　楚铮从储物锦囊里掏出几本书，从车窗里塞了进去。
　　“你修习的全真心法已有数年，基础很牢了，可以修习更高级的内功。这里有《五绝神功》和《葵花宝典》，都是武林中少见的神功，你看看喜欢哪本，可以练练。昨天苏师兄说你的身子已恢复七成，可以重新修练内功了。”
　　楚铮要离开随州，但逍遥派的事务没来得及处理，便将苏星河留了下来处理，反正按苏星河的说法，郭襄已不需要再针灸吃药了，只需要他每天输送些神照真气固本培元就行了。
　　楚铮对什么逍遥派掌门实在没兴趣，便委任苏星河暂代掌门一职，把整顿派内事务、招募弟子、将门派发扬光大的事一鼓脑全丢给他了，正好也避免了身边多只碍眼的老电灯泡。
　　郭襄兴趣盎然地接过，大概问了两门神功的效果，她喜欢剑法，对于拳脚功夫的兴趣反倒不大，便果断选了那本《葵花宝典》，翻开第一页看了会，好奇问道：“小师弟，这里写了句‘欲练神功，引刀自宫’，自宫是什么意思？”
　　“自宫嘛……”楚铮张了张嘴刚要解释，回头望了眼一脸单纯的少女，话到嘴边居然说不下去。虽然早知道这丫头单纯，却没想她单纯到这地步。
　　亏得她还懂得亲吻……不过看她当时的笨拙模样，多半是从什么话本小说里学来的。
　　楚铮干咳了声：“这个……你是女孩子，不用这个步骤，跳过就行。”
　　“为什么女孩子就不需要这个步骤？”郭襄好奇地眨巴眨巴大眼睛。
　　楚铮哭笑不得，总不能给郭襄上堂生物课来解释清楚吧？
　　楚铮抚额道：“现在你还小，你再长大些就懂了。”
　　“我现在又不小了！”
　　“你什么时候不说这句话时就算是长大了。”
　　“坏蛋，又欺负我！”郭襄嘟了嘟嘴，继续翻看起来，看了会就撒娇道：“上面的内容不好理解，小师弟你有空了再教我好不好？你也有练上面的武功吗？”
　　“没练！”楚铮坚决地否认：“这门功法只适合女孩子练。”
　　“这样啊，我想和小师弟练一样的功法，可以交流讨论……”
　　楚铮算是看出来了，这小丫头根本就没心思练功，纯属想和自己在一起。
　　就在他思考着是不是干脆传授她神照经时，远处的山坡上忽然传来一声马嘶，然后蹄声渐近，风雪中很快就现出一匹白马，上面一个抱着婴孩的窈窕身影极是眼熟。
　　楚铮一愣，李文秀？她不是已出发去了江南？
　　李文秀在距离马车十数丈的距离勒马停了下来，就这么静静地等着他。
　　郭襄趴在车窗仔细地看了会，神色一紧，不确定地问道：“前面是……李姐姐？”她认不清是正常的，现在还下着小雪，而且李文秀现在身着男装，束起了秀发，看起来就像个英俊的少年郎。
　　“嗯。我去瞧瞧。”楚铮停下马车，缓步走了过去。
　　李文秀抱着小怜翻身下马，俏生生地立在风雪中。
　　待得楚铮走近，她沉默了一会，才轻声问道：“你现在要走了？”
　　楚铮见她身上秀发上全是雪花，也不知等了多久了，倒是怀中的小怜裹得严严实实，不怕冻着。
　　“你怎会在这里？”
　　“听说你今天会走，就在这里等你。”
　　“风雪这么大，我又戴着斗笠，这样你都能认得出来？”楚铮之前就瞧到远处山坡上一直立着一人一马，只是没发现是男扮女装的李文秀。
　　李文秀望着他，轻柔一笑：“是你的话，无论你换了什么服饰、隔多远我都能认出来。”
　　听出她话里的情意，又想起那信中的湿痕，楚铮心中微微一滞，隐隐有些刺痛，他转移话题道：“我以为你去江南了呢。”
　　“确实要去江南，只是有些话，临走前不说出来，会抱憾终生。”
　　李文秀拨了拨鬓角的秀发，深吸了口气道：“信里的那句话，我更正一下。”
　　风雪呼啸，少女的目光却仿佛穿越了时空，永远停留在楚铮身上。
　　带着寒意的空气里，轻轻回响起少女的话语。
　　“楚大哥，你确实是很好很好的，我很喜欢你。”
　　少女凝视着他，俏丽的脸上露出惋惜孤寂的笑容：“可惜，我认识你晚了些。凡事总有先来后到，所以就不和你那小师姐争了，我真心祝福你们。”
　　楚铮呆立在原地，不知道自己该露出什么表情，更不知道该怎么回答。
　　安慰几句？你也很好，你将来一定会遇到更好的人？但换位一想，谁特么听到这样高姿态的话不会更难过更伤心甚至愤怒？
　　李文秀故作轻松地舒了口气：“好了，你也不用说什么，我说出来只是图个心里痛快而已。”
　　她抱着小怜重新翻身上马，转头望向远方，不让楚铮看到自己眼中闪动的泪光。
　　“楚大哥，我走了，如果在江南呆上三年两载还是没能忘记你，我会再回来找你的。到时我可不管你和你那小师姐成亲了没。嗯，这是你教给我的——凡事不要轻易放弃，无论遇到怎样的困难，只要肯去做，总会找到解决办法的。保重了！”
　　少女一甩扎起来的长长秀发，拍马向着南方而去，很快就消失在茫茫风雪中。
　　而雪地上那行孤单的马蹄足迹，也慢慢地被飘落的雪花覆盖起来。
　　楚铮呆呆地望着她消失的方向，喃喃自语道：“喂，我……有教过你这些吗？怎么我没印象？”

第一百九十五章 埋一份寂寞
　　等楚铮坐回驾车座上，郭襄担心地问道：“小师弟，怎么啦？李姐姐走了？”
　　“走了，就来告个别，问信收到了没。”楚铮心里有些隐隐的失落，但他一向演技在线，脸上没露出丝毫的端倪。
　　想了想，他掏出李文秀的那封信递了过去：“这就是李姑娘留给我的信，她说你可以看看。”
　　郭襄摇头：“这是她给你的信，我怎好看呢？”嘴里这样说着，如春葱般白嫩的小手指却已捏住了信封。
　　来了，郭襄式的假意推辞……楚铮又是好气又是好笑，松开手指，信封便刷地消失在车窗那边。
　　片刻后，郭襄的小脑袋又重新趴在车窗里，满脸感动地叹道：“李姐姐真是个好姑娘。”
　　楚铮心想，如果你知道她最后说的话，不知道还能不能说出这样的话来。
　　当然，他也没打算和郭襄说刚才和李文秀的那些对话，那纯属是找抽、自找麻烦。
　　岁月荏苒，两三年后世界怕都大变样了，谁晓得那时李文秀还记不记得他？为两三年后的事提前忧心，楚铮还没这么杞人忧天。
　　伴随着轻挥的马鞭，马车重新上路了，缠着防滑链的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎漫天的飞霜以及那淡淡的寂寥萧索。
　　楚铮眼里总不自觉地浮现出那行消失在风雪里的孤单足迹，他轻叹口气，回头问道：“师姐，要不要出来透透气？”
　　“咦？可以吗？”郭襄一下子高兴起来，黑宝石般的眸子闪闪发光：“要，要！”
　　“把皮裘大衣穿好，披风也要系好，只许出来一刻钟。”
　　“嘿嘿，谨遵楚帅之命！”郭襄乖巧地应了句。每次楚铮的态度一变得强硬，她便会特别的乖巧，丝毫不会端出师姐的架子来——不得不说，这实在是郭襄性格中非常讨人喜欢之处，与她那低情商的姐姐郭芙形成鲜明对比。
　　很快穿成熊宝宝般可爱的娇俏少女便坐到了副驾车位上，她紧紧挨着楚铮，小手插进他的臂弯，挽住了他手臂，眼眉弯弯，小脸红红。
　　好闻的少女幽香及欢快的话语，以及那嫣红的俏颜，驱散了楚铮心底里的孤独感，他不由轻轻一笑，第一次觉得眼前的旅途似乎还真不错，要不是急着与秦如韵会合、完成那个能取得增加寿元丹药的重要任务，他甚至想放慢车速，就这样走上十天半月。
　　郭襄一会说着在江湖中见到的趣事，一会又说起小时候的好玩事儿，思维跳跃得很快，既有少女的天真欢快，又有柔声细语的时候——当然，这一般都是她想撒娇的时候。
　　楚铮从没想过一个女孩子可以这样可爱，有时听着她那软软糯糯的撒娇，心都有种被融化的感觉。
　　这是一个未真正长大的女孩，她心里还没经历过多少的忧愁，更不知道世间的黑暗与丑陋。
　　“师姐。”楚铮忽然轻轻唤了句。
　　“嗯？”郭襄侧着小脸袋看向他，楚铮伸手揉揉她的秀发，轻声道：“你一直这样就好。”
　　有我在，不会让世间的丑陋、罪恶、黑暗和悲伤接近你。
　　“奇怪的小师弟……”郭襄有些摸不着头脑，但感受到楚铮对她的温柔，也不再追问，只是像被爱抚的猫儿般舒服地眯起了眼睛。
　　风雪终于慢慢停了，但降下来的气温并没有回升，郭襄没提回车厢的事，楚铮也不再催促，只是伸出手，握住她一只柔软滑腻的纤手，将温热的神照真气传入她的体内，助她御寒。
　　郭襄心里满满都是幸福，她甜甜笑着，偎依在楚铮的手臂上，与他十指紧扣，只希望时间永远停留在这一刻。
　　马车拐过一个弯，楚铮意外地前方的雪地上有一行足印。
　　雪地里有足迹并不奇怪，奇怪的是这行足印不是马蹄印也不是车轮的轨迹，而是一个人用双脚硬生生踩出来的。
　　脚印孤独地自北而来，又孤独地向着前方延伸，也不知有多远。刚才下了这么久的雪，居然还没将这些足迹掩没，可见脚印之深。
　　凭着楚铮丰富的江湖经验，一下子就判断出这人的武功相当不错，但已走得精疲力竭。
　　江湖上能有这么厉害武功的人不会太多，连马也没有，只靠双脚来长途跋涉的更少之又少。
　　这人要么是逃犯，要么是苦行僧，又或者是正利用大雪历练自身意志的怪人，当然也不排除对方只是个很穷却很有骨气不屑做贼的超级高手。
　　楚铮看了几眼就没再在意。
　　这人是谁，要去哪里都与他无关，只要不招惹到他头上，他完全没多管闲事的打算。
　　马车又前行了数里，郭襄忽然伸出纤指，好奇地指着远处问道：“小师弟，那个人在做什么呀？”
　　楚铮眼力远胜于她，早看到远处的那个孤单人影，便答道：“他在雪地里挖了个坑，埋了一个木雕人像。”
　　“这人好奇怪啊，为什么要在雪里埋个木雕人像呢？”
　　楚铮却感受到这人极不简单的气息，暗暗捏了捏郭襄的小手，示意她别乱说话得罪人，同时轻声答了句道：“大概，是在埋一份寂寞吧。”
　　“埋一份寂寞？”远处那人竟听到了楚铮小声说的话，喃喃地重复了一句，脸上露出了笑容，忽然转身朝这边扬声道：“朋友，相逢便是有缘，要不要过来喝口酒？”
　　楚铮心中微凛，双方相距近百丈，此人居然能听到他和郭襄的小声对话，可见此人的内力之深，较之他怕是有过之而无不及。
　　不过楚铮想到上一次向他发出过类似邀请话的是寇仲，寇仲后来成了他最好的朋友和生死之交，所以楚铮觉得这样随便就叫路人上前喝上一口的性情中人都不会坏到哪里去。
　　考虑到已赶了将近一个时辰的路，郭襄确实也需要休息了，楚铮便笑着答道：“那就不客气了。”
　　他一扬鞭，很快就驾车靠近那人，也看清了对方的长相。
　　只见对方一身陈旧却做工精巧的貂皮裘衣，显得有些许的落拓，相貌极是英俊，带着淡淡的书卷气，眼角已布满了皱纹，怕有三四十岁了，他的眼睛却极为年轻，漆黑的眼珠仿佛带着碧绿色，就像春风吹动的柳枝，带着灵动的温柔，又如夏日里的海水，带着让人温暖的活力。
　　光是看到这双眼睛，就知道这是一个很有故事的人。
　　见楚铮真的驾车过来停在自己身边，中年人笑了，指了指丈许外的马车道：“外面天寒地冻，车上有热酒，要不到我马车上喝？”
　　他指的是一辆车厢极大的马车，驾车的大汉满面虬髯，目光如鹰般锐利，凶神恶煞的极是吓人，一身肌肉贲起，外家横练功夫怕是练到了极高深的境界。

第一百九十六章 李寻欢
　　虽然驾车的虬髯大汉相貌凶恶，但楚铮从中年人身上没察觉到半分的敌意，便扶郭襄跳下马车，走过去笑道：“那我们就不客气了，这样的天气能喝些温热的美酒，最好不过。”
　　中年人打开车门，让两人先进去。
　　“咦，里面好暖和呀。”郭襄好奇地打量着车厢里面，见上面不但有车座改成的卧榻，还有张小矮几和几个坐垫，角落甚至还有暖炉，使得里面温暖如春。
　　楚铮却留意到车座下方有很多块坚实的松木，地上还有不少木屑，想必刚才中年人就坐在车里雕刻那女子人像。
　　楚铮不知道那女子与中年人是什么关系，不过他深谙江湖规矩自然不会多嘴，他替郭襄解开粘了不少雪花的披风并叠好，这才坐到她旁边的坐垫上，郭襄也笑嘻嘻地替他拈去头上身上的雪花。
　　中年人也上了车，关上车门，见状微微一笑，神色中竟有几分羡慕与感叹。
　　他提起暖炉上的酒壶里，又取出三个蒙尘的杯子，自嘲般叹道：“久未有客人，杯子都落满灰了了。”
　　楚铮伸手接过，打开车窗用清水冲洗了一遍，重新递了回去，笑道：“若是只有我和你就没这么多讲究，直接一人一坛更痛快。”
　　郭襄半点不怕生，小嘴一扁：“我也可以用酒坛喝呀，以前和鲁伯伯他们都是用碗来喝的。”
　　中年人爽朗一笑，坐车座下拿出一坛酒道：“姑娘还真是女中豪杰，可惜我这里的好酒不多了，拿普通酒来招待你们又实在失礼。”
　　中年人给三人都满上一杯酒，郭襄从随身的小包袱里取出一包东西，打开放在矮几上，却是一捧咸花生和一捧茴香豆，嫣然道：“喝酒怎能没小菜？”
　　中年人一怔，随即菀尔道：“不错，不错，喝酒能配着花生和茴香豆，确是人生一大乐事，来，我敬两位一杯……”他刚抿了一小口酒，忽然不停地咳嗽起来，苍白的脸上泛起一种病态的嫣红色，咳得连腰都直不起来。
　　郭襄见他如此虚弱，忍不住叫道：“哎，你都咳成这样了，还是不要喝酒的好。以前我有个朋友，也是咳嗽时还一直喝酒，最后……”说着小脸上露出黯然之色。
　　楚铮轻轻拍拍她的小手，等中年人重新坐好又举起酒杯时，举杯与他碰了碰：“如果没有酒，人生怕是再长也没意思。”
　　他看出中年人有太多的伤心往事，酒已成了精神寄托，没了酒，恐怕连半年都熬不下去，到时夺去其性命的，绝不会是这咳嗽背后的病。
　　中年人闻言却大生知己之感，他将酒杯一饮而尽，爽声笑道：“痛快，光凭这句话，我就交你这个朋友。”说着又咳了起来。
　　郭襄好心道：“你要不少喝点酒？可惜苏爷爷不在，不然就可以让他帮你看看病了，他的医术可厉害了。”
　　这小姑娘还真是心地善良，中年人见她一脸的关切，笑道：“生死有命富贵在天，何必强求，我这人最是贪杯，不让我喝酒，还不如要了我的命。不过姑娘的好意，我李寻欢倒是心领了。”
　　李寻欢？
　　楚铮听到这个名字觉得颇为耳熟，还没等他想起，旁边的郭襄已惊讶道：“李寻欢？你是小李探花？”
　　郭襄这么一叫，倒让楚铮猛然想起来了，游戏宣传资料里不是写过有个叫“李寻欢”的江湖名侠？还说他出手一刀，例不虚发，是江湖上最顶尖的高手，没想到居然就是眼前这个满脸病态的中年人！
　　李寻欢摇头叹道：“哦？想不到我离开中原这么久，还有人记得这个名字。”
　　郭襄好奇地打量着眼前的江湖名侠，道：“我爹娘曾向我说过李探花的故事，说你们父子三代都是探花郎，说你行侠仗义，一生未伤过一个好人，是真正的侠客，还说你的飞刀绝技天下无双，他们很是佩服，可惜缘悭一面……哎，我这杯还没喝呢，李探花，来，我们也碰下杯，我也想和你交朋友。”
　　小丫头天真单纯，生性豁达，喜和江湖豪士为伍，也不管眼前的是名动江湖的传奇人物，真大大咧咧地与他碰杯，然后一口干掉杯中的酒。
　　“姑娘倒是个爽快人，你当然也是我的朋友。”李寻欢微微一笑，问道：“不知道令尊令堂是……”
　　郭襄笑道：“我爹是襄城郭靖，我娘亲是黄蓉。”她说出这两个名字，没半点炫耀的意思，只有一种发自心底的自豪。
　　李寻欢肃然道：“原来是襄城郭大侠和丐帮黄帮主家的姑娘，令尊令堂为国为民，义守襄城，李某也很是佩服，前段时间郭府也有人给我送来英雄帖，只是我散懒惯了，与很多江湖大侠也处不来，就不去襄城给令尊令堂添乱了。”
　　楚铮想起之前在苗人凤处也有见过郭府的高手送英雄帖，便问郭襄：“英雄大会是什么时候？”
　　“应该是三个月后，因为江湖名宿有些住得远，爹娘提前半年就派人四处送英雄帖了。原本我也想去送来着，后来……”小丫头嘿嘿两声没说下去。
　　后来你就离家出走跑来找我了……楚铮又是好气又是怜惜，伸手揉揉她的秀发，想起还未对李寻欢通过姓名，颇为失礼，便抱拳道：“李探花，在下楚楼钧，这是我师姐郭襄，今日多有叨扰。”
　　李寻欢再次动容：“原来是近来江湖上无人不知的楚帅，失敬失敬！”
　　楚铮苦笑道：“李探花，你再说什么‘失敬失敬’的话，就是要赶我走了。我这人没什么本事，最怕就是别人对我说什么‘久仰大名，不外如是’、‘闻名胜于见面’、‘名过其实’之类。”
　　李寻欢一怔，眼前这个年轻的“无敌统帅”可比传闻中有趣得多，他再次大笑起来：“好好，那我也不客气，托大叫你一声‘楼钧兄弟’吧。你也不要喊什么李探花，叫我李寻欢也行，李大哥也罢。”
　　楚铮差不多摸清这江湖名侠的性情了，只要看对了眼就什么都好说话，和富贵山庄那几个家伙类似，爽快、仗义，不喜欢拘束，自由又带着散漫。
　　其实楚铮也很喜欢这样的人相处，因为会让他感觉到份外的轻松，当下他也不矫情，举杯笑道：“李大哥，咱们走一杯。我的品酒功夫未到家，只知道是陈年竹叶青，倒不知道有多少年份。”
　　李寻欢举杯笑道：“多少年份不重要，重要的是与谁喝，对不对，楼钧？”
　　“下次给李大哥介绍富贵山庄的几个朋友，和他们喝酒也很有意思。”
　　郭襄举杯叫道：“我也来我也来。”
　　三人相谈正欢，虬髯大汉轻轻拉开车窗，低声道：“少爷，天色将晚，前面的路还很远，得尽早启程了。”

第一百九十七章 孤独的少年，简陋的剑
　　楚铮见郭襄喝得颇为高兴，便对李寻欢道：“李大哥，我和师姐就在这车上叨扰你，可好？”
　　李寻欢笑道：“再好不过，我这人最怕就是寂寞，有你们两个一起喝酒，再普通的酒都变好喝了。”
　　楚铮跳下车，朝远处招了招手，很快就有护卫跑了过来，楚铮吩咐几句，让他们驾车跟在后面，便跳回到李寻欢的车里，对虬髯大汉道：“这位大哥，麻烦你驾车了，要不要先来杯热酒？”
　　虬髯大汉咧嘴一笑，感激道：“我很久没见少爷这样开心了，多谢楚少爷，酒暂且寄下，到客栈了定和楚少爷你喝上几杯。”
　　楚铮再次坐回到郭襄旁边，见酒坛里的酒不多了，便从储物锦囊里取出几坛不同品类的酒，道：“这是我沿途买来的私酿，不是什么名酒，但都颇有特色，正好请李大哥替我品品。”
　　“原本以为是我请你喝酒，没想到倒成了你请我喝酒。”李寻欢一笑起来，眼角的鱼尾纹就更深了，但那双多了笑意的眼睛却更显温和，让人心生好感，很难意识到这是一个在江湖上令无数恶人闻名丧胆的名侠。
　　楚铮忽然想起一事，问道：“对了，李大哥，你有没有见过一个叫‘谷雨’的人向你发起挑战？他应该是使剑的，年纪在二三十岁之间。”
　　他刚到游戏时，在那新手导师老伯安排的任务中，曾受“小谷儿”的委托，打听其父亲“谷雨”的下落。
　　而这谷雨离开前，正是要去找李寻欢、上官金虹这些知名的超级高手来比武。要楚铮满世界找一个人，他自然没这闲功夫与心，但今日难得遇到李寻欢，楚铮不介意顺口问问。
　　李寻欢思忖片刻，摇头道：“没有。”他望向楚铮：“怎么？是你的朋友？”
　　楚铮将小谷儿的事说了遍，李寻欢道：“若他来找我，我会代为传达的。”
　　“多谢李大哥。”
　　小谷儿，我只能帮你到这里了。
　　三人聊了会江湖逸事，李寻欢忽然止住了声音，掀起帘子，推开窗户，目光落在前方。
　　楚铮和郭襄都顺着他的目光望去，便看到了一个孤独地在雪地上缓步而行的少年。
　　少年身上只穿着件单薄的旧衣服，没伞、没帽子，身上头上融化的雪水流入他的衣领和衣服中，使得他身上覆盖着薄薄的冰霜，他却仿若未觉，缓缓迈着沉重的步伐。
　　他看起来已很是疲倦，陷在地地里的脚步却没半点停顿的迹象。
　　他的腰挺得笔直，他的人就像铁打的，仿佛没任何事情能让他屈服。
　　楚铮第一眼看到这少年，就猜出正是先前自己看到的那两行足迹的主人，也只有这样倔强、孤独的少年，才会在雪地里留下那两行让人心生敬服的漫长脚印。
　　马车很快就超过了少年，三人也看清了少年的相貌，都觉得眼前一亮。
　　少年浓眉大眼，脸形瘦削，薄薄的唇高高的鼻梁，却是出奇的英俊。郭襄看了眼旁边的小师弟，有些得意地心想，还是我的小师弟长得更好看些，脸上的曲线多柔和俊秀，这少年虽然长得也不赖，但给人的感觉太倔强、太冷漠，就像花岗石。
　　望着少年的身影，李寻欢眼中多了一抹笑意，推开车门道：“要去哪里？我们载你一段路。”
　　对于徒步走在凛冽寒风中的人来说，这个提议没法子拒绝。
　　谁知这少年连看也不看这边一眼，就像没听到李寻欢的话。
　　郭襄见他的模样实在可怜，忍不住插口道：“喂，你听不听到我们说话？李大哥邀请你上车来呢，这里暖和，还有热酒和下酒小菜。”
　　少年依然充耳不闻，郭襄摇头叹道：“他可能是聋子，可怜啊。”
　　少年的手忽然按在了腰间的剑柄上，他的手冻得煞白，动作却极为迅捷。
　　楚铮几乎在同一时间便挡在了郭襄身前，这少年给他的感觉极为危险，一个简单的摸剑动作便让楚铮心头生出了强烈的警兆。
　　眼前这个疲惫、倔强的少年，在摸到剑的瞬间仿佛就成了一把剑，一剑可以刺穿任何人咽喉的利剑！
　　李寻欢身子前倾些许，挡在了楚铮身前，笑着对少年道：“既然你听得到我们的话，怎么不上车来喝口酒？在这样的天气下，喝口酒对你没半分的坏处。”
　　少年冷冷道：“我没钱，喝不起。”
　　李寻欢眼中的笑意更浓，柔声道：“这酒我们免费请你喝，不用你花钱。”
　　“不是我自己买来的，我绝不会喝，你听明白了么？”
　　“明白了。”
　　少年语气依然冷漠，甚至带着几分拒人千里：“听明白你们就走吧。”
　　李寻欢笑了，柔声道：“行，我们这就走。不过，如果以后你有钱买酒了，可不可以请我们喝一杯？”
　　少年瞪了眼车厢里的三人，不过见李寻欢满脸笑容，终于开口道：“好。”
　　李寻欢哈哈笑了起来，关上车窗。
　　马车急驰远去，很快就将少年远远甩在了后面。
　　李寻欢给楚铮和郭襄的杯里满上酒，眼中的笑意仍很浓：“楚钧兄弟，郭姑娘，你们可曾见过这样奇怪又有趣的少年人？一个如此孤独倔强的少年，偏偏说话如此的单纯和老实。”
　　郭襄终究还是年纪小，有些替李寻欢愤愤不平：“奇怪倒是奇怪，有趣却看不出来，李大哥你好心邀请他，他的态度却咄咄逼人，拒人千里。”
　　楚铮笑了笑：“师姐，我倒觉得他并非目中无人，只是他的性子就像他腰间的剑，直来直去罢了。”
　　郭襄卟哧一笑：“那也算是剑吗？八岁孩童做的玩具也比他这剑精致。”
　　少年腰间的剑极为简陋，剑身是一条三尺长的铁片，无锋无锷，再加两块小木板夹成剑柄，确实很难称之为剑。
　　“很多不起眼的东西，与所谓的名刀名剑，杀起人也没什么区别。”李寻欢欣赏地看了楚铮一眼，他对这年轻人刚才那敏锐近乎通神的反应速度印象很是深刻，要知道连他这老江湖，也是在那少年的手摸到剑柄的时候才察觉到那极轻微、却有如惊鸿一现的剑气，这楼钧小兄弟却在少年刚要摸剑时便挺身挡在了小姑娘身前，显然比他更早一点儿意识到这少年的危险性，实在了不起。
　　夜幕降临时，马车抵达了一个小镇。
　　这里是徐圆朗势力范围内的小镇，目前徐圆朗兵败被杀，势力已名存实亡，听闻其麾下将领都已接受了少帅军的招降，只是等着交接，这个小镇的守城兵士都在盘算着出路，也无心把守和敲诈。
　　大批三山五岳的江湖人士出没在小镇里，看起来颇为混乱。
　　现在天寒地冻，到处是被风雪所阻的江湖客，小镇里的客栈自然早住满了人，不过他们的马车刚刚驶到客栈外，楚铮其中一个叫杨清的护卫就迎了出来，直接将他们带到客栈二楼的一处雅座里，饭菜都已备齐，还替他们开好了四间上房，随时可以去休息。

第一百九十八章 客店风云
　　徐子陵选出来的护卫，果然不只是护卫，更是贴心的管家。
　　楚铮并不意外出身少帅军的护卫们能在徐圆朗的势力范围内办成这样的事，倒是对镇上的守将没来叨扰巴结表示很满意，显然这杨清并没有泄露他的身份和踪迹。
　　杨清微微躬身便悄然离开。
　　虬髯大汉之前一直在驾车座里听着几人的谈话，自然知道楚铮的身份，咧嘴笑道：“托楚少爷的福，我和少爷倒是省事了。”
　　店家多半也知道这雅座里的不是寻常江湖人物，好酒好菜流水般送了上来。
　　四人正在吃饭之际，却听楼下有人在高声吹嘘着江湖经历，一副目中无人的模样，好像整个江湖都没人比他们更牛逼一样。他们声音洪亮，整个客栈都回响着他们嚣张跋扈的笑声。
　　不少人都皱起了眉，不过见这些人人多势众，又是什么“金狮镖局”的镖师，也就不愿多招惹是非。
　　虬髯大汉摇头道：“是金狮镖局的‘急风剑’诸葛雷，好像是押镖经过这里。”他刚才下楼采购了干粮酒水放到车里，打听到了些消息。
　　李寻欢笑了笑没说话，显然对这样的角色没什么兴趣。
　　就在这时，客店大堂厚厚的门帘掀开，两条人影随风飘了进来，楚铮和李寻欢几乎同一时间抬起了头望过去。
　　两人披着腥红的披风，头戴雪笠遮住了大半脸，看不清面目，但身材高矮完全一样，就像模子印出来般。
　　“他来了。”楚铮与李寻欢碰了碰杯，笑道。
　　“来了。”李寻欢脸露笑容。
　　郭襄奇道：“你们打什么哑迷？你们认识这两个人？不对，你们说的是‘他’，是一个人才对。”
　　虬髯大汉道：“郭小姐，楚少爷说的应该是我们路上遇到的少年，刚才门帘掀开，可以看到那少年就站在门外。”
　　“谢谢大叔！我敬你一杯！”郭襄与虬髯大汉对碰了一杯，她的酒量其实甚浅，性情又爽朗大方，从不拒酒，这时十几杯酒喝下去，俏脸上早已红晕一片，要不是楚铮给她服下了一枚苏星河给的特效解酒药，估计这小丫头早就醉倒了。
　　不过她显然也有几分醉意了，对楚铮扁了扁小嘴，撒娇道：“小师弟，你要学着点，以后不许对我打哑迷。”
　　少女天真娇憨的话语让在场的三人都笑了起来。
　　李寻欢首先举杯笑道：“郭姑娘，是我不好，我先自罚一杯，都是我带坏了楼钧兄弟。”他刚喝下一杯酒，又剧烈地咳嗽起来。
　　小郭襄忙道：“李大哥，你不用自罚的……我……我就开玩笑。”
　　少女脆生生的声音原本在喧闹中并不引人注意，这时却在带着寒意的客店里回荡。
　　因为楼下忽然安静了下来，连带整个客店都寂静无声。
　　那两个红披风男子解下了披风和斗笠，露出如蛇般的黑色紧身衣，也露出了真实面容。
　　两人长得一模一样，竟是双胞胎，只是左边一人脸色苍白如纸，右边一人脸色黑如锅底。两人走到了那风雷剑诸葛雷面前，森森的杀气让一楼的客人都下意识地噤声，便显得二楼的热闹份外明显。
　　郭襄也察觉到不对劲了，马上收住声音。
　　那两个怪人扫了眼二楼，又收回目光，其中一个黑脸怪人盯着诸葛雷：“就凭你也敢叫急风剑？”他的声音尖锐急促，格外的难听，说话间他手中忽然多把黑色细长的软剑，“铮！”他手腕一抖，软剑立时笔直如枪！
　　这一手功夫使得诸葛雷脸色顿变，干笑道：“不敢当……不知两位是……”
　　黑脸怪人冷冷道：“将你保的那包东西交出来，老子就饶你一命！”
　　旁边一镖师起身赔笑道：“两位是不是误会了，我们已交了镖，身上可没保什么货……”
　　他话未说完，剑光一闪而过，他的人头已离开了身体，飞到半空！鲜血喷溅，如雨点般洒下！
　　怪人收回手中滴着血的软剑，如毒蛇般盯着诸葛雷，冷喝道：“跪下，献上你保的那件货，否则老子不介意割下你的人头后再搜身！”
　　诸葛雷脸色煞白，双腿也开始发抖了，卟嗵跪地颤声道：“阁下是……是碧血双蛇？”
　　本就安静的客店更是静下连针掉落地都听得到，“碧血双蛇”四个字一出，四周的江湖客纷纷色变着挪开了距离，以示与金獅镖局毫无瓜葛。
　　“没错。”
　　诸葛雷脸如死灰，终于双手送上了包袱。
　　郭襄望着楼下的惨状和变故，酒也醒了三分，她俏脸发白，下意识地握住了楚铮的手。
　　楚铮轻声道：“别怕。”转头问李寻欢：“这碧血双蛇很有名？”
　　虬髯大汉代为答道：“碧血双蛇是以心黑手辣著称的黑道中人，听说他们的红披风是用鲜血染成的。”
　　楚铮点点头，他看出这碧血双蛇的武功确实不错，起码有五百分的武学评价。
　　他们对话声音并不大，但在寂静的环境中份外刺耳。
　　白蛇抬头望过来，阴恻恻一笑道：“上面原来还有高人，可是也看中了这次的货？”
　　郭襄紧张地握住楚铮的手，她虽然知道小师弟武功大进，但终究没见过，现在目睹了黑蛇可怕的剑法和凶残的手段，下意识地怕楚铮强行出头招惹上这对大恶人。
　　楚铮冲她笑笑，示意她宽心。事实上他对诸葛雷毫无好感，加上他凡事追求低调，根本就没想多管闲事，何况旁边还有李寻欢这个江湖名侠在呢，更不到他费心。
　　“李大哥，我们继续喝酒。”楚铮举起酒杯，李寻欢微微一笑，举杯与他碰了碰，然后慢慢地抿酒。
　　白蛇盯了他们一会，确定他们没趟这浑水的打算，才收回目光，一脚将诸葛雷踢开：“滚，下次再让老子看到，必定取你的脑袋！”
　　“一直听你说取人脑袋，不知道你的脑袋又值多少钱？”一个少年的声音突兀地从客店门外响了起来。
　　然后厚厚的布帘掀开，少年缓步走了进来。
　　李寻欢笑了，轻轻放下酒杯，楚铮也有些意外地看着走进来的少年。
　　少年脸已冻得有些发青，但依然腰挺如枪，给人的感觉依然是那么的孤独、冷漠，倔强，仿佛对世间的一切都漠不关心，却又像向着世间的一切在无声地抗争。
　　这确实是一个很特别的少年，难怪李寻欢会对他另眼相看。
　　白蛇目光阴森地盯着他：“刚才是你说话？”
　　“是。你的脑袋，看来应该值五十两。不过我不想要你的脑袋，也不想要那包袱，就想要五十两来买酒。你想不想用五十两买回自己的人头？”
　　“你想取我的人头？就凭你？哈……！”白蛇放声大笑，但刚刚笑出一声，声音便戛然而止，因为他的咽喉已被刺穿！被一把有如玩具般的简陋铁剑刺穿！
　　白蛇的瞳孔收缩，喉头格格作响，满脸的惊恐与不敢置信。
　　剑收，血溅，人倒下。
　　黑蛇握剑的手不断地颤抖，望着少年的目光就像活见鬼。
　　“他为了省五十两，宁可不要自己的人头，你呢？”少年转头看向黑蛇，他的神色甚至带着些孩子气的认真与傻气，但在场谁也笑不出来。
　　黑蛇忽然疯了般大叫：“给你，都给你！”他将剑和身上所有的银两全丢下地，然后狂叫着冲了出去。
　　少年没去追，只是弯腰去捡地上的一锭银两，却没留意到自己身后，一直瘫软跪地的诸葛雷悄然捡起了黑蛇的剑，骤然向着他的后背刺了过来。

第一百九十九章 小李飞刀
　　少年显然江湖经验极为欠缺，他做梦也没想到自己刚刚才帮了的人会忽然向他发动偷袭，还要取他的性命。
　　当少年听到风声惊愕回头时，黑色的剑芒已即将刺入他的后颈！
　　就在这千钧一发之间，一道影子带着劲风疾射而至，只听得“啪！”的一声，诸葛雷的身体不知被什么撞飞了出去！
　　那撞击他的东西蕴含着的劲力非同小可，诸葛雷足足飞出丈许外，一连撞碎两张桌子后重重摔在地上，又滑行了尺许才止住了去势。
　　众人惊恐地四下退避，好会儿骚乱方始平静下来。
　　诸葛雷仰躺在破碎的桌子中间，手中的剑早已不知掉到哪去了，胸前凹下去一块，显然胸骨都碎了大半，正中间则嵌着一只酒杯。
　　他居然是被小小的酒杯撞飞出去的！
　　在场人人都倒抽了口凉气，小小的酒杯能将一个彪形大汉撞得飞出丈许，可想而之掷出这酒杯之人的内力有多可怕。
　　但诸葛雷却没理会胸前那完全嵌入骨头血肉中的酒杯，他双手死死捂住咽喉，指尖渗出丝丝的鲜血，双眼惊骇又绝望地瞪着二楼的某处，喉头格格作响，额上青筋暴起，他努力要说话，但张着嘴，却只能发出“嗬嗬”的想吐气却吐出不来的气流声。
　　众人这才发现他的咽喉赫然插着一把小刀！
　　一柄七寸长的小刀！
　　那个酒杯掷过来时众人还能看到一道残影掠过，但却没任何人看到这把小刀是什么时候插到了诸葛雷的咽喉中的！
　　“小……小李飞刀！李寻欢？”金狮镖局的一人失声惊呼出来，说着腿上发软，竟坐倒在地。
　　但没人笑话他，因为“小李飞刀”四个字一出，在场人人色变。
　　要说当碧血双蛇出来时大家还有心退到远处看热闹，这时听闻“小李飞刀”，竟有近半人慌不择跑、连滚带爬地逃出了客店，余下的人要么紧张四处张望，要么也脸色发青瘫倒在地。
　　二楼的雅座里，楚铮望着李寻欢放在桌子上空着的左手，由衷赞叹道：“李大哥的飞刀，果然天下无双，我平生从未见过如此快的飞刀，一次都没！”
　　李寻欢同样望着他白净纤长的手指叹道：“长江后浪推前浪，楼钧兄弟年纪轻轻，内力之强已足以震古烁今，我是自愧不如。”
　　酒杯自然是楚铮以独门的暗器手法掷出的。
　　原本他是没打算出手的，但事发突然，眼看那个少年就要命丧小人的剑下，而当时李寻欢手里拿着酒杯，并没握着那把让天下人闻风丧胆的飞刀，楚铮怕他来不及取飞刀，便干脆地将手中的酒杯掷了出去。
　　他的出手不可谓不快，掷酒杯的手法更是以快和准著称的“乾坤一掷”，又有充沛的内力加成，酒杯从离手掷出到打在近十丈外的诸葛雷身上，花的时间还不到四分之一秒。
　　但就在他掷出的酒杯刚刚离开指尖飞出时，他便看到寒芒一闪而逝！
　　这道寒芒快得不可思议，快得几乎连他的超凡眼力都看不清，然后下一瞬便看到诸葛雷的咽喉冒出了血花，飞刀已出现在他的咽喉中！
　　随后他掷出的酒杯才飞抵，撞飞了诸葛雷……
　　楚铮从没看到过这么快的飞刀，原本他以为东方白那诡异迅捷如鬼魅般的剑法已算得上游戏里的极致速度了，但与今日李寻欢的飞刀速度相比，简直是小巫见大巫。
　　别说是全盛时期的东方白，就算是郭靖怕也避不过李寻欢的出手一刀！
　　至于楚铮自己，起码此时的他没信心避得过，甚至乎以他在隐武世界时的巅峰实力，能不能避开这可怕的飞刀绝技都是五五之数——除非他拥有现实世界中那近乎通神的实力，才敢说可以十拿九稳地夹住这神乎其技的飞刀。
　　但现实中的他已修炼到化境之上，半步仙佛，是远远超越人类的存在，而李寻欢呢，不过是个体弱多病的中年人，居然能发出如此可怕的飞刀，实在不得不让人感到惊叹甚至是敬服。
　　所以楚铮是真心感到佩服。
　　而且他看到李寻欢刚才出手的一刀后，脑海里闪过了某种类似灵感一样的东西，可惜李寻欢出手太快了，若是能再看几次，他说不定也能掌握一门类似的飞刀绝技——或许与李寻欢的小李飞刀不一样、但同样可怕、同样极速的飞刀绝技！
　　就在楚铮努力捕捉着脑中的灵感时，旁边的小郭襄眸子里闪着小星星，满脸崇拜地看着他：“小师弟，刚才真是你掷酒杯将那坏人打飞出去的？”
　　她武功不过一百分的武学评价左右，无论与楚铮还是李寻欢都有着极遥远的距离，根本看不到两人的出手，只能从诸葛雷身上的两处伤势和楚铮手中没了酒杯、而楼下众人又惊呼着“小李飞刀”来推测是自己身边的两人出手了。
　　李寻欢一代名侠，飞刀绝技连她爹娘都称赞不已，能击杀诸葛雷她并不意外，但小师弟竟也能以一个小酒杯轻松打飞数丈外的一个壮汉！
　　直到这时，她才对自己小师弟的实力提升到何种境界有了真切的体会。
　　小师弟的武功，真的不比自己爹爹差了耶！
　　这让少女在惊讶之余又多了几分的崇拜与欣喜、甜蜜。
　　因为这个有着大本事的人正这是她的小师弟，那个处处照顾她、帮着她、对她很好很好的小师弟。
　　楚铮被少女用这样的目光看着，哪怕他早已别人厌倦了掌声和欢呼，居然还隐隐有几分飘飘然。
　　就在这时，脚步声响起，那少年已捧着两坛酒走上了二楼，向着他们这边走来。
　　少年一向冷漠而倔强的眼睛里，似乎多了一分暖意，他将酒坛放在桌子上，望着楚铮三人道：“我请你们喝酒。”
　　酒是少年用那五十两银换来的，所以他喝得很坦然，也很快，一口气喝了三大碗后，他冻得发白的脸上才恢复了几分血色。
　　李寻欢将一碟没怎么动用的菜推到他面前，柔声道：“你请我们喝酒，我们请你吃点东西，礼尚往来，你应该不会拒绝吧？”
　　少年没作声，楚铮笑道：“你这两坛酒起码值二三十两银，而我们这一桌饭菜不过三五两银，何况还被我们吃了一半，算来还是我们占便宜了。”
　　少年看了他一眼，终于接过了郭襄递来的饭碗。
　　他吃饭很慢，咀嚼得很细致，就像要确保每一颗粮食的营养和热量都能被身体吸收。
　　望着他吃饭的样子，李寻欢笑了，连眼角的鱼尾纹仿佛都愉悦起来，倒是虬髯大汉问楚铮：“楚少爷，我们留在这有没有问题？”
　　闹出了人命，再留下来自然会有麻烦，依楚铮的性子早就想走人了，但现在天色已黑下来，离开这里只能露宿野外，对郭襄尚未完全恢复的身子来说有害无益。
　　楚铮摇摇头：“无妨，今晚我们就在这里住下。”
　　护卫杨清悄然上来，低声道：“楚帅，已替这位朋友准备了一间上房。”
　　楚铮再次感叹这杨清实在很有当秘书的潜质，点点头道谢两句，杨清行礼后又悄然离开。
　　而客店已恢复了安宁，捕快叫嚷着闯进来没一会，杨清走近出示了什么，那些捕快很快又走了，甚至连二楼都没敢踏上来。
　　楚铮却隐约察觉到有道带着敌意的视线从远处一直偷偷地看着这边。

第二百章 阿飞
　　楚铮皱皱眉，目光四处看了看，却没发现什么异常，而那道视线也随即消失得无影无踪。
　　他并不怀疑自己的直觉，不过现在敌人隐藏在暗处，又已离去，再采取什么措施只会打草惊蛇。
　　他决定静观其变，以不变应万变。
　　少年仍在慢慢吃饭，楚铮暗暗提防着四周，随手拿起旁边的酒杯喝了口，忽然感觉到有些许的异样，酒中居然带着些熟悉的甜香。
　　他低头看了看杯子，发现上面有极浅的唇印，看看旁边的少女，见她俏脸上现出一片红晕，正偷偷看着自己手中的酒杯，这才醒悟过来，自己的酒杯刚才早掷出去，这时随手拿起的是郭襄用着的。
　　别看这小丫头先前告白时很是主动和大胆，但事后就害羞多了，特别是有别人在面前时，只要稍稍与他有些亲密点的举动就容易脸红耳赤。
　　考虑这时再将酒杯送还给郭襄太刻意了，也会让少女更加的害羞，楚铮假装不知情，借着拿起筷子夹菜的动作自然而然地放下了酒杯，对少年道：“要不要尝尝这五香红烧肉？算是这店里的招牌菜。”
　　少年瞪着他，沉默片刻，缓缓将手里的碗伸了过来。
　　楚铮有些愕然，同时也不禁笑了起来。这少年比他想象中的还要不谙世事不通世情，甚至天真得就像个孩子。
　　他悄无声息将原本要放回自己碗里的筷子转了个向，把夹着的肉放到少年的碗了。
　　李寻欢也笑了，替少年盛酒的碗满上了酒。
　　郭襄看着他们两个的举动，忽然生出一种奇怪的感觉，就像两个大哥哥在照顾一个未长大的小弟弟般，没有刻意的亲近，只有淡淡的的温暖。
　　少年一直吃了三大碗饭才停住了筷子，他喝了口酒，忽然叹道：“杀人确实会影响胃口，不过有些人该死，我不得不杀了他。”
　　李寻欢含笑问道：“若是没有那五十两，你也会杀了他？”
　　“没有也杀，像他这样的人，杀一个就少害很多人。不过若是没这五十两，我就没法子请你们喝酒了。”
　　少年摸了摸身上，将一锭银两放到李寻欢和楚铮面前，认真道：“我不知道买酒需要多少钱，这是店老板还回给我的，说是找零。你们替我杀了那个人，还差多少钱，我以后还给你们。”
　　楚铮和李寻欢相视而笑，这少年的坦率、老实和孩子气，让这两个老江湖都不由自主地生出了好感来。
　　楚铮笑笑将银两推了回去，李寻欢笑得更开心：“你太看得起诸葛雷了，像他这样的小人，脑袋连一文钱都不值。”
　　少年摇头道：“我想不明白，他为什么要杀我？”
　　郭襄也忍不住插口道：“就是啊，我也想不明白。那个诸葛雷真是太坏了，居然恩将仇报！”
　　楚铮哑然失笑：“自然因为面子。对于有些人来说，为了命可以不要面子，但当有机会时，他们从不介意用别人的命来挽回自己的面子。”
　　郭襄想了想道：“是不是因为白蛇让诸葛雷丢尽了脸面，所以诸葛雷只有杀掉那个杀了白蛇的人，才能显得他比白蛇更厉害，才能挽回颜面？”
　　楚铮竖起了拇指：“师姐聪明。”
　　郭襄那好看的眸子含羞地嗔了楚铮一眼，娇憨道：“小师弟又在欺负人，明明你都想明白了，偏不直接告诉我。”
　　楚铮忙举手投降告饶，李寻欢看着他们，含着笑意的眼中又闪过一抹羡慕与感概。
　　少年却在沉思，好会儿才喃喃道：“人心真是难懂……有时虎狼与之相较都显得善良了，它们要吃人，只是因为饿了，而且它们从不会假惺惺地掩饰要吃人的目的。”
　　他轻叹口气，望向李寻欢和楚铮的神色却明显放松了下来。
　　楚铮道：“对了，还不知道你的名字。”
　　少年沉默了片刻，就在三人以为他不愿说出来时，他终于开口道：“别人都叫我阿飞。”
　　郭襄奇道：“你没姓氏的吗？”
　　“我没有姓！”阿飞的声音忽然提高了几度，眼中更是透出一种无法言喻的悲愤与痛苦。
　　李寻欢柔声道：“没姓氏也那不打紧，以后我们就叫你‘阿飞’。”
　　阿飞又沉默了一会，忽然道：“等以后我成为天下间最有名的人时，大概我会告诉你们，我的姓名。”
　　李寻欢有些惊讶道：“你想要成名？”
　　少年握紧拳头道：“是，而且我必须要成为天下间最有名的人。”
　　楚铮不知道少年成名的原因是什么，或许与其不愿透露的姓名有关系？但望着少年的神色，楚铮仿佛看到了昔日的自己。
　　当初他也是一心要成名，最终确实也成为隐武世界最有名气的顶尖高手，但换来的却是无尽的麻烦、仇杀，甚至家人和朋友都因为这名气而被杀。
　　楚铮叹口气，提醒道：“阿飞，有名并非是一件有趣的事，会引来很多很多麻烦。”
　　阿飞眼中却燃起了带着恨意的火焰，沉声道：“对我来说，如果不能成名，就只能死。”
　　他拿起放在木桌下方的酒坛倒了碗酒想要喝，楚铮忽然伸手按住他的手：“不要喝，这酒里有毒。”
　　阿飞愣了愣，李寻欢皱起眉，拿过那碗酒嗅了嗅，脸色微变：“果然有毒。”
　　郭襄惊呼道：“我们之前已喝下不少酒了……”
　　楚铮摇头：“没事。刚才的酒还没毒，现在从这酒坛里倒出来的才有毒。”他拿起酒坛往地上一掷，酒坛破碎，酒水洒了一地，竟有一条细如头发丝的小蛇在地上挣扎。
　　楚铮一脚踏出，将小蛇踩成肉泥。
　　李寻欢不由用惊叹的目光看向他。这楼钧兄弟看起来就像个刚出茅庐的俊逸公子，但眼力之强，心思之细，竟连他这种老江湖也赶不上。
　　屋顶上忽然传来了一个尖细的声音：“小子，你如果想成名，最快的办法就是杀了你眼前的人。”
　　另一人同样尖细的声音笑道：“没错，李寻欢在江湖上赫赫有名，只要你杀了他，立时就会取代他成为百晓生《兵器谱》中的第三名，一举成名天下知！”
　　两人的声音极为难听，就像铁器相互摩擦，尖细得让人鸡皮疙瘩都冒出来。
　　虬髯大汉一直坐在旁边，小口小口地品着酒，极少插口，这时双眼精芒暴闪，厉声喝道：“谁在装神弄鬼！”他举起一张椅子向着屋顶的瓦片砸去。
　　“哗啦！”丈许外的屋顶瓦片四碎纷飞，却没人掉落下去，只听到那两人嘻嘻哈哈道：“有本事就来追我们啊！”
　　声音似远似近，诡异无比。
　　李寻欢按住要起身追出去的阿飞，朗声道：“不知道是哪里的朋友在开玩笑，既然来了，不妨现身相见。”
　　“李寻欢，人人都说你的飞刀天下无双，出手一刀例不虚发，怎么现在成胆小鬼了，不敢追出来？”伴随着尖细的话语声，还有“叮叮当当”的铃当声，宛如追魂之铃。
　　郭襄听得毛骨悚然，忍不住握紧了楚铮的手，颤声道：“小师弟，外面是有鬼吗？”

第二百零一章 飞刀的奥秘
　　楚铮轻轻回握住郭襄柔软的小手，安慰道：“放心，只是两个轻功还过得去的小角色而已，不是什么鬼怪。”
　　论起防暗杀的本事楚铮可谓是天下第一，连李寻欢这样的老江湖也绝难及得上他。
　　之前楚铮就一直在提防，当察觉到有人从外面的雪地悄然靠近时他更是提高了警惕，所以并不难发现有一条细如头发丝的小蛇从窗缝里钻了进来，以极快的速度钻入放在桌子下面的酒坛中。
　　对方一共有四个人，除了悄然掠上屋顶的两人外还有一个在远处设伏和接应，最后一个却潜伏在这雅间的外墙之中，而且应该是用了类似龟息法的功夫，不但能长时间不用口鼻呼吸，甚至连心脏的跳动都变得微乎其微。
　　如果不是楚铮的耳力惊人，几乎也察觉不到。
　　现在外面这两人装神弄鬼为的自然不是引李寻欢出去，而是为了掩护潜伏者的偷袭，一旦屋中众人的心思全被吸引过去，就是这偷袭者发动雷霆一击之时。
　　楚铮一向是先下手为强，他拿起桌子上的一双筷子，正在掷出去，李寻欢忽然伸手按住他的手腕，轻声道：“他们是冲我来的。”意思是不要楚铮插手，不等楚铮回话，他已缓缓起身，走近墙壁，忽然一掌拍出。
　　掌劲轻易便穿越了薄薄的木板，将那潜伏者震得口喷鲜血，飞跌出去。
　　楚铮暗暗感叹，人人都知道李寻欢的飞刀绝招天下无双，谁又晓得他掌劲的运用同样达到了炉火纯青的地步？——这一掌拍在木板墙壁之上，木板墙壁半点痕迹也没留下，墙外的潜伏者却被打得重伤吐血，光是这份隔山打牛般的穿透掌劲，便足以称雄江湖。
　　“李寻欢，你竟敢伤我同门——！”
　　尖厉的叫声中，两条人影破墙而入，骤扑向李寻欢，他们人在半空，双手的铃铛已闪电般弹射而出，这些铃铛不但发出有如摄魂般的叮当之声以惑人心神，上面还带着腥臭的味道，无论是闻到还是接触到皮肤，非得中毒不可。
　　但真正骇人的并非他们发出的铃铛暗器，而是从他们身上掉落的几十只毒虫毒物，花蛇、蝎子、蜈蚣、甚至还有毒蜂！
　　毒物疯狂地向楚铮等五人蹿来！它们速度快还身染剧毒，一旦被咬中就很难有活路。
　　李寻欢皱皱眉，手腕一翻，指尖里已多了把小刀。
　　一柄七寸长的小刀！
　　这能一刀封喉的小飞却没发出去，而是灵活无比地舞动，将射向他的几枚铃铛尽数打飞出去。
　　“李大哥，我只是自卫而已。”
　　声音未落楚铮已动了，他一动起来速度绝不比李寻欢慢。
　　他脚上向旁边一扫，便将郭襄连同她坐着的椅子推到了后面的安全位置，同时双手一翻，指间已夹满了暗器，但见寒光接连不断如雨点般飞射而出，蹿得最近的近二十只毒物竟尽数被暗器钉死在地板上！
　　李寻欢不由叹道：“好精妙的暗器手法！”
　　那边的虬髯大汉已再次举起了自己坐的椅子，就像金刚一样怒吼着挥向逼近的那两条人影。
　　劲风呼啸，劲力大得吓人，要是被打中就算是铁人都得骨碎筋断。
　　但那两条人影的动作极为灵活，在间不容发之际一个空翻分别从左右两边闪避，要向着外面逃蹿。
　　显然是发现在场太多硬骨头他们啃不下，要先行撤退。
　　但他们动作快，一道剑光更快，右边那人刚刚横飞尺许，阿飞那把简陋得可笑的剑已刺入了他的咽喉。
　　几乎同一瞬间，另一个人像是被雷击般全身剧震从半空中摔落下来，他双手也捂住了咽喉，指尖鲜血渗出，一把小刀正插在他的咽喉之中。
　　李寻欢的飞刀终于出手了！
　　要说全场最为镇静、又最为激动的要数楚铮了。
　　他镇静，是因为这种小场面还没到引起他重视的程度；他激动，是因为这次盯着李寻欢，凭着那超越凡人无数倍的眼力，终于看到了小李飞刀是如何出手的。
　　李寻欢发射飞刀的动作并不算奇妙，甚至有些普通，但飞刀从他的指尖飞出，便仿佛穿透了时空界限，直接出现在敌人的咽喉！
　　最神奇的是，与以往楚铮见过令狐冲的BUG剑法、花无缺的BUG移花接玉不一样，这一次李寻欢的飞刀出手，并没任何游戏系统加成的BUG。
　　李寻欢的飞刀仿佛就是这个世界的法则，整个世界都默认了他的飞刀必定是例不虚发。这使得他的飞刀不但能穿透时空界限，甚至能逆转因果，飞刀出手已注定了必然命中的结果！
　　逆转因果啊……就算是以楚铮在现实中那近乎仙佛的修为，也做不到这点，李寻欢却做到了！
　　楚铮隐隐感觉自己触摸到了什么，但就差那么薄薄的一层纱布，就差那么临门一脚，却偏偏碰不到。
　　同时他也察觉到小李飞刀的弱点。
　　小李飞刀出手，需要用尽李寻欢的全部精神，全部精力，他的飞刀若出手，就再无余力来保护自身。
　　所以李寻欢必须等到确保自身安全时才能发出飞刀。
　　这点和他的“一刀劈开生死路”非常相似，稍微不同是的“一刀劈开生死路”会耗尽他的内力，而小李飞刀耗尽的是所有的精神和精力，再加上起码三分之一的真气量。
　　“啪！啪！”两个敌人先后摔倒在地。
　　楚铮知道武学一道最讲究机缘与顿悟，现在他想不透小李飞刀能逆转因果的玄机，那无论如何都不可能在短时间内想透，便收回心思，打量着这倒下的两人。
　　只见他们估计有四五十岁了，面目狰狞，却穿着绿色的孩童装，脚上还穿着绣有老虎头的童鞋，腰系花花绿绿的围裙，脖子戴着铜环，上面挂着平安锁，手足上都有镯子，身上还有数十个铃铛。
　　这身打扮可谓是恶心兼诡异。
　　李寻欢脸色微变，沉声道：“看来他们似乎是苗疆‘极乐峒’五毒童子的门下。”
　　“没错！李寻欢，还有你的同伴，你们竟敢杀我‘极乐峒’门下弟子，师尊必定不会放过你们的，你们等着悲惨的下场吧！”数十丈外传来一声愤怒加恐惧的叫声，说到最后一个字时，声音已然远去。
　　楚铮没听过什么苗疆“极乐峒”五毒童子，但见连李寻欢都色变，怕是极难对付之人。
　　他转头问李寻欢：“李大哥，这五毒童子很厉害？看样子擅长用毒？”
　　李寻欢“嗯”了声，脸色凝重道：“世上的毒有草木和蛇虫之分，精于草木之毒的人不少，但精于蛇虫之毒，还能用之杀人于无形之中的，普天之下，怕未必有人及得上五毒童子。”

第二百零二章 朋友
　　李寻欢眼中闪过忌惮之色：“最可怕的是，五毒童子的毒功已达化境，性子又执拗无比，他若是要下决心杀一个人，那除非那个人被他毒死了，又或者是他死了，不然谁也无法阻止他。”
　　“这样啊……”楚铮想了想，拿起阿飞那碗毒酒，仰头喝下，然后舔了舔嘴唇，在众人惊骇的目光下笑道：“要不，这个五毒童子什么的，让给我？”
　　……
　　楚铮等人终究没能在那客店住下去，那几个苗疆极乐峒的门人虽然死了，身上却跑出了大批细小的虫子。
　　以楚铮和李寻欢之能也没法子尽数除掉，为了避免伤害到镇上的人，只能一把火将整家客店烧了。
　　这回动静有点大了，留守在小镇里的小旗官带着数十个兵士闻风而至，楚铮不得已出面应付了一番。
　　那小旗官听闻眼前之人是少帅军三大巨头之一的楚帅，还遇到了刺客，吓得脸无人色，若是楚帅真在他的地盘上出了事，那谁能挡得住寇仲和徐子陵及麾下近万少帅军的怒火？
　　小旗官不但拍胸口保证替店老板重建客店、还苦苦哀求请楚铮等人回营中暂住一晚，好让他保护众人的安全，以及在小镇上通缉查找刺客。
　　楚铮看了看小郭襄，见她酒劲上涌加上一路奔波的疲惫，早已是昏昏欲睡，只得答应下来，但不让小旗官再向上禀告，免得更多将领来打扰他们。
　　李寻欢和阿飞早回到了马车里，楚铮背着睡着的郭襄过来邀请他们时，李寻欢笑着摇头道：“我就不去了，我这人懒散孤独惯了，一去人多的地方就睡不着，现在雪也停了，我准备连夜继续赶路。楼钧兄弟，若是我们以后有机会相见，希望我们还是好朋友。”
　　他拍拍楚铮的肩膀，笑道：“因为，我实在不愿有你这样敌人，那会真正连觉都睡不踏实。来，我们最后喝一杯。劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁！”
　　他递了一杯酒过来，自己先仰头一饮而尽，随即却又弯下腰去，不停地咳嗽起来。
　　楚铮握着酒杯，静静地看着他，直到李寻欢重新直起腰，他才缓缓放下酒杯，问道：“接下来李大哥是不是也要阿飞离开呢？”
　　李寻欢叹道：“不错，天下无不散之筵席，兴之所至则相交，尽兴之时则别离，岂不快哉？”
　　楚铮忽然笑了：“李大哥，你如果是怕连累我，那倒不必了，我的仇人不会比你的少。阿飞，你倒是可以先走，毕竟现在还没人知道你的名字……想查也费劲。这就是没名气的好处啊……以后你就懂了。”
　　“知道了。”阿飞望了两人一眼，起身下了马车，然后转身大步离去。
　　没道别，因为他就在十余丈外停下了脚步，倚在一棵树下，闭目养神。寒风如刀，雪花飘落，他身上还是那件单薄的衣衫，他的人却像一把出鞘的刀，插在冰雪上的刀，孤独，却杀意逼人。
　　无论谁要找李寻欢的麻烦，都必须先从他面前走过。
　　李寻欢的眼睛湿润了，他轻叹道：“你们都是前途远大的年轻人，何必与我这落拓浪子混在一起？我这人好像已和倒霉、麻烦、危险、不幸的事交成了好朋友，谁和我走得近，都会沾上这些……”
　　楚铮耸耸肩苦笑道：“李大哥，若我说我身上麻烦的事比你还多，你会不会离我远远的？”
　　李寻欢一怔，然后笑道：“你是我的朋友。”
　　短短六个字就够了。这就是他的态度。
　　楚铮忽然心中温暖，这种感觉就像与富贵山庄的那几个家伙结识相交时何其相似。他们与自己从没说过什么同富贵共患难的话，但若是他们知道自己有麻烦，一定会第一时间赶来相助。
　　这就是朋友。
　　这也是李寻欢和富贵山庄王动、郭大路、燕七、林太平身上最吸引人、最让人难以忘怀之处。
　　与这样重情重义的人相处久了，楚铮甚至觉得自己都被感染上了傻气。
　　他挥挥手，示意那小旗官带人退到百丈外，小旗官大惑不解，但不敢违抗，只得行礼后带人退开。
　　楚铮微笑道：“李大哥，不介意我喧宾夺主一次吧？”
　　李寻欢叹道：“你又何必呢？”
　　楚铮轻轻一笑，对着远处道：“出来吧，要是我数到三你们还不出来，那就让数十把强弓来请你们出来。”
　　远处一棵大树枯枝上的积雪，忽然纷洒而下，然后一个颧骨高耸，面色淡金，目光锐利的独臂老人轻跃下来，大步走向这边。
　　同一时间，旁边的另一棵树上也跳下干枯瘦小的老者，这人瘦得只剩下皮包骨，仿佛能被风吹跑，事实上他也像是被风吹动般，随着寒风飘向这边。
　　他脚下的积雪居然连半个脚印都没！
　　踏雪无痕！
　　显然这人的轻功已达化境！
　　阿飞就在离他们不到十丈的树下，他手按剑柄，冷冷地盯着这两个人。这少年仿佛有着野兽般敏锐的五感和直觉，居然也能和楚铮、李寻欢这样的老江湖一样，早早就察觉到埋伏在树上的两个强者。
　　两人扫了眼阿飞，便径直走近李寻欢和楚铮，在相隔丈许之处停下。
　　独臂老人哈哈笑道：“没想到小李探花居然和大名鼎鼎的楚帅是好朋友，真是令人意外。”
　　李寻欢也笑了笑：“在下刚到这里不过半天时间，‘金狮镖局’的查总镖头和‘神行无影’虞二先生就来探望我，这份面子也实在让我意外。”
　　干瘦老者脸上带着阴恻恻的笑容：“小李探花在关外多年，如今重出江湖，我们这些老废物怎敢不来拜会拜会？”
　　他自称废物，因为他的一条脚居然是跛的！能使出踏雪无痕的轻功，却是个跛子，说出去实在让人难以置信。
　　楚铮背着熟睡的郭襄上前冷冷说道：“如果你们想聚旧，也可以在白天挑个好时间再来，大半夜的找上门来，让我师姐连觉都睡不安稳，不嫌过份了么？”
　　查猛抱拳道：“打扰楚帅，实在失礼，不过事涉敝镖局的生死存亡，查某不得不冒昧前来找找李探花，还请楚帅恕罪。”
　　他言下之意极是清楚，这事只针对李寻欢，与你楚楼钧无关。
　　李寻欢手里不知何时已多了一把小刀，他轻轻抚摸着刀身，问道：“查总镖头可是要来与诸葛雷报复？”
　　查猛目光落在他手中的小刀上，干笑道：“岂敢，诸葛雷咎由自取，怨不得别人。查某这次来，是想请李探花将那包袱还回来。”
　　“包袱？”李寻欢这才想起这事，问道：“包袱不是被你们镖局的人自己取回去了？”
　　虞二拐子冷冷道：“有你小李探花在，谁能拿得走那个包袱？”
　　查猛从怀中掏出几锭金元宝，道：“这包袱对于李探花而言毫无作用，但对于我镖局来说，是重逾性命的信誉。若是李探花能交还给我们，这些金子，就算是请李探花喝酒的。”
　　李寻欢叹口气道：“我如果说包袱真不在我手里，你们是不信了？”

第二百零三章 包袱在我手里
　　虞二拐子寒着脸道：“李探花以前不怎么爱开玩笑，现在从关外回来倒是学会了开玩笑。”
　　望着阴阳怪气的虞二拐子，李寻欢叹道：“好吧，那包袱确实……”
　　楚铮忽然开口打断道：“你还真是猜错了，李大哥没开玩笑，包袱确实不在他手里。”他盯着两人，一字一句道：“因为包袱在我手里。”
　　李寻欢失声道：“楼钧兄弟，你……”
　　楚铮朝他摆摆手，对查、虞二人道：“包袱在我这里，但我偏偏不想还给你们。”
　　虞二拐子脸色彻底阴沉下来：“楚帅，你可别坏了江湖规矩。”
　　“江湖规矩？你们若是讲江湖规矩，会在大半夜找上门来？”楚铮嗤之以鼻，指着远处喝道：“现在都给我滚！我数到三，若我还看到你们，你们就永远别想再离开！我还会派人将金狮镖局整个都拆了！”他手一举，后面的小旗官马上率领着数十个兵士冲了上来，箭上弦刀出鞘，全对准了查猛和虞二拐子，那杀气腾腾的样子显示楚铮绝非在空言恫吓。
　　查猛和虞二拐子气得脸上阵红阵白，但知道这里是人家的地头，别的不说，光是这楚楼钧那少帅军三大巨头之一的身份就能召来无数兵马，足以破城掠地，根本不是他们一个区区镖局或者江湖客能抗衡的。
　　虞二拐子满脸凶狠地喝道：“楚楼钧，你今日的行为可是大大坏了江湖规矩，会给你师父郭靖抹黑！”
　　楚铮冷笑着数道：“一！”
　　查猛忙拉住虞二拐子，一抱拳赔笑道：“楚帅，天亮时查某再备重礼前来赔罪！”
　　他们两个来得快，走得也不慢，眨眼间便消失在雪夜中。
　　李寻欢轻叹道：“楼钧兄弟，他们是冲着我来的，你何必把这事揽上身？”
　　楚铮也觉得刚才的举动不像自己，或者真是被李寻欢他们的傻气感染了。不过做了就做了，没什么好后悔的。
　　江湖本来就是这样，那包袱在谁手里并不重要，重要的是谁的拳头硬。何况他早就想试试这样狐假虎威恃强凌弱的滋味了，不得不说确实相当舒服，难怪这么多人想着争霸天下，那种千军万马在握、视别人为草芥的感觉很是爽快。
　　楚铮笑笑道：“无妨，反正我的仇家遍地，多他们两个不多，少他们两个不少。他们早认定包袱在我们这几人当中，等他们确认在你身上找不到包袱后，就会怀疑到我的头上，我也是想省点事。所以说啊，这就是有名惹来的祸事。阿飞，你确定还想出名？”
　　阿飞望着他，忽然笑了。
　　楚铮和李寻欢第一次看到他笑，也是第一次看到一个笑容能让一个人的气质产生如此大的变化。
　　阿飞原本就像是雪地里的孤狼，冷漠、高傲、孤独、倔强，向往光明却又惧怕厌恶光明。
　　但当他笑起来时，整个人看起来是那样的温和、那样的亲切，轻易就能让人心生好感。
　　“你叫楚楼钧，你和李寻欢的名字，我记住了，等我出名了，一定会告诉别人，我认识你们。”
　　阿飞居然会开玩笑？
　　楚铮和李寻欢都不由跟着笑了起来。
　　阿飞最后看了他们一眼，转身便走，这回却是直接没入到黑夜中，再也没停步，也没回过头。
　　楚铮有些不舍道：“他还是走了。”
　　李寻欢微笑看着他：“我也该走了。”
　　“李大哥，你要去找那包袱？”
　　“我虽然经常帮人背黑锅，可从不喜欢被人冤枉。”
　　“你已猜到谁拿了那包袱？”
　　“当时在场的镖师并不多，查猛认定是我拿了包袱，还知道我在这里，必然是有镖师告诉了他。只要找到那个冤枉我的镖师，就能找到包袱。”
　　“确实，那镖师想吞没那个包袱，就必须找人来背锅。看来我该庆幸自己的名气还不及李大哥？”
　　“我相信不到半年，你的名气就会盖过天下所有的人。”李寻欢哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“郭姑娘身子还有些虚弱，怕是大病初愈，不能在风雪中久呆，你带她回去休息。找包袱的事，我自己去就行，你不用再费心了。或许我手下没骄兵悍将，但区区查猛和虞二拐子，还不值得我李寻欢放在心上。”
　　于是李寻欢也走了。
　　楚铮没跟着去，一方面是郭襄确实需要休息，另一方面李寻欢说得没错，天下间能与其匹敌的人屈指可数，至于这什么查猛和虞二拐子，连楚铮都有把握在五十招之内取了二人的脑袋，何况是实力绝不在他之下的李寻欢？
　　朋友之间需要信任和尊重，李寻欢看似温和，但这样的江湖名侠又怎会没有骄傲与倔强的一面？
　　楚铮甚至觉得自己当时瞧那虞二拐子的嘴脸实在讨厌、忍不住把锅揽上身的行为都有些多余了。
　　“解决了这次包袱事件后，我还有些事要办，可能不在随州了。等我闲下来了，再来找你喝酒。相信以你的名气，想找到你并不难。再会了，楼钧兄弟。”李寻欢跳上虬髯大汉的马车时，最后回头朝楚铮挥挥手。
　　片刻后，马车也消失在黑夜中。
　　楚铮望着李寻欢消失的方向，心中升起那淡淡的离愁别绪。
　　不得不说，李寻欢是一个很有魅力的人，和他相处很是轻松愉快。虽然不过相识大半天，却让楚铮感觉到一种惺惺相惜之情。
　　“后会有期，李大哥。”楚铮压下心底里的怅然，背起小郭襄，随那小旗官走向营房。
　　……
　　李寻欢坐着马车走了几里路，忽然叫停了马车，对虬髯大汉道：“你在这里等我，我最多一个时辰就会回来。”
　　虬髯大汉忽然开口道：“少爷，此行是不是很凶险？”
　　李寻欢淡淡一笑：“刚才我不是说过了？区区查猛和虞二拐子，算不上什么。”
　　虬髯大汉脸色沉重：“他们当然不是少爷你的对手，但那包袱似乎极有价值，还被黑白两道盯上了。少爷这次去找查猛，就是想把事情重新揽上身，免得拖累楚少爷吧？”
　　李寻欢板着脸道：“你什么时候这么多嘴了？”
　　虬髯大汉不敢再说什么，眼睁睁在看着李寻欢的身影消失在雪夜中，风中还隐隐传来他的咳嗽声——
　　那虚弱的咳嗽声让人听着就忍不住心碎流泪。
　　“少爷……此行若是不凶险、你担心回不来惹得楚少爷担心，又何必让我也驾车离开、直接让我在楚少爷那里等你回来不是更好？”虬髯大汉呆立原地，眼中全是担忧。
　　他跟在李寻欢身边很久了，江湖经验与阅历都极为丰富。短短一夜间，那包袱就引出了碧血双蛇、苗疆极乐峒门下弟子及金狮查猛、虞二拐子这些黑白两道的高手，谁也不晓得接下来还会引出多少的厉害人物。
　　少爷虽然厉害，但终究是人，不是神，以前就出现过曾被数十个高手围攻导致身受重伤的事，而那次的事件，正是引起少爷之后十年痛苦人生的罪魁祸首……

第二百零四章 风陵渡口
　　虬髯大汉黯然地叹了口气。
　　他很想回去找那楚少爷帮忙，他也知道只要自己提醒楚少爷，楚少爷一定会尽全力来帮忙的。
　　但他不能这样做。
　　他太了解自己少爷了，少爷可以为朋友两肋插刀，可以为朋友舍弃一切，甚至是自己最心爱的人，唯独不愿欠朋友的人情。
　　而这正是少爷可敬又可悲之处。
　　“少爷啊少爷，我们在关外不是过得好好的吗？为什么你还要重新踏入江湖这趟浑水？难道你还是没能忘记她？可就算你见了她，除了更加痛苦外，你又能得到什么？……你又何苦呢？”
　　……
　　楚铮确实没担心李寻欢，他虽然不知道李寻欢是哪部小说的主角，但亲眼目睹过那犹如世界法则一样、能逆转因果的小李飞刀后，就没再担心过李寻欢。
　　只要李寻欢有飞刀在手，谁敢轻易捋其虎须？
　　何况他可没忘记，当初看过游戏里的宣传海报，这李寻欢是极关键极重要的游戏角色，除了玩家外，任何NPC也别想打败他。
　　而在随州，不缺NPC，只缺玩家。
　　哪怕有个别胆大包天的玩家进入到这混乱的随州，凭着他们目前平均只有一百多分武学评价的实力，也是自寻死路，李寻欢伸根手指都能压死他们，更不可能产生半点威胁。
　　所以楚铮转眼间就把李寻欢和那包袱的事抛到脑后，他将郭襄安顿在旁边的房间里，用热毛巾细心地替她去脸上的灰尘与汗珠，然后替她掖好被子，才回到自己的房中。
　　他目前与郭襄当然是分房睡的。
　　郭襄还单纯得很，与小师弟确定关系后满心的甜蜜，除了变得更爱撒娇外，两人独处时反倒没了告白时那份大胆与主动，恢复了少女独有的羞涩，她平时只会搂搂楚铮的手臂，与他牵牵手，连亲亲抱抱都极少，就这样还会脸红半天呢。
　　而楚铮也远没饥渴到对这样未真正长大的少女下手的地步，所以两人虽变得很亲密，却始终发乎情止于礼，并没什么逾矩的行为。
　　最关键的是，出身隐武世界的楚铮太了解这个时代的礼教是何等的森严，那些三人成虎的风言风语轻易就能毁掉一个少女的清白名声，让其无法在社会上立足。
　　郭襄这“小东邪”无疑是比同时代的少女要更大胆和更主动地追求爱情，但正因为如此，楚铮才要更细心地替她考虑、避免传出有半分对她不好的名声。
　　对于楚铮来说，郭襄不需要成熟，也不需要长大，她一辈子都可以保持着目前这样单纯可爱善良的模样，只要她能一直像现在这样甜甜开心地笑着，楚铮就愿意为她挡下所有的风风雨雨，不让任何事物影响到少女这份难得的清纯。
　　楚铮回到房中，察觉到几个护卫轮流守在外面后，便放心地挂起机修炼神照经，顺便回到现实洗洗吃吃，活动一下手脚。
　　搞定一应生活杂事后，楚铮看看手机，不出意外，没任何朋友的他没有收到过任何电话信息，就像被整个世界遗忘了般。
　　唯一会联系他的秦如韵最近都是通过游戏的金鹰传信来找他的。
　　要不是楚铮习惯每隔一段时间回到现实里解决一下生活问题，活动一下手脚和练会内功，几乎都分不清自己是哪个世界里的人了。
　　但无法否认的是，对于楚铮而言，那个游戏里的武侠江湖，已不再是一份赚钱的工作，它甚至开始取代了这个现实世界，成为了他更为看重的世界。
　　因为那里有他熟悉的江湖，有他的朋友，甚至还有平生第一个交到的女朋友。
　　无论哪一点，都比在那个孤独的现实世界来得有吸引力。
　　所以当楚铮重新回到游戏世界时，心情是愉快的。
　　看看外面，天色还没亮起来。
　　再看看挂机界面，神照经的进展微乎其微。
　　目前神照经他已练到最后一重，想练到巅峰大圆满境界还有极漫长的距离。
　　唯一的捷径就是利用朱蛤能将毒质转化为纯净真气再将之吸纳转化为神照真气。
　　问题是现在寻常的毒质转化效率已远远跟不上他的需求，哪怕把毒药当饭吃，转化得来的真气在庞大的需求面前不过是杯水车薪。
　　除非他能转化更厉害的高级甚至是顶级的毒质，才能极大地推进神照经的修炼进度。所以先前楚铮对李寻欢说将五毒童子让给他并不是开玩笑——五毒童子身上可是有他所需要的厉害毒物。
　　楚铮对自己目前的处境有着清晰的认识。
　　在少帅军的势力范围内他还可以狐假虎威，但离开随州后他所有的敌人极可能会疯狂地展开对他的报复。
　　和郭襄在一起后，楚铮的心态也有了不少变化，起码不像以前那样偏执地只想着退隐江湖苟着赚钱。现在，为了自保，为了保护身边的人，楚铮必须在这个世界里也变得强大起来，强大到能立于这个世界的顶端，就像他昔日在隐武世界那样——唯一不同的是，这次他选择尽量低调，选择尽量不张扬。
　　至于赚钱，他反倒失去了以往的那种迫切。
　　就算他现在达成了一个亿的小目标有如何？他不可能抛弃这个有郭襄，有程灵素，有李寻欢，王动、寇仲、徐子陵这些好朋友在的游戏世界，而选择在现实世界里孤独地过着无意义的退休生活……
　　就在楚铮思绪万千时，门外传来了敲门声：“楚帅，您昨晚让我准备的行进路线，我这边已准备好了，请您示下该选哪条路线？”
　　是护卫兼秘书——哦不，这个时代应该叫管家或者副官——杨清的声音，应该是看到楚铮点亮了灯，便过来汇报。
　　楚铮打开门迎了他进来，杨清打开一份地图，指着上面的三条路线进行讲解。
　　“考虑到天气和便利，如果我们在这里坐船，顺着江水而下，抵达风陵渡口，就可以重新换乘马车，这样抵达清州的时间会大大缩短，最快可以在后天早上就能到清州的府城燕城。”
　　清州的燕城是楚铮此行的目的地，他和秦如韵约定的会合之处。
　　楚铮盘算了一下，后天的话，那岂非比与秦如韵约定的时间能提前了三天？
　　选这条路线就不用赶得太急了。
　　楚铮当即拍板选了这个路线，杨清告退去了安排。于是几个时辰后，一行人乘坐的船抵达了风陵渡口。
　　船北行到这里就只能停下来了，因为北风凛冽，又下起雪来，河水到这里已凝成了冰，船只无法通行。
　　无数舟船都停摆在这里以让客人换乘陆路，使得这个风陵渡口人头涌涌，颇为热闹，几间大客店更是人满为患。
　　这里已是随州和清州交界的边境，并非少帅军或者徐圆朗的势力范围，但世上没多少困难是金钱解决不了的，杨清出去一会，便回来禀告说已在镇上最大一家叫作“安渡老店”的客店准备好了房间，请楚帅和郭姑娘前去休息。

第二百零五章 风陵夜话
　　风陵渡口是清州和随州交界河道中极为重要的渡口，客商和江湖客往来，形成了有一定规模的小镇，安渡老店就是其中最大的一家客栈。
　　不过近来天降大雪，因恶劣天气滞留的客人加上河道冰封而在这里中转的客人，达到了千人之多，早超过小镇的容客量。
　　所以此时安渡老店里连大堂都坐满了客人，全是因为客房住满了被店家安排到大堂上将就过这一夜的。
　　大堂的桌椅都搬空了，中间生起一堆篝火，数十人就围坐在篝火旁，有些人见外面风雪越来越大而满脸愁容，有些人却满不在意地高谈阔论，吵吵嚷嚷的极是热闹。
　　楚铮和郭襄在店门外收起伞，一同走进来——因为楚铮不习惯前呼后拥，杨清等五个护卫在他的吩咐下并没跟在两人身后，而是提前进到客店里，乔装混在大堂的客商中。
　　当两人迈入大堂掀开披风的帽子时，众客商只觉得眼前一亮，目光全落到两人身上。
　　郭襄穿着淡绿缎子的貂皮短袄和白色的碎花长裙，粉颈上戴着串漂亮的明珠，系着绣有梅花的粉红披风，因为搂住楚铮的手臂，俏丽秀气的小脸上泛着动人的红晕，明如秋水的眸子带着盈盈的笑意。
　　华贵的衣着、漂亮可爱的容颜，使得郭襄轻易就成为了众人目光的焦点。
　　旁边的楚铮穿着一袭月牙白的儒雅长衫，腰束锦带，脚踏软底长靴，披着湛蓝色披风，身形硕长挺拔，相貌更是俊逸非常，同样吸引了在场女子们的注意。
　　两人的衣服都是在梁都时任媚媚准备的，足足有两个大包袱，全都绣工精致材质一流。原本以楚铮低调的性格根本不乐意穿这么好这么华贵张扬的衣服，但郭襄兴致勃勃地每天替他搭配各种衣服，楚铮奈不住少女的撒娇，又不想坏了她的兴致，只得由着她来决定自己的衣着。
　　这就造成了目前这极为耀眼夺目的效果。
　　大堂里瞬间安静下来，众客商为二人气势所慑，全都停下了说话声，只顾呆呆地望着两人。
　　众人惊羡的视线让楚铮仿佛又回到了隐武世界里那鲜衣怒马的光彩日子，他惯性地感觉有些不自在，幸好在梁都里他统率十余万军民，已重新习惯了成为众人的焦点，加上有一定的心理准备，倒也没什么异色，小郭襄更是不怕生，大大方方地迎着视线走进大堂中，不过她见大堂里不少女子都看着自己的小师弟，不由也偷偷仰首望过去，心里既自豪又高兴。
　　虽说她并不在意小师弟原本那平平无奇的长相，但现在小师弟变得这样俊逸好看，她还是颇为窃喜的，毕竟哪个少女不喜欢英俊养眼的男儿？何况小师弟还这么英雄了得！这也是她每天替小师弟选择衣服搭配并乐此不疲的原因。
　　“郎才女貌”，“天生一对”，小郭襄和天下所有刚刚陷入甜蜜初恋的小女孩一样，最喜欢别人这样说她和小师弟，这代表了一种祝福和认可。
　　郭襄望了眼坐满人的大堂，想到刚才在门外听到的喧嚣人声，便带着期盼地问道：“小师弟，现在天色还早，我们能不能在这里大堂先呆上一段时间？”
　　一旦上到二楼就得各自回房歇息了，郭襄可不想这么快与小师弟分开，而且她也很喜欢在酒馆客栈大堂这样三教九流聚集之地听些江湖传闻故事。
　　以楚铮低调的性格，自然并不愿留在这里接受众人的注目礼，但见郭襄那双晶莹黑亮的眸子里满含着期待，就有些动摇了。
　　他看了看四周，迟疑道：“这里人有点多，我们怕是找不到位置了……”
　　郭襄一见状就知道小师弟已答应了几分，立时轻轻地摇起他的手臂，眼巴巴地望着他，用软绵绵的声音叫道：“小师弟……可不可以？”
　　楚铮最怕她使出这样的撒手锏，以他那一向冰冷的铁石心肠都会融化，无奈之下只得答道：“好好。”他给人群里的杨清使了个眼色，示意对方腾出位置来。
　　“嘿嘿，小师弟最好了。”少女眼中闪过一抹可爱的狡黠。
　　她就知道小师弟最疼她了，只要不是太过分的要求，稍稍软磨硬泡之下都能成功。
　　郭襄现在虽然还叫楚铮做“小师弟”，却很少摆出师姐的架子来，原本的任性和小性子也收敛了许多，反倒是越来越习惯采用撒娇的方式来表达意愿，一方面是因为小师弟现在可是江湖上赫赫有名的“楚帅”，她不愿在任何时候扫了他的面子，更重要的是，她很喜欢看到自己撒娇时，小师弟脸上露出那有些无奈却又忍不住宠她迁就她的温柔神色。
　　这会让她感觉满满的幸福和甜蜜。
　　两人的对话声音并不大，但因为大堂极为安静，众人依然听得清清楚楚。
　　不等杨清起身让出位置，已有个中年妇人招手道：“两位，这里还有位置，如果不介意的话可以过来这边坐。”
　　郭襄马上甜甜笑道：“谢谢大婶。”拉着楚铮的衣袖就走过去。
　　妇人旁边的客人们赶紧让出大片的空位，楚铮向众人道谢后，在地上铺了件叠好的衣服，才让郭襄坐下。
　　中年妇人笑道：“小姐，这位公子对你还真是细心体贴。”
　　郭襄小脸通红，却嘿嘿地开心笑着，倚着楚铮坐下。
　　中年妇人倒是自来熟，和郭襄聊了一会，这时店家便送上了饭菜，有酒有肉，在随州的边境能吃到这样的伙食已相当不错了。
　　当下便有客商一边吃一边感叹地说起了随州的乱状，众人纷纷附和，都诉说着乱世的艰难和辛酸。
　　旁边的中年妇人问道：“对了，小姐，刚才你说是从梁都来的？听说那里有个楚帅楚楼钧，是顶了不起的英雄人物，而且爱民如子，不知道是不是真的？”
　　一听中年妇人提起梁都，还提起楚帅，周围的声音立时少了下来，人人都好奇地看着楚铮和郭襄。
　　郭襄掩嘴轻笑，眸子里都是自豪与欢喜，她轻轻用小手指点了点楚铮：“应该是真的吧？对不对，小师弟。”
　　楚铮无奈道：“梁都有少帅寇仲在，他更是爱民如子，诸位如果想做生意，不妨在月余后过去，少帅军很快就会接收完原本属于徐园朗的城镇州郡，到时只要在少帅军的辖区内，都会统一采用低商税，少帅还会派兵清剿山贼恶匪，保护民众的安全……”
　　“咦？是真的吗？”在场的近半是商人，一听都来了精神，纷纷发问。

第二百零六章 神雕大侠
　　楚铮一一耐心作了解答，在不泄露重要机密的前提下把梁都的一些惠民政策和发展前景推销了一番。
　　他管理梁都累计都超过半个月了，深知商业对于一个地区发展繁荣的重要性，现在有机会替兄弟寇仲宣传宣传，自然不会错过，当然，主要是为了把话题从自己身上引开。
　　“哎呀，这样说来梁都还是可以去做生意的。”
　　“就是啊，一看这公子小姐如此人品相貌，就知道梁都定是安定下来了。”
　　众人都脸露喜色，那中年妇人却又问道：“公子，你刚才一直在说少帅寇仲，可是我听另一个朋友说，目前管理梁都的是楚帅？虽然少帅也很好，但我那朋友说，楚帅更是视民众如亲人般，在大雪夜里不顾危险亲自冒着风雪，救了数万孤寡老人和妇孺进入梁都，现在梁都人人都替他立了长生牌位。如果是他在管理梁都，我倒乐意到那里开个分店。”
　　众人也听过楚帅的大名，但还有近半人没听过这雪夜救济百姓的事，当下都好奇地追问起来。
　　那中年妇人当下便滔滔不绝地说了起来，将楚铮在大雪天赤着上身俯身拉车救助老弱妇孺、满城百姓受其感染，众志成城地向灾民伸出援手的故事说得活灵活现，不少人都听得直抹眼泪，直夸楚帅是真真正正的大英雄大豪杰。
　　以楚铮的厚脸皮都有些臊得慌，数次想引开话题却都失败了，无奈之下只能继续听着，听得浑身都不自在。
　　又有人说起了楚帅不损一兵一卒便守住了梁都的神奇战迹，以及在江湖上为民除害、斩杀了血刀老祖、云中鹤，义救华山派等侠义事迹，更是引起了众客商们的交口称赞。
　　郭襄脉脉含情地望着楚铮，见他神色如常丝毫没什么傲气（后者正努力平复浑身冒起的鸡皮疙瘩），心里更是满满都是自豪，自己的小师弟可是当世的大英雄大豪杰，和爹爹一样，都是为国为民的侠士，而且他还不慕虚名，不忘初心，更是难得。
　　她越听越是高兴，便起身唤道：“店家，再打十斤酒，切二十斤牛肉，我家小师弟请众位朋友喝酒吃肉，驱驱寒气！”说罢朝楚铮吐了吐小舌头，嘿嘿笑道：“小师弟，对不对？”
　　楚铮哭笑不得，你都喊出来了，我还能不答应么？
　　不过见少女开心的模样，他也不禁微笑起来，道：“是，师姐大人有命，我今天便大出血一番，店家，刚才说的数量翻倍，快送上来。”
　　郭襄听他喊自己“师姐大人”，不禁卟噗一笑，特别是见小师弟总是这样包容自己的小任性，心里甜滋滋的，要不是这里人多，她甚至有亲一口小师弟的冲动。
　　那边店小二见有大生意，忙欢喜地高声应了句：“好咧，客官稍等，马上送来！”边说边跑去后厨。
　　众人没想到两人如此大方，特别是见那小姑娘娇憨可爱，又潇洒豪爽，都心生好感，纷纷笑着叫好道谢。
　　待得店里的几个伙计将酒肉送上来，大堂里的气氛更加热闹，在中年妇人的鼓动下，众人纷纷向楚铮和郭襄敬酒，连不会喝酒的都抿上一口以示感谢。
　　酒过三旬，说话的人就多了起来。
　　有个江南口音的客商酒意上涌，大声说道：“说起大英雄大豪杰，年轻一辈中除了楚帅、寇仲、徐子陵等人外，还有个神雕大侠不知道大家听过没？”
　　终于有人换话题了，楚铮精神一振，忙出声问道：“这位兄台，神雕大侠我还真没听说过，是个怎样的英雄人物？”
　　那江南客商显然对神雕大侠很是崇拜，当下便说了个神雕大侠义救一位含冤受难的守城将领、斩除奸佞的事迹，将神雕大侠的人品武功吹得天花乱坠。
　　又有个江湖客喝红了脸，跟着说自己也认识神雕大侠，还替他办过一件事，当下又说了个神雕大侠夜扮阎王审问大奸臣的故事，众人听得纷纷叫好。
　　楚铮对于这些大侠一向并不感冒，以前他在隐武世界时，就见识过不知多少表面侠义无双，背后却是男盗女娼、蝇营狗苟、欺世盗名的“大侠”，不过这时为了转移话题，便假装好奇道：“这大侠听起来倒真是让人敬佩，不知道他高姓大名？”
　　那江南客商摇头道：“不知道，神雕大侠从来不肯说出自己的姓名，因为他和一头怪鸟形影不离，江湖中人便送了他一个外号，叫作‘神雕大侠’。他却说自己愧不敢当‘大侠’二字，只让别人叫他‘神雕侠’，但大伙儿见他经常行侠仗义，好打抱不平，还是都称呼他为‘神雕大侠’。”
　　这人倒有点意思。楚铮见郭襄也听得颇有兴趣，便又问：“神雕大侠还做什么好事？都说来听听？”
　　未等那客商回答，客店外面又传来了骏马嘶鸣之声，有客商嘟囔道：“看来又要有客人来了。”
　　果然，眨眼功夫便听到外面有个女子要求客店掌柜提供两间上房，得知客满后极是不高兴：“啰里啰嗦的，你替我去问问谁肯让出来，我给三倍房钱！”说着便掀开厚重的门帘大步走了进来，却是个顶漂亮的女子，后面还跟着个老实的少年。
　　郭襄哎呀一声，忙缩到楚铮背后，低声道：“完了，居然是姐姐来了，她发现我一定会把我逮回去的。”
　　楚铮也认出来了，来人竟是郭芙和郭破虏两姐弟，瞧两人风尘仆仆的模样，似乎是在赶路。楚铮虽然不将郭芙放在眼里，但她终究是郭襄的姐姐，真要硬带郭襄走自己还真不好拦阻。
　　郭芙一进来就烦躁地四处张望，郭襄原本就围坐在篝火旁，一躲到楚铮背后，那位置便空了出来，在坐得密密麻麻的大堂里格外显眼，郭芙忍不住多看了两眼。
　　楚铮一看不好，极容易会被她发现郭襄，马上屈指一弹，劲风打在前面不远的篝火之上，立时蹿起了大片的火星，吓得众人惊呼着纷纷站起来避开。
　　楚铮趁混乱拉着郭襄往人群后面钻了过去。
　　郭芙一晃眼看到个熟悉的身影，但未等她看清楚，郭襄已被楚铮拉着混到了人群后面的角落里。
　　郭襄小脸红红，又是后怕又是兴奋：“还是小师弟有法子，差点就被我姐姐逮住了。”
　　忽然听到那中年妇人咦了声：“坐我旁边的公子和小姐怎么忽然不见了？”
　　她这一喊，众人纷纷四处张望。
　　有人看到楚铮和郭襄，立时好心说道：“咦，公子，小姐，你们怎么在这里？没事了，刚才可能就是柴火有问题产生的爆鸣，你们不用怕。”
　　楚铮暗叫糟糕，这时想挟起郭襄展开身法离开已来不及了，果然，只听到郭芙怒道：“大胆狂徒，放开我二妹！”

第二百零七章 蛮横的郭芙
　　郭芙这些年来脾气虽说比少女时期好了些，但那遇事莽撞的性子并没什么改变，别人是吃一垫长一智，她是死不肯认错，至今仍未为自己斩断杨过手臂而真正悔恨过。
　　这时她骤然看到有陌生男子拉着自己家小妹的手腕，第一个念头就是：竟有狂徒敢对自己小妹图谋不轨！
　　她也不管那里人多，“刷”地拔出长剑，抢步过去便刺向那人的后背。
　　楚铮听到身后风声响起，还有几个商客惊叫避让摔倒之声，不由皱皱眉，随便向后一伸手，食中二指刷地准确夹住了刺来的剑身。
　　郭芙一连运劲抽了几下，但剑身就像嵌在石头上，竟纹丝不动。
　　郭芙心中一凛，这人的功力好生深厚！自己可得小心应付！
　　她厉叱着双腿连环踢出，目标正是那人的下盘，想逼其松开自己的长剑。
　　楚铮见她招式歹毒，竟要自己断子绝孙，心中暗恼，捏着剑身的手指用力一拧，郭芙只觉得剑身上传来股无法抗衡的巨力，哎哟一声，再握不住长剑，只得松开了手。
　　最糟糕的是她原本使出一招鸳鸯连环腿，身子刚刚离地，结果整个人都被这股旋劲带得向着旁边摔去。
　　总算她跟随爹娘这样的武学大师习武多年，根基还勉强算牢固，险之又险地在摔倒前稳住了身形，不致于摔个鼻青脸肿。
　　郭芙哪曾吃过这样的亏，顿时火冒大丈，但也知道这人绝非自己能匹敌的，马上叫道：“三弟快来帮忙，我们一起上，狠狠教训这恶贼一顿！”
　　郭襄看到双方起了冲突，忙叫道：“姐姐，停手……”
　　“妹妹你别怕！我就不信了，有人胆敢欺负到我们郭府头上来！喂，恶贼，你可知道你刚才冒犯的这个姑娘是襄城郭靖郭大侠家的二姑娘？不想死的话马上跪地求饶，不然我禀明爹爹，定会让你吃不了兜着走！”郭芙知道对方厉害，不敢轻易上前再动手，但仍叉腰气势汹汹地威胁着。
　　楚铮暗暗摇头，郭靖黄蓉何等英雄人物，怎会有这样蛮横不讲理的女儿，问也不问便动手，较之可爱又豪爽又潇洒的小郭襄差了十万八千里。
　　郭襄跺脚挡在楚铮身前，叫道：“姐姐，他是小师弟，不是坏人。”
　　“你胡说些什么？爹爹什么时候又多收了个弟子？”郭芙怒气冲冲地瞪着楚铮，见他相貌俊逸，不由又惊又疑。
　　楚铮相貌大变，她与楚铮原本就不熟，相隔几月时间没见更认不出来。
　　郭芙暗想，这年轻人长得倒是人模狗样，自己丈夫耶律齐也算是相貌出众的英俊男儿，但较之这年轻人竟还逊色三分。
　　定是自己妹妹年少无知，被这人模狗样的家伙哄骗了，才会帮着他说话！
　　郭芙一把将郭襄拉到自己身边，怒道：“你一个年轻姑娘离家出走还乱结识些什么猪朋狗友，成何体统？等我回家告诉爹爹和娘亲，看他们会不会结结实实打你一顿！”
　　郭襄听姐姐这样说自己小师弟，也不乐意了：“他是爹爹亲自招收的关门弟子，才不是什么猪朋狗友，你不问清楚就胡乱动手，这里人又多，若是伤着旁人怎么办？哎，那边的大叔大伯，你们没伤着吧？”
　　她想去扶起那边被郭芙吓得摔倒了的客商们，但郭芙拉紧了她，她动弹不得。
　　楚铮暗叹，伸手将那几个客商扶了起来，连连致歉。
　　几个客商见郭芙服饰华贵气焰嚣张，加之提及襄城郭大侠，恼怒之余又有几分忌惮，只是对楚铮连连摆手示意不碍事，又用眼色提醒他小心。
　　“你是……钧哥？”郭破虏打量着楚铮，有些不敢置信地问道。
　　他与楚铮相熟，心里对这个知己好友般的钧哥极为挂念，楚铮身形没什么变化，眉目间仍依稀看到些许往日的影子，又有郭襄那句“小师弟”的称呼作为提示，倒最先认了出来。
　　楚铮对郭破虏倒是印象很好，笑着走过去拍拍他的肩膀：“破虏，几个月没见，你好像又长高了些许。”
　　听着他熟悉而亲切的声音，郭破虏鼻子一酸，差点要掉落眼泪来。
　　他这辈子几乎没什么相熟的朋友，钧哥是第一个懂他、认同他、鼓励他的好朋友，在他心里的地位实不亚于兄长，当初钧哥失踪那段日子他还忧心了好久，后来听到不少消息，知道钧哥不但活着，而且还闯出了一番名堂，在放心之余又多了几分敬佩。
　　这时终于见到了钧哥，虽然钧哥相貌大变，但那温暖的笑容、那带着亲切的话语，都和以前一模一样。
　　“钧哥……”郭破虏只觉得喉头哽咽，一句话也说不出来。
　　“你……你是楚楼钧？你样子怎么不一样了？”郭芙瞪大了眼睛。
　　楚铮无奈抱拳道：“楚楼钧见过大师姐，先前情况危急，多有得罪。”
　　郭芙顿时愣住了。
　　眼前这个相貌不凡、武功惊人的家伙，真是自己之前一直瞧不上眼、平庸老实的楚楼钧？
　　她不是没听到过那些江湖传闻，但总觉得不可信，自己爹爹新收的弟子是个什么样的货色，她最清楚不过了，外貌平平，性格愚钝不讨喜，悟性和根骨低得令人发指，这样的角色能在江湖上闯出赫赫威名？她坚决不信，甚至固执地认为极可能是同名同姓者居多，又或者只是江湖中人以讹传讹。
　　但今天这短暂的交手彻底打碎了她所有的幻想，哪怕她再不愿意相信，但这小子武功胜她十倍有余的事实还是不能否认的。
　　郭芙呆在原地不说话，周围原本有些混乱退避开去的客商们闻言却全都站了起来，旁边一个刚刚被楚铮扶起的中年胖客商颤声问道：“公子，您……您就是梁都的‘无敌统帅’楚帅？”
　　不久前所有人都还在讨论着楚楼钧的事，骤然听到这年轻人居然也叫这个名字哪会不受震动，又想到他是从梁都而来、对梁都如此熟悉，种种巧合几乎只能推断出一个结论。
　　但这个结论太惊人，中年胖客商才傻乎乎地问了句。
　　楚铮见身份已隐瞒不住了，只得行了个四面八方礼，道：“在下确是楚楼钧，至于什么‘无敌统帅’，实不敢当。先前因为不想惊扰了诸位，没通报姓名，还请见谅。”
　　众人何曾见过大人物向他们行礼，受宠若惊，纷纷恭敬回礼，望着楚铮的目光都带着好奇、惊讶、敬佩以及掩饰不住的好感。
　　原来这个长得如此温文儒雅俊逸、大方豪爽、平易近人的公子，居然就是梁都的楚帅！传闻果然没错，看他刚才毫无架子地扶摔倒的客商，确实是大大大的好人！
　　楚铮见所有的目光全集中到自己身上，只好对郭芙道：“大师姐，这里人太多，要不我们上去二楼的客房里再说？”

第二百零八章 冲突
　　郭芙木然地点点头，楚铮向众人告罪一声，带着郭襄、郭芙和郭破虏来到预订好的房间。
　　店小二极恭敬地把桌子反复擦了又擦，擦得几乎一尘不染，掌柜甚至亲自端来温好的热酒和一大碟切好的熟牛肉：“楚帅您慢用，有事随时吩咐小人便可。”再三尊敬行礼后才带着店小二离开。
　　楚铮追上去，硬是往他们手里塞了银两，才折返房中，请郭芙和郭破虏坐下。
　　郭芙打量了房中几眼，忽然冷冷问道：“这是你们的房间？”
　　楚铮皱皱眉，这是什么话！事涉女孩儿的清白名声，你这个当姐姐的怎可以随便乱说？
　　他冷冷淡淡地答道：“这是给师姐郭襄预订的房间，我的房间在隔壁。”
　　郭芙脸色这才稍好看些，但仍满脸不爽地问道：“我听府上的家人说起，曾在苗人凤苗大侠那里见过你，你当时不是答应了见着襄儿就将她送回来？这都过去多久了，怎么拖到现在还让她在外面乱跑？”
　　郭襄听她语气不善地责备质问小师弟，忍不住插口道：“姐姐，我和小师弟也是才相遇没几天……”
　　郭芙瞪着她打断道：“襄儿你住口，我还没教训你呢！最近你胆子倒是越来越大了，居然敢离家出走！你知不知道这些天里爹娘有多担心你？知不知道有多少人为了找你而四处奔波？现在蒙古大军犯境的事已够让爹娘操心了，你能不能让他们省点心？”
　　她原本对这小妹颇有几分爱护之情，断不会这样不假辞色地加以训斥，但刚才看到众人对待楚铮就像襄城百姓待自己爹爹般崇拜爱戴，却对她这郭府大小姐视而不见，她一向心高气骄瞧不起楚铮，见状便涌起一股压不住的火气，听自己小妹还要替这楚楼钧说话，更是气不打一处来，说话的语气便火药味十足。
　　郭襄伶牙俐齿，最爱和姐姐斗嘴，当下毫不退让：“什么叫离家出走？我当时有留下短简的呀，而且我出来找小师弟又不是瞎玩乱逛。你和三弟不也出来了？”
　　“我和三弟出来是替爹娘发英雄帖，可不是像你不务正事，找什么人去了？呸呸呸，人家武功这么高，用得着你这个小丫头片子操心？”
　　郭襄小嘴一扁：“那你们快去送吧，别误了你们的正事，我和小师弟迟些自然会回襄城。”
　　“胡闹，你一个未出阁的年轻姑娘，跟着一个男子四处跑成什么样子，传出去爹娘的脸面还要不要了？你以后还怎么嫁人？”
　　“小师弟又不是外人，爹爹都说了，正常往来打什么紧？你当闰女时不也和大武哥小武哥一起四处闯荡？也没见耽误你嫁给姐夫呀！”小郭襄说着偷偷看了眼楚铮，小脸绯红，心想小师弟才不会允许我嫁给别人呢。
　　要不是少女脸皮薄，她都想说出和小师弟的关系来了。
　　郭芙冷笑：“什么阿猫阿狗都能和你姐夫比的吗？他是当世豪杰，心胸见识俱是胜人一筹，岂是寻常凡夫俗子能比？再说了，楚帅不是外人？听说楚帅现在可是逍遥派的掌门人，我们郭府庙小，可容不下这座大神！”
　　她又不傻，作为过来人自然瞧出楚楼钧待自己妹子态度不一般，襄儿这傻丫头看他的目光也不对劲，但她心中对楚铮一向有偏见，哪怕现在这师弟武功高强，在江湖上也闯出诺大的名声，她却依然瞧之不顺眼——就像她瞧杨过不顺眼一样，虽听闻过一些有关杨过的赫赫侠名，也依然潜意识地抵制和不认可。
　　她对楚铮的观感比对杨过更差。
　　一个落拓的江湖浪子，也不知走了什么狗运，才得以拜了自己爹爹为师，说不定是爹爹私下传了他九阴真经上的绝学，他的武功才得已突飞猛进。但这家伙是怎么回报爹爹的，前些日子蒙古大军围攻襄城，他逃到远远的，连信也没一封回来，后来干脆还成了什么逍遥派的掌门？这事可没经过爹爹同意，相当于是叛出了师门！
　　现在这臭小子居然还有脸哄骗自己小妹？郭芙越想越气。
　　“逍遥派的事小师弟见着了爹爹自会禀明缘由，姐姐你什么都没弄清楚，怎可能这样说小师弟？你走吧，我不要你管！”郭襄同样气得小脸胀红，她清楚小师弟成为逍遥派掌门的始末，归根到底是为了她，而且小师弟从没将这什么掌门之位放在心上，听姐姐一再说小师弟的坏话，哪怕少女脾气再好也忍不住生气了。
　　楚铮见小郭襄为了自己的事和姐姐吵了起来，心中感动，但实不愿少女因这事而和家人闹翻。他强压下心中的火气，淡淡道：“大师姐，你和破虏一路辛苦了，你吃些东西和喝些酒暖暖身子，我让人再给你们开两间房。”
　　郭芙想到自己想要两间房，那掌柜推三推四的，可若是这家伙开口，怕是客人们会争相让出来，心里更不是滋味，阴阳怪气道：“是呢，楚帅发话，想要到两间房定是不难。”
　　楚铮心头火起，实在不愿再和这郭家大小姐敷衍了，他默默吩咐了东方白几句，然后借着倒酒的机会走近郭襄，低声道：“呆会发生什么事都不要怕，有我呢。”
　　郭襄不明所以，但出乎对小师弟的信任还是点点头。
　　楚铮回到桌子前刚给郭芙郭破虏倒上酒，东方白那娇小的身影刷地出现在门外，面无表情的小姑娘半句废话也没，闪电般掠过来，挟起郭襄便破窗远遁。
　　随着楚铮实力的飚升，她的实力也水涨船高，虽因为年纪尚小修为不足，达不到成年时期巅峰状态的七成实力，但超过600分的武学评价已是武林中少有的高手了，特别是她修炼的葵花宝典在速度方面极有优势，这下施展出身法，动作迅捷无比，郭芙只觉得眼前人影一花，自己妹子就不见了。
　　“襄儿！”她大急，忙追到破碎的窗边，寒风呼啸而入，她勉强睁大眼睛，却只看到一团白影有如鬼魅般飘忽不定，眨眼间便不见了踪影。
　　“我去救人！”楚铮身形一晃，也从窗口跳了出去，展开幻绝身法，霎时间化为一团幻影，消失在茫茫雪地中。
　　郭破虏慌了，忙道：“大姐，我们追不追？”
　　郭芙一咬牙：“追，什么不追！”她跳窗而出，到了店前解开自己的马缰绳，翻身上马向着楚铮消失的方向追去。郭破虏策马紧随其后，但出了小镇后，雪地上半点足迹都没，更瞧不到楚铮和那掳了自己妹子的敌人在哪，往哪里追了。
　　难道那楚楼钧和那敌人的轻功都达到了踏雪无痕之境？
　　郭芙又气又急，只顾狠命地抽着马鞭，继续朝着原本的方向直追了几里路，终究一无所获，无奈之下只得折返客店……
　　楚铮跳窗离开后转了个弯，望着郭芙姐弟纵马离去，才找到其中一个守在店外的护卫，吩咐他们五人在这里等上一天后再驾驶马车到下一个地点会合，便闪身离开了。
　　他与东方白有着特殊的联系，倒不用担心找不到她。跑了十多里路，感觉已颇为接近东方白了，忽然感觉有些不对劲。
　　他和东方白能心灵相通，只要距离不超过百丈，就能感知到对方的现状。
　　东方白似乎在和人交手，而且看样子竟完全被压制住了！
　　楚铮大吃一惊，东方白的实力他再清楚不过，寻常门派的掌门都不是其对手，哪来的超级高手，竟能让东方白陷入苦战？郭襄会不会出事？
　　“小东方，怎么了？你在和谁交手？郭姑娘呢？”
　　“……”东方白那边咬紧牙，一句话也不回。
　　这个倔丫头！楚铮急了，全力展开幻绝身法，宛如一道流星，飞扑向东方白的方向。

第二百零九章 长袍怪人
　　楚铮全速飞奔，片刻间便抵达一处背风的山坡。
　　远远看到皑皑白雪之上，东方白身形如鬼如魅，飘忽来去，手中的小剑幻化为无数的剑光，正拼尽全力向着一个灰袍人攻去。
　　那男子身穿灰布长袍，右袖束在腰带之中，竟是断了右臂的独臂之人！
　　他的相貌更是奇特，脸色焦黄黯淡，有如僵尸般形容枯槁，丑陋不堪，但一双眼睛精光四溢，极为有神。
　　他的武功高得惊人，光凭单掌便抵住了东方白那有如鬼魅般的葵花宝典神功，任东方白速度再快，剑招再奇，都无法破开其浑厚无比的掌劲，非但伤不了对方分毫，反倒连连被击退。
　　楚铮看得心头凛然，这人的实力之强，怕已不下于郭靖！
　　这人到底是什么来头？竟有如此可怕的武功？
　　那边东方白明显已不敌，秀发散乱，嘴角还渗着血丝，看样子受了不轻的内伤，那华丽拉风的白色金边披风都被她扯下来丢到了一边，她却咬紧贝齿寸步不退，拼了命般向着灰袍人发动进攻。
　　通过两人间特殊的心灵感应，楚铮能察觉到她此刻心情极为混乱，当中混杂着愤怒、悔恨、自责、不甘还有不惜一切代价也要打倒那长袍人的决心。
　　楚铮大吃一惊。
　　这些日子里他几乎与东方白形影不离，对这小丫头的了解可以说比对郭襄还要了解。
　　别看这小丫头平日里总是面无表情对人爱理不理，一副倔强、骄傲、目中无人的样子，实际上只是因为她懒而已，脸上没什么表情也是因为觉得露出表情麻烦，有时为了省力气连坐都得倚着他来坐。
　　所以东方白如此拼命的情景极为罕见，上次是因为在东海盟里被马贼们激起了怒火和倔强的性子、加上情况危急才努力了一把。
　　现在呢？现在是发生了什么事才让她如此不要命地攻击这长袍怪人？
　　楚铮这时已掠近了数丈，一眼就见到郭襄倒在不远处的雪地里，一头硕大无比却又丑陋至极的巨雕就站在她旁边，伸出翅膀拨弄着她，郭襄却一动不动，仿佛没了生命气息。
　　结合到东方白此时的心情和表现，楚铮大脑“嗡的”一声，一个可怕的念头无法扼制地冒了出来：“郭襄被这长袍怪人杀了，东方白才会因为保护不力而悔恨交加地要与这长袍怪人拼命！”
　　他颤声问道：“喂，东方白，郭襄怎么了？”
　　东方白抿紧薄唇，一个字也不回答，甚至连心灵感应也没回应一句，只是攻击变得更加的暴烈和焦躁，甚至开始只攻不守，不顾生死地疯狂进攻，目标全是灰袍人的要害。
　　葵花宝典催至极限，几乎满天都是她幻化出来的身影，诡异无比，同时也凶险无比。
　　“年纪轻轻，下手如此歹毒，我今日就要替你父母管教管教你……”灰袍人似乎也被激起了火气，一袖拂出，劲风激荡，竟轻易就打散了满天的幻影，准确地轰中了东方白的小腹，将她打飞出去。
　　东方白落在雪地上，吐出一口鲜血，却马上重新跃起，继续发动抢攻，一副死战不退、不打倒这长袍怪人誓不罢休的架势。
　　目睹着这一幕的楚铮只觉得全身冰冷，如坠冰窟。
　　东方白没回答，但她的行动就是答案！
　　楚铮只觉得整个人都空了，连世界都灰暗下来。远处东方白与那灰袍怪人的打斗声，仿佛也离他很远很远。
　　心中只剩下一个念头，郭襄不在了，郭襄不在了。
　　那个不顾危险、踏遍江湖来找他的少女，那个哭着扑入他怀中里说喜欢他的少女，那个每天开心地替他选衣服的少女，从此不在了……自己再也听不到她撒娇的声音了，身边也不会再出现那个搂住他手臂、满脸幸福的身影了。
　　楚铮只觉得一股无法言喻的悲伤与愤怒充溢着胸膛，撑得他几乎要爆炸，连带将他所有的理智尽数淹没。
　　以这些年他近乎通神的修为心性，很久没出现过有如此强烈的感情波动了，甚至远远超过了那次目睹朱权他们受千刀万剐之刑的愤怒。
　　抬头望见那巨雕似乎要用尖嘴去啄食郭襄，楚铮心底里隐藏着的黑暗、暴戾、凶残，在这一瞬间全释放了出来，森寒的杀机弥漫楚铮的全身，他的眼中泛起一抹骇人的赤红色！
　　“你们，必须死！”
　　下一瞬间，他有如幻影般出现在巨雕身旁，一拳轰了出去。
　　巨雕想不到来人的速度能快到如此地步，大惊之下奋力展翅要挡格，但刚刚举起巨大的翅膀，楚铮的拳头已轰到了。
　　以楚铮这时十成功力轰出来的无影神拳何等厉害，“嘭——！”巨响声中，那头重逾大水牛的怪异巨雕被打得飞出丈许远，在雪地上滚了几下，挣扎着竟爬不起来。
　　“雕兄！”那长袍怪人惊呼一声，下手再不留情，一掌再次拍飞了东方白，向着楚铮这边扑了过来。
　　楚铮泛着腥红血芒的双眼焦点落在长袍怪人身上，长袍怪人只觉得全身寒毛倒竖，竟有种被洪荒巨兽盯着的战栗感。
　　但长袍怪人也是身经百战之人，马上稳住了心神，他一掌拍出，怒喝道：“大胆狂徒，你竟敢伤我雕兄？”
　　他的掌风如浪如潮，汹涌澎湃，刚猛无俦，骇人至极，要是被拍中了，别说是人，就算是双人合抱的参天大树也得拦腰而断！
　　但楚铮根本不闪不避，他嘴角露出狰狞冷酷的笑意，暴喝着又是一拳轰出。
　　这一拳的拳招是五绝神功里的攻绝，运劲法门是神照经的“无影神拳”，蕴含的真气却是北冥真气和神照真气组成的螺旋组合真气，又以小无相神功来模拟运转，可谓是达到了楚铮当前实力的巅峰极限。
　　最骇人还是拳头当中蕴含的杀意与气势，方圆数丈的所有生机与活力仿佛都被这一拳所抽离，只剩下滔天的杀气！
　　“杀！”
　　楚铮赤红着双眼，拳头硬生生地与长袍怪人拍出的手掌撞在一起。
　　两股强横至极的巨大力量猛然相撞，发出惊天动地的巨响，狂风呼啸，气浪如同冲击波般撼然扩散，四周十余丈内地面的雪花立时被气浪震成了碎片，漫天飞舞，甚至落到数十丈外！
　　两人同时被震得连退数步，又同时吐出一口鲜血，但楚铮退了五步，而那长袍怪人只退了四步，显然全力相拼，楚铮的实力还是逊色一筹。

第二百一十章 误会了？
　　“阁下是谁？想不到世上还有你这样年轻的绝顶高手！”长袍怪人一抹嘴边的鲜血，眼中充满了惊骇。
　　眼前这年轻人相貌俊逸，看上去不过二十三四岁，哪来这么强的实力？自己在他这年纪，连他一半实力怕都及不上！
　　“太早杀了你，就太便宜你了。”明明实力处于下风，楚铮眼中的嗜杀血色却更浓了，他身影一晃，幻绝施展出来仿如移形换影，刹那间便已出现在半空中，紧握的拳头再次狠狠地向着长袍人轰了下来！
　　没人能形容这一拳的力量与气势，骇人的杀气下，他的拳头竟给人一种变大了十余倍的错觉，如泰山般重重地轰了下来！
　　对于长袍怪人这样的武学大宗师来说，感受更为明显，年轻人的这一拳看似简单，但拳劲有如穹庐般铺天盖地，根本无从躲闪。
　　长袍怪人不得不运气举掌相迎。
　　双方再次硬拼了一记。
　　气劲四散，长袍怪人脸上的皮肤寸寸断裂，却是戴着的面具被震碎了，露出一个清雅俊秀的面庞来，他身体也被压得微微下弯，脚下的雪花早已化为粉末，双脚深深地陷入土地，地面之上，无数的裂缝从他双脚向着四周扩散数十米之远！
　　“好强！”长袍怪人不由暗叫一声，他一向自恃在浪潮狂涛怒海中所苦练的掌劲刚猛霸道，天下无双，但这年轻人的拳劲竟不逊于他，同样的霸道刚猛，还带着一股奇特的螺旋穿透力，竟能冲破他浑厚的掌力，震碎了他脸上的面具！
　　这还是他武功大成闯荡江湖以来的第一次。
　　“杀！杀！”楚铮双眼中的那抹血光般的赤红越来越浓烈，他人在半空，暴喝着举起拳头，硬生生地再次轰了下来！
　　“你这是找死！”双方再次硬对硬地连对了三次掌，长袍人也被激起了狂傲之气，这年轻人比自己还要小十二三岁，要是连这个年轻人都收拾不了，自己这十几年的功夫岂非白练了？
　　好，就让你尝尝我自创的“黯然销魂掌”！
　　长袍人深吸口气，左掌再次相迎，同时空荡荡右袍甩出，有如拖着几千斤的泥沙般，甩向楚铮的胸腹要害。
　　这一记名叫“拖泥带水”的绝招威力非同小可，楚铮理智几乎近失，但战斗的本能反倒达到了巅峰状态，他察觉到敌方的攻势可怕，右拳继续轰出，左手却迅速使出了五绝神功的守绝招式，同时利用小无相神功运转起金绝护体。
　　双方拳对掌，掌对袍，巨响爆鸣声中，劲风四散，长袍怪人的双腿再次陷入泥土地，几乎没过了膝盖。
　　但楚铮也被震得倒飞了出去，落在丈许外。
　　楚铮人在半空，一个灵活的翻身落地，稳住了身形，嘴角却又渗出了鲜血，显然内伤加剧。
　　“你武功很强，论起实力我不如你。”楚铮的声音冰寒入骨，他赤红的双眼盯着长袍怪人：“但今天死的一定是你！”
　　楚铮的话听起来有些可笑，但长袍怪人没笑，他脸色凝重，盯着眼前这个缓缓取出了一把带鞘弯刀的年轻人。
　　年轻人一步一步地走向他，步子不大，但每一步都有如尺子量出来般，竟分毫不差。
　　最可怕的是他身上的杀气，长袍怪人从没想过一个人身上能带着这么浓厚的杀气，他仿佛看到一个站在尸山血海中的大杀神，脚边是累累的白骨。
　　让人难以置信的是，年轻人的杀气还在不断地攀升！
　　年轻人的刀未拔出来，但当刀拔出来时，一定会是惊天地、泣鬼神的可怕一刀！
　　长袍怪人第一次后悔自己过于托大，没将那把玄铁重剑带在身上，若是玄铁重剑在，他还有五成把握能挡下这一刀，现在就顶多只有两成。
　　就在长袍怪人决定不惜付出重伤的代价，也要在对方杀气未达到巅峰时抢先出手之际，一个柔柔的女孩声音传了过来。
　　“小……小师弟……”
　　下一瞬间，他便看到那年轻人全身剧震，身上那骇人无比的杀气如雾般散去，连握着刀鞘的手都松开了。
　　刀“哐”地落地，溅起了几片雪末。
　　长袍怪人下意识地松了口气，只觉得手心汗津津的，竟全是冷汗，他回头看向巨雕，见巨雕已站了起来，虽然有些脚步不稳，但看起来没性命之危，心中绷紧的弦也松了下来。
　　另一边，楚铮那淹没在黑暗中的理智被那声轻轻的呼唤拉了回来，他眼中的血红色消退，惊喜无比地转过头，便看到被东方白抱在怀中的郭襄睁开着眼睛，正担心地望着他。
　　少女冻得小脸发白，但那双漂亮的眸子依然明亮如星。
　　“师……师姐……”楚铮只觉得喉头像被什么堵住了，全身所有的力气都被抽离了般，手中握着的刀脱手落地。
　　他却连看也没看一眼，甚至忘记了刚才还在进行生死之斗的强敌就在眼前，他一个箭步抢上前去，从东方白手里接过郭襄，先是迅速把了把脉，见她脉搏正常稳定，毫无受伤的迹象，终于松了口气。
　　但见少女冻得身子直哆嗦，楚铮又心疼得不行，忙捧住她冻得冰冷的小手，将温暖的神照真气传入她的体内，助她驱寒。
　　生生不息的神照真气效果显著，片刻后郭襄的脸色已恢复了红润，她挣扎落地，担心地望着楚铮道：“小师弟，你没事吧？刚才你的样子好可怕。”
　　楚铮一把将她拥入怀中，嗅着她那好闻的少女体香，只觉得心中的每一个角落在这瞬间都重新铺满了阳光。
　　他在少女的耳边反复喃喃道：“你没事就好，没事就好，吓死我了，你这惹人担心的坏丫头。”
　　这还是小师弟第一次主动抱自己呢！
　　小师弟的呼吸就自己的脸旁，郭襄小脸立时绯红一片，但感受到小师弟话里的深厚感情，心里泛起甜滋滋的幸福感，她把脸蛋轻轻贴在楚铮的胸膛前，柔声道：“我没事呢，刚才只是被点了穴道动不了。”
　　楚铮抱了她好会儿才不舍地松开，问道：“谁点了你的穴道？”说着瞪了眼那长袍怪人。
　　“不是那人……是……”郭襄看了眼东方白。
　　“东方白，怎么回事？”楚铮觉得自己似乎误会了什么，立时揪住东方白问道。
　　东方白目光漂移：“我怕她乱动，要是跑起来不小心弄掉在地，你会怪我呀，就顺手点了她的哑穴和麻穴。谁晓得半路杀出这个讨厌的家伙来多管闲事，要我放人！”东方白咬牙切齿的指着那长袍怪人。
　　“我见他态度这样嚣张，心里就不高兴了啊，他算是什么角色，敢这样命令我！于是就和他吵了几句，之后就动起手来了。”
　　楚铮只觉得气血上涌，结果就是因为你这小丫头的脾气，引起了这场大误会？
　　你知不知道我刚才差点就要和人拼命了？
　　而且对方还是个不逊于郭靖的超级高手？
　　见东白方还嚣张地指着那长袍怪人，楚铮忍不住捏住她的小脸蛋：“你动手就动手，为什么你不回答我的话？哪怕你随便答我一句，我都不会产生误会稀里糊涂地和别人作生死之斗！”
　　“你……阔……开……窝……”东方白手脚乱舞，但她受伤不轻，力量大打折扣，楚铮伸手便点了她的穴道，这才松开捏她脸蛋的手，道：“说！”
　　“因为那个家伙身上带着一股很讨厌的剑气，我不打倒他心里不舒服……何况他又一袖把人抢了去。人是从我手里丢失的，我当然要靠自己抢回来！我东方白自己惹的事自己解决！哼！”
　　你还敢哼！要不是我来了，你就算把命拼没了也夺不回郭襄！
　　楚铮差点要把东方白揪起来打屁股了，就在这时，那长袍怪人走过来，脸色古怪地问道：“你们三个是认识的？”
　　“抱歉，刚才好像误会兄台了，多有得罪！她们两个都是我的熟人，先前有事由这小妹妹带着这姑娘先走一步，我后面追来，结果看到你们两个在交手，一时误会了。”楚铮抱拳歉然道，又看向那只巨雕：
　　“你的宠物没事吧？如果不嫌弃的话，我可以用真气助它疗伤。我修炼的内功对于疗伤有奇效。”
　　“它是我的半师半友，并非宠物。”长袍怪人拍拍巨雕，问道：“雕兄，伤得怎样？”
　　巨雕恼怒地瞪了眼楚铮，极人性化地摇了摇头，但被楚铮拍中的那只翅膀一直在颤抖，显然伤得不轻，只是巨雕性子倨傲倔强，不肯低头。

第二百一十一章 杨过
　　楚铮见状更觉疚愧。
　　综合种种信息，事情的经过他基本上都能猜出来了。
　　东方白在奔跑过程中点了郭襄的麻穴和哑穴，不料半路上遇到这个长袍人，长袍人见东方白抱着个被点穴的姑娘冒着大风在雪地里急跑，觉得有些可疑，便出声询问，偏偏东方白这个傲气得不行的丫头态度恶劣，估计还口出狂言，让对方别多管闲事赶紧滚之类，引发了冲突。
　　长袍人武功更高，用衣袖卷走了郭襄，东方白原本就不知因何故对这长袍人极为敌视，见自己要保护的人被夺，又惊又怒之下，全力向这长袍人发动攻击。
　　及至自己赶到，这小丫头怕不好交待，更是焦急地拼了命地要打倒长袍人抢回郭襄……
　　至于东方白不肯出声，多半是她高傲的自尊心作祟，不愿因自己的过失而向他求助，从而引发这场大误会。
　　所以，问题其实出在东方白身上，而自己关心则乱，也没去察看郭襄的情况就妄下结论，确实也得负一定的责任。
　　不管如何，对方出于好心想救郭襄，结果自己不但与他斗了个两败俱伤，还打伤了人家的宠物……哦不，是半师半友的伙伴，确是不该。
　　楚铮一向不愿欠人人情，这回却弄了大乌龙，心中歉意更盛，郑重行礼致歉：“这次的事件皆因误会而起，过错在我们这边，若是这位‘雕兄’治伤需要用到什么灵丹妙药或者要找哪位大夫救治，兄台尽管开口，在下走遍天涯海角都必将找来送到尊前。”
　　郭襄闻言马上掏出一瓶丹药递给长袍人，道：“我这里有瓶九花玉露丸，是治伤灵药。你给那雕儿喂两枚试试？”
　　“桃花岛的九花玉露丸？”那人没接，只是惊讶地打量了郭襄两眼，觉得她眉目与黄蓉、郭芙有些相似，便问道：“襄城郭大侠夫妇是你什么人？”
　　“是我爹爹和娘亲。”
　　长袍人“啊”了声，神色变得有些古怪，似乎在回想什么，喃喃低语道：“原来你就是当年那个小婴儿，转眼间就快十六年了……”
　　雪地里寒风呼啸，郭襄听不清楚，以为他在说自己爹娘，便问道：“嗯？你认识我爹娘？”
　　长袍人收敛情绪，笑笑没答话，转移话题道：“既然都是误会，那看在令尊令堂的份上此事就揭过吧。雕兄的事我自会处理，不劳你们挂心了。”
　　他转身就要走，又回过头，问楚铮道：“这位兄台武功如此高强，不知尊姓大名？”
　　他话音刚落，又“啊”了声，道：“看我这糊涂劲，你刚才唤郭襄为‘师姐’，想必就是郭大侠的关门弟子、近来江湖上名声鹊起的楚帅楚楼钧！果真年少英雄，前途不可限量！”
　　楚铮也一直在猜测对方的来历，见对方年纪在三十五六之间，暗想三十多岁就能达到了自己师父郭靖那般返璞归真的顶尖境界，在江湖上绝非无名之辈。
　　他看到那只巨雕，猛然想起不久前听到的故事，顿时心中一亮，抱拳道：“在下确是楚楼钧，久仰神雕大侠之名，先前一时不察，多有得罪，若是早认出阁下就是神雕大侠，想必就不会生出误会了，都怪我眼拙。”
　　长袍人正是江湖中人称“神雕侠”的杨过。
　　今日他闯荡江湖路过这里，主要是为了赴晚上与“西山一窟鬼”的约战，无意中见到一个轻功好得不可思议的小女孩抱着一个明显被点了穴道的少女在雪地里飞奔，行迹可疑，便拦下出言相询，不料却被卷入到这次的事件中，与楚铮拼了个两败俱伤……
　　这时听楚铮提起自己的江湖名号，杨过诧异道：“你知道我是神雕侠？”
　　楚铮发挥其影帝般的演技，一脸诚恳道：“刚刚才想起传闻，听闻神雕大侠与一只怪雕形影不离，武功又高强至极，为人更是侠义无双，与尊驾完全相符。”
　　杨过虽早已不介怀别人的赞扬与好话，但眼前之人是实力足以自己比肩的年轻一辈翘楚，语气又诚挚，不禁微笑起来：“楚兄弟的武功我也佩服得紧，方才最后一刀若非被打断了，怕我就没法子再这样站着和你说话了。”
　　郭襄听这人居然就是先前在客店里众人提过的神雕大侠，也好奇地打量着他，见他相貌俊秀，剑眉入鬓，双眼神光闪动，只是脸色苍白，有些憔悴。
　　郭襄有些好奇这神雕大侠怎么和先前的小李探花一样，都不太健康的样子？
　　她还保持着少女的天真和小女孩心思，不由偷偷瞄了眼自己的小师弟，得意地心想小师弟可比这些江湖名侠长得更好看，而且更显英气勃勃。
　　这时神雕大侠称赞自己小师弟武功了得，郭襄既高兴又自豪，她拉着楚铮的衣袖，笑吟吟道：“说来我还没向神雕大侠道谢呢。对了，神雕大侠，你怎么知道我的名字？”
　　杨过微笑不答，望着郭襄道：“你生在襄城，所以才取名‘襄’字，嗯……你快到十六岁生日了，是不是？”
　　郭襄更惊讶了：“你怎会知道得这样清楚？”
　　楚铮笑道：“师姐，这神雕大侠刚才说看在师父师娘的面子上，这次的过节便揭过不提，想必是与师父师娘颇为相熟，知道你的名字和生日又有什么奇怪的？”
　　“嗯……可是我从没听爹爹和娘亲还有姐姐提过起神雕大侠呀。”
　　杨过听郭襄提起“姐姐”，眉头微皱，但旋即笑笑道：“令尊令堂可好？”
　　“都挺好的。对了，神雕大侠，三个月后就是英雄大会，你有没有收到英雄帖？你既与我爹娘相识，他们见到你一定很高兴。”
　　杨过淡淡一笑，没接这话，对郭襄道：“你是我的晚辈，我夫人也曾与你有缘，今日相见本该送你点什么，但你爹娘都是当世大侠，你这师弟也是天下有数的高手，想必不会有什么为难的事，我便省下这份礼物了。嗯……还是送你一句话吧。”
　　他看了眼小郭襄偷偷拉着楚铮衣袖的手儿，轻轻一笑道：“刚才你这小师弟，以为我害了你，几乎要和我同归于尽，正所谓无价宝易得，有情郎难求，能遇到这样喜欢你、爱你的人极不容易，这是你的幸运。我在这里祝你们百年好合，幸福美满。”
　　见少女的俏脸一下子胀得通红，嘴角却禁不住露出幸福开心的微笑，杨过不由想起自己的夫人小龙女，马上就到十六年重逢的约期，自己是否也能让小龙女露出这样的笑容？
　　杨过心中火热，长袖一拂，拉着那巨雕飘然远去，只听到他的声音远远传来：“楚兄弟，后会有期，如果有机会，下次我取了剑来，我们再好好比试一番。”
　　一人一雕，眨眼间便消失在雪地之中。

第二百一十二章 生气的东方白
　　楚铮见他来去潇酒，胸襟倒是宽广，换了自己吃了这么个大亏怕是很难轻易解怀。
　　这神雕大侠，看起来倒不像是欺世盗名之辈。
　　直到这时，楚铮才放松下来，缓缓坐倒在雪地之上，嘴巴一张，吐出一口鲜血。
　　几乎同一时间，远在数百丈外的杨过也吐出了一口鲜血，他抹了抹嘴角，摇头叹道：“这小子比传闻中还要厉害，我若是自以为天下无敌、不再苦练武功，下次见面怕不是他的对手了……对了，今晚还有与那‘西山一窟鬼’的约战，真是……”
　　他一转头，见神雕望着自己，眼带关切，便微笑道：“不碍事，雕兄，咱们先找个地方好好休息疗疗伤，再去赴晚上的约战！”
　　……
　　这边郭襄原本喜滋滋的，想到自己在小师弟心里这么重要，便觉得像喝了蜜糖般甜蜜，正要搂住小师弟的手臂撒撒娇，哪想到楚铮会忽然吐血，吓得少女花容失色，忙扶住他，掏出手绢替他拭去嘴角的血迹，急道：“小师弟，你怎么了？”
　　见少女担心得几乎都要哭了，楚铮勉强笑笑示意她宽心：“没事，只是伤势发作而已，我服些伤药调理半天就能恢复如初。”
　　楚铮先前与杨过那黯然销魂掌中的绝招“拖泥带水”硬拼了一记，实在是拼了个两败俱伤，只是他与杨过都强行压下伤势而已——江湖险恶，楚铮对这个陌生的神雕大侠了解有限，可没法像对李寻欢那样信任，所以表面装出热情老实的模样，但心底里的警惕一直未曾放下，这时杨过一走，他心情放松，伤势立时便发作了。
　　“药……九花玉露丸在这里！”郭襄急忙倒出两枚九花玉露丸喂他服下。
　　楚铮服下了伤药，深吸口气，神照真气流转全身，便再次压制住伤势站了起来：“师姐，这里天寒地冻，我们先找个地方暂避。”
　　郭襄担心他的伤势，伸手扶住他道：“小师弟，要不要我背你？”
　　“不碍事。”楚铮冲她温和一笑，却见东方白板着脸一言不发，仍保持着被他点了穴位时的姿势坐在雪地里，便过去伸手替她解开了穴位，又伸手想拉她起来。
　　谁知道小丫头哼了声，啪地拍开了他的手，下一瞬间便化为白光，消失在空气中。
　　楚铮一愣，幸好感觉到东方白只是回到了他的体内，不是离家出走，才松了口气，看看认可度，还是在30上没变化。
　　郭襄拉了拉楚铮的衣袖，有意无意地问道：“小师弟，刚才那小妹妹是谁呀？”
　　楚铮原本没打算这么快就让她和东方白会面，不过这次事出突然，也该让她们熟悉熟悉了，免得再弄出今天这样的乌龙事来。
　　楚铮一边拉着她找可以躲避风雪的地方，一边说道：“她叫东方白，是我的剑灵。”
　　“小师弟你有剑灵？”郭襄眼中隐含的警惕一下子便消失了大半，小脸上重新露出了笑容。
　　“剑灵怎么了？很罕见？”
　　“当然了，剑灵只在传说中出现过，连我爹娘都没见过，据说只有大智大勇、做了许多常人做不到的英雄事迹才能得到剑灵的认可和侍奉，小师弟你真厉害！”
　　望着少女闪闪发光、充满了崇拜的目光，楚铮居然生出几分飘飘然来。
　　他简单地把与东方白相遇的事说了遍，当然很多细节都改了，改为以前在江湖上曾救过重伤的东方白，后来他和郭襄在山贼事件中受伤，是东方白出面救了他们……
　　“原来姐姐之前说的那个救了我的小姑娘就是东方白呀。嘿，这次多亏有她，我不用再听姐姐唠叨了。”
　　两人在树林中找到了一个避风的山洞，空间倒还不小，似乎是棕熊居住过的巢穴，还带着野兽的腥味，但奇怪的是那棕熊却不在洞里。
　　大冬天的，棕熊不冬眠跑哪去了？
　　不过难得找到合适的山洞，楚铮也懒得管，反正就算棕熊回来的话也不过是给他们增加一顿熊掌宴。
　　他从储物锦囊中取出帐篷支好，整理了一下里面的被铺，无意中想起这是程灵素曾经睡过的，心中不禁涌起一股歉疚感。
　　这些日子他连一封信都没寄回去过，也不知道程灵素怎样了。
　　想到程灵素待自己一片真心，楚铮又觉得烦恼起来。
　　算了，明日愁来明日愁。
　　楚铮收拾好心情，脸上不露半点端倪：“对了，师姐，你先喝些热酒暖暖身子。”
　　楚铮在洞口燃起了篝火，把酒热好递给郭襄，又道：“师姐，我传你一门内功心法吧。”
　　郭襄喜道：“好呀，希望有一天我也能和你这样厉害。”她也不问楚铮传她的是什么内功心法，反正只是要小师弟教的，一定是厉害功法。
　　“你根基打得很牢，只要肯练，一定可以的。我先教你神照经入门的心法，你现在就修炼，我接下来也需要运气疗伤。”
　　楚铮当下将神照经的入门心法传给郭襄。
　　郭襄身体虚弱，正是需要修炼这种炎阳一路，又具有太阳般生生不息生命力的神级内功来固本培元。
　　原本楚铮打算征得狄云的同意再传的，但一想，狄云从未说过这门神照经不能传给外人，而且郭襄也不算是外人，再说以狄云的性子知道后多半也不会反对，楚铮便干脆地下了决定。
　　神照经不算太复杂，楚铮讲解得透彻，郭襄又极为聪明，很快就领悟了要旨，开始在帐篷中盘膝修炼起来。
　　楚铮也开始运转神照经来调息疗伤。之前他得到徐子陵传授长生诀，虽没修炼，但运用其中的心法来疗伤却是不难，两门神级功法相辅相成，疗伤的效率立时大大提高。
　　楚铮能明显感受到身体在飞快恢复，估计不到半天时间，自己的内伤就完全痊愈。
　　他心中暗喜，既然知道疗伤的大概所需时间，他也不急在一时了。
　　看了眼正在帐篷中闭目练功的郭襄，楚铮将东方白设置为隐身模式，然后默默唤道：“召唤东方白。”
　　东方白立时从一团白光中走了出来。
　　“干嘛！”东方白面无表情，冷冷淡淡地说道。
　　楚铮通过心灵感应与她对话：“你不反省就罢了，居然还有脸生气？”
　　东方白哼了声：“你刚才居然敢捏我的脸和点我的穴位！这次没一百件不重样的美味点心，别指望我理你！不行，得两百件才行！”
　　楚铮忍不住笑了起来，从储物锦囊里取出原本被东方白遗留在雪地里的华丽披风，重新替东方白系上：“行，两百件就两百件，但你下次不许对我师姐乱来。”
　　东方白瞟了他一眼，别过脸，却没阻止他替自己系好披风。
　　楚铮又顺手替她重新梳好秀发挽个天仙髻、整理好凌乱的纯白衣裙，又拿出毛巾擦去她小脸蛋上的灰尘。东方白很是懒散，楚铮和她相处几个月，已习惯了这样照顾她。
　　感受到楚铮的关心，东方白依然不看他，但脸上的表情明显柔和下来。
　　楚铮又掏出两枚九花玉露丸递给她：“小东方，你的伤势也不轻，好好吃药。”
　　“苦，不吃。”
　　“听话，吃了这药就给你吃一块糕点，你最喜欢的双层夹心红豆酥。”
　　东方白的粉颈下意识地动了动，终于张开了小嘴，楚铮把两枚药丸喂进去，东方白苦着小脸一口便咽了下去，然后伸出小手。
　　楚铮把红豆酥给了她，她也没回到书里，就倚着楚铮坐下，捧起点心吃了起来，目光却不时看向郭襄，神色不善。
　　“小东方，我说你怎么对我师姐有意见的样子？”
　　“……没什么。”
　　就是知道你这丫头脾气不好，才不想介绍你和郭襄相识。
　　楚铮无语：“总得给个理由吧？”
　　东方白沉默了好会儿，直到把红豆酥全吃完了，才哼了声，丢下一句：“你以后不许分点心给她！”身子刷地化为一道白光，钻入了楚铮的体内。
　　什么嘛，原来是这个原因，楚铮又是好气又是好笑。
　　其实几天之前东方白就经常自己现身跑出来了，只是处于隐身模式，虽然一直在楚铮旁边，别人却看不到她。
　　从那时起小姑娘一直绷着脸瞧向搂住楚铮手臂的郭襄，当时楚铮还有些奇怪，现在才明白原来是因为自己给郭襄分了些糕点，惹得这小姑娘认为属于自己的糕点被郭襄抢了，就不高兴了。
　　这个小吃货，楚铮摇摇头，重新运气疗伤，却没留意到书中，东方白的认可度悄然提升到了50。
　　外面天色慢慢黑下来，在神照经和长生诀的疗伤效果下，楚铮的伤势基本上全好了。
　　看看郭襄，还在专心练功，似乎颇有进展，练得不亦乐乎。
　　楚铮微微一笑，正想起身准备晚饭时，远处却忽然传来一阵阵密集的猛兽咆哮之声，似乎有数千只野兽一起躁动起来，让人不寒而栗。

第二百一十三章 还你一个人情（二合一大章）
　　楚铮一惊，倒不是怕外面的野兽众多会跑进来攻击他们，而是怕惊扰了郭襄练功。
　　神照经虽是正道神功，轻易不怕受到惊吓，但也分情况，这次外面兽群的声势太过骇人，寻常状态下都容易受惊，何况正入静修炼内功之时？
　　一旦因此走火入魔，轻则内伤吐血，重则经脉烧断终身残废甚至瘫痪！
　　楚铮身形一晃已掠到郭襄身边，伸手搭在她的肩膀之上，果真发现她内息出现了萦乱，立时以自己纯正的神照真气作为引导，助她聚气收功。
　　在他的帮助下，郭襄很快就顺利地聚气回丹田完成了收功。
　　少女还不知道自己差点在鬼门关前走了一趟，睁眼后伸手撒娇道：“小师弟，刚才我的内息有点乱，手臂都麻了，一定是练功太久累着了，我要你拉我起来。”
　　楚铮哑然失笑，一到只有两个人独处时，这丫头就特别爱撒娇，偏又可爱得不行。他直接将少女整个抱了起来，走到铺了厚厚坐垫的位置，才轻轻地将她放下来，扶她坐好：“这样行了吗？师姐大人。”
　　“嘿嘿，谢谢小师弟。”郭襄羞红了脸，但眸子里全是快乐与幸福，她靠在楚铮身上，声音柔柔地问道：“小师弟，你的伤好些了吗？”
　　“刚好已全好了，我传你的神照经在疗伤方面有奇效，练到巅峰大圆满境界甚至能起死回生，极是厉害，等师姐再练久一些就知道了。”
　　“唔……说来刚才我练功练到一半时，忽然听到满天魔神的怪叫声，吓了我一大跳，还好后来有股强大的力量助我驱散了这些杂音，小师弟你知道是怎么回事吗？”
　　楚铮知道这是她在入静时忽然受到大惊吓产生的幻听，安慰了几句，但下一瞬间，外面又传来了大片的野兽咆哮声，虎啸猿啼，狼嚎獅吼，不绝于耳，虽距离尚远，听起来仍让人毛骨悚然。
　　郭襄再次吓得浑身一颤，小脸煞白地问道：“小师弟，外面是怎么了？好像有很多野兽？”
　　“嗯，是有很多野兽聚集在一起。”楚铮眼中闪过一丝凶狠的杀机。
　　他自然知道这么多猛兽不可能无缘无故地聚集在一起，多半是有善于驯兽之人将它们集结起来抵御敌袭或者攻击敌人。
　　放在以往，以他凡事追求低调、不愿招惹麻烦的性子根本不会多管闲事，甚至连出去看一眼的兴趣都欠奉，但这次的兽群聚集却惊吓了郭襄，要不是有他在，要不是他经验丰富迅速应对，郭襄绝不会只是手臂发麻这么简单，最大的可能是走火入魔半身瘫痪！
　　特么的，我没惹你们，你们却惹到我头上来了！
　　楚铮下午时心中所有的黑暗、凶残、冷酷负面情绪全都失控过，虽然后来因为郭襄平安无事又尽数压制回心底深处，但负面影响岂会轻易就彻底消失，此刻他的性情仍不可避免地多了两分的凶狠。
　　不过看到郭襄那秀丽可爱的俏颜，楚铮脸上又露出了温和的笑容：“师姐，我们先吃饭，吃完饭我带你看看热闹去，顺便捉几只野兽来烧烤吃，好不好？”
　　“好呀好呀。”郭襄本来就是个好奇心重加胆大包天的丫头，现在又武功不逊于爹爹多少的小师弟在身边，眨眼间便把刚才的恐惧抛到了九霄云外。
　　楚铮的储物锦囊现在物资充沛，在梁都时不但补充了大量的药物毒物暗器，食物和清水、美酒、点心之类的更是不缺。
　　他取出郭襄爱吃的牛肉和羊肉，放在篝火里烤好，刷上酱油，然后放到碟子里。
　　郭襄则帮忙在地上铺好油布，备好美酒，放上一些楚铮取出来的干粮点心，两人配合默契，很快就准备好了晚餐。
　　外面北风呼啸，不时传来野兽群的嘶吼，洞中却是火光摇曳，温暖如春。
　　两人谈天说地着吃罢晚餐，楚铮收好帐篷，又仔细地替郭襄梳了梳柔滑乌黑的秀发，系好红色披风和帽子，避免她冻着。
　　郭襄声音软绵绵道：“小师弟，你好会照顾人呢。我在家里时连娘亲都没这样细心地照顾过我。”
　　楚铮自然不会说是因为要照顾东方白这小懒丫头养成的习惯，笑笑道：“师父师娘都是做大事的人，肩负着襄城和半壁江山百姓的安危，没太多时间照顾你也是可以理解的。不像我，闲人一个，又没什么大志向，也就做做打杂的事。”
　　“才不是呢，小师弟是真正的大英雄。就像我爹再忙，也会常帮我娘亲揉肩膀。小师弟你这叫‘胸有丘壑万千，心有繁花似锦’，嗯……还有，‘心如猛虎，细嗅蔷薇’！是一等一的好男儿！”
　　楚铮怔了怔，这个世界难道也有这两句话？起码在隐武世界他没听过，还是在现代社会看书时才看过，因为颇有意思便记在心里了。
　　不过他也没细究，揉揉郭襄戴着帽子的小脑袋，笑道：“是是，能得到师姐的夸奖，是我的荣幸。”
　　他拉着郭襄纤巧的手儿，展开幻绝身法，有如幻影般向着远处野兽吼叫声最盛之处奔去。
　　郭襄被他拉着，只觉得身子轻了大半，步履毫不费力，耳边更是呼呼风声，两边的树影不断倒退，不时还看到有猛兽扑来，但未等她尖叫出来，小师弟早拉着她跑出数丈外，猛兽连她披风的一角都碰不到。
　　郭襄发现根本不会有危险时，不由大乐。期间与小师弟说说话儿，更觉得幸福，只希望这样的日子能永远持续下去。
　　楚铮表面带着微笑，眼中的神色却有些凝重。
　　好家伙，越往树林的深处跑，就发现兽群越来越密集，而且全是猛兽，虎豹狮子黑熊棕熊猿猴猩猩豺狼一样不缺，甚至还能看到大象群。
　　以前他在隐武世界中也见过擅于驯兽之人，却从没见过能召集起如此多猛兽、还能让之不相互攻击的能人。
　　跑了差不多有三里路，楚铮已听到远处有人打斗叫喊之声，在弄清情况前他可没想鲁莽出手，马上道：“师姐，我带你上树。”
　　郭襄点头道：“好呀。”
　　她还以为楚铮就这样拉着她跳上树，没想到小师弟忽然伸手搂住了她的纤腰，随即便感觉有如腾云驾雾般飞了起来。
　　郭襄小脸发热，下意识也紧紧地搂住小师弟，只觉得身子有如云烟般在树上飞掠，极是好玩。
　　两人几个呼吸间便落到了一棵参天大树的树顶之上，楚铮扶着郭襄坐在粗枝之上，两人一起透过光秃秃、只有积雪的树枝往下望去。
　　只见数百头猛兽和十几个形貌古怪的男女正在混战，当中还有一个独臂长袍之人，却是神雕大侠杨过！
　　那只巨雕也在和野兽搏斗，但它身上带伤，只余一只翅膀能用，虽能力抗虎豹，却被围攻着脱不开身。
　　那边的杨过则是和五个或空手，或使着怪兵器的高手在交手。
　　只见一个满脸病容的瘦削汉子伸掌平平推出，杨过左掌迎了上去，汹涌澎湃的掌力一吐，那瘦削汉子身子晃了晃却没后退。
　　杨过没想到对手居然能挡下他的三成掌力，赞道：“好功夫，我加点力，你小心了！”
　　更强横霸道的浑厚掌劲吐出，那瘦削汉子立时便被推得后退了数步，脸色更加苍白。
　　杨过却暗暗皱眉，知道自己因为内伤不轻，这一掌只能发挥出五成功力，不然这对手可不止后退数步。
　　不过这一次对掌，也让他察觉到对方身子有恙，便收手道：“你身上有病，等你病好了再交手不迟吧！”
　　那瘦削汉子死里逃生，脸色苍白，胸口不断起伏，却因为气血翻涌说不出话来。
　　其余四人见状以为兄弟受了重伤，急怒之下更是全力围攻杨过。
　　这时一只猛虎扑了过来，杨过伸手抓住猛虎的头颈，将之作为一件兵器，挡开了对面攻来的两件棍状兵器，又让虎爪抓向另外两人，吓得两人连忙后退。
　　原本以杨过的实力，区区一只几百斤的猛虎根本轻如稻草毫不费力，但这时他只能发挥出五成实力，举起这猛虎连挥数下，胸口便有些发闷不舒服，不得不将猛虎抛向其中一个敌人，挥掌又拍飞了另一个敌人。
　　忽然风声急起，却是一个肌肉贲起的壮汉举起像是象鼻一般的粗大沉重铜杵迎头打了下来。
　　杨过手急眼快，左掌探出抓住了象鼻杵前端，大喝一声：“撒手！”用劲要将之夺过来。
　　谁知对面的壮汉是个天生神力的大力士，双手死死握住象鼻杵，竟扛住了杨过的巨力。
　　杨过眉头一皱，喝道：“那就比比谁的力气大！”他狂傲之气一起，立时运足五成劲力将象鼻杵向下拗，只听到啪的一声，象鼻杵竟断成了两截，那壮汉虎口流血，却仍拿着半截断杵不肯松手，极是执拗。
　　杨过觉得胸中气闷感更盛，知道刚才这下用力过大，又触动了伤势，不过见五成功力居然压不服眼前这个只有一身蛮力的莽夫，颇觉不爽。
　　这时先前那瘦削汉子已回过气来，忙叫道：“兄弟们住手，神雕大侠手下留情了，咱们可不能不知好歹。”
　　那壮汉却是不忿称手兵器被拗断，怒道：“什么叫不知好歹，明明是他伤了三哥你，又弄断了我的兵器！我们可没招惹过他神雕侠！”挥着半截断杵狠狠打向杨过。
　　杨过侧身避过，暗自恼怒，再次运起五成功力，一挥手中的半截图断杵，这回加了精妙招式，顿时将那壮汉连人带断杵打飞出去。
　　其余三个汉子见状再次围攻过来，但他们的武功远不及杨过，十几招一过便被杨过尽数打倒在地。
　　杨过不愿杀人，手下留情，那莽撞壮汉却已爬起来吹响了哨子，立时无数的猛兽闻声扑向杨过。
　　而另一边，那十个奇形怪相的西山十鬼也已浑身鲜血，连身上有伤的神雕都有些支撑不住了。
　　杨过大怒：“你们若不喝住这些虎狼狮豹，可别怪我下手不容情了。”
　　那莽撞壮汉叫道：“有本事你就杀光我们手下这些猛兽，不然你别想离开这里！”
　　那瘦削汉子急声道：“四弟，快住手，不要再招惹神雕侠了！”
　　那莽撞壮汉犹豫一下，终究还是依言吹了让兽群停下的哨子声，但这些兽群见了血已失去了控制，依然疯狂地扑向杨过等人，甚至连壮汉几人都被列入攻击对象。
　　一时间场面大为混乱。
　　杨过深吸口气，忽然仰天长啸，一股无形的声浪伴随着啸声直冲云宵，震得四周的野兽纷纷摔倒，但杨过只长啸了一会，便牵动伤势，吐出大口鲜血，不由暗叫糟糕。
　　他原本休息了一个下午，感觉伤势已被控制住，足以对付西山一窟鬼，才带着神雕去赴约，但在约会之地却没等到西山一窟鬼的到来。
　　后来见远处野兽异动，他过来察看，才看到西山一窟鬼与万兽山庄起了冲突，被兽群围攻，杨过不愿西山一窟鬼未赴约便死在兽群之下，便出手让万兽山庄的史家兄弟制止兽群的攻击，不料最终引发了这场兽群的大暴乱。
　　原本以杨过的实力，只要使出这门类似于狮子吼的长啸之法，轻易便能震昏这数千野兽，但现在他身上带伤，真气运转不畅，只能发挥出五成实力，便有些力不从心了，为了不让伤势更一步恶化，他只能停止长啸。
　　他的长啸声一止，猛兽们再次扑来，杨过一连拍飞了数只猛兽，却眼看远处无数的野兽疯狂地向着这边扑来，他已无力制止，只得叹口气，无奈地准备撤退。
　　就在这时，两条人影忽然从天而降，轻盈地落在他身边，其中一人微笑道：“神雕大侠，在下还欠你一个人情，今晚就还清了吧？”
　　杨过一怔，认出来人正是楚楼钧和他的师姐郭襄。
　　楚铮身如幻影地掠过四周，拳打脚踢之下将四周所有的野兽尽数打倒踢飞，然后对杨过说了声：“得罪了。”
　　他一手拉起杨过一手拉起郭襄，退到神雕旁边，然后张口大喝一声：“全都给我倒下——！”
　　狮子吼神功再次施展出来，但见声浪如潮，铺天盖地地向着四周极速扩散，有如一个个巨大的冲击波，在场除了被他护在身后的杨过、神雕及郭襄外，其余人无不被震得脸色大变，捂耳倒地，群兽更像是被收割的稻草般纷纷栽倒于地，甚至连不少树木都被震倒在地。
　　无数雪花四碎扬起，向着远方飞扬飘走，场面较之先前杨过的长啸有过之而无不及。
　　吼声连续响了近半分钟才停了下来，放眼望去，整个树林就像经历过飓风，数千只野兽竟全都倒了下来，无一站立，连林间树木上的枯枝积雪也尽数落下。
　　楚铮收住声音，过了好一会，众人和野兽才缓缓站起来，地上全是野兽们吓出来的屎尿。
　　野兽们畏惧地看向这边一眼，便全都夹着尾巴四散逃亡，根本不敢回头。
　　这还是楚铮见杨过不愿杀伤这些人，不知哪些是杨过的朋友，也跟着手下留情了，不然这些人和野兽怕是全部非死即重伤。
　　万兽山庄的史家兄弟和西山一窟鬼见忽然来了两个厉害无比的人，看样子还是神雕侠的朋友，无不色变。
　　以他们这时的状态，对付神雕侠一个都够呛，何况多了这两个深不可测的强敌？
　　杨过上前抱拳道：“多谢楚兄弟相助。”
　　他暗暗吃惊，这楚小子下午的伤势绝对会比他更重，现在看他神清气爽真气充沛的样子，竟是伤势全好了。
　　到底是其练的内功确实有着疗伤神效还是吃了什么神奇的丹药？

第二百一十四章 九尾灵狐
　　楚铮与杨过寒暄几句后问道：“神雕大侠，不知为何你会在这里？”
　　楚铮自然不愿管杨过的闲事，但他对于刚才那些吹响哨子召唤兽群的人颇存芥蒂，心想若是杨过与这些人没什么交情，他便不客气了。
　　“楚兄弟，我们算是不打不相识，今晚你又帮我大忙，也不要再叫我什么神雕大侠了。”杨过沉吟说道。
　　他这十余年来连真面目也不肯轻易示人，本来不愿对相识不久的人说出自己的姓名，何况对方还与郭靖有旧，但见这小兄弟为人仗义，武功又高，行事间看似低调谦逊，却又有种我行我素的霸道之气，顿觉颇对脾胃，干脆压低声音道：“我姓杨名过，我痴长你十余岁，你若是瞧得起我，便唤一声‘杨大哥’即可。”
　　楚铮何等聪明，见他戴上了另一副和先前相同的僵尸面具，且说出姓名时声音极小，便明白他不愿透露身份，当下抱拳道：“是，大哥。”
　　杨过既释放出极大的善意，楚铮不介意投挑报李，与之结交一番。
　　杨过见他连自己的姓氏都省了，显是了解自己不愿暴露真实姓名的心思，不由对这聪明的年轻人更生出几分好感，笑道：“楚兄弟，我这次来主要是为了西山一窟鬼……”当下将情况简单说了遍。
　　楚铮一听便笑了：“大哥尽管去找西山一窟鬼了结恩怨，至于这万兽山庄的五兄弟，我来处理。”
　　杨过听他语气不善，奇道：“楚兄弟与万兽山庄有过节？”
　　楚铮摇头道：“我不认识他们，若非刚才大哥提起他们的名号，我甚至不知道他们是谁，但他们召集兽群引发骚动，差点害我师姐走火入魔，这笔账倒是要和他们算算。”
　　杨过一怔，他与史家兄弟不熟还发生过冲突，自是不会强出头替五人化解与楚铮之间的过节，不过想到那带着病容的史叔刚算是知好歹、也给过自己面子，便说了句：“还望楚兄弟留下他们性命。”
　　楚铮点点头，走到史家兄弟前，淡淡道：“你们一人留下一条手臂，我放你们走。”
　　两人最后这几句对话并没刻意放低声音，西山一窟鬼和史家兄弟都听得清清楚楚，经过刚才一役，西山十鬼自知不是神雕侠的对手，果断认栽，纷纷表示愿化敌为友，但凭神雕侠吩咐。这边的史家兄弟却变了脸色。
　　眼前这个相貌俊逸的年轻人，比神雕侠还要凶狠，竟要他们五人的一条手臂！
　　史家老大史伯威怒道：“尊驾好大的口气，还请报上万儿，万兽山庄纵然不是尊驾的对手，也不是凭人宰割的软脚蟹！”
　　老五史季强更是脾气火爆，他一抹嘴边的鲜血，喝道：“我们五兄弟的手臂就长在身上，有本事就来取吧！”
　　楚铮冷冷瞥着他们：“我叫楚楼钧，今日既要你们留下手臂，就不怕你们日后报复！”
　　“楚楼钧”三个字一出，在场之人除了杨过和郭襄外，无不倒抽了口凉气。
　　眼前这个年轻人，竟是近来江湖上威名赫赫的楚帅！
　　史季兀自嘟囔道：“你是楚楼钧又如何，难道我还怕你不成……”
　　青甲狮王史叔站了出来，喝道：“五弟，不要再说了！”
　　史叔刚正是那满脸病容的瘦削汉子，他勉力上前，抱拳对楚铮道：“楚帅武功高强，我等再练三十年也不是你的对手，就不自取其辱了。今日召集兽群之事皆因我而起，与我那几个兄弟无关，惊扰了尊师姐的罪过，我史叔刚愿以一命抵偿，还请楚帅高抬贵手，放过我那几个兄弟！”
　　说罢他举起手掌，狠狠地向着自己的脑袋拍去！
　　“三弟（三哥）不可！”史氏兄弟大惊失色，急扑过来要救人，但史叔刚武功远在其余四兄弟之上，这下又是全力出手，史氏兄弟哪来得及制止？
　　眼看史叔刚就在自绝于自己的掌下，一只手忽然伸了过来，准确地在最后一刻捏住了史叔刚的手腕，使得那足以开山碎石的掌劲硬生生地停在了离其脑袋不到半寸的位置。
　　史家兄弟惊愕地看着楚铮，显然没想到他居然会出手制止了史叔刚的自裁。
　　史伯威双眼通红，朝楚铮深深一揖：“多谢楚帅！”
　　史季强更是直接朝楚铮叩了个头，嚷道：“你救了我三哥的性命，我愿用自己一命来抵偿！你来取吧，我绝不皱眉！”其余两兄弟也争相愿以命换命。
　　史叔刚叹道：“不瞒楚帅，我本来就命不久矣，才愿以我一命换回兄弟们四条手臂，你何必拦我？”
　　郭襄拉拉楚铮的衣袖：“小师弟，不要怪这些人好不好，他们这样讲义气，不像是坏人。”
　　楚铮见史叔刚的自裁确非作伪，言行又光明磊落，心中也有几分佩服，何况还有郭襄求情，心中的怨恨也就消了大半。
　　“看在你们兄弟情重，这事就此作罢。但这样召集大批猛兽，极易伤及无辜，你们若是再栽在我手里，可别怪我下手无情！”
　　这些猛兽若是伤了江湖中人，楚铮半点都不在意，但若是伤了如他父母那般的穷苦人家，楚铮却看不过眼。
　　史伯威悲凄一笑，道：“这次召集兽群，原本只是为了捉捕九尾灵狐，但被西山一窟鬼搞乱，害得九尾灵狐逃出重围，我们一怒之下才让兽群袭击西山一窟鬼，嘿，西山一窟鬼，我三弟若是因此身故，这笔血海深仇必定会找你们算清楚！”最后一句话却是向着那西山十鬼说的。
　　西山十鬼的老大长须鬼樊一翁道：“史大哥，你把话说清楚，这九尾灵狐与史三哥的何关系？”
　　史伯威道：“我三弟受了严重内伤，找到神医平一指诊治，平大夫说需得以九尾灵狐的热血为药引，方能治好，不然只能虚弱而死！”
　　众人都惊呼一声，没想到史氏兄弟召集兽群却是这个原因，难怪史叔刚先前说皆因他而起。
　　樊一翁愧然道：“这九尾灵狐当真如此重要，我西山十鬼愿助你们去捉到九尾灵狐，以赎罪过！”
　　史季强大声道：“九尾灵狐世所罕见，也就这里有一只，它机警无比，速度更是快如闪电，我们五兄弟在这里忙活了半个月，好不容易才将九尾灵狐围了起来，却被你们硬生生放跑了！经此一事，那九尾灵狐定会藏起来，再无捉到它的希望。嘿，若你们能捉到九尾九狐，我愿向你们叩一百个响头！不，就算是一千个响头又何妨！”说着竟呜咽地哭了出来。
　　史家兄弟以驯兽闻名于世，连他们都说得如此艰难，樊一翁等人更是面面相觑，这才知道己方的莽撞确是误了人家史叔刚的性命大事。
　　见史家兄弟人人面有悲色，樊一翁等人也惶惶不安地低下头，郭襄忍不住对楚铮道：“小师弟，他们好可怜，你有没有法子捉到这九尾灵狐？”

第二百一十五章 夜探黑龙潭
　　楚铮自然不愿多管闲事，鬼晓得那九尾灵狐在哪里？他沉吟未答。
　　史家兄弟却是眼前一亮，这楚帅名满天下，不知道办成了多少人一辈子都做不到的大事，若是他肯出手相助，怕还有一丝希望。
　　想到这时，史伯威、史仲猛、史孟捷、史季强四个齐齐跪倒在雪地上，恳声道：“早闻楚帅武功盖世，计略无双，还请楚帅垂怜我三弟（三哥）性命，伸出援手。”
　　“叮！尊敬的玩家‘楚楼钧’，您已触发隐藏支线任务‘捉捕九尾灵狐’，请回复NPC是否接受。”
　　隐藏支线任务？楚铮遇到过无数奇遇事件，还是第一次触发隐藏支线任务，哪怕他游戏知识极为匮乏，也知道隐藏任务往往会有极罕有的奖励，甚至有可能是天材地宝。
　　楚铮见郭襄还在眼巴巴地望着自己，心中一软，便答道：“你们若知道那九尾灵狐的藏身之处，我倒是可以去试上一试。”
　　史家兄弟大喜而拜，西山一窟鬼更是表示愿意协助。杨过笑道：“这事听着有挑战性，若非我和雕兄身上有伤，怕也会想去凑个热闹。”
　　楚铮闻言心中一动，果然见郭襄那双晶莹的眸子里亮晶晶的，显然对即将到来的冒险极感兴趣。
　　楚铮不由心想，郭襄迟早要送回郭府的，回去后怕不容易出来了，不如趁着现在的机会满足满足她闯荡江湖的心愿，让她多经历些难忘的回忆也好。
　　想到这里他谢绝了西山一窟鬼和史家兄弟的相助，问清九尾灵狐的相关情况后，耳边马上传来了游戏的提示音：
　　“您已接受隐藏支线任务‘捉捕九尾灵狐’，并得到了相关线索。”
　　“隐藏支线任务‘捉捕九尾灵狐’：万兽山庄的史叔刚身受重伤，需要九尾灵狐的热血来作为药引，请你到黑龙潭中捉捕九尾灵狐，那里危机重重，请你千万小心。任务难度：5星，任务期限：十二个时辰。任务奖励：江湖名声+5000，神秘技能书一本，珍稀天材地宝一件。”
　　咦，后面两样东西楚铮倒是颇有兴趣，最好那天材地宝能延年益寿，自己能送给程灵素弥补亏欠。
　　至于名声，现在楚铮已麻木地直接无视了，反正现在他的名气已全江湖皆知了，再多五千少五千的也没什么关系了。
　　见史家兄弟还在望着自己，楚铮便说道：“我这就去黑龙潭找那九尾灵狐，一天之后，不管成与不成，都会回来拜会告知。”
　　离与秦如韵的约定时间还有空余，一天的时间楚铮还是可以抽出来的。
　　他与杨过告别，拉着郭襄飘然远去。
　　……
　　黑龙潭的位置在离这里约三十余里的西北方，是一处大泥沼，污泥遍布方圆数里，人兽无法接近，只有九尾灵狐身轻速快，才能生活在其中。
　　这个任务不愧是五星的，确实很难。
　　楚铮一边回想着史家兄弟提供的情报，一边拉着郭襄在黑夜里飞奔。
　　“小师弟，谢谢你。”少女轻快的声音从夜风中传来。
　　“嗯？谢我什么？”楚铮回头，便看到少女那双流动着兴奋光芒的黑亮眸子，以及嘴角带着的一抹开心至极的笑意。
　　郭襄握着他的大手，十指紧扣，嫣然笑道：“谢谢你没留下我在那里等，肯带着我一起去捉捕九尾灵狐呀。”
　　楚铮笑笑道：“你之前说过，想和我一起闯荡江湖，去看那最高的山、最大的湖、最美的景、体验最有意思的事情。这捉捕九尾灵狐的事，应该算是有意思的事吧？”
　　郭襄望着他认真的神色，眸子里刹那间闪过彩虹般的光彩。
　　这几句话只是前些天坐船期间，她和小师弟一起在船头看夕阳时随口说过的，没想到小师弟一直记在心里，还真这样付诸实践。
　　少女的眼眸浮起了水雾。
　　“小师弟……”
　　感觉郭襄忽然停下脚步，楚铮忙收住了轻功，一把将带得前冲的少女搂住免得她摔倒。
　　“怎么了，师姐？”
　　“我……我眼睛又进沙子了。”少女一眨不眨地凝视着他，黑宝石般的眼眸里仿佛荡漾着一泓动人的秋水。
　　就在楚铮微微一怔之际，眼前那张漂亮秀气的小脸迅速放大，不等他反应过来，少女那温热柔软带着甜香的樱唇就已贴在了他的唇上。
　　这还是那次告白之后的第一次亲吻。
　　不同于先前那笨拙青涩的初吻，这次少女轻盈如蝴蝶般准确地亲了亲楚铮，便退后两步，俏生生的望着他，小脸红彤彤的，比朝霞还要漂亮万倍。
　　“师姐，你……”楚铮下意识地摸了摸自己的嘴唇，上面仿佛还残留着那动人的甜蜜。
　　看到他这动作，少女似乎直到这时才意识到自己刚才的行为有多大胆，她脸上的红晕一直扩散到了雪白小粉颈和耳朵上，仿佛要冒出热气来。
　　她不敢再与楚铮对视，拉住他的大手，急急向前跑去：“快走啦，小师弟，万一那九尾灵狐跑了怎么办？”
　　“跑了就跑了，有什么要紧的。师姐，你刚才偷袭我的事，我得报复回来，这才是正事！”
　　郭襄一惊，随即脸上红晕更盛，格格一笑道：“不要，楚帅是堂堂大英雄，可不许欺负我这样的小女子！”
　　明月当空，雪地里回响着少女欢乐的笑声。
　　“谁说的，我就爱欺负你这样的小女子！”
　　“呀——不要，唔……”
　　郭襄羞涩地闭上了眼睛，但这晚的明月、雪野已深深地印在她的脑海里，必定会成为她一生中最难以忘怀的风景。
　　……
　　黑龙潭极好辨认，因为它的方圆数里地寸草不生。
　　楚铮和郭襄亲密地手拉着手，站在潭边，借着明亮的月光观察着这黑龙潭。
　　只见泥污上散落着一块块雪影，黑中带白，极是显眼，仿佛有无数怪兽暗伏其中，给人一种阴森可怕的感觉。
　　感觉到少女的情绪变化，楚铮轻轻握紧她柔嫩细滑的手儿。
　　郭襄朝他甜甜一笑，问道：“小师弟，我们怎么找那九尾灵狐呀？”
　　楚铮的眼力远胜于她，瞧见里许外的潭中心堆着不少枯柴茅草，形成一个小岛模样，想必九尾灵狐就在其中。
　　他试着捡起块石头，掷向远处的污泥中，石头落在污泥中，很快便下沉不见。楚铮又掷入一根树枝，这回下沉得慢些，但依然淹没得不见踪迹。
　　郭襄惊道：“这沼泽看起来根本没法子通过呀。”
　　“我先试试。”楚铮判断一下树枝下落的速度，凭着自己达到踏雪无痕境界的轻功，应该可以勉强通过这沼泽。
　　当下马上施展出幻绝身法，从污泥上的积雪上掠过，一连奔了数十丈，又退了回来。
　　郭襄看得直拍手喝彩叫好。
　　楚铮却皱起了眉，凭自己的轻功闯过这黑龙潭漂流也有些勉强，带上郭襄肯定不行。
　　但不带郭襄的话，她跟来就没什么意义了。
　　楚铮只得环视四周，想看看有没有能借力的东西。他忽然想起现代里看过的滑雪板，暗道这倒是个好法子！

第二百一十六章 五绝神功，突破高阶！
　　楚铮很快砍来一截粗枝，用刀削成两片长长的木板，两头微翘，看着和电视上见过的滑雪板差不多，又仔细地把两面的毛刺磨平磨光滑，以减少摩擦力。
　　这时他对游戏中这身体的控制已近乎完美，这些精细活儿半点不费劲，不过一盏茶的时间便已做好了两片滑雪板，然后弯腰系在郭襄纤足穿着的短靴上。
　　郭襄见他蹲在自己身前细心地替自己绑上两根奇怪的木板，既觉得好奇又觉得感动。
　　都说爹爹对娘亲算是很好的了，但也没见过爹爹替娘亲穿鞋子，现在小师弟做的，却是比穿鞋子还要贴心的事。
　　郭襄心中柔情万千，但感觉他手掌握着自己的短靴，自己的纤足仿佛能感受到那热量，忍不住小脸红红道：“小师弟，要不我自己来吧……”
　　“不用不用，很快就弄好了……行了。”楚铮虽是在隐武世界长大，却并没什么男尊女卑的观念，他的母亲和姐姐都很勤劳俭朴的乡下人，楚铮从小与她们相依为命，对她们很是尊敬，小时候甚至帮着她们洗衣服做家务。现在他既视郭襄为亲人，区区弯腰系个滑雪板更不算是什么事儿。
　　楚铮拍拍手站起来，然后牵起郭襄的小手笑道：“你呆会脚上不要用力，把重心压在我的手上就行了。我们先试试。”
　　郭襄用力地握着他的大手，目光柔柔道：“都听小师弟的。”
　　楚铮深吸口气，施展出幻绝轻功身法，带着郭襄在黑龙潭靠边的沼泽上面滑行了一圈，虽然基本的滑行问题不大，但灵活度颇为不足，一旦遇到什么意外极是危险。
　　楚铮拉着郭襄回到雪地里，暂且歇息。
　　现在他的内功有已达巅峰大圆满境界的北冥神功，还有练成第九重、正向着巅峰大圆满境界迈进的神照功，论起内力之深厚已跻身于江湖上最顶尖的那小撮人之列。
　　有了这样深厚的内力做基础，施展出来的轻功无论是在速度还是在轻灵度上都有了相当高的起点。
　　但这黑龙潭的沼泽里水份相当高，而且带着粘性，极为影响速度，想在上面灵活自如地滑行，比踏雪无痕还要困难得多。
　　而目前他修习的幻绝属于神级轻功功法，但只是初阶，在轻巧速度方面顶多相当于高级轻功。
　　看来是时候学习一下中阶的幻绝了。
　　楚铮回忆了一遍幻绝中阶的轻功要诀和身法，倒是不难，只是游戏要求有20点的悟性才能“学会”，不然就算自己施展出来，也没有游戏的加成效果，那还不如自创一套轻功呢。
　　但想自创一套神级的轻功怕不是那么容易，起码楚铮琢磨了自己会的数十种轻功，也不敢保证哪一种能被评为神级。
　　算了，先试试幻绝中阶吧，不行再尝试自创。
　　作为武学大宗师，楚铮轻易便掌握了幻绝中阶的要领，在雪地上直接施展出来，瞬息间便幻化出数十个身影，变化万千。
　　出乎他意料，耳边竟然传来游戏的提示音：
　　“叮！检测你已练成神级内功‘神照经’‘北冥神功’，你学习其它神级功法的悟性限制抵消6点。”
　　“叮！你已成功学会了《五绝神功》的幻绝中阶。”
　　楚铮愣了愣，抵消6点？目前自己的悟性是18点，这岂不是意味着自己可以学习12点-24点限制的功法？
　　要知道《五绝神功》的高阶功法的悟性要求也不过是24点而已！
　　楚铮试着将幻绝高阶也练习了一遍，果然很快就听到提示，幻绝高阶也练成了，不过再试需要28点悟性的顶阶级别绝幻时，提示悟性不足无法修习。
　　高阶的五绝神功啊！足够了！
　　楚铮干脆一口气将五绝神功的攻绝、守绝和金绝也从初阶修炼到了高阶。除了心绝外，他的五绝神功均已达到了高阶境界。
　　而心绝暂时可以通过小无相神功，调用神照真气来模拟运行。
　　打开武学面板看看，高阶的五绝神功效果惊人：力量+380，体质+380，身法+380，回气+45，愈+30，刚+45，根骨+4。
　　得益于北冥神功和神照经，再加上高阶的五绝神功，楚铮的力量、体质、身法三项数值都已达到了999+的显示上限，接下来的数值将不会向上跳动。当然，实际数值理论无上限，只是游戏不会再显示了。
　　就像楚铮的福源，目前还停留在40点的显示上限，但因为经历过太多的奇遇事件并且都成功存活，实际数值早已远远超过40点了。
　　最让楚铮意外的是，他的根骨从原本的33点提升到37点，距离40点的显示上限不过三步之遥。
　　根骨越高，意味着修炼速度越快，招式的熟练度增长也会越快，相同招式的威力自然会随之增加。
　　楚铮第一次感觉到自己离五绝神功的超级绝招“无相天魔”如此之近，同时也对自己目前的实力有了更大的信心。
　　这时要是再与神雕大侠杨过交手，楚铮已有信心在百招之内取胜了，若是使出终极大杀招“一刀斩开生死路”，怕是一瞬间就能分出生死胜负。
　　他轻轻舒了口气。
　　如果这个世界的武学巅峰和隐武世界相仿，那么意味着只要他能修炼到昔日在隐武世界的水平，基本就能无敌于天下了。
　　而这个距离并不遥远。
　　只要他的悟性有办法能再提升4点，或者再修炼成一门神级内功——比如说长生诀——说不定还能再扩大悟性限制的抵消值，到时就能修习顶阶的五绝神功了，五绝神功炼修到巅峰大圆满之时，就是他恢复隐武世界巅峰实力、甚至更进一步之时！
　　到时他再不惧怕任何人，可以过想过的生活了，可以带着小郭襄和程灵素游山玩水过小日子，做神龙见首不见尾的江湖隐士，根本不怕被人追踪到！
　　咦，刚才怎么把程灵素也加进去了？这两个姑娘碰面可远比郭襄和李文秀碰面来得危险。
　　楚铮赶紧把这个可怕的想法甩开，对郭襄道：“走吧，师姐，我们去捉九尾灵狐。”
　　郭襄先前见他思考着什么，然后开始施展出无数奇妙的武功，猜到他可能是在“顿悟”，没敢打扰他，只是安静地守在旁边兼作护法，避免有什么小动物打断他的思路。
　　这时少女见他神清气爽，满脸自信，估计是武学之途又有了新的进展，不由替他高兴，伸出小手握住了他的大手：“小师弟，你是不是又变厉害了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那和爹爹比起来，能不能更厉害些？”郭襄满脸期待地望着楚铮。
　　“……为什么这样问？”
　　“嘿嘿，如果你比爹爹厉害，以后我就不怕爹爹和娘亲把我关起来了。”
　　楚铮哑然失笑：“就算我比师父更厉害些，也不可能与他动手啊……”武林中人讲究一日为师终身为父，楚铮虽然是逼于无奈才拜了郭靖为师，但作为出身隐武世界的古代人，他还是颇为讲究遵师重道的，如非生死关头，他是不会轻易与郭靖动手的。

第二百一十七章 黑龙潭里的惊变
　　“这是当然的了，只是当我爹要把我关起来时，你可以带着我跑呀，他追上不上就行。”郭襄天真道。
　　楚铮忍不住笑了起来：“放心吧，我真要带你走的话，世上没人能追得上。不过这样一来我们岂不是算私奔了？”
　　小郭襄的俏脸刷地红了起来：“这个……小师弟要和我私奔么？可是爹爹和娘亲还在襄城抗击蒙古鞑子，我们要是私奔会不会气坏他们？”
　　她用小手指点在脸颊上，认真地想了想，又摇起头来：“唔……不行不行，姐姐一定会阴阳怪气地说小师弟的坏话，我不要别人说你的坏话！实在不行，我就被爹爹娘亲关起来好了，但小师弟你要偷偷地来看我……”
　　少女的天真让楚铮开怀大笑起来，甚至觉得自己居然和这样小丫头谈恋爱是不是有点太禽兽了些。
　　不过放在隐武世界，十六岁确实也是可以嫁人的年纪了，在这个游戏世界里估计也差不多。
　　楚铮摇摇头甩开这个些不着调的念头：“走吧，师姐，我们先捉灵狐去。让你看看我新练成的轻功。”
　　楚铮拉起郭襄的手儿，重新进入到了沼泽之中。
　　“好。”郭襄一听立时来了兴趣。
　　这回小师弟施展出新的轻功果然大不一样，郭襄可以清晰地感觉到自己身体几乎随风飞起般轻盈，速度更是快了一倍，而且从小师弟手上传来的一股真气护住了她全身，使得她不惧高速移动引发的如刀子般的寒风。
　　她不由大觉好玩，咯咯地笑了起来。
　　两人向着潭心位置急速靠近，忽然间潭心的茅草堆里蹿出两条白色的小身影，刷地向着北边疾奔。
　　楚铮眼力好，借着月色看到是两只白色的小狐狸，长着九条尾巴，且双眼是红色的，极是罕见，心中一动，难道这就是九尾灵狐？居然有两只！
　　“师姐，我要加速了，你握紧我的手！”
　　听郭襄应了声，楚铮立时全力施展出幻绝高阶轻功，速度快得不可思议，将两人都拖出了残影，很快就追近了两只小白狐。
　　郭襄也看到两只小白狐了，她兴奋至极，叫道：“小师弟，九尾灵狐就在前面！”
　　楚铮深吸口气，北冥真气和神照真气螺旋缠绕，再用小无相神功模拟为心绝真气，幻绝的速度再次暴升，眨眼间已掠到其中一只小白狐身边，伸手就要擒它。
　　眼看就要碰到小白狐的皮毛了，那小白狐竟敏捷无比的一个转身，险之又险地避了过去。
　　郭襄大呼可惜。
　　另一只小白狐却向着楚铮和郭襄跑了过来，似乎要引开他的注意力掩护同伴，但刚刚跑近，又刷地折返向前，第一只小白狐也奔过来和它会合，两条小白影跑得比箭还快，又向前跑了十几丈，忽然齐齐分开，一向左，一向右，疾奔远去。
　　就在楚铮刚刚追到分岔点之际，忽然感觉全身寒毛竖起，他想也不想，一把搂起郭襄的纤腰，使出青云纵的轻功身法，急跃而起，有如苍鹰腾飞。
　　下一瞬间，一只黑色怪物头部从潭底的淤泥里疾然蹿了出来，张开大嘴，一条腥红的舌头像长鞭般向着两人卷来！
　　楚铮人在半空无处借力，他猛然向后拍出一掌，借着这股掌风，抱着郭襄灵巧无比的翻了个身，落到丈许外，险险避过了条卷来的舌头。
　　但未等他和郭襄落到沼泽之上，巨大的“呱——”怪叫声平地而起，无形的声波有如刀刃般向着四周飞速扩散。
　　楚铮已来不及拔出兵器了，他暗暗运转高阶的金绝护身，左手掌当成刀来劈出，有如披波斩浪，硬生生将刃状的声波攻击劈开。
　　但这股力量极为庞大，楚铮的身形也被撞得一个踉跄，差点就要陷入污泥中。
　　幸而他身经百战，反应奇快无比，借势旋腰，使出燕子三抄水的绝顶轻功身法，有如燕子点水般在沼泽上面轻盈地点了三点，重新落下时已稳住了身形，再次施展出幻绝身法飞奔。
　　这一连串的变故只要弹指之间，直到这时，郭襄才惊呼出来：“哎呀——！”
　　她一直被楚铮护在怀中，倒没受什么伤，但也被吓了一大跳。
　　伴随哗啦啦的激烈水花溅落声，一道黑色的身影从黑龙潭中高高跃起，带着凌厉的劲风向着两人这边砸了下来！
　　“师姐小心，那怪物又要来了！”
　　楚铮来不及放下郭襄了，只得抱住她全速向前滑行。
　　下一秒，那黑色的身影如殒石般落在两人身后半丈不到的位置，地面轰隆巨响，震得污泥飞起数丈高，又如雨点般落下，若是楚铮二人移动得慢些，就算不会被压成肉饼，怕也会被砸到沼泽的深入，再也别想脱身。
　　楚铮脚步不停，一连退出十余丈才拐个弯，两人一起向后望去。
　　等看清了眼前这黑色怪物的真容，两人都不禁倒抽了口凉气。
　　好一只丑陋的黑色蛤蟆！
　　只见它的身体几乎有水桶那般大小，两只拳头大的眼睛，体表长满深绿色的疙瘩，看起来更显恐怖异常。
　　“好恶心的蛤蟆！”郭襄吓得小脸煞白，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　楚铮也从没见过体型如此大的蛤蟆，心里不由吐槽起来，靠，这就是游戏宣称的最真实江湖？你家哪个江湖能养成这么大的蛤蟆？都比得上蛤蟆精了！
　　但想到自己曾吃过的莽牯朱蛤，以及刚才看到的长了九条尾巴的小白狐，楚铮也就无力吐槽了。
　　就当是只属于这个世界的生物吧。
　　这个支线隐蔽任务的难度是五星，确实有够变态的。这只蛤蟆速度快，力量大，还会声波攻击，又有沼泽这个地利，实在不容易对付。
　　就在楚铮掏出涂毒暗器打算试试能不能通过毒药来解决掉这只蛤蟆时，黑色蛤蟆似乎察觉到危机，双腿一蹬便重新钻入到污泥中消失不见，楚铮却能隐约察觉到它在沼泽底下的水中向着自己这边逼近，他想也不想，带着郭襄匆匆远离这个区域。
　　回到潭边，郭襄惊魂甫定，拍着小胸脯道：“好吓人的怪物，那两只小白狐真狡滑，怕是故意引我们去那个怪物所在的区域的。”
　　楚铮也皱起了眉，那只蛤蟆怪虽然有些难对付，但并非收拾不了，就怕这黑龙潭中有大批这类的蛤蟆怪，那就真麻烦了。
　　“那两只九尾灵狐来了，啊，它们在挑衅我们！”
　　楚铮顺着少女的小手指方向望去，果然看到那两只小白狐有如两道白色闪电般在沼泽中来回穿梭，还不时靠近潭边两人所在的方向，发出古怪的叫声，显然是想引他们再进入沼泽，好让那蛤蟆怪对付他们。
　　郭襄挥了挥小拳头，恼道：“可恶，捉到它们一定要打它们屁股！”但马上发现自己似乎说了不文雅的词，小脸立时红了，伸手捂住了自己的小嘴巴。
　　楚铮看着她可爱的模样，心情顿时好转。他道：“没事，这次我们有了准备就不怕捉不到它们，走吧，师姐。”
　　郭襄迟疑道：“要不……小师弟你自己去捉灵狐？我轻功太差，只会拖你后腿，唔，好后悔以前没好好练功。”小脸上满是不甘。

第二百一十八章 腰挂木剑的神秘中年人（二合一大章）
　　“我说了要带你一起去捉灵狐，就得全程都在一起。”楚铮想了想，提议道：“要不，我背着你？”
　　以他目前的实力，背起郭襄这样身轻体柔的女孩子毫不费劲，甚至不会影响到施展轻功，更可以腾出两只手来应对各种危机。
　　郭襄的小脸上泛起两朵动人的红晕，她垂下眸子，略一迟疑才点了点头，楚铮马上在她面前弯下了身子，等少女乖巧地趴在他的背上，楚铮轻轻地将她背了起来，又用长布条将两人的腰绑在一起固定好，防止飞奔时郭襄抓不稳他掉下来。
　　楚铮将灭杀魔王的圣刀和苍炎烈焰剑挂在腰间，对背上的少女道：“好了，我们准备出发了。”
　　“嘿，小师弟，你的后背好大好温暖。”郭襄原本有些僵硬的身子放松下来，伸出双臂搂住楚铮的脖子，然后舒服地把脸蛋贴到他的肩膀上。
　　楚铮笑了笑正要说“因为我是男子，而且比你大七八岁呢”，忽然感觉似乎有两团柔软紧紧地压在自己的背上。他先是一怔，马上便意识到是怎么回事了，心中升起一股异样的感觉。
　　少女那秀美无伦的小脸离他的脸不过咫尺之间，近得甚至可以感受到她的呼吸，以及那淡淡的、熟悉的、好闻的少女幽香。
　　难怪刚才郭襄脸红了好会儿才同意由他背着，这样的姿势确实比以往两人任何一次相处都要亲密无间。
　　感受到少女对自己的信赖和依恋，楚铮将心中的旖旎念头压下，轻声道：“师姐，抓好了。”
　　郭襄柔柔应了声：“好～”
　　楚铮脚上一蹬，立时化为一道流星，向着两只小白狐飞掠而去。
　　这里他不用拉着郭襄，可以尽情施展幻绝身法，速度更加快更加灵活，有如燕子点水般在沼泽上疾驰，甚至拖出了长长的残影。
　　两只小白狐见他飞奔过来吓了一跳，急忙向着两边散开逃跑。
　　楚铮不知道这两只小家伙的生命力如何，不敢放暗器，只能靠着轻功来追赶，同时也要提防着沼泽地里随时可能出现的蛤蟆怪，所以尽管好几次已离小白狐不到半丈，却都被它们闪避开去了，小郭襄怕打扰楚铮，不敢出声，但两只小拳头握得紧紧的，呼吸时而急促时而放缓，脸上的表情有趣至极。
　　“哗啦”的水声中，前面蹿出一个黑影，向着楚铮和郭襄撞了过来。
　　来了！楚铮精神一振，身形有如灵猴般翻腾而起，人在半空，左手拔剑右手拔刀，下一瞬间，橙红色的刀芒与剑芒同时亮起，有如两道巨大的圆弧掠过夜色，向着蛤蟆怪劈去！
　　以楚铮这时的功力，隔空挥出的剑气刀气何等凌厉，别说是血肉之躯了，就算是厚厚的花岗岩都能斩断，这蛤蟆怪不过是体型大力量大速度快而已，皮肉仍不及石头坚硬，哪能扛得住？
　　刚刚冒出来的蛤蟆怪连惨叫都来不及发出，就被两道剑气和刀气准确斩中身体，断成三截掉落在沼泽中！
　　鲜血喷洒而出，血腥味也引来了别的蛤蟆怪，可以明显感受到沼泽下的水底数道有黑影向着这边极速游来。
　　楚铮艺高人胆大，试过可以轻易斩杀这些蛤蟆怪后便放下心来，只是在原地飞快地转悠，打算将附近的蛤蟆怪一网打尽，免得再浪费时间精力来提防它们。
　　又是“哗啦！”的一声巨响，另一只蛤蟆怪从水中蹿起，这回却是边跳起边喷出腥臭的毒液！
　　楚铮身形如燕子般腾空而起，左剑一圈，形成了一道圆形的剑芒护盾挡下所有的毒液，右刀同时向下一挥，刹那间刀芒掠起，“嚓！”地将那喷着毒液的蛤蟆怪拦腰斩成两截。
　　楚铮身轻如燕，脚下在蛤蟆怪的头上一蹬，借势跃起，身形又拔高了丈许，立时发现又有两只蛤蟆怪已游到了他的脚下位置，只等他落下便发动攻击。
　　楚铮深吸口气，真气极速注入左剑右刀中，双手的兵器立时发出夺目的橙红光芒，他轻喝着同时向下刺出刀剑，两道巨大的长长刀芒、剑芒有如长枪般向下刺落，直接从两只蛤蟆的头部穿入，下腹穿出，楚铮顺势一拖一扫，刀芒剑芒便将之开膛破肚，余势掠出，甚至将旁边两只蛤蟆怪也斩成两截。
　　血腥味更浓了，沼泽里的水声大作，这回出现的却是体型庞大的巨型鳄鱼，体长起码达到了两丈，浑身的鳞甲泛着金光，长长的尖嘴利齿看起骇人至极。
　　楚铮也吓了一跳，这破黑龙潭不但有蛤蟆怪，居然连这样的巨型鳄鱼都有？
　　但楚铮看到它的头顶连精英级别都没标出来便放下心来，显然这巨型鳄鱼对于别的玩家来说是恐惧的存在，但对于现在的楚铮来说不过尔尔，尚不及他的实力评价，算不得什么任务BOSS。
　　这只巨型鳄鱼蹿出沼泽，张开森森的大嘴和两排尖锐的牙齿，朝着楚铮和郭襄咬来。
　　楚铮回头问道：“师姐，想不想吃烤鳄鱼肉？”
　　“嗯？”郭襄也看到巨鳄了，正紧张地搂住他的脖子，听他忽然发出问话一时没反应过来。
　　楚铮微微一笑，使出高阶幻绝里的最高难度的一招“繁花似星”，身形骤然幻化为一道影子，刹那间便绕着蹿到半空中的巨鳄划出了一道星形的穿梭轨迹。
　　下一瞬间，巨鳄长达两丈的庞大身躯轰然崩碎成为数十件肉块，伴随着飞溅的血花纷纷洒洒地落了下来。
　　楚铮将刀剑入鞘，双掌探出，逆运北冥神功，掌心立时发出强大的吸力，将当中二三十件肉最多最厚的肉块吸了过来。
　　他飞快打开储物锦囊，双手刷刷刷地伸出又收回，不过两个呼吸间，便将吸过来的鳄鱼肉全收入囊中。
　　直到这时，他才轻盈地落回到沼泽上。
　　郭襄睁大了眼睛，如看神迹。
　　尽管她知道自己小师弟很厉害了，但亲眼望到他轻而易举便斩杀了可怕的巨鳄，还将肉块收入囊中，还是震惊得张大了小嘴。
　　“小师弟……你……你……太厉害了吧？我爹爹怕都做不到。”
　　少女的声音带着崇拜，楚铮甚至可能脑补出她那双明亮的眸子在闪着小星星。
　　带着清香的呼吸就在面旁，背上传来的柔软温热，再加上少女毫不掩饰的崇拜爱慕之情，楚铮心神居然微微一荡，他赶紧把这心思转移开，说道：“我现在的武功较之师父，顶多也就在伯仲之间，听闻师父除了降龙十八掌威力无穷外，还精通九阴真经里的精妙武功，他想杀这巨鳄，不会比我多费半分力。”
　　他听了一会，四周的潭底下已无动静，估计余下的蛤蟆怪和巨鳄要么在更远的地方，要么就是全被自己清剿了。
　　而那两只小白狐已惊慌地钻回到潭心的茅草堆中，似乎那里才有它们最大的依靠。
　　楚铮不敢大意，那些杂乱的茅草堆也不知道是怎么回事，居然能浮在沼泽之上，让他颇为戒备。
　　他展开身法，很快就靠近潭心，却意外地发现脚下一实，居然踩在实地上了。
　　楚铮一想就明白了，这片大沼泽地原本就是一处大湖泊，而这潭心就是湖心岛，只是湖水干涸形成了这个大泥潭而已。
　　湖心岛有厚实的土地，堆着大大小小的茅草堆就不足为奇了。
　　不过不知道里面有没有什么异常，楚铮便继续背着郭襄，缓步走前。
　　郭襄伸出小脑袋四处张望，“咦”了声：“这里似乎是按奇门阵法来布置的，乙木在东，丙火在南，戊土居中……嗯，不算什么了不起的阵法，也就能迷惑于些不懂的人。”
　　楚铮对于这些却是完全不懂，不由惊讶道：“师姐，你还会五行阴阳八卦阵法？”
　　“嘿嘿，我爱看外公的杂书，只学到两三成的水平，比娘亲和外公都差得远哩。小师弟，要我帮忙指路吗？”
　　郭襄对自己终于能发挥些作用了极是高兴，楚铮哈哈笑道：“当然要了，不然我就是那些被迷惑的不懂之人。”
　　郭襄听他说得有趣，不由格的一笑，左手臂搂住他的脖子，腾出右手来给他指点进路。
　　楚铮根据她的指引，左绕右绕，不一会就穿过了几十处茅草堆，来到了一间茅舍旁。
　　两只小白狐从茅舍中探出头来，又刷地消失在里面。
　　“小师弟，里面看来有人居住呀。”郭襄在楚铮耳边低声说，她已发现这里是实地了，却没想下来。
　　先前那一幕大战蛤蟆怪和巨鳄的经历太刺激了，她几乎是亲身体验了一把，这时小脸还残留着兴奋的红晕。特别是发现自己在小师弟背上并不会对其身手造成什么影响后，更是不舍得离开，便依然撒娇般趴在他的背上。
　　“是啊，我去打个招呼。”楚铮上前两步，抱拳朗声道：“在下楚楼钧，深夜冒昧拜访，还请主人家出来一会。”
　　柴门推开，一个衣衫褴褛的阴森老婆婆走了出来，她满头白发，脸上没二两肉，骨瘦如柴，怀中抱着两只小白狐，恶狠狠地瞪着两人：“这里就住着我这老太婆，你们深夜叨扰，闹得黑龙潭鸡犬不宁，到底要做什么？”
　　这时夜色迷蒙，忽然钻出这么一个阴森恐怖的老太婆确实有些渗人，楚铮感觉背上的少女身子绷紧，显然有些害怕，便安慰地拍拍她的小手，对老婆婆道：“在下的一个朋友身受重伤，需要九尾灵狐的血来做药引，还请老前辈伸于援手，楚楼钧不胜感激。当然，若是老前辈有什么为难之事，晚辈也乐意效劳。”
　　他见这老太婆的脚子轻盈，是会武之人，但武功并不算太高明，顶多与胡斐半斤八两，武学评价在450分左右，不由有些意外。
　　原以为这个五星任务的大BOSS会多厉害，想不到居然是这样一个养着小白狐的老婆婆。
　　既然没什么难度，楚铮不介意态度好些，以条件来换取小白狐，避免强夺强买欺人太甚。
　　老太婆冷哼一声：“你朋友受伤关我屁事？我也不要你做什么事，你赶紧走，不然可别怪老婆子不客气！”
　　对方恶劣的态度让楚铮微微皱眉，不过想到自己深夜来要人家养了多年的灵狐，确实也有些过分，便继续温声劝道：“前辈，人命关天，在下可以答应尽管不伤及两只小白狐的性命，只取些血便送还回来，可否？另外我这里有瓶‘九转金熊蛇胆丸’，能强身健体，对老人家的身体甚有好处，也算是难得之物，我愿以此药送给老前辈。”
　　临别前苏星河给了他不少逍遥派的好丹药用于防身，这就是其中之一，放在武林里能起码能卖到二十锭金子，楚铮以此为借用小白狐的报酬，算是很有诚意了。
　　老太婆却半点不领情，不耐烦地怒道：“谁稀罕你的丹药，赶紧滚！”她一掌拍出，阴寒的掌风呼啸而至，郭襄的小脸就趴在楚铮的肩膀上，也感觉到那刺骨的寒意，竟比外面的北风还要冷上三分，不由哆嗦了一下。
　　楚铮却连闪也懒得闪，只是加速运转金绝护体，全身上下散发出淡淡的金色光芒，将郭襄也裹了进去。
　　那阴寒掌风遇着这淡淡金芒，就像风吹在岩石上，半点效果都没。
　　见楚铮依然气定神闲，那老太婆又惊又怒，厉喝一声再次出掌，这回却是双掌齐出，阴寒的掌风明显增加了两倍有余，但楚铮只是随便一挥手，便将这掌风打得四散。
　　老太婆脸色剧变，她知道自己这双掌齐出，就算是尺许厚的大理石都能拍得粉碎，这年轻人竟浑不当一回事，武功之高简直匪夷所思。
　　楚铮皱眉道：“老前辈既然蛮不讲理，在下就得罪了。”他身形一晃，有如飞魂幻影地从老太婆身边掠过，直接便拎着两只小白狐后颈的皮毛夺了过来。
　　老太婆根本连反应都来不及，她尖叫着扑过来道：“你……你快把小白狐还给我！不然我要你死无葬身之地！”
　　楚铮见这人胡搞蛮缠、下手又凶狠残暴，也懒得多说，脚步踏着奇妙的步法，轻易便闪开了扑过来的老太婆，顺手抛下那瓶“九转金熊蛇胆丸”在门前，留下一句：“迟些定会将两只小白狐活生生的归还给你。”便背着郭襄迅速离开。
　　那老太婆眼见拦不住他，忽然一咬牙，从怀中掏出一枚烟花发射上天。
　　楚铮听到头顶传来的烟花响声，不由皱了皱眉，难道这老太婆还有同伴？
　　他迅速将两只灵狐收入布袋中提着，然后在郭襄的指路下加快了步伐，反正灵狐已到手，赶紧闪人，能不再动手就不动手。
　　但他还没走出潭心岛，便骤然止步。
　　因为有个身着白色长袍的中年人竟有如幽灵般出现、负手拦在了他的身前。
　　楚铮脸色一下子凝重起来，他右手按在腰间的圣刀之上，盯着眼前的中年人。
　　中年人看着四十岁许，黑色的头发自然披散地垂肩，颔下留着短须，相貌说不上多英俊，但双眼极为深邃，仿佛包蕴着天地万物宇宙星辰，让人不由出生一种远比他渺小的错觉来。
　　他腰间系着一把剑。
　　木剑。
　　如果说阿飞的剑像玩具剑，他这把木剑甚至不能称之为玩具剑。
　　这不过是一截小小的树枝，随便削去了枝叶，只余下枝干，剑柄处极简单地扎了两圈布带。
　　无锋无锷。
　　楚铮望着这把木剑，神色却无比凝重。
　　眼前的中年人不过静静的立在那里，但在楚铮眼里，他就是一把剑，一把无坚不摧、能斩开一切的利剑！
　　那老太婆追了出来，对那披发中年人叫道：“姓独孤的，你的条件我可以答应你，不过你要杀了这两个夺我灵狐的恶贼！”说着恶狠狠地一指楚铮和郭襄。

第二百一十九章 剑魔独孤求败的寂寞（二合一大章）
　　楚铮眉头皱起，因为就在老太婆说出这句话的同时，他耳边响起了游戏的提示音：
　　“叮！你已触发隐藏的唯一任务‘剑魔的寂寞’。在本任务结束前，你将无法离开当前的任务副本。”
　　又来？
　　楚铮无奈地叹了口气，现在他已懒得吐槽了，以他逆天的福源值，若是没有奇遇事件或者隐藏任务的冷却时间或者说是触发间隔，他走十步触发一次奇遇事件或者隐藏任务都不是什么意外事。
　　算了，就当是给小郭襄增加些闯荡江湖的回忆吧，反正不完成也离不开这黑龙潭。
　　楚铮看向浮在眼前的任务提示：
　　“叮！隐藏任务‘剑魔的寂寞’详情：无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚，只有剑魔知道。请向剑魔发起挑战，让他摆脱无敌的寂寞！任务难度：5星，任务期限：30分钟之内。任务奖励：根据完成任务期间的表现进行奖励，有四分之一机率可获得‘剑魔的传承’，有四分之一机率可获得‘剑术精通’。任务时限倒计时：29分59秒。”
　　剑魔？
　　楚铮心头一震，先前听到“独孤”这个姓时便觉得有些耳熟，及至看到“剑魔”二字，才猛然想起，最初遇到东方白之时，她不是曾说过与什么剑魔独孤求败决斗，最终落了个两败俱伤的结果？莫非就是眼前这中年人？
　　他细看中年的人头顶，果然见上面显示了一行信息。
　　“真·副本BOSS：剑魔独孤求败”。
　　楚铮松了口气。
　　后面没显示【噩梦级】的字样，那么这个独孤求败与他的实力差距不会太离谱，不过想来也是，目前他的武学评价已达到了900分（返璞归真），接下来只剩下两个级别了，一个是950分（天人合一），以及999分（超凡入圣）。
　　就算独孤求败是最顶级的超凡入圣级别，也不过比他高了两个级别罢了，达不到越五个级别的【噩梦级】。
　　那就战吧！谁怕谁！
　　不过之前得先找地方放下郭襄，与剑魔之战，他必须全力以赴心无旁鹜，更不能波及到小郭襄。
　　就在楚铮一边全神戒备一边寻找合适的放下郭襄的地方时，老太婆已催促一直沉默不语的独孤求败：“姓独孤的，你快动手杀了他们啊！”
　　独孤求败出人意料地摇了摇头，缓声道：“老夫今日前来，不过是替老朋友传句话，成全一个将死之人的幡然悔意，怎可以为他再添杀戮罪孽？”
　　他的相貌看起来不过四十岁左右，但声音带着苍老，竟起码有六十多岁。
　　楚铮愣住了。
　　这么说来，又不用打了？那游戏发布的什么破任务啊。
　　老太婆脸上现出无法克制的怨毒愤恨之情，良久才平复下来，阴森森地冷笑道：“烟花信号弹是你给我的，说若是我发射这信号弹，你必助我完成一件事，想不到堂堂剑魔，说出来的话就像是放屁！”
　　就在这时，白光闪动，处于隐身模式的东方白忽然出现在楚铮旁边，她眯眼瞪着中年人，小脸上的深深敌意表露无遗。
　　“这人……身上有很讨厌很讨厌的气息……和下午时遇到的那个叫什么神雕大侠的气息极为相似，但这人更加讨厌！讨厌十倍！”
　　看东方白咬牙切齿的模样，若非身上的伤势颇重，怕会冲过去与那中年人决一死战。
　　楚铮恍然大悟，看来就算东方白变成剑灵，重新恢复到初出江湖时的年纪、实力及记忆，但与独孤求败那一战想必打得非常艰苦，给她的灵魂留下了哪怕重生也无法磨灭的印象，才会在潜意识里敌视眼前的独孤求败。
　　至于杨过，莫非也与这独孤求败有什么较深的渊源？
　　就在楚铮沉思期间，独孤求败居然向东方白这边瞥了眼，仿佛察觉到她的存在般。
　　楚铮不禁倒抽了口凉气，要知道现在东方白处于隐身状态，天下间除了他外没任何人能看到她、触碰到她，这独孤求败的五感难道已超越了游戏系统的限制？
　　幸而独孤求败只是淡淡一瞥便收回了目光，他平静地望着老太婆道：“老夫也曾说过，此事须得不伤天害理不滥杀无辜。”
　　他对老太婆先前的恶劣态度竟丝毫不以为意，脸上的神色依然云淡风清，仿佛尘世间的俗事已没太多值得他关注，很难引起他的兴趣般。
　　老太婆闻言不屑地呸了声：“你既要我宽恕杀子仇人，却又不愿替我办事，世上哪有这样的便宜事！我就这么一件事，不办就滚！想要老婆子就此宽恕那恶人的罪过，休想！”
　　独孤求败略一沉吟，道：“你先前说他们夺了你的灵狐，我替你取回来，再将他们驱走，如何？”
　　老太婆冷哼了声，没应话，但也没离开，只是抱臂旁观。
　　独孤求败缓缓转头，目光扫过楚铮和郭襄。
　　楚铮的瞳孔微微收缩，心中的戒备提高到最高等级。
　　他能清晰地感觉到随着独孤求败的轻轻一瞥，半空中出现了无数若有若无的剑意，只要自己随便一动，就会如触发陷阱般激起万千剑意袭来！
　　好强！哪怕楚铮在隐武世界遇到过无数使剑的高手，本身也是使剑的大行家，但从没见过一个剑客能将无形的剑意修炼到如此地步。
　　独孤求败不愧被称为剑魔，不愧是能与成年期巅峰状态东方白打得两败俱伤的绝顶高手！光是这份剑意，就几乎已经可以与他在隐武世界的巅峰实力相媲美了！
　　有趣，我倒要看看，这个世界里最厉害的绝顶高手到底与昔日在隐武世界巅峰状态的自己有什么差距！
　　楚铮难得地燃起了烘烘的战意，抱拳道：“独孤前辈……”他打算想开口让独孤求败答应先送郭襄离开，自己再陪他好好打一场时，独孤求败却直接摆摆手，打断道：“你们将灵狐交出来，然后走吧。”
　　他说这话时很平静，仿佛没想过楚铮和郭襄会拒绝。
　　楚铮忽然伸手挡在郭襄身前，全身上下闪现出无形的护体金芒，但下一瞬间金芒便四碎而散，楚铮闷哼一声，身子晃了晃。
　　郭襄修为太低，不明所以，忙关切道：“小师兄，你怎么了？”
　　独孤求败望着楚铮，眼中闪过一丝讶色与兴趣：“你果然不错，能挡下老夫剑意压制的人已不多了，你年纪轻轻，武功能迈入到返璞归真的化境，实在不错。”
　　“师姐，我没事。”楚铮不愿郭襄担心，轻轻回了句，但眼中的怒火已开始燃烧起来。
　　刚才独孤求败一言发出，剑意立时化为一股强大无比的压力，有如泰山压顶般向着楚铮、郭襄这边压了过来。
　　若非楚铮早有提防，运转起高阶金绝来抵住这股强横无比的剑意压力，怕会受伤吐血、斗志崩溃、颤抖跪地乖乖送上两只灵狐；修为浅的郭襄更是极可能会精神受创而导致神志错乱，在相当长一段时间内都会形同木偶般痴痴呆呆。
　　楚铮一想到这个后果就不寒而栗，怒意更是压都压不住。
　　敢对郭襄下手，简直是触了他的逆鳞！
　　楚铮冷冷地盯着孤独求败：“独孤求败，以你剑魔的身份名望，至于用这等手段来欺负小辈么？”
　　他指的小辈，自然不是自己，而是他背着的少女。
　　独孤求败自然懂他的意思，原本淡漠的眼中多了一份笑意：“你知道老夫是独孤求败还敢这样与我说话？好极好极，原本老夫只是想看看你够不够资格拿着我年少时用过的佩剑，并不会伤及你背后的小姑娘，现在倒要试试你到底有多少的斤两！”
　　他语气很是傲慢，显然是对自己的剑意收发由心充满了信心。
　　听他并无伤害郭襄之意，楚铮的怒意稍减，但仍非常不爽。这独孤求败看似平静如水、像是隐世逸士，实质上是比东方白还要傲慢几分，简直视天下英雄为无物。
　　楚铮盯着他，一字一句道：“我可没拿过你的佩剑，你想试，我可以奉陪到底，但不许你再拿我师姐来开玩笑！”
　　独孤求败笑了：“有趣，近十年来，除了日月神教的东方白外，你是第二个敢用这样语气和我说话的人。放下你背上的小姑娘，我们打上一场，若能挡我三剑，我允许你报上姓名！”
　　一提到“打上一场”，他身上那飘逸避世隐士般的淡漠、无聊、孤寂在这一瞬间便消失了，双眼中透出见着猎物的趣味光芒，更充满了好战的光芒。
　　这就是剑魔的寂寞，天下间能值得他正视的对手实在已太少太少了。
　　楚铮摇摇头，冷笑道：“三剑？真不明白谁给你这样的自信。”他解下绑住腰间的长带，放了郭襄下来，道：“师姐，你带着灵狐在这边等着。”
　　他顺手伸手一指，两缕劲风透出，便隔空点了丈许外那正恶狠狠地盯着郭襄的老太婆的穴位，防止这恶婆娘伤害郭襄，然后才转身看着独孤求败。
　　“去稍远点的地方打？”
　　独孤求败饶有兴趣地点了点头：“隔空点穴，有点像六脉神剑的意思，你比我想像中还要有趣，我对接下来的一战有点期待了。”
　　“小师弟……”哪怕修为极浅，郭襄也能凭女孩子天生的直觉感到这中年人的实力深不可测，有些担心在拉住楚铮：“那人真是剑魔独孤求败？”
　　她曾听爹爹提起来，天下间若论剑术，当以剑魔称雄！小师弟虽然武功已不逊于爹爹，可与这个纵横江湖数十年未逢败绩的剑魔交手，谁也不敢保证能取胜呀，万一又斗个两败俱伤……
　　楚铮点点头，温声宽慰道：“剑魔也没什么了不起的。师姐，在这里等我。”
　　郭襄望着他的眼睛，咬咬樱唇，终于松开了拉住楚铮衣服的小手，然后毅然地踮起脚尖，在他的脸上亲了一下，柔声道：“小师弟，我等你得胜归来。”
　　这只是像蜻蜓点水般的一吻，但少女纯纯的深情与祈愿尽数蕴含其中。
　　楚铮轻轻地摸了摸脸颊，上面仿佛还留着少女樱唇那柔软动人的触感。
　　他雄心陡起，嘴角勾起，对郭襄道：“师姐，我有没有对你说过，我以前很厉害，天下无敌的那种厉害？”
　　“嗯？”郭襄一怔，但见小师弟一扬披风，湛蓝的披风迎风呼啸而起，下一瞬间，郭襄睁圆了漂亮的黑色眸子。
　　伴随着迎风飞舞的披风，小师弟的气质发生了翻天覆地的变化！
　　原本的小师弟，尽管相貌变得俊逸过人，但总是带着温和谦逊，沉稳内敛，从不爱张扬，是典型的谦谦君子。
　　但眼前的这个年轻男子，仿如出鞘的宝刀，又如同那露出狰狞爪牙的狮王，浑身上下散发出前所未有的神采、威压、傲气、以及睥睨众生的冷漠，让人不敢直视。
　　郭襄的心头卟卟卟地加速跳动着，下意识地低垂下了眼睑，小脸红通通、滚烫滚烫的。
　　好吓人，但是……真的好帅！
　　这……这是真正的小师弟？
　　楚铮霍然转身，盯着独孤求败。
　　独孤求败竟生出一种如芒在背的感觉来，眼前仿佛不是一个锦衣华服的年轻人，而是一个站在尸山血海之顶、视众生为蚁蝼的可怕杀神！
　　独孤求败凝视着楚铮，敛起了笑容，认真道：“老夫收回刚才的话，你现在已有资格报上名字了。”
　　楚铮淡淡一笑：“不好意思，我没打算告诉你。”
　　“哈哈哈，那我就用七成实力，打到你说出来为止！”独孤求败双眼一睁，神光大盛，身形一晃，已掠到了五十丈外，仿佛凌空而立般站在沼泽之上。
　　“七成实力？我劝你还是全力出手吧！不然被打得满地找牙时别说没尽全力！”楚铮身形有如幻影，如影随形地出现在不远处。
　　一番唇枪舌战，双方都没能在气势上占到便宜，也意识到对方的意志与心境绝非言语能轻易撼动。
　　那就堂堂正正的对决吧！
　　两人相距丈许隔空对视，战意同时燃烧起来！
　　谁也没再说话，但恐怖的肃杀之气开始向四周弥漫出去，杀气形成的旋风呼啸而过，将沼泽之上的积雪卷至四面八方，两人之间，只剩下脚下黑漆漆的淤泥，而两人的气势与精神，在这一刻提升到极致的高度！
　　两人都是战斗经验无比丰富之人，此时全神贯注地盯着对方，只要任何一方露出丝毫破绽，另一方便会毫不留情地骤然出手，发动雷霆般的一击！
　　胜负甚至可能就在短短的一瞬间便分出来！
　　郭襄远远观战，哪怕她武功修为尚浅，也看出这一战的级数有多高，怕是天下间也难以找到第二场如此高级数的决斗了。
　　她紧张得小手里全是冷汗，眼睛一眨不眨地望着战场上的两人。
　　“啊！”郭襄忽然小声惊呼。
　　因为最先出手的竟是独孤求败！
　　他随手拔出了腰间那树枝削成的木剑，遥遥指向楚铮。
　　独孤求败拔剑的动作很慢，慢得惊人，慢得不可思议，楚铮神色却前所未有地凝重起来。
　　以他过人的目光与见识，自然能看出独孤求败这下拔剑的动作契合着天地间最玄奥的至理！
　　从拔剑到举剑，独孤求败的动作完全没有任何多余的轨迹，慢却绝无半分僵化迟钝之感。
　　他的人、他的精神、他的剑，都处在一个极玄妙的动态平衡中，每一刻都可能会加速出击，每一刻又却在保持着匀速积蓄力量。
　　这样简单的动作自然算不上什么招式，但偏偏没露出半点破绽空隙，更给人一种庞大的压逼感，仿佛接下来刺出的这一剑必定含有令天地失色的可怕力量。
　　剑法达到如此境界，实在已到了无招胜有招、天人合一的神魔之境！
　　面对这样毫无破绽的拔剑式，楚铮的手已按在刀柄上，但最厉害的“一刀劈开生死路”竟没法劈出来！
　　就在独孤求败的木剑刚刚举至齐肩时，他的身形骤然消失，下一瞬便已出现在楚铮面前，手中的木剑同时刺了出来。
　　整个动作宛如天成，完美无瑕！
　　而且他的速度实在太快了，简直肉眼难辨，仿佛一迈步间就穿越了一丈多的距离！
　　最可怕的是他的剑气，那森寒的剑气尽数凝聚在木剑之上，发出有形的耀眼光芒，头顶上的明月仿佛也在这一瞬间失去了光华。
　　没有剑招出手常见的劲风，甚至连破空之声都没，天地间所有的一切仿佛都消失殆尽，只剩下一把小小的的木剑，有如划破天地般刺向楚铮！
　　剑魔的一剑之威，竟至于斯！

第二百二十章 最强对无敌，颠峰之战！（继续二合一大章）
　　楚铮看得心中凛然。
　　难怪这剑魔在开始时敢说三剑就能击败自己，天下间能挡其三剑的恐怕实在不多！不愧被称为当世剑术第一的无敌高手！
　　单论剑术而言，自己在隐武世界时巅峰状态的剑术与眼前这独孤求败顶多不过在伯仲之间，至于现在，自己这游戏里身体的内力、爆发力、灵活度、敏捷度等综合素质，只相当于隐武世界时期的八成左右，手里最厉害的剑法只有宝级的苗家剑法和自创的银霜缺月神闪剑法，自然不可能是站在这个游戏世界武学最顶点的独孤求败的对手。
　　但论起眼力和见识、战斗的经验，自己较之所谓“败尽天下英雄和高手”的独孤求败，应该还是有一定优势的。
　　在电光火石之间，楚铮已判断出眼前的形势了。
　　在实力尚不及独孤求败的情况下，若是独孤求败的第一剑刺来自己就不得不退避，那接下来将会完全陷身于其连绵不绝的剑势之中，不但无法反击，也绝难逃过败亡的结局。
　　退不得，那就迎击吧！
　　楚铮斗志烘烘燃烧，他已忘记自己多久没和这样级数的绝顶高手过招了，原本以为已冷却的血液竟再度昂扬地沸腾起来。
　　“锵！”他腰间的橙武刀剑同时出鞘，瞬间便划出无数的刀影剑影，向着已距离自己不过三尺的木剑攻了过去。
　　他的招式似快似慢，变幻莫测，繁复无比，每一招只使出开头便生出变化，每一次变化都暗含着玄奥凶险的杀着。
　　如果说独孤求败的第一剑是无招无式简单至极，那楚铮的应对则是使出天下间最繁奥的刀法剑招！
　　以极繁来应对极简？
　　难道你不知道一力降十会，一剑破万招的道理？
　　独孤求败眼中闪过了嘲弄，但下一瞬间，他的眼睛微微眯起，那抹嘲弄已消失不见，取而代之的是一丝赞叹和欣赏。
　　那些看似花样繁多的数十下连绵变招，竟将木剑中的剑意和杀气割得支离破碎，使得独孤求败这有如天外飞仙的第一剑威力起码被削减了四成！
　　而且当万千剑光刀芒将空间的剑意切割为无数小格后，立时万千归一，在木剑即将刺到楚铮咽喉寸许的刹那间，骤然架在了木剑之上！
　　“哐！”
　　刀剑与木剑相撞，橙武级别的刀剑斩不断寻常树枝削成的木剑，显然楚铮的功力与独孤求败尚有不少差距——楚铮更是出人意料地被木剑中蕴含的余下六成剑意打飞了出去。
　　独孤求败眼中的赞许之色反倒浓了几分，因为他那无坚不摧的剑意就像刺在一团棉花之上，越往里阻力越大，竟冲不破对方一刀一剑的封格！
　　对方刀剑上传来的似刚似柔变化万千的力道，犹如缠丝般一点一滴地将自己的木剑剑意缠住封堵！
　　先是以奇招妙术削减自己的剑意，再以缠丝刚柔劲来挡格自己余下的剑意，这样破解方法，简直闻所未闻，偏又确实有效！
　　独孤求败还是第一次看到有人能毫发无伤地接下自己的第一剑，哪怕是当初号称黑木崖真正第一高手的东方白也做不到！
　　最让独孤求败意外的还是楚铮挡格木剑之后看似被打飞的借势后退。
　　他从未见过这么神奇的卸力借力功夫，竟在一退之间，将他的剑意都粘着带走了两成！
　　独孤求败眼中的战意与兴致更浓，剑势一转，已生出了变化，再次向着对方追击而去。
　　但楚铮身如轻烟，借着被打飞之势有如飞燕回旋般在半空中划出一个完美的半弧形大弯，居然反倒掠至独孤求败的头顶之上，橙色的刀芒剑芒合而为一，向着独孤求败的头顶疾刺了下来！
　　他这下完全是顺势而为借势而动，轻功身法有如行云流水，圆润潇洒，无处不暗合自然之道。
　　而之前通过刀剑施展出来的分花散叶手——这是楚铮在隐武世界学会的最厉害借力打力功夫，曾在对付花无缺时用过——更是将独孤求败刚才第一剑的剑意顺势借了两成，再尽数注入到这一招凌厉无比的“刀剑合璧”之中！
　　楚铮这下连消带打的反击可谓是精妙至极，无论是对战局时机的把握、还是对力度的掌控都堪称完美，以独孤求败的傲气，也不得不暗暗点头。
　　但他面对楚铮这精彩绝伦的反击，却没丝毫回剑的意思。
　　独孤九剑，有进无退，有攻无守！
　　他的木剑剑势再变，剑尖转而上迎，动作依然简单无比毫无招式可言，但剑尖微颤间，骤然出现了无数剑意！
　　这回的剑意直接化为有形的剑芒，无数白芒有如朵朵盛开的白花，充溢于剑尖之前的大片空间，形成了一片白色的花海，美不胜收，又像整齐排列的骑兵，带着森严的杀机！
　　一剑之间竟可化出如此梦幻般的剑意，完全可以称得上是神乎其技了！
　　楚铮目前无论功力还是剑术刀法造诣都逊独孤求败一筹，若是再继续“刀剑合璧”之势，就算能将独孤求败击退两步，自己必定会身受重伤，不敌败北！
　　敌变我也变！
　　楚铮身随意动，刀剑瞬间分开，向着迎击而来的无数剑意攻去！
　　霎时间白色的剑芒大阵中杀入了两道橙红色的寒芒，激烈碰撞中激起了无数璀璨的火花，绚丽夺目。
　　无数的白色剑芒如同骑兵冲锋，密密麻麻、前赴后继地向着两道橙红色的寒芒冲杀过去。
　　两道橙红色的寒芒寸步不退，硬生生地挡住了白色剑芒的第一波攻击。
　　刹那间火花四溅，剑芒飞散！
　　但白色的剑芒就像悍不畏死的骑兵，永不停息地发动冲锋，而那两道橙红色的寒芒也开始急剧增加，由二变四，由四变八，由八变十六，与无数白色的剑芒拼杀在一起。
　　两人交战之处尽数被这绚丽的剑芒橙光所覆盖，根本看不清两人的身影。
　　漏出来的剑芒和橙光，则将四周的沼泽地斩得水花污泥四面扬起，连地面仿佛也在这一战之威下战栗，数十丈内的沼泽泥面上颤动不已，积雪尽数融化飞散。
　　郭襄站在数十丈外的湖心岛上，完全看不清任何招式和交手细节，映入她眼帘中的，只剩下这一幕壮观绚丽，震撼无比的交战场面。
　　她握紧小拳头，紧张得连呼吸都忘记了。
　　这样级别的大战，生死胜负只在一瞬间，谁也无法预测结果。
　　那老太婆更是看得目瞪口呆，心中惊骇不已。自己先前招惹的，到底是个什么样的可怕存在啊！
　　但在交战双方的眼里，看到的却是繁华光影背后的凶险无比的激烈交锋。
　　独孤求败的木剑剑尖越抖越快，无数剑意化成的白色剑芒变幻着阵形，如同急风骤雨般密集急促地向着半空中的楚铮杀奔而去，剑阵攻势之灵活多变、攻势之凌厉凶狠，攻势之连绵不绝，足以让数十名剑术名家联手齐上都要饮恨当场！
　　楚铮因为人在半空，完全被剑芒罩住，根本没法子进行大幅度的移动，仅能在方寸之间进行闪避腾挪，但他凭着超凡的反应速度和天下无双的眼力和战斗直觉，硬是没被击中任何一处要害。
　　他左剑右刀，精妙的剑招与刀法更是层出不穷。
　　楚铮在隐武世界号称百科全书式的年轻宗师，修习得来的武功种类繁多，这时也不管有没有被游戏系统记录，只要合适的便信手拈来施展，反正以他现在的功力，举手投足皆是威力极大的招式。
　　只见刀光剑影间奇招妙术迭出，每一下都准确地挡下攻来的凌厉剑芒。
　　放眼天下，恐怕也只有楚铮能使出如此多不同门派、不同风格的剑术刀招，而且还能使用得得心应手挥洒自如。
　　所以楚铮看似被剑芒大阵围攻得毫无还手之力，可实际上他的气势完全不弱于独孤求败。
　　刀剑越使越快，攻守同期，每下挡架都会同时反击，打散几朵白芒。
　　独孤求败也看得叹为观止，眼前这年轻人剑招刀法之精妙，动作之潇洒变幻，简直可以用挥洒如意，随心所欲来形容。
　　双方顷刻间已交手无数招，攻守间无一招不精彩，无一招不巧妙。可惜现场没有第三个同级数的绝顶高手，不然定会看得心摇神驰，赞叹不已。
　　独孤求败哈哈大笑：“痛快！你这小子明明实力不如东方白，但这一战却是老夫近二十年来打得最为舒坦的一战！”
　　他脸上那寂寥淡漠的神色早已不翼而飞，换上了兴奋的神色，就像小孩子见到最心爱的玩具般。
　　眼见自己的剑意已发动不了下千次的攻击，但这年轻人的刀剑上的奇招妙对依然如银沙泻地般倾洒而出，仿佛无穷无尽。
　　他从未见过一个人能掌握如此多的招式，而且还能融会贯通，信手拈来，这简直是天下第一等的武学奇才！
　　他更有种隐隐的直觉，对方对于剑意的应对极为熟悉，若是对方的内功修为再进一步、剑法造诣再高深一些，就能使出剑意刀意，到那时自己怕也未必能制得住他了。
　　独孤求败越战越是舒坦，但始终没完全放手进攻。
　　事实上他也在矛盾，现在他已使出了八九成的实力，只是堪堪与这年轻人打成平手，若是全力施展，使出自己最新领悟的“手中无剑心中有剑”无上剑意，又怕会重伤了这年轻人，万一这年轻人因此而被毁了根基，今后无法再进一步，那自己岂不是失去了将来一个极有希望打败自己的对手？
　　那谁来化解自己无敌的寂寞？
　　但他又越打越是心痒难耐，这八九成实力使出来终究不如全力放手进攻那般畅快淋漓！
　　就在这时，楚铮忽然开口了：“独孤前辈，你的实力应该不止于此吧，我相信你应该可以使出‘心剑’的。”
　　以独孤求败那坚于磐石的心志，竟也不禁心头一震：“你居然知道‘心剑’？”
　　楚铮有心要见识一下这个世界的无敌剑魔到底达到什么样的境界，便说道：“只有放下手中的剑，才能生出心中的剑。当剑由心生，以有形化为无形，又以无形聚为有形，就能诞生出无坚不摧、变化无穷的‘心剑’。我说得没错吧？”
　　独孤求败瞳孔收缩，脸上现出掩饰不住的惊叹：“你竟真的懂！”
　　就在他心神微微一分之际，楚铮骤然变招，抛下手中的剑，双手持刀。
　　他全身上下骤然透出一股森寒无比的庞大气势，双眼更是杀机闪动，透射出前所未有的凌厉与杀气，竟硬生生地冲开了身前的剑芒大阵，于从绝无破绽处生生撕出一道破绽！
　　“独孤前辈，也该到你接我一刀了！让我见识一下你最强的‘心剑’吧！”
　　厉喝声中，楚铮手中握着的灭杀魔神的圣刀骤然劈出！
　　没人能形容这一刀的光华与威势！
　　通体玄黑、薄如纸片的软形弯刀在刹那间便发出夺目的红光，橙红色的刀身坚硬胜铁，笔直劈向独孤求败！
　　这一刀不但快，最让人心寒的是这一刀中带着的霸道与杀戮之意，仿佛四周所有的气流和生机都被这一刀斩绝，只剩下死亡和肃杀的骇人气息！
　　一刀出，分生死，千军辟易！
　　正是楚铮的最强绝招“一刀劈开生死路”！
　　独孤求败从未见过威力气势如此可怕的刀招，仅凭着本能的战斗直觉就知道这一刀自己的木剑挡不下。
　　事实也是如此，刀未劈至，但那骇人的霸道刀气已接触到了木剑。
　　在强横无比的刀芒杀气冲击下，贯注了他锋锐剑意的木剑寸寸爆裂，化为了飞灰！
　　独孤求败眼中异芒再闪，嘴角露出一丝痛快无比的笑意。
　　下一瞬间，他身前无数白色光芒从无处生出，刹那间汇聚成一把白色的光芒之剑！
　　光剑长约三尺两分，浑身晶莹如白玉，透出耀眼夺目的光芒，就像神兵现世般，引得天地失色！
　　真气外放聚成无形剑，武林中不少人能做到，像是六脉神剑就是其中极有名气的武功，天龙寺中的高僧们都能使出其中一路剑指。
　　但想要光靠剑意凝炼成剑，还要凝炼成如此真实、如有神兵般的气剑，就近乎不可能。
　　但独孤求败就将这不可能化为可能！
　　这一把白玉光剑中，蕴含着是他毕生修习出来无尽剑意，有着斩天裂地的可怕威力，而且随心所欲，以意念驱动，灵活度远超实体之剑，甚至可以御剑百丈斩杀敌人！
　　在楚铮霸绝天下的最强绝招面前，独孤求败终于还是使出了无上剑境——“手中无剑，心中有剑”的“心剑”！
　　“来吧！”独孤求败哈哈一笑，凌空竖立、散发着耀眼光芒的白玉光剑如有生命般自动向着楚铮劈下来的刀芒迎了上去！
　　这一剑依然没任何招式可言，但白玉光剑划出妙若天地至理的轨迹，准确地迎上了楚铮那威势同样惊天动地的一刀！
　　光剑对圣刀！
　　两道骇人无比的气劲硬生生地撞在了一起。
　　时间仿佛在这一刻静止下来，下一秒，涟漪泛起，恐惧的气劲相撞激起的万千冲击波，骤然向四周急速扩散，威势之强更甚于楚铮之前在擂鼓山脚下使出过的狮子吼神功，简直有如两枚导弹在半空中准确相撞并同时引爆！
　　周围空间里所有一切气息仿佛都在这一瞬间湮灭，连空气都被抽离，方圆十数丈尽成真空状态！
　　直到这时，“轰隆——！”气劲爆炸声才轰然传出，尤如平地响起数百道惊雷，连夜空都要被震裂般回响不断，吓得数十丈外的郭襄紧紧地捂住耳朵，却依然被震得心神不摇，头晕眼花。
　　在巨大的冲击波轰击之下，四周一切事物都被可怕的气劲碾压成尘，地面摇晃得就像发生了地震，沼潭里无数的泥泞和灰水随着骇人的冲击波四散，飞到了数百米外的高空中！
　　两人四周方圆十几丈的沼泽地如同被舰炮轰击过般，现出深深的大坑。
　　如此惊天决战产生的气势与破坏力，远在先前楚铮与杨过的拳头对掌法那硬碰硬的全力交击之上！
　　待得冲击波慢慢平伏，地面的晃动停止下来，跌倒在地的郭襄才勉强爬起来，胆战心惊、紧张万分地向着交战的场中。

第二百二十一章 决战落幕之后
　　明亮的月色之下，只见数十丈外的沼泽地里满目苍夷，一个巨大深坑的两边，泥污早已尽数吹走，露出黑黑的坚实土地。
　　上面一左一右地立着两人，正是楚铮和独孤求败！
　　楚铮身上的衣衫多了无数的孔洞，身上还有数十道血痕，正冒着鲜血，嘴角也有鲜血渗出，但腰身笔挺，修长的身形有如青松般屹立不动。
　　另一边的独孤求败明显比楚铮要好些，只是胸前的衣襟出被划破了一道长长的刀口，因为距离太远，看不清有没有受伤流血，唯一能注意到的是，他的右手在微微颤抖。
　　两人都没再出手，也没任何动作。
　　郭襄长长的舒了口气，紧张得绷紧的小脸也放松下来。
　　刚才那惊天动地的大爆炸可把她吓坏了，现在不管谁胜谁负，起码自己小师弟是好好的活下来了。
　　不过看到楚铮身上处处是剑伤，她又心疼得不已，若非自知轻功太差没法子像交战的两人那样可以踏着沼泽地而走，她怕会飞奔过去了。
　　那边对视着的双方终于有人开口了。
　　“独孤前辈剑术通神，晚辈佩服，今日一战，我甘拜下风。多谢前辈手下留情。”
　　楚铮轻轻一挥手中的圣刀，他的这把橙武竟化为了无数粉末，随风飘散。
　　独孤求败凝视着他，问道：“你知道我手下留情？”
　　“‘心剑’乃是心意之剑，意到剑到，变幻莫测，聚散无形，前辈先前所使出来的，不过其中一种变化罢了，我一刀之后力已竭，前辈若是再出手，可以轻松取胜。”
　　独孤求败好奇道：“你果真懂得‘心剑’，真是奇哉怪也，以你的武学修为，是万万达不到‘心剑’的境界，你是如何懂得这些的？”
　　楚铮自不会坦言自己在数年前在隐武世界就已达到了“心剑”的境界，现在更是已达到了“无我无剑”的半步仙佛之境——那是比“心剑”还要高级得多的武学至境。
　　到了这样的仙佛境界，他的精神就是剑，他的人就是剑，他的气势也是剑！我是剑，剑是我，我不是剑，剑亦不是我，在我的意念间，天地万物皆可成剑！
　　这才是真真正正的无敌，可以轻松在十招之内打败当前“心剑”境界的独孤求败。
　　当然，毕竟那是在现实世界里，而他在游戏里的身体，相较之下还是太弱小了。
　　楚铮信口道：“有时胡思乱想罢了，不知道想得对不对？”
　　独孤求败有些哑口无言，老子七岁练剑，至今快六十年了，一生侍剑，舍剑之外再无他物，还以百战磨炼剑技，方始悟出“心剑”，你丫的自己胡思乱想就想出来、还想得八九不离十？
　　想到这年轻人先前使出数千招精妙刀招剑术，而且每一招都达到了融会贯通信手拈来之境，独孤求败又有些相信了。
　　“原来世上真有天才。”独孤求败叹道：
　　“你莫要自谦，你最后那一刀，夺天地之造化，能与老夫的‘心剑’拼了个平手，足以自傲。何况老夫四十岁后曾言，天下间谁能逼得我回剑防守就算是我输。没想到半年前连黑木崖第一高手东方白没做到的事，你却做到了一半，还要是在老夫使出‘心剑’的情况下做到的。了不起！这场决斗，只能算是平局。你很好，真的很好！”
　　不到独孤求败不感叹。
　　他自从自创独孤九剑以来，杀尽仇寇，败尽英雄，及到四十年岁因为倍感无敌的寂寞，将孤独孤九剑传给好朋友风清扬后便退隐深山，建剑冢、埋佩剑，然后终日与神雕为伍，修心养性。
　　及至几年后他慢慢领悟无招胜有招后，对于剑道自认已达到了前人从未达到的巅峰之境，又听闻江湖上涌现了不少绝顶高手，便耐不住寂寞重出江湖，结果十余年间走南闯北，与当时的名侠“沈浪”、铁血大旗门掌门铁中棠、明教教主阳顶天、移花宫主邀月、神剑燕南天、阴癸派掌门祝玉妍、日月神教教主任我行等无数第一流人物交手，依然保持着不败的战绩，于是独孤求败之名再次响彻江湖，天下群雄束手，其所到之处皆避而不敢应战。
　　为求能一战的对手，独孤求败甚至放言天下谁能逼得他回剑就算是自己输了。
　　这使得后来虽然敢于接受他挑战的绝顶高手多了些，却仍没人能做到这点，连昔日与号称“黑木崖旷世奇才、真正第一高手”的东方白一战，对方不过仗着超凡的速度和同样只攻不守的疯狂攻势，与他以伤换伤，最终落得了两败俱伤的下场，但始终未能使得他回剑护身。
　　不过经过那一役的激战，也让独孤求败真正领悟出了“手中无剑，心中有剑”的“心剑”，剑道又迈上了新的境界。
　　他伤好后原本想再去黑木崖找东方白再打一场，可惜东方白自那一战后就销声匿迹，黑木崖上只剩下东方不败这个不男不女的人妖，还避而不见，不敢应战，让独孤求败大觉扫兴，顺便将日月神教的十大长老杀了个屁滚尿流后就继续在江湖飘荡。
　　但数月下来，仍未见到任何一个能接他一剑之人，独孤求败的寂寞可想而知。
　　原本他打算再次退隐，从此不问世事，只是因为刚好遇到老朋友一灯大师，受托来黑龙潭传个话说个情，不料遇到了眼前这个至今未知姓名的年轻人。
　　双方真正交手只有三招，但当中的变化实不下于千招。
　　在最后那一招中，年轻人使出了惊天地泣鬼神的一刀，独孤求败也第一次使出了新练成的“心剑”。
　　双方硬拼了一记，无论气势、力度还是技巧都拼了个平手，谁也奈何不了对方，结果就是楚铮受了内伤，独孤求败的右手也震麻了。
　　当然经，他的“心剑”终究比有形之剑更胜一筹，硬碰硬之下便将对方的兵器内部震得粉碎。
　　然而就在那一瞬间，独孤求败忽然感觉到一股前所未有的威胁。
　　眼前的这个年轻人，仿佛忽然变成了一把飞刀，他的人他的眼他的头发他的衣服他的气势甚至连他的思想，都变成了飞刀，一把他哪怕用尽心剑的万千变化也无法避得开挡得下的飞刀！
　　这股毛骨悚然之感让他下意识地回剑想要防守，但念头刚刚生出未付诸行动，这股可怕的气息便消失不见，那年轻人变得脸色苍白浑身几近虚脱。
　　先前那惊鸿一现般可怕的感觉仿佛只是他的错觉，从未出现过般。
　　不管如何，独孤求败终究是有了回剑护身的心思，便算是输了一半。
　　再加上先前以一招心剑都奈何不得这年轻小辈，独孤求败脸皮再厚也不好意思自称取胜，便选择了“平局”之说。
　　“对了，还有一事，刚才那一刀之后，你有没有再使出什么招数之类？”刚才独孤求败其实是想问问这年轻小子是不是使出了什么秘法之类，但细细回忆那感觉，又实在不像是秘法，便改成“招数”。

第二百二十二章 剑魔的传承
　　“嗯？没啊……”楚铮一脸茫然地问道。
　　楚铮的表情太过真实，独孤求败不由疑惑起来：难道真是自己的错觉？
　　见问不出什么，独孤求败只得按下心中的疑惑。
　　他哪里知道，刚才那确实并非他的错觉！
　　楚铮在使出“一刀劈开生死路”、与剑魔的“心剑”拼了个平手后，心中已对其实力有了清晰的了解。
　　楚铮不由有些可惜，若是自己能有隐武世界的实力，说不定这拼尽全力、能提升500%杀伤力的一刀就能打败独孤求败了。
　　可惜啊，就差那么一点点。
　　或许是这不甘心，或者是这些天来他一直有意无意地琢磨着李寻欢那近乎世界规则一般的“小李飞刀”，在这刻，他忽然生出一个奇怪的念头。
　　“一刀劈开生死路”使出来，会耗尽他所有的神级真气，但他的精神、他的精力、他的气势并未有衰减多少，依然处于当前的最巅峰状态。
　　而李寻欢的飞刀，耗尽的是所有的精神和精力还有气势，再加上起码三分之一的真气量。
　　楚铮相信，小李飞刀之所以会例不虚发，靠的绝非那三分之一的真气量，而是那精神、精力和气势。
　　那么，现在精神、精力及气势处于巅峰状态的自己，能不能创建出类似于李寻欢“飞刀例不虚发”一样的世界规则？
　　哪怕不能，那可不可以复制或者借用这个规则？
　　就这么一瞬间的顿悟，他下意识地凝聚起所有的精神、精力和气势，他手中没飞刀，但他的人可以是飞刀，他的身体可以是飞刀，他的衣服可以是飞刀……
　　这样的念头对于别人来说简直不可思议，但对于现实中已修炼至“无我无剑”半步仙佛境界的楚铮来说，就像家常便饭一样正常。
　　于是在那一刻，他触碰到了世界的规则，同时触碰了小李飞刀的精髓。
　　遗憾的是他的真气完全耗尽，根本不足以支撑他掌握这样的规则，眨眼间他的精气神一并耗尽，却无法伤及独孤求败分毫。
　　但楚铮很满意了，他既触碰到这规则，那借用过来只是时间问题。
　　到时面对“必定命中”这样足以逆转因果的世界规则力量，除非是抵达他在现实中那样半步仙佛、不受世界之力束约的境界，不然任何人都绝对避不过这飞刀！
　　飞刀出手的瞬间，就注定了必然命中的结局。
　　这也是李寻欢最厉害也是最可怕之处。
　　如果现在独孤求败和李寻欢决斗，哪怕他的实力远在李寻欢之上，心剑一出足以杀掉李寻欢，但他只要露出破绽，给予李寻欢出手的机会，那独孤求败也铁定避不过李寻欢的出手一刀！
　　想到这里楚铮舒了口气，这一战他虽然未能取胜，但实在获益良多，而付出的不过是一些皮外伤和内伤。
　　凭着他的神照功，内伤不到一个时辰就能恢复过来，外伤也就几天的事。
　　决战既毕，楚铮一抱拳道：“多谢独孤前辈。下次有机会，我们再战一场。”他正要回去和郭襄会合，独孤求败忽然道：“小子，你叫什么名字？”
　　“晚辈楚楼钧。”
　　独孤求败讶然道：“原来你就是楚楼钧。很好。把你的剑给我看看。”
　　楚铮一怔，目光扫了扫，发现自己的苍炎烈焰剑掉落在大坑的底部，便要去取，独孤求败却道：“不是那把，是老夫刚刚踏入江湖时用过的剑。”
　　啥？我什么时候拿过你踏入江湖时用过的剑了？
　　楚铮一脸的黑人问号。
　　独孤求败见状一怔：“楚小子，你真不知道？”
　　楚铮摇了摇头。
　　独孤求败忽然笑了，他一伸手，一把青色的长剑从楚铮的储物锦囊中自动飞了出来，宛如有生命般围着独孤求败飞转。
　　“这就是老夫的剑。老夫十六岁那年踏入江湖，就是凭着这把剑杀出来的赫赫威风。后来有了更好的佩剑，就将它抛入大海，不料几十年过去了，却落到你手里了。”
　　这把剑是……青钢剑？
　　楚铮马上想了起来，这把剑正是游戏作为自己第一个登录游戏的奖励赠送给自己的，没想到居然是独孤求败年轻时用过的剑！
　　它的说明里有说什么隐藏的秘密，难道就是这个？
　　“缘份……真是缘份。”独孤求败叹道：“楚小子，今日你令老夫打得还算畅快，正好你的刀也坏了，我这把剑就作为谢礼，正式赠给你吧。”
　　他意念一动，青钢剑便刷地回到了楚铮的腰间剑鞘里。
　　但随后他又有些恨铁不成钢地瞪着楚铮，哼了声道：“还有，你用剑的天赋如此高，用刀太浪费了。至于你那些杂七杂八的剑招虽然还过得去，但怎及得上老夫的独孤九剑？”
　　他忽然一伸指，点在了楚铮的额头之上。
　　楚铮只觉得一股奇怪的热流从独孤求败的指尖传入，眼前立时浮现出无数精妙的剑招。
　　“老夫这独孤九剑只传过给昔日好友风清扬，听闻现在江湖上有个叫令狐冲的人得到了他的真传，不过那令狐冲底子太薄，独孤九剑使得乱七八糟，让人失望。还有个叫杨过的，从老夫的剑冢、石碑和神雕处习得独孤九剑的剑意，但也只学了个半桶水，终生怕难达到无剑胜有剑之境。”
　　“今日我便将这独孤九剑传于你，你要多加苦练。以你这小子的天资，定能在数年内达到‘心剑’之境，到时我再来找你痛痛快快地战上一场！你可莫要令老夫失望！”
　　独孤求败说罢哈哈一笑，闪身掠到老太婆身边，一手提起她，道：“我剑魔言出必行，先将你带去见一灯大师，至于你什么时候提出要我办的事了，我就什么时候放了你！”
　　他身如飞魂，提着老太婆瞬间就消失在黑幕中。
　　这一代剑魔，当真是来去如风，洒脱不羁到极点。
　　楚铮愣在当场，有没有搞错，说传功就传功，根本不经我同意？
　　这时他耳边已传来游戏的提示音：“叮！恭喜！经剑魔一指传艺，你已习得神级剑法‘独孤九剑’！”
　　“叮！你已完成务隐藏的唯一任务‘剑魔的寂寞’，综合评价：完美。你已得到任务奖励‘剑魔的传承’和‘剑术精通’，江湖名声+5000，当前所有习得的剑术自动提升到巅峰圆满境界、熟练度自动刷至极值。”
　　“叮！你的江湖名声已超过50000点，达到‘名满天下’的级别！将你向开放‘隐藏奇遇事件’的权限。”
　　听着接连不断的游戏提示音，楚铮好会儿才回过神来，打开看了看自己的个人属性，发现门派师承那里果然多了一个“独孤求败”的名字，顿时有些哭笑不得，这么一来，自己算不算与令狐冲、杨过变成同门了？
　　当然，剑魔没说收自己为徒，虽有授艺之实，却无师徒之名。
　　不管怎么说，多了门神级的独孤九剑和剑术精通特殊技能，对于提升自己实力还是有好处的。
　　可惜就是那自己那把用惯了的灭杀魔神的圣刀被毁了。
　　楚铮摇摇头，见内力已恢复了几分，便去大坑底里取回苍炎烈焰剑，奔向郭襄那边。
　　远远看到一脸关切地踮脚望向这边的少女，她怕是担心坏了吧？
　　不知道自己呆会告诉她，得到了剑魔的传承，她会露出什么样的表情？
　　（第二卷完）

【第二卷 随州风云】-分卷-结束
【第二卷 随州风云】-分卷-结束

【第三卷 浪起兴云庄】-分卷-开始
【第三卷 浪起兴云庄】-分卷-开始

第二百二十三章 葵花宝典与长生诀（二合一大章）
　　月光下，湖心岛，脱去上衣的楚铮盘膝而坐，运转神照经疗伤和回气，旁边的郭襄俏脸微红，正用特制金创药给他的伤口敷药、包扎。
　　尽管是寒冬里的深夜，北风呼啸，但楚铮全身的螺旋真气急速流转，身体反倒热得像是火炉般，连带在他旁边的郭襄都感觉不到冬夜里的寒意。
　　望着小师弟那匀称扎实的肌肉、嗅着他身上青年男子的气息，小姑娘的心跳一直在卟嗵卟嗵地跳个不停。
　　她还是第一次与男子这般亲近，纤指触碰到他滚烫的皮肤时忍不住有些颤抖，结果花了不少时间，才将楚铮身上的伤口全部包好。
　　半个时辰后，楚铮站了起来，双眼已恢复了神光。
　　“小师弟，你的内伤怎样了？”一直替他护法的郭襄忙关切问道。
　　“基本上全好了。”
　　得益于神照经这天下第一疗伤神功，再加上长生诀的疗伤诀窍，使得楚铮的伤势恢复速度傲视天下，加上这次他受到的内伤并不算严重，半个时辰左右就已好了大半，真气更是尽数恢复。
　　他伸了个懒腰，看到自己手臂上的伤口居然扎了个秀气的蝴蝶结，不由嘴角抽了抽，但保持着微笑道：“谢谢你了，师姐。”
　　他一甩长衫，重新穿在身上，又系上湛蓝色的披风。
　　郭襄见他神采飞扬，眼前忽然闪过先前小师弟一扬披风，那霸道冷酷又帅到爆的模样，小脸更红了，现在的小师弟温柔体贴谦逊有礼，可那时的小师弟也很让人心动呀……
　　楚铮见少女神色有些古怪，便问道：“师姐，你怎么了？”
　　“啊……哦哦，没什么，我都帮不上了什么忙，只能做这些小事。”
　　郭襄赶紧收回心思，见楚铮原本苍白的脸色已恢复了红润，她终于放下心来。
　　刚才小师弟回来时浑身是血、脸色发白的模样吓坏了她，不过小师弟说只要运功疗伤半个时辰就能恢复元气，这时一看果真如此。
　　楚铮笑道：“师姐你家学渊博，迟早都能成为一等一的大高手。说来我传你的神照经不知道比起师父的九阴真经来如何，但愿不会让你以后学不了九阴真经上的内功。”
　　天下间的内功、特别是神级内功，很难兼容并练，神照经至刚，而九阴真经至柔，更是绝难同时修炼。
　　当然，楚铮现在已从徐子陵那里想到了解决之道，就是将两股真气螺旋缠绕，相互平衡。
　　但神功都极难练成，无论是神照经还是九阴真经，资质上乘者想练到大成境界都得花上十多二十年的时间，更别说同时修炼两门了。
　　也就楚铮有朱蛤血脉这样的BUG，能将毒质转化为内力真气，加上目前根骨值接近满值，修炼进度才能做到一日千里。
　　当然，朱蛤血脉也并非没缺憾，最大的问题就是同样的毒质服用多了就会产生抗性，导致转化率大大降低，所以楚铮必须不断地寻找不同种类的毒药来保证转化率。
　　郭襄摇头道：“九阴真经很是深奥难练，非武学根基极为扎实、又聪慧有恒心之人不能练成，若无人指点极易走火入魔，走上邪道，现在爹爹和娘亲都忙着襄城防御的事务，哪有时间细心来传授九阴真经上的武功？所以无论是姐夫还是大武哥小武哥都没能学到上面的武功。”
　　楚铮想了想道：“既然师父师娘没时间认真教导师姐，那也无妨，嗯……你喜欢练剑，那等师姐将神照经练到第五重，我就将独孤九剑传给你好了，到时你的实力起码能及得上华山派的掌门了。”
　　“好，都听小师弟的，我的确最喜欢练剑术！”郭襄乖巧一笑，又满脸敬佩地说道：
　　“说来小师弟你好厉害呀，不但和天下无敌的剑魔打成了平手，还得到了他的传承……”
　　楚铮被少女发自内心的崇拜说得些飘飘然，忽然传来一个女孩子的冷哼声：“独孤九剑有什么了不起！”
　　东方白从不远处走了过来，小脸上满是不爽。
　　楚铮刚才要全身心投入地运气疗伤，自然不能只让郭襄护卫，东方白才是真正的护卫力量。
　　楚铮看了眼郭襄，将东方白的隐身模式解除，使郭襄能看到她：“来，正式向你们介绍一下，这是剑灵东方白，这是我师姐郭襄。”
　　郭襄已习惯东方白的神出鬼没，马上友好道：“东方妹妹你好，多谢你之前的救命之恩。”
　　东方白傲娇地别过脸，不理会郭襄，反倒皱起秀气的柳叶眉对楚铮道：
　　“哼，你干嘛要学那人的独孤九剑？你真想学剑法，可以跟我学葵花宝典啊！那才是天下第一等的武功！你献上五百件美味的点心再求求我，说不定我就传给你了。”
　　你求我学我也不学！
　　楚铮对那要挥刀自宫的葵花宝典半点兴趣都没，但想到东方白曾与独孤求败打了个两败俱伤，那葵花宝典倒还真是超一流的武功，而且能速成啊，要知道东方白原本顶多不过二十岁上下，居然能和有六十多年修为的孤独求败打得难解难分，足可以看出葵花宝典的速成效果来。
　　楚铮眼珠一转，问道：“我现在练了神照经和北冥神功，还能修炼葵花宝典？”
　　“为何不能？”东方白骄傲地哼了声：
　　“葵花宝典包罗万有，它最厉害的就是允许在继续修炼原有的内功基础上，修炼宝典里的内功，并且能将的别家真气融合到宝典的真气中去，还能同时保留原本两门内功的特点和效果！我现在也有修炼移花宫的明玉功，不也照样练成了葵花宝典？”
　　原来如此，难怪葵花宝典能速成，它居然是可以两门内功同时修炼还能相互融合！
　　“你怎会移花宫的武功？”楚铮好奇问道。
　　“不告诉你。”
　　楚铮知道她气在头上，暂时是问不出来的了，便故意道：“其实我觉得葵花宝典也就徒有虚名。”
　　“你说什么？”东方白像是炸了毛般跳了起来，手中立时夹着两枚绣花针大小的细剑。
　　“小东方，现在你可不是我的对手，我也不欺负你了。”
　　东方白刚才全程观看了楚铮与独孤求败一战，也知道两人的实力目前相差颇远。她不甘心地咬了咬樱唇，气恼道：
　　“你等着，等我将葵花宝典练到大成时，就能打得你跪地求饶！”
　　楚铮发现这小丫头在自己前面的表情更丰富了，甚至开始流露出明显的喜怒来，这放在以往简直是不可想象的事，是不是意味随着认可度的提高，东方白也越来越将自己视为亲近之人？
　　楚铮瞟了眼郭襄，故意对东方白道：“等你葵花宝典练到大成时，我也会更厉害啊。要不这样，我有个提议，你可以把葵花宝典教给我师姐，等她也练成后，你们两个打我一个，如果你们能打赢我，我就承认你的葵花宝典比独孤九剑更厉害！怎样？”
　　“不行。凭什么我要教她？”
　　“那就是你承认葵花宝典不及独孤九剑。”
　　“胡说八道！葵花宝典天下第一！”
　　“我才不信，你一定是怕到时即使我师姐学会了葵花宝典，和你联手也打不过我的独孤九剑，太丢脸了才不教吧？”
　　“……你……你给我等着！喂，郭襄，你过来，我现在就教你葵花宝典！”
　　见东方白气哼哼地拉着郭襄走到远处去了，楚铮微微一笑。
　　他想东方白教郭襄练葵花宝典，一方面是满足郭襄想学厉害剑术的心愿，另一方面也是想拉近两个小姑娘的关系，不然东方白总是这样敌视郭襄，就极容易再发生上次那样的乌龙事件来。
　　见那边两个少女在低声细语，楚铮随手打开武学面板，点开有“独孤”二字图标的“独孤九剑”，打算看看它的效果。
　　【独孤九剑】（剑法）
　　品级：神级
　　修炼：九层/九层
　　效果：杀伤力+250%，剑速+250%，看破+500%（MAX）
　　介绍：由剑魔独孤求败所创的神级剑法，讲究料敌先机，招式变化万千，厉害无比。它以总决式为纲，包括破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式等九式剑法，练成后能破天下所有武功招式。最高境界为无招胜有招，随手一剑都能从敌人招式的破绽处攻入，克敌制服。其优点是消耗内力极少，甚至不需要内力也能使出来。
　　楚铮暗忖，论起威力，独孤九剑不及他的“一刀劈开生死路”，但胜在消耗内力少，利于久战，破箭式更是能对付群攻。
　　他想起令狐冲那软手软脚却能轻松打败黑衣高手的情景，这独孤九剑的确神奇，没内力也能使出来，除了威力大打折扣，该破的招式还是轻易能破，就像BUG般。
　　而且正所谓欲破其招先懂其招，对于他这样的武学大宗师来说，十八般武器无所不精，专破天下武功的独孤九剑简直就像是为他量身订做般。
　　回忆了一下独孤九剑的剑招，确定自己已能随意使出来，楚铮便关掉了独孤九剑的说明界面。
　　他一转眼，无意中发现独孤九剑前还多了一个图标，上面有“长生”二字。
　　咦，长生诀？
　　自己什么时候习得长生诀了？难道这几次使用长生诀的诀窍来疗伤，游戏就当是我学会了长生诀？
　　他好奇地点开长生诀的说明界面。
　　【长生诀（第六、第七图）】（内功）
　　品级：神级
　　修炼：一重/九重
　　效果：力量+5，体质+6，身法+7，回气+5，炎+7，寒+7，愈+8
　　特性：气血充盈、长寿如龟
　　附加：容颜不老
　　介绍：武林之中最知名的神级内功之一，出自道家，讲究夺天地之精华以固本培元。因学自徐子陵、寇仲，只有其中两张最复杂的运气图，一热一冷，一阳一阴，相辅相成。可以直接吸收天地万物精华为自身的先天真气，快速达到天人合一之境。习练者能加速回气，加速伤势恢复，特别是对外伤有奇效。最神奇的是习练者能延缓衰老，一旦练至巅峰大圆满境界，能实现长生不老，永葆青春，并能拥有数百年寿命。注：一旦修炼，容易与大部分内功相冲。
　　看罢说明，楚铮有些无语。
　　这门内功主要特性居然是长寿如龟！附加是容颜不老！
　　永葆青春啊……光这四个字，这神功放出去怕是无数姑娘为之争破了头。
　　楚铮瞟了眼郭襄，心想这小姑娘刚刚才开始修练神照经，连入门都算不上，倒是可以改练这长生诀，反正葵花宝典允许同时修炼两门内功——相信她对于永葆青春也会很感兴趣的。
　　当然，对于楚铮来说，他对长生诀最感兴趣的是其回气速度和加速外伤恢复。
　　神照经虽说能同时加快内伤外伤的恢复，实际上还更擅长治疗内伤，对于外伤的愈合只有促进作用，并没立竿见影的效果。
　　楚铮开始琢磨起来。
　　现在自己已练成神照经，但想练至巅峰大圆满境界还要相当长的时间，不如先练练长生诀，一旦练到第九重就算是练成了，估计自己的悟性限制又可以进一步放宽了，到时就能学五绝神功了。
　　他对五绝神功最顶级绝技“无相天魔”一直念念不忘，因为这绝招不但威力无穷，更可以将力量、体质、身法三项基础数值临时提升一倍，相当于实力临时翻倍，时效还有整整五分钟！
　　在这五分钟之内，若是自己再使出“一刀劈开生死路”，怕是连高山都能劈成两半！
　　就算不用这最凶狠霸道的神级刀法，光是用独孤九剑，想打败独孤求败同样轻松加愉快。
　　想到这里，楚铮决定先尝试练习一下长生诀。
　　至于与别的内功相冲？呵呵，再相冲能比北冥神功更相冲？
　　楚铮驾轻就熟地将体内的北冥真气和神照真气螺旋缠绕，尽数转移到奇经八脉中，让丹田空空如也，又掏出一枚毒药服下，然后开始修炼长生诀。
　　很快，他就感觉到天地间无数或暖或寒的光粒子融入到身体中。
　　半个时辰后，楚铮重新睁开眼，丹田里已多了一道阴阳相济的真气，似寒似暖，极是舒服。
　　长生诀突破到第二重了！
　　楚铮将长生真气聚集到剑伤处，马上便感觉到伤口传来冰凉而温暖的感觉，极是奇妙，原本敷着的特效金创药药效立时被全部激发，他甚至明显感觉到伤口在加速愈合。
　　成了！
　　楚铮大喜，试着将神照真气抽了回来，与长生真气螺旋缠绕，却发现两者居然没任何冲突，反倒有种相互融合的趋势。
　　这个意外发现让楚铮大为惊喜，他试着将这部分融合了的“长生神照真气”游走全身，这回内伤外伤的疗速倍增，不过一炷香左右，身上大大小小的剑伤已尽数结痂，对他的身手已不造成什么影响了。
　　早知长生诀与神照经能相互融合促进就该好好修炼长生诀了！不过现在修炼也不迟。
　　楚铮心情大好，他估计是两门神功都有“生生不息”之气，也有很多共同点，所以才能如此契合。
　　抬头见那边东方白已化为白光消失了，楚铮过去拉起郭襄的小手，沿原路返回万兽山庄。
　　一路上施展轻功，更觉得轻盈，而且半点疲倦也没，真气刚刚消耗便恢复过来，时刻保持着满气状态，让楚铮极为满意。
　　现在他武功大进，返回万兽山庄只花了来时的一半时间。
　　途中说起长生诀，郭襄果然眸子闪闪发光，问道：“真能一直保持着年轻时的身材容颜？”但很快她又有些苦恼：“那我要不要过几年再学……我现在身材不够好呢。”
　　楚铮哑然失笑，眼前这少女还未完全长开，身段儿纤柔如月，又似弱柳扶风，虽说不及成熟的女性丰腴，但肌肤粉嫩吹弹可破，脸蛋上时常泛起羞涩的红晕，娇艳欲滴，加上天真单纯可爱，却别具青春魅力。
　　对于体会过无数成熟美女滋味的楚铮来说，反倒是这样的青涩少女更吸引他的注意力。
　　不过这可不方便说出来，很容易被当成轻薄流氓，楚铮便笑道：“长生诀可不是一两年就能练成的。”
　　郭襄一想也是，小脸上重新出现了可爱的笑容：
　　“我要学我要学！那就不练神照经了！”她偷偷瞟了眼小师弟，甜滋滋的心想，到时自己和小师弟一直保持着年轻时的容颜，几百年都不变，嘿，就像神仙侠侣一样。
　　回到万兽山庄，史氏兄弟见楚铮真取回了九尾灵狐，而且还是两只，只感激得当场落泪，老五史季强更是向楚铮咚咚咚地叩头致谢。
　　在楚铮和郭襄的劝说下，史氏兄弟终于平静下来，当即割破灵狐的皮毛取血给老三兄史叔刚作为药引。
　　史叔刚服用药后，再加上楚铮以长生神照真气相助，天亮时伤势已尽数复原。
　　当天万兽山庄张灯挂彩，大排筵席款待楚铮和郭襄。史氏兄弟和西山一窟鬼都对楚铮万分感激，再三表示日后若有差遣万死不辞。
　　楚铮原本并不想留下来接受别人的感谢和报答，但见小郭襄俏脸上难掩倦意，知道她一夜随自己奔波确是累坏了，便留下来歇了一天。
　　第二天，他和郭襄辞别众人，先是回到黑龙潭放生了两只小白狐，任由其自行回去湖心岛，然后带着郭襄赶去与几个护卫会合，准备启程去清州与秦如韵会合。

第二百二十四章 我不是很想看到她（二合一大章）
　　接连下了两天的风雪终于停歇，耀眼的阳光一扫阴霾，使人心情愉悦。
　　楚铮与郭襄手牵着手，缓步走在银装素裹的大地上。
　　这里已经是清州的境内，离随州边境线有颇长一段距离了，但因为大雪封路，路上的旅客极为稀少，两人走的又是偏僻小路，更是寂无人烟。
　　两个锦衣华服，相貌出众的年轻男女漫步在无垠的雪地上，披风轻舞飞扬，画面极为诗情画意。
　　不过楚铮和郭襄真不是在谈情说爱漫步雪地寻找浪漫，而是在修炼着长生诀的第六张图。
　　长生诀的第六张图是动功，有一定的根基后需要边走边练才能事半功倍。
　　现在楚铮借着两人握在一起的手，以内气引导郭襄熟悉第六张图的真气运行路线。
　　长生诀修炼起来极为复杂，其中又以第六张图为最，正常修炼光是熟悉真气运行路线就得一两个月的时间。
　　但在楚铮这武学大宗师面前，这些游戏里所谓的“复杂”也不过就是多看两眼罢了。
　　他发现所谓的第一层入门阶段极易走火入魔后，干脆直引导郭襄接从第二阶段的行走开始修炼，反过来再去打根基。
　　当然，这个优化必须建立在有他这样的超级大宗师的耐心正确引导上，才能不出差错，并取得显著效果——这条件对于别人来说简直是比得到长生诀还要困难。
　　现在郭襄得到楚铮的真气引导，就像有人在手把手地教她般，根本不用担心出岔子，更不用担心走火入魔，所以当发现长生诀修炼过程中出现一些与以往绝不一样的练功体验、甚至出现一股冰寒入骨的真气流遍全身、几乎将她冻僵时，依然能保持心如止水，半点不慌。
　　她相信小师弟。
　　无论发生什么意外，只要有小师弟在，她就不会有半点危险。
　　正是因为她的这份从容和轻松，使得她轻易就迈入了最艰难、也是最容易引起与她原本体内全真真气冲突的危险过程。从早上到现在，不过半天时间，她已顺利地练成了长生诀的第一层，开始进行第二层的修炼。
　　两人走得不快，但全身上下都覆盖着一层冰雪，几乎连眼睛都覆盖住，这正是修炼第二层纯阴至寒真气修炼的征兆表现。
　　又过了两个时辰，楚铮才轻轻一拍郭襄的肩膀，将她身上的雪花尽数震落，郭襄睁开明亮如星的眸子，伸了伸懒腰，露出披风下盈盈一握的纤腰，只觉得浑身舒畅无比，她开心地搂住楚铮的手臂：“小师弟，我的长生诀第二层已练熟啦！”
　　楚铮见她举手投足间真气充盈，比起之前虚弱的模样确是大不一样，心中也欣喜。
　　至此，郭襄因为先前的大病已导致的体虚和元气亏损已算是完全恢复过来了，加上有长生诀和葵花宝典作为新的根基，估计很快就能超过原本的武学修为，迈向成为真正高手的道路。
　　“唔……不过练了这么久的功，我有些累了，小师弟你背我走好不好？”少女又开始可爱地撒娇了。
　　自从上次被楚铮背过后，她似乎喜欢上了这种感觉，总找机会要楚铮来背。
　　楚铮却看察觉到后面跟着的马车驶近，便笑道：“田三娘催我们上车赶路了，你累了正好可以上马车里休息。”
　　两人因为要练功，走得并不快，杨清等四个男护卫悄然散布在两人的前方和后方百余丈外，暗中警戒和拦下可能会惊扰到二人的动物和行人。
　　而护卫中唯一的女性田三娘则驾着那辆从梁都驶来的马车，缓缓地跟在两人身后，直到这时见两人练功完毕，才驾车过来。
　　田三娘恭敬道：“楚帅，郭姑娘，时间差不多了，还请先行上车，这里离下一个城镇还有些距离，我们可能要加快点速度了。”
　　“麻烦你了，三娘。”
　　“楚帅您客气了。能为您效劳，是我们几个的荣幸！”田三娘发自内心地说道。
　　田三娘年近四旬，皮肤黝黑、相貌寻常，擅使一对弯刀，出身草莽，她丈夫在一次绿林火拼中被杀，她为夫报仇后取代了丈夫的位置成为一股山贼势力的头目，长达数年之久，所以对于绿林中的道道极是清楚，江湖上有个绰号叫“双刀虎夜叉”。
　　她无儿无女，只有一对年迈的父母留在梁都下辖的小村里，大雪之夜被楚铮救回到梁都，田三娘闻讯后大为感动，亲自带了几十个山贼来投奔梁都，及至听闻徐子陵为楚帅选护卫，她也报了名并顺利成为其中一员。
　　一是为报恩，二是为了得到楚帅的指点，何况她也听说了，原本楚帅的护卫后来几乎人人都分到了美差，楚帅对待身边的旧人极是厚待。
　　其余几个护卫原本几乎也是类似的心理。
　　但这些日子的相处，几人的心态已有了很大的变化。
　　这时田三娘冒着风雪驾车，并无半点不满，望向楚铮的目光充满了敬服。
　　楚帅与剑魔独孤求败决斗并打成平局之事已在江湖上传了开去，只是楚帅向来不爱张扬，从不炫耀这事，她也只是在探路打听消息时听到些传闻，后来大着胆子向郭小姐求证，得到确认后更是视楚帅为天人。
　　剑魔独孤求败啊！
　　那可是江湖高手眼中的无敌战神，所到之处各大宗门宗派的绝顶高手无不退避三舍，楚帅竟能与之战平，这份赫赫战绩足以轰动整个武林。
　　最让她感动的是，楚帅明明是高不可攀的大人物，却很少摆架子，待他们几个很是温和，从不会呼呼喝喝，还不时指点他们的武功，短短几日间便使得他们武功大进。
　　要知道他们人到中年，原本以为这辈子武功都不会有大的进展了，没想到楚帅居然能化腐朽为神奇，轻松便改进了他们原本的武功，使得他们迈入到一个新的境界中。
　　这对于痴迷于习武的人来说，简直是恩同再造。
　　因而田三娘和其余四个护卫的心态全都转变了，几乎将楚帅当成神般崇拜和拥护，已熄了回去梁都的心思，只想追随在他身边，这时别说是为他驾车了，就算是为他上刀山下火海也不会皱下眉。
　　楚铮自然看得出田三娘等的人改变。
　　不过他并非是为了得到这些人的忠心才刻意平等待人和指点他们的武功。像他这样出身贫寒的人，原本就不习惯趾高气昂的使唤人，更不习惯欠别人的人情。这些护卫为他效劳，他就得给予回报，但求问心无愧，仅此而已。
　　他冲田三娘温和一笑，便拉着郭襄的手儿跳上了马车。
　　……
　　清州与随州相邻，却还算是在朝廷的势力范围内，尽管民生困顿，好歹比起战火纷飞、盗贼蜂起的随州要安定些。
　　燕城作为清州的州府，规模更是宏大，高大的城墙两倍于梁都，望之巍峨高大，让人看着就心生安全感。
　　“小师弟，你呆会要见什么人呀？”
　　眼见离燕城越来越近了，行人也多了起来，郭襄不好意思再搂住楚铮的手臂，只是与他并肩而坐，坐到副驾驶座上。
　　这时马车已换回了楚铮来驾驶，除了田三娘策马在后面跟着，杨清等四个护卫已提前进入燕城打探情报、疏通进城的关系以及采购物资。
　　“一个女性朋友，叫‘雨打浮萍不落叶’，你到时叫她雨姑娘就行。”楚铮硬着头皮答了句。
　　快到燕城时，他才忽然想起秦如韵和程灵素那次针锋相对的“较量”来，不由大觉头疼。
　　自己的那个美女老板可不是什么省油的灯，自己未和她打招呼就把郭襄带来一起去完成那个似乎很有难度的独有任务，会不会引起她的不满，进而针对郭襄？
　　但他又怕先和秦如韵打招呼，万一秦如韵不答应，自己就很被动了，干脆便来个先斩后奏。
　　“‘雨打浮萍不落叶’？嗯……这名字总有种奇怪的熟悉感觉……”郭襄那纤细的秀眉微微蹙起，似乎在回忆着什么，神色有些困惑。
　　“啊，她在武林中也挺有名气的。”楚铮想起之前看过的江湖名气排名榜，秦如韵的‘雨打浮萍不落叶’排名仅在他之下，有将近七千的名气值，比起他那五万的名气值来说当然不算什么，但已与第三名拉开了差不多有近千的距离，可见这姑娘确实不愧是上届个人赛的冠军兼大江湖时代骨灰级玩家，无论水平还是经验都杠杠的。
　　以秦如韵的名气，郭襄在哪里听过她的名字并不意外。
　　“这样啊……听着像是个很漂亮的姐姐。”郭襄回过神来，佯装一脸不在意地问道：“小师弟是不是和她很熟呀？”
　　“还行吧，普通朋友，普通朋友。”楚铮不知怎的忽然想起秦如韵的那句“很普通，也就是勉强可以千里迢迢地来雪谷救他的普通朋友而已”，心里有些哭笑不得，呆会你这姑奶奶可别在郭襄面前乱说话。
　　“这样啊……真期待和她相见。”郭襄嘿嘿一笑，却又搂住了楚铮的手臂。
　　来了，郭襄的惯例言不由衷。
　　不过楚铮与秦如韵确实清清白白，没什么见不得人的关系，丝毫不怕两个姑娘见面。
　　离燕城不过数百米，远远看到城门处车马喧哗人如潮涌，玩家们更是随处可见，。
　　楚铮皱起了眉，呆会一进城他头顶的ID便显露了出来，虽说以现在他的实力根本不怕被玩家们围攻，但终究会带来大堆的麻烦，而且说不定会影响到秦如韵的任务。
　　那家伙，为什么一定要将会合的地点定在城里？定到城郊不更好？
　　为了避免被玩家们发现，楚铮示意不远处的田三娘过来驾车，自己则拉起郭襄钻入到车厢里。
　　守城的兵士早有杨清事先打点好关系，马车很快就顺利地驶进了燕城，来到杨清预订好的客栈。杨清送上提前按楚铮吩咐买好的大袋各式糕点食物，还有各式暗器、药材毒物、地图等物品，楚铮一一收下整理好储物锦囊。
　　眼看时间差不多了，楚铮吩咐几个护卫自行在客栈待命就行，接下来自己和郭姑娘有要事要去办，时间不定，办完会再回来。
　　几个护卫自然应允下来。
　　楚铮拉起郭襄，展开轻功，有如飞魂幻影般在飞檐走壁，向着约定好的城隍庙方向飞奔而去。
　　原本大白天在城里施展轻功高来高去极不合适，很容易引起有心人和城中的江湖势力注意。
　　但楚铮根本就没想在燕城久呆，加上不愿让玩家们发现自己的踪迹，干脆便全力施展轻功奔赴目的地。
　　城里的玩家虽然多，但实力普遍在200分的武学评价左右，加上没人会想到赫赫有名的“楚楼钧”来到了燕城，并没有留意到有如幻影般一闪而没的两条人影。
　　不过到了城隍庙，楚铮的速度不得不降下来。因为今天好像有什么大型庙会之类，城隍庙内外人头涌涌，NPC和玩家密密集集地挤在一起，摆摊吆喝声、唱戏声、小孩子玩闹声、神棍的吹嘘声，鱼龙混杂，让楚铮再次皱起了眉。
　　这么多人，怎么找到秦如韵？
　　“小师弟，你要找的人是不是在那里？”郭襄和他一起站在某处酒楼的屋顶，离城隍庙不到两百米，能将整个城隍庙的情况看得一清二楚。
　　楚铮顺着她纤细白皙的小手指望去，一下子就看到人群中被强行隔开的一块空地中，有个漂亮得不像话的年轻少女站在大榕树下。
　　尽管她四周有大批似乎是她麾下帮众的玩家帮忙挡开人群，却仍有无数男性玩家路过时偷看个不停，更有甚者假装在整理头发，但看动作明显是在用游戏商城里购买的昂贵的截图道具在偷拍。
　　少女身穿着精致典雅的白色貂皮大衣，下面却只穿着离膝盖还有半尺距离的纯白短裙，露出半截弧线优美、雪白粉嫩的小腿，红色的小蛮靴绣着精美的图案，打扮格外的有个性，偏偏看起来极为合适，更显出她的秀丽绝俗、雪肤冰肌。
　　她双手插在衣袋中，浑身散发着一股慵懒随意、却让人不敢轻易接近的高贵冰冷气息。
　　她目光向着城隍庙外，却对四周围观的玩家和NPC视而不见，就像这些人都不过是路人，是背景，唯有她才是这个世界的主角一样。
　　但谁也不能否认，这俏丽的少女只是随意地站在那里，那四周就亮堂了许多，仿佛自带光环效果。
　　楚铮不由抚额。
　　你这家伙，明知这里人多，你还要选在这里会合，到底有何居心？
　　何况我现在仇家遍地，玩家更视我为眼中钉肉中刺，你难道不知道？
　　见郭襄还在看着自己，楚铮点头道：“是。”
　　“这样啊……”郭襄神色有些异常，就在这时，那边的秦如韵像是感应到什么般，忽然抬起头来，美目看向这边。
　　出乎楚铮意料，她的目光只是从他脸上一扫而过，便落在了他旁边的郭襄身上。
　　郭襄也像是感应到什么似的，黑玉般的眸子一眨不眨地与她遥遥对视。
　　两人都没有说话，但眼神又像在交流着什么。
　　楚铮见郭襄小脸忽然有些发白，身子也有些发软，不由吓了一跳，忙扶住她问道：“师姐，你怎么了？”
　　郭襄定了定神，摇摇头道：“没什么，只是不知道为什么，我不是很想看到她。”
　　郭襄向来爽朗大方，性情开朗，与三教九流、贩夫走卒都能聊上两句，楚铮还是第一次看到她这样明确地表示不愿意与某个人往来。
　　难道是传说中的，相貌难分伯仲的美女之间天生就会产生敌对关系？
　　“要不，我先送你回客栈休息，我自己去见她？”
　　“不行！”郭襄忽然用力摇头，紧紧搂住他，似乎怕他一走就不再回来。
　　楚铮见她神色有些不对，似乎充满了不安，这样的情绪在平素胆大包天、潇洒随意的郭襄身上极少出现，忙道：“好好，那我和你先离开这里吧？”
　　对于他来说，替程灵素拿到那能增长寿元的丹药很重要，但除了与秦如韵合作外应该还有其他法子，可不能因为这事让小郭襄难过或者不安。
　　郭襄低声问道：“小师弟，你见她是有什么事吗？”
　　“我要和她去办些事，拿到某件重要的东西。”
　　“嗯……”郭襄咬咬贝齿，一副要上刀山下油锅的豁出去模样：“那我和你去见她好了。”

第二百二十五章 再会秦如韵
　　楚铮见她握紧小拳头，小脸上的神色就像要面对什么没胜算的强大敌人般，不由又是好奇又是好笑，伸手握着她那柔软白嫩的小手笑道：
　　“有我在，你怕什么呢？我与她只是普通朋友，很普通的那种，这次如果不是有事情要合作，我根本不会主动联系她。”
　　楚铮说的是大实话，这秦二小姐简直符合所有麻烦精的要素条件，贴近了肯定没好事。
　　她不过造访过自己的住处一趟，就有两个黑衣人摸上家门来找麻烦，若非这次有求于她，楚铮绝无任何主动与她联系的念头。
　　郭襄被他握着手儿，俏脸上恢复了些许红晕，却还是嘟起嘴儿小声嘟囔道：
　　“可我就是不放心呀，不知道为什么，我觉得她会是我这辈子最大的敌人，而且我没法子赢得过她。”
　　郭襄说的是心里话。
　　当第一眼看到远处那年轻姑娘时她就有种莫名的悸动，及至对方的目光射来，仿佛能一下子穿透她的灵魂，让她生出一种仿佛在面对着永远都无法跨越的大山般，倍感压力与不自在。
　　“就你爱瞎想。这次的合作结束后，我不再见她，行了吧？”
　　郭襄那双黑玉般漂亮的眸子明显一亮，但又摇了摇头：“不可能的。”
　　“为什么不可能？”楚铮好奇了。我见不见谁还不能自己决定了？
　　“我也说不准……唔，就是一种直觉。只要你和我在一起，就……就……”
　　“越说越玄乎。别多想了，先不说她不会喜欢我，就算她喜欢我要和你争夺，但只要有我在，你就不可能会输给她的。”
　　听明白了楚铮话里的意思，红着脸的少女低着头，轻轻地嗯了声，小手儿反握住楚铮的大手：“这……这样呀……嘻嘻。”
　　见她连粉嫩的小耳朵都红得要冒烟，嘴角却泛起了窃喜的笑意。
　　楚铮才想起自己好像从没说过一句“喜欢你”“爱你”之类，像刚才这类近乎表白的话也少之又少。
　　没想到就这么一句话，却让一直忐忑不安的少女放下心头大石，露出开心的笑容。
　　他不由有些愧疚。
　　但任他的演技已达到影帝级，见人说人话见鬼说鬼话的本事更是出神入化，但偏偏在这些事上颇觉得不好意思开口。
　　他干咳两声，正不知要说什么，郭襄已捏紧小拳头，扬起还带着红晕的俏脸，黑眸里透出熊熊燃烧的斗志：
　　“不管怎样，我要跟着小师弟。那个女人一看就很聪明，小师弟在这方面笨笨的，很容易被她骗了。”
　　楚铮有些无语，在隐武世界想对付自己的美女多如牛毛，也没见自己中过一次美人计。
　　不过见少女已恢复了精神，他自不会说出这些话来打击她，笑笑道：“好好，那就拜托师姐大人了。”
　　“反正……反正我抓住你了，谁也不许抢走……”小脸通红的少女搂住了楚铮的手臂，半是撒娇半是蛮横地说道。
　　楚铮哑然失笑：“是是。那我们过去吧。”
　　楚铮拉住郭襄的手儿，施展轻功向着远处的榕树下飞掠过去。
　　他虽然不爱张扬，更不想成为众人瞩目的焦点，但秦如韵站在那里显然没有过来的意思，那就自己和郭襄过去吧。
　　她都不怕被人围观引起的麻烦，自己怕什么？毕竟论起上全江湖通告的次数，这家伙仅次于自己，若是论起在玩家中的知名度……
　　听听那边不时传来男玩家们的窃窃私语声“原来她是上届个人赛的总冠军，好漂亮呀”、“对呀，比好多明星都要漂亮多了”，就知道秦如韵这“第一美少女玩家”显然比远自己更受男玩家们的关注。
　　而且看她这淡定的样子，就知道就算有玩家来找麻烦，也不会影响到那独有任务。
　　两三百米的距离以楚铮的轻功来说眨眼可达。
　　那边的玩家和NPC们只觉得眼前一花，便发现榕树下多了两个人，两个锦衣华服、相貌出众的年轻男女。
　　男的相貌俊逸，女的虽然小脸上还带着稚气，但娇俏无比，竟不逊于树下那仿佛带着光环的“第一美少女玩家”。
　　一个圆脸细眼睛的女玩家一直守在秦如韵旁边几步外，见眼前冷不防多了两个人，吓了一大跳，马上挡在秦如韵身前，叫道：“你是谁，不许靠近我们帮主……”
　　声音只说到一半便戛然而止，睁圆眼睛望着楚铮头顶上的ID，不敢置信道：“楚……楚楼钧”？
　　短短四个字一出，原本喧嚣的四周立时一片寂静，无数惊骇的目光全落到了楚铮身上。
　　楚铮现在对于这些视线已有些免疫了，而且随着武功恢复到接近隐武世界的水平，加上有郭襄这阳光开朗的可爱少女陪着，他那近乎病态的低调强逼症已经消退了许多，恢复了几分在隐武世界时鲜衣怒马的作风。
　　他扫了眼地圆脸女玩家，圆脸女玩家立时惊退两步。
　　秦如韵对那圆脸女玩家道：“不用紧张，是自己人。”自己上前来到楚铮面前，面无表情道：“你来了。”
　　看她冷淡的态度，难道还在生一个多月前的气？
　　有没有搞错，这么小气啊……小气鬼。
　　楚铮无奈地耸耸肩，对秦如韵道：“你为什么选这样的地方会合？”
　　“有什么所谓，反正也没人哪个人敢不知死活、招惹能和剑魔独孤求败打成平手的超级高手。”
　　秦如韵扫了眼他，便将目光落到他旁边的少女身上，神色却显得极为复杂，似乎有些疏远，似乎有些羡慕，似乎有些欢喜，似乎又有些如释重负。
　　“如果我没认错人，你应该是郭襄？”
　　“没错，我就是郭襄。”郭襄的神色还有些不自在：“你就是雨姑娘？”
　　秦如韵却没回答，只是上上下下打量她，淡淡道：“原来是你……真是意外啊。”
　　“意外什么呀……你认识我？”郭襄不肯认输般睁圆了黑眸与秦如韵对视。
　　秦如韵忽然笑了，一笑就如同百花盛开，原本的冰冷、傲慢、拒人千里在这一瞬间烟消云散。她伸手轻轻地摸了摸郭襄的小脑袋：“是你的话，挺好。”
　　楚铮看着她温柔地摸着郭襄的秀发，心中忽然生出一股奇怪的感觉，就像看着一对姐妹般。
　　咦，还别说，仔细一看，两人的相貌还真有一些相似，特别是眸子，都一样又黑又亮，明如秋水，灿若星辰。
　　“什么嘛，莫名其妙，还有，不许摸我的头！”大概是视对方为敌人，被当成小孩子的郭襄小脸气鼓鼓的，退后两步避开了秦如韵的手。
　　秦如韵不以为忤，又问了句：“杨过呢？”
　　“什么杨过？”郭襄眨巴眨巴大眼睛，疑惑道。
　　上次杨过自报姓名时声音很轻，只让楚铮听到，郭襄当时虽然离两人就几步，却也没听清楚，所以不知道神雕大侠就叫杨过。
　　“大哥哥？”秦如韵又问了句，见郭襄还是一脸的茫然，若有所思地看着她还不舍地拉着楚铮的手，便转头望向楚铮：“看不出，你好手段呀。”
　　“？？？”楚铮发现这家伙难道喜欢上了故弄玄虚？还是爱打哑迷？怎么她说的话自己都听不懂了？
　　“我还是第一次看到有人能成功追到郭二姑娘。”秦如望着楚铮：“萝莉控？”
　　这两句话楚铮总算是听懂了，他嘴角抽了抽，翻了个白眼：“你瞎说什么？”
　　“这样可爱粉嫩的少女你都下得了手，不是萝莉控是什么？”

第二百二十六章 生存任务
　　饶是楚铮一向巧舌如簧，这时居然哑口无言。
　　放在现代社会里，郭襄现在的年纪确实有点小，但总不能说他以前在隐武世界，这年纪的少女都能嫁人了吧？
　　这时四周尽是惊讶甚至惊愕的目光，还有什么“他就是楚楼钧？BUG哥？”“郭襄！！刚才雨姑娘说了，这个好看得不像话的可爱少女是郭襄！！”“老天，我还是第一次看到郭襄本人！”“哇，好可爱，我要粉她！”之类的低语。
　　楚铮只觉得有种被人看猴戏的感觉，特别是那些男玩家们看郭襄的眼神让他非常不爽。
　　他猛然一跺脚，只听到“轰隆”一声沉重的响声，整个地面仿佛都抖了抖，吓得在场众人都跟着心头一颤，这才看到楚铮脚下铺着的青石板四分五裂，数十条裂痕从他脚下向四周蔓延开去达到七八丈之远！
　　周围的话语声立时消失，只剩下一片无法控制的倒抽寒气声音。
　　无论是玩家还是NPC，都骇然地望着这个相貌俊逸，但双眼透出慑人杀气的年轻人，一时间噤若寒蝉。
　　人的名树的影，许多人都听闻过楚楼钧与那天下无敌的独孤求败打成平手的消息，但耳听为虚眼见为实，不说这一脚踩碎整块尺许厚的青石板、震得地面都颤抖的可怕力度，光是他那骇人的目光就让人连大气都不敢透。
　　玩家们在游戏里无法无天惯了，反正被杀了也不会真正挂掉，可这时竟无人敢吭声，被他目光一扫，便觉如同被什么可怕的洪荒巨兽盯着，一股寒意从尾闾背直爬上后背，连头发都吓得竖了起来，胆小的竟直接瘫倒在地。
　　楚铮这才收回森寒的视线，对秦如韵道：
　　“要是你想在这里给人当猴子看，我和师姐就不奉陪了。”说罢拉着郭襄就要走，秦如韵愣了愣，忽然卟哧一笑，拉住他道：“那就走吧。”
　　她拉着楚铮就往城隍庙里走去。
　　郭襄在旁边看到，顿时嚷道：“喂，不许拉我小师弟。”
　　“哦？对了，我想起来了，郭襄是你师姐呀，说来楚大侠，你的师姐真不少。你带她来，就表示要和她一起去完成我那个任务咯？”
　　秦如韵似笑非笑地瞟了楚铮一眼，却没松开楚铮的手臂，反倒伸手过去另一边拉住郭襄，将她拉到自己身边来：
　　“那你也一起来吧，小郭襄。对了，你知不知道你这小师弟还有个师姐？”
　　“嗯？什么师姐？是指我姐姐吗？”郭襄小耳朵一下子竖了起来，甚至没发现自己轻易就被秦如韵带歪了话题。
　　“郭芙？当然不是。”
　　“是逍遥派的人？”
　　“你问你那小师弟好咯。”
　　“小师弟，你还有哪个师姐呀？”
　　楚铮有些头疼地抚着额，望着这个目中无人、我行我素的秦二小姐，第一次后悔答应带郭襄来参加这个任务了：“我们先离开这里再说。”
　　秦如韵表面笑吟吟，但她就像带着强大的气场，根本没开口要别人让路，她所到之处，四周的玩家和NPC如潮水般让出一条道路来，甚至不敢与她目光对视，更别说她旁边还有个洪荒巨兽般可怕的楚楼钧。
　　一直到走出人群，楚铮才淡淡道：“我说，你不会是想借我的势来唬人，才把会合地点定在这里吧？”
　　“你猜？”秦如韵顽皮地冲楚铮眨眨眼。
　　楚铮无语。不过以秦如韵那个据说人数不多，但全是高玩的帮会实力来看，敢招惹她的势力怕也不多。
　　楚铮回头看了眼目瞪口呆的玩家们，问道：“你就这样走了？你帮会的人不管了？”
　　“忽然懒得和他们说话，反正事先也和他们说过了，这时说不说也不打紧。”
　　楚铮再次无语：“我发现你也是个孤僻症患者……”
　　秦如韵淡淡道：“孤僻又怎样？为什么要为无关紧要的人浪费表情和时间？”
　　居然将帮会的同伴说成“无关紧要的人”……楚铮想起她一个人住在如同牢笼一般的豪华大房间里，暗叹口气：“那你还要创建帮会？”
　　“这自然有我的原因，不过不想告诉你。”
　　“……”
　　郭襄听得似懂非懂，抬头望向楚铮，见小师弟冲自己温柔一笑，立时就放松了下来，回以甜甜一笑。
　　秦如韵轻哼一声，也不再说话，带着三人一直走到庙里的大殿中，忽然转头问楚铮：“最后问你一次，这个任务很危险，你确定要带郭襄？”
　　楚铮发现四周居然在没任何玩家的踪影，估计是进入到任务场景了。
　　见秦如韵郑重其事，不由有些迟疑，他和秦如韵是玩家，不会在这个世界里真正失去性命，但郭襄终究是不一样的，她是NPC，她的生命只有一次。
　　郭襄可不愿意看到小师弟与这个劲敌独处，忙跑回到楚铮身边，拉着他的手臂轻摇道：“小师弟，我想一起去，好不好？好不好嘛？”
　　见郭襄软语恳求的模样，楚铮心中一软，点头道：“好。”
　　那边的秦如韵却别过了脸，用一种没眼看的表情嫌弃道：“你有没有点原则？”
　　“她开心就好。”
　　“哼！”秦如韵满脸不爽地哼了声，转身带两人走近几步，对立于神像前的庙祝抱拳道：
　　“听闻玄武观的余观主说，道长这边需要人相助？我们三个愿意以大功德弥解即将到来的天下大劫，不知道道长是否可以指点我们如何去做？”说着递上了一封信。
　　“福生无量天尊，三位愿以身冒险，实在功德无量。”
　　庙祝是个白须老年道士，他施礼唱诺毕，才接过信封，打开看了看内容，脸色一喜，道：
　　“既有余观主推荐，那想必三位是有大能耐之人。”他从道袍中掏出一块古朴的玉牌道：
　　“上面会依次显示需要三位去办的善事，每办妥一件就会浮现另外一件，每一件按结果来计算功德，到时三位可凭功德值来寻贫道，贫道自会有厚礼奉上。”
　　秦如韵接过，又听那老年道士叮嘱三人遇到力不能及的事不要强行去办，免得有性命之危云云。
　　看看这里楚铮基本上明白了，想必是三人得一起到这里，才能同时进入任务状态，不然就只有秦如韵一个能进入任务场景。
　　难怪她要约在这里等。
　　“这个到底是什么任务？”楚铮不由问道。从刚才接任务时的对话来看，似乎是一个一系列的连续任务。
　　“简单来说，就是无限任务，完成一个任务后可以继续完成第二个……直到觉得下一个任务自己完成不了为止，就能获得之前完成的所有任务积累下来的功德值，回到这里换回奖励。功德值越高，奖励越丰厚。”
　　“但若是某个任务失败，之前的任务也全被判断为无效，一无所获。”
　　秦如韵淡淡道：“简而言之，这就像是一个生存任务，撑得越久，完成的任务越多，奖励越丰厚，但若是失败，就前功尽弃。你明白我为什么要找你来帮忙了吧？”
　　楚铮想了想问道：“这样的话，是不是高手越多越好？”
　　秦如韵瞥了眼郭襄：“人数越多，对应的任务难度会越高。如果我和你的话，应该会比再加上你这小师姐的任务难度低不少。怎么，后悔带上她了吧？”

第二百二十七章 任务开始！（二合一大章）
　　“有什么好后悔的，我就不信能有多难。”楚铮自从经历过与独孤求败一战后，对于这个世界的最顶尖战力已有了清晰的印象。
　　说句自傲的话，除非遇到千军万马的战场厮杀，否则论起普通的江湖争斗他还真不会再怕谁。
　　而且不知道是不是有种重新回到了隐武世界的熟悉感，还是因为近来好几次心底里的残酷凶狠黑暗一面被激化，他虽还习惯性地保持低调，行事作风却隐隐恢复了几分在隐武江湖里叱咤风云的峥嵘与霸道。
　　刚才他在广场里以一脚之威震慑众人就是典型的例子，放在以往，凡事追求低调的他大概会带着郭襄赶紧走开，但现在的他却选择更加直接霸道的做法，以气势逼得众人不敢再盯着郭襄看。
　　楚铮转头问郭襄：“师姐，接下来我们要办的事可能会很危险，你怕不怕？”
　　郭襄对他们两个之前的话有些半懂不懂，但接下来要去做一系列利国利民的侠义仁德之事她还是知道的。
　　而且关键是能和小师弟一起闯荡江湖！
　　想起黑龙潭里的经历，少女双眸闪闪发光，摇头道：“不怕，就怕你不带着我。不过就算你不带着我，我也会偷偷跟着。”
　　楚铮哈哈一笑，豪气顿生：“不用偷偷跟着，我说了带着你一起去江湖上闯荡，这样的有趣惊险的事情自然会带着你。放心，有我在，没人能伤着你。”
　　郭襄那双漂亮的眸子里立时泛起了雾气，她搂住楚铮的手臂，目光透着欢喜和柔情，腻声道：“小师弟，你真好……”
　　秦如韵望着她小脸上幸福开心的笑容，忍不住轻拍自己的额头，瞟了眼楚铮，喃喃低语道：“原来如此，难怪自己从那段时间起就忽然……”
　　她只说到一半便及时收住了声音，但望向郭襄的目光变得更加复杂难明。
　　楚铮一直有留意两个少女的神色，见状暗觉奇怪。
　　他看得出秦如韵对郭襄很是特别，像极了对待自己很疼爱的妹妹般。但明明两人应该是第一次见面吧？
　　而且秦如韵看向郭襄的目光……似乎有羡慕，还有一份欣慰？
　　在楚铮思考期间，秦如韵过来拉过郭襄，轻声道：“郭襄妹妹，既然接下来我们要相处一段时间，我就叫你襄儿好不好？”
　　郭襄很不习惯这个“敌人”对自己表现出来的亲切态度，但她性子善良单纯，别人对她好，她便板不起脸来，便道：“随便你好了。”
　　秦如韵轻笑起来，拉住她的小手，告诫道：“襄儿，不知道你娘亲有没有和你说过，我告诉你呀，女孩子要学会和男子保持距离，不能给他产生已吃定你的感觉，不然就不会珍惜你了，知道吗？”
　　听到这里楚铮马上忍不住了，一把将郭襄从秦如韵手里夺了回来，低声道：“师姐别听她瞎说。”他瞪着秦如韵道：“不许你向我师姐说些乱七八糟的话，把她教坏了怎么办？”
　　自己这小师姐现在多好，单纯可爱，开朗阳光，温柔善良，楚铮可不想她被秦如韵教坏了，成为宫斗高手。
　　还好郭襄嘻嘻笑道：“小师弟放心，我才不会信她的话。小师弟你是什么样的人，我最清楚不过。我相信你。”
　　“倒显得我枉做小人了。”望着郭襄率真爽朗的笑容，秦如韵自嘲般一笑，道：“也罢，毕竟你现在是郭襄呀，粉丝无数，你做自己就好……”
　　她的眸子里闪过一丝深沉的孤寂，但很快就恢复了平时的淡漠神色：“走吧，先去办第一件事。”
　　楚铮也算是见过无数美女的人了，但从没一个人的性格像秦如韵这样多变。
　　她有时像是富家小姐，高贵威严，让人不敢直视；有时像个冰山美人，板着俏脸没半点表情；有时又目中无人横行无忌，高傲得像个公主；有时又像个姐姐般，亲切温柔，目光能让冰雪融化；她有时毒舌孤傲，可又大方仗义；有时又倔强小气得不行，就像个敏感的孤儿。
　　楚铮甚至还记得那夜和她喝啤酒吃烧烤，她与自己争夺肉串时露出的单纯天真笑容，以及喝醉后那寂寞忧伤的神色。
　　直到现在，楚铮发现自己似乎从没看清过眼前这个少女，更猜不到她到底想要什么。
　　她就像笼罩在一层迷雾中，身上透着说不清的谜团。
　　难道女孩子长大了，都会变得这样复杂多变？
　　楚铮见秦如韵已纵身跃起，向着城隍庙的屋顶掠去。
　　这秦二小姐，轻功倒是挺不错。
　　楚铮拉着郭襄腾身而起，追了上去，落到她身边，见她看罢玉牌要收起来，便问道：“第一件事是什么？”
　　“去采药。”秦如韵似乎懒得多说，把玉牌递了过来。
　　楚铮接过，看到那巴掌大玉牌上面浮现着一段蝇头小楷：
　　“清州安郡牛家村出现疫症，大夫需要一味‘鬼泪莲’入药，这药草只长在‘恶鬼峡’中，请你到恶鬼峡中采集十朵鬼泪莲，送到牛家村大夫那里。”
　　“你知道这个地方不？”楚铮暗忖，若是每个事件都不同地方，光是赶过去就得花不少时间。
　　“大概知道位置，到了附近再找人问问就行了。”秦如韵毫不在意地说道。
　　“你倒是轻松，不是说这个任务难度很大？”
　　“第一件事相对会容易些，越到后面越难，很可能会遇到重要剧情事件。所以这任务的事件是独有和唯一的。”
　　“你以前做过类似的任务？”
　　“算是吧，不过那时只完成了三件事，触发了些不重要的小事件罢了。”
　　楚铮沉吟道：“想得到之前说的那枚丹药，大概需要完成几件事？”
　　“大概五件左右，保险起见六件。”
　　站在城隍庙的瓦顶之上，秦如韵伸出纤指放上唇上，吹响了一个悦耳的口哨，很快那只大白鹤便伴随着清脆明亮的鹤鸣从半空中盘旋而下，落到秦如韵面前。
　　楚铮见它的体型比上次见时大了不少，乘坐三人倒是绰绰有余了。
　　“走吧，先去办第一件事。”
　　秦如韵自行跳上白鹤，楚铮拉着郭襄也坐了上去。
　　郭襄坐在了中间，楚铮坐在最后。
　　“睦儿乖，向东南边飞吧。”秦如韵轻拍白鹤，白鹤立时双翅一振，乖乖地栽着三人飞了起来。
　　它的速度极快，但坐在它背上的人丝毫感觉不到颠簸，比坐马车舒服多了。
　　郭襄终究是少女心性，望着下方的云雾和缩成小点的行人建筑物，很快就把刚才与秦如韵之间的别扭抛到九宵云外了，惊叹道：“好厉害呀，你这白鹤比我家的雕儿还要大，飞得也更高更快。”
　　“襄儿，你小时候经常坐你家的雕儿？”秦如韵忽然问道。
　　“也不是啦，爹娘常要派人坐雕儿去前线侦察敌情，我也是很偶尔才有机会坐坐。”
　　“这次的事情全部结束后，我这白鹤就送你了，你想坐随时可以坐。”
　　“咦？这怎么可以？”
　　“我说可以就可以，就这么定了。”秦如韵不以为然地挥挥手，示意这点小事不要再推却。
　　“大方，仗义，不愧是秦二小姐。”楚铮竖起了大拇指。
　　“小师弟，你怎么叫雨姑娘做秦二小姐？”郭襄奇道。
　　“我本名叫‘秦如韵’，家里排第二，‘雨打浮萍不落叶’是我的绰号。”秦如韵不理楚铮惊讶的目光，温声对郭襄道：“你可以叫我秦姐姐，或者直接叫姐姐也行。”
　　“秦如韵……这个名字我是在哪里听过来着……好熟悉的感觉。”郭襄眸子里的疑惑更盛。
　　秦如韵笑笑：“可能这就是一见如故？我对你也有种特别熟悉的感觉。”
　　郭襄天性热情好交朋友，原本就不习惯与人疏远对抗，这时见她笑语嫣然，对自己极为亲切，忍不住也心生好感：“秦姐姐你好。”
　　秦如韵显然对这称呼很是开心：
　　“襄儿放心吧，我对你小师弟没兴趣，他啊……也就你和某人将他当宝贝，我可瞧不上他。要不是你年纪小被他骗了，等你再长大点说不定也看不上他。”秦如韵一如既往的毒舌。
　　“才不会，小师弟是世上最好的人了。”郭襄急急要替楚铮分辩。
　　“所以你是打算在我面前不断地夸他，然后让我对他印象变好？”
　　“小师弟的确很好嘛……不可以说他坏话。”郭襄的声音立时小了，粉脸潮红，煞是可爱。
　　秦如韵不置可否地一笑。
　　“对了，秦姐姐，你和我小师弟很早就认识了？看你们很熟的样子……”
　　“以前他还是这模样时就认识了，没想到他的样子变来变去，还是变回这模样。不过说不上多熟，就勉强可以千里……”
　　秦如韵回头看了眼楚铮，见他绷紧了脸，忍不住卟哧一笑，续道：“勉强可以一起坐个白鹤去办事的普通朋友而已。”
　　大概是秦如韵坦荡的态度让郭襄放下心来，她恢复了以往的活泼开朗，一路上两个少女越聊越熟，姐姐妹妹地叫上了，看得楚铮目瞪口呆。
　　虽说郭襄天性单纯容易相信人，可秦如韵这社交能力，也太逆天了吧？
　　白鹤越飞越快，寒风呼啸，郭襄几乎要睁不开眼了，秦如韵掏出一件像是圆盘的玩意，放在身前，所有的寒风就自动避开了白鹤的背部，三人随白鹤急速飞行，却连头发都没再扬起，神奇得很。
　　“咦？这好像是五行轮转防护盘？我也只是听闻江湖上有这样的东西。这是其中之一的避风盘吧？”郭襄惊讶道。
　　“是呀，意中看到，就买下了，也就两百锭黄金而已。”
　　楚铮眉毛抽了抽，这个败家姑娘……居然花这么大笔钱来买个防风的道具？不过想到人家是超级白富美，他也就悻悻然不说话了。
　　一个时辰后，白鹤落到了安郡牛家村，三人下了白鹤，匆匆吃过午饭，秦如韵从储物锦囊里掏出大堆高级装备，分发给楚铮和郭襄：
　　“里面应该会有危险，这是我提前准备好的防具和武器、丹药，你们随便选合适的用吧。”
　　楚铮发现里面的装备竟清一色全是蓝色品质以上，甚至五六件紫色品质的，其中还有件紫色的宫装长裙。
　　见她一脸的豪爽大方，郭襄也没客气，笑道：“谢谢秦姐姐，以后有好东西我再回礼啦。”
　　她从里面选了好会儿，给楚铮搭配了一身儒雅好看的浅蓝色侠士服，银色腰带，披风却仍用原本的湛蓝色披风。
　　楚铮本来有紫色的逍遥沧澜袍，但见郭襄给自己选好了衣服，便习惯地按她选的来穿。
　　他换衣服很快，又从武器中选了一把蓝色品质的“碎云明月刀”，这刀自然比不上自己先前用惯的橙武“灭杀魔神的圣刀”，但可以将就用着。
　　等秦如韵和郭襄从借宿的村民家中重新走出来时，楚铮不禁眼前一亮。
　　两个少女都已换上了全新的服饰，郭襄换上了那件紫装的“流云千袖裙”，更显端秀俏丽。
　　秦如韵则依然是貂皮上衣加短裙短靴，只是换成了更高级的紫装，英姿飒爽，腰间还挂着一对紫色的短刀，刀鞘华丽，一看就不是凡品。
　　楚铮在这期间已看了下装备排行榜，发现目前游戏里只有不到五十件紫装，自己三人身上就占了起码三分一。
　　估计全是财大气粗的秦二小姐花大价钱买来的。
　　难怪她花了那么多时间来为这次任务做准备，光是收集和采购这些装备怕就花了不少时间。
　　这也证明了她对这次任务的重视，里面应该有她想得到的东西吧？
　　向村民问清“恶鬼峡”的方向，三人便启程了，不过村民们恐慌的神色和再三劝阻，也让三人再次提高了警惕。
　　恶鬼峡离牛家村并不算远，翻过后山，沿着乱石积雪的一条羊肠小道走上两三里路，就能来到峡谷口。
　　左边一块巨石，刻有“恶鬼峡”三个狂草大字，不知是哪个游戏设计人员的恶趣味，这三个字还染成了腥红色，处处血迹斑斑，就像用鲜血浇上去的一样，显得份外的狰狞可怖。
　　而峡谷内雾气遮漫，怪石嶙峋，有如恶鬼猛兽，让人望之心惊，再加上里面吹出来的阵阵阴风还隐约带着鬼哭狼嚎，更平添了几分阴森恐怖的气息。
　　峡谷口还有一个破破烂烂的木制警示牌，上面赫然写着：“恶鬼在内，万莫擅入！阴魂附身，悔之晚矣！”
　　楚铮微微皱眉，暗地里提高了警惕，他毕竟是在隐武世界长大的，在那个古代江湖里鬼神之说还是颇为盛行，人人都敬畏鬼神，楚铮虽然不怕，但做不到完全不信邪。
　　郭襄小脸上也有些惊惧，但眸子里的好奇与兴奋之色更盛：“小师弟，我们走吧，我还没见过鬼呢。”
　　“我来开路。”秦如韵神色淡然，丝毫不停留，手按双刀刀柄，当先大步走了进去，楚铮和郭襄跟在后面。
　　进了恶鬼峡，楚铮马上留意到里面的气温起码有十几度，里面更没见积雪，杂草丛生，倒像是秋天，和外面的冰天雪地完全是两个世界。
　　楚铮不清楚是因为这里地形独特导致还是进入了副本空间，不过既来之则安之，也就继续前行。
　　三人一直沿着铺满碎石杂草的小路走了将近二十丈，居然什么意外危险都没遇着，地势却越走越崎岖难行，诡异的是阴风吹个不停，雾气反倒愈加重了，三丈之外不辨人影。
　　四周出现无数的鬼哭神嚎，恐怖至极，连秦如韵都不禁放缓了脚步，警惕地四下张望，与楚铮和郭襄保持着五步左右的距离。
　　“小师弟，这里好诡异呀，不会真有鬼吧？”
　　见少女双眼闪闪发光，好像巴不得遇到恶鬼，楚铮哭笑不得，不过他已看清了地形：
　　“我们听到的鬼哭狼嚎只是那些怪风在嶙峋的山石间穿行时发出的异音而已，并非真正的有恶鬼。”
　　如是者又前进了几十丈，雾气弥漫，杂草丛也已有半人高。
　　忽然间走在前面的秦如韵轻哼了声，纵跃而起，双刀已出鞘，左手的紫芒闪电般下撩，将一条长长的东西挑飞，却是一条碧绿色的毒蛇！
　　毒蛇居然有近米长，它明明被斩断成了两截，但前半截落地后依然吐着腥红的舌头再次蹿向秦如韵，张开獠牙就咬。
　　秦如韵侧身一闪，右刀劈出，这回将蛇头从中间斩为两片，蛇血四溅，毒蛇摔在地上终于没了动静。
　　只听到前方的草丛中沙沙声又响起，两条毒蛇从黑暗处蹿出，咬向秦如韵的小腿，秦如韵双刀纷飞，同时将两只蛇头斩断。
　　楚铮看得暗暗点头。
　　他还是第一次看到秦如韵出手，简直可以称之为快准狠，而且完全没有女孩子害怕蛇的那种畏缩感，无论反应速度还是应变速度都远比寻常人要厉害得多。
　　光看她这行云流水般的身手，起码有四百分左右的武学评价。
　　在目前绝大多数玩家还只是在两百分上下的情况下，秦如韵可谓是一骑绝尘，将别人拉开极远。
　　而且楚铮也看出秦如韵本身肯定是会武功的，比起昔日夜闯自己家里的两个黑衣壮汉只强不弱——了不起啊，在低武的现代文明社会里，一个妙龄少女能练出这样的好武功，可不是轻易的事，没十年苦功加上过人天资、明师指点，基本上不可能。
　　这时四周的“沙沙沙”声更盛，楚铮环视一圈环境地形，眉头轻锁。
　　好多毒蛇！
　　楚铮先前在黑龙潭见过水桶体型的巨型蛤蟆，这些毒蛇虽然比较长，但也并不意外，让他意外的是，四周无数绿幽幽的眼睛竖了起来，粗略看来起码有上千条之多！
　　三人就像是进了毒蛇的巢穴般。
　　更让楚铮皱眉的是，他仗着过人的眼力，透过迷雾隐隐看除了青色的毒蛇外，还有无数色彩斑斓的蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍！
　　空气中淡淡的腥臭味表明，这些全是带剧毒的凶物！
　　五毒俱在，这个到底是什么鬼地方啊！

第二百二十八章 五毒教
　　秦如韵虽然没有楚铮那惊人的眼力，但这姑娘似乎对危险有着天生的直觉，一击斩杀两条毒蛇后便抽身而退，轻盈地落回到楚铮身边，神色凝重地望着前方那半人高的杂草堆。
　　楚铮不由赞许地看了她一眼，对两个少女道：“你们两个留在这里不要乱动，前面的毒物太多，我先去清掉这些毒物再继续前进。”
　　远远望去，见这里还处在峡谷的前半部分，整个峡谷如蛇般弯弯曲曲，十余丈外就是另一处拐弯，也不知道鬼泪莲在哪里，不过按正常逻辑来推理，应该会是峡谷的最深处。
　　所以当务之急是驱散这些毒虫，好让秦如韵和郭襄能一起通过这里。
　　楚铮现在百毒不侵，对于这些毒物并不在意，何况对于蛇虫鼠蚁这类东西，他在隐武世界闯荡江湖时不知接触过多少，入了他肚子的更不计其数，论起打蛇的手段的手段也算是天下无双了。
　　“是不是只要能取到十株‘鬼泪莲’就行，过程如何不重要？”楚铮走了几步，忽然回头问秦如韵。
　　“根据我以往的经历，采到十株‘鬼泪莲’送还村里的大夫那里就能完成本次事件、获得功德值，不过取得的过程我们采取的行动会影响到功德值的多少。”
　　秦如韵还没真正看过楚铮的出手，有心要看看他到底厉害到什么程度，便回刀入鞘，退到郭襄旁边。
　　“明白了。”楚铮见她虽回刀入鞘，但手按刀柄依然保持着戒备警惕，光是这份警觉已颇为难得。
　　难怪这姑娘能取得全国个人赛的冠军，确实有真本事。
　　楚铮走近杂草堆，活动了一下手脚，想着怎样收拾掉这些毒物。
　　他完成的任务并不多，但以前做过一次清剿山贼的任务，知道想完美完成任务，将一切阻碍全打倒清除掉是前提，何况这是功德任务，清除掉这些伤害平民的毒蛇毒虫自然会加分。
　　为了拿到更多的功德点数，好给程灵素兑换回能增加寿元的道具，楚铮不介意多花点时间精力，完美地完成每一件功德事件。
　　要说这个世界里他对哪个人最感到歉疚，程灵素无疑是排在第一位的。特别是想到她对自己一片真心，当她知道自己已和郭襄在一起后会怎样的伤心难过？
　　只要一想到这可能，楚铮的心里就一阵刺痛，不敢再想下去。
　　直到如今，他没再穿程灵素给他做的衣服，也没在郭襄这边提起过程灵素，就是一种潜意识里的逃避——他甚至在言语中都不愿两个姑娘“碰面”。
　　无论如何，他必须尽最大能力弥补回这份对程灵素的亏欠。
　　第一步，就从清理这些毒蛇毒虫开始！
　　要不用火攻将它们全烧死？但这里雾气重湿度大，自己手里没菜油怕点不着……
　　楚铮正琢磨着，意外的是，随着他走近，杂草丛中沙沙作响，那些毒蛇、毒蜘蛛、毒蝎子等居然纷纷后退，离他远远的，似乎他是什么可怕天敌般。
　　楚铮这才想起自己身上有朱蛤血脉，再加上融合过什么天下第一毒物“冰蚕”的寒毒气息，这些毒虫们见己退避实属再正常不过。
　　就在这时，远处忽然传来有人“咦”的一声，然后数条人影从远处的杂草中钻了出来，各挺兵器远远拦住楚铮的去路。
　　雾气弥漫看不清这些人的衣着打扮，只能勉强看出几人穿得花花绿绿、色彩鲜艳，与毒虫的颜色相似。
　　当中一个光头壮汉喝道：“你是何人，竟敢擅闯我五仙教的五仙大阵？”
　　五仙教？
　　倒真会给自己脸上贴金，明明是五样丑恶的毒虫却唤作“五仙“。
　　楚铮正好笑，旁边一个尖脸男子打量着楚铮和他背后不远的秦如韵、郭襄，低声道：
　　“他们会不会蓝凤凰那边的人？除了蓝凤凰的人，谁能有法子吓退我教的五仙虫？”
　　其余几个一想确实极有道理，一时间人人凶光大盛，盯着楚铮等人。
　　秦如韵上前几步与楚铮并肩而立，提醒道：“小心点，这是五毒教，江湖上一个很神秘厉害的帮派，最擅长驱使毒虫和施放蛊毒！而且他们门人浑身上下都是毒，根本沾不得。”
　　楚铮闻言眼睛一亮，原来真叫五毒教。
　　他现在正苦于不知道到哪里找各式毒药来快速增加功力，有这五毒教的人蹦出来最好不过。
　　而且看样子这些毒蛇毒虫正是五毒教放出来的，对付五毒教还能增加完成事件的功德点数，一举两得！
　　那边的几人却已勃然大怒：“大胆，敢叫我们五仙教为五毒教？找死！”当先的光头汉子怒哼一声，掏出一只笛子吹了起来。
　　其余几人则手持兵器将他护在中间。
　　随着苗子声飘扬，原本因为楚铮身上的气息而吓退丈余的毒虫们像是着了魔般，立时躁动起来，只听得“沙沙沙”的声音大作，杂草丛不断起伏，无数花花绿绿的影子如潮水地涌向这边的三人。
　　秦如韵也算是这游戏里的骨灰级玩家了，恶心人的动植物也见过不少，但如眼前这般无数可怕毒物蜂拥过来的情景还是第一次看到。
　　毒物身上的腥臭味伴随着阴风扑面而来，再加上眼前无数涌动的三角蛇头还有色彩斑澜的蜈蚣蝎子等毒虫，让她不禁浑身冒起了鸡皮疙瘩，胃里翻涌，差点就要吐出来。
　　郭襄就站在秦如韵身后，看着这恐怖的场景也是后背发寒。
　　楚铮站在最前面，眼看就要被毒物般淹没，郭襄尽管知道他武功惊人，仍忍不住惊呼道：“小师弟！”
　　却见楚铮淡淡一笑，然后暴喝道：“滚开！”
　　声如洪钟巨浪，骇人的声波一圈圈地向着前方冲击而去，齐人高的杂草如被狂风巨浪呼啸冲击，霎时间倒了大半，无数冲近的毒物更是直接被震飞到十数丈的高空中，化为模糊血肉后如雨点般洒下。
　　不过眨眼之间，原本密密麻麻冲近三人的数千毒物竟尽数不翼而飞，楚铮身前十丈之外一片空白，连杂草都被连根拔起，露出黑色的土地！
　　这时楚铮的长生诀已修炼到第三重，再加上北冥神功和神照经，内功之浑厚已然超过了郭靖，使出狮子吼来自然威力大增。
　　尽管他这次只消耗了三成总量的真气，造成的效果已足够震死眼前冲过来的所有毒物！
　　远处的几个汉子也被震得头晕眼花站立不稳跌倒在地，不由脸色剧变。
　　其中一人勉力站起来急叫道：“花蛇，你进去禀告教主说有敌人来犯。其余人和我一起拦住他们！”
　　这些人倒也有点本事，各自服下了不知什么丹药后居然很快就爬了起来，那尖脸的汉子“花蛇”急展轻功要去通风报信，其余人则提着兵器拦在路前。
　　但他们刚刚站稳，便见一道小小的黑影带着骇人劲风刷地从他们中间掠过，击在“花蛇”的后背，“花蛇”惨叫着向飞出近丈，才重重地摔倒在地，挣扎两下便再没了声息。
　　其余汉子无不色变。
　　他们只看到远处那个年轻人手一扬，“花蛇”便在下一瞬被击中栽倒而亡。
　　要知道双方相距起码有二十丈！
　　一件暗器飞出二十丈还能轻易将一个武功不错的成年男子击杀，那得多可怕的腕力和内力？
　　秦如韵同样看得暗暗心惊，她就站在楚铮旁，亲眼目睹楚铮随手往地上一伸，便吸了块婴儿拳头大小的石头到手中，然后扬手掷出，石头瞬间没入迷雾中，下一刻便听到远处传来了惨叫声和重物落地声，显然是有敌人被楚铮的石头击毙了！
　　她下意识问道：“你刚才用的是什么暗器武学？”

第二百二十九章 蓝凤凰、何铁手
　　“只是随便掷块石头罢了，不算什么武功吧，反正游戏里应该没记录。”楚铮用的其实是他会的一种暗器手法，但哪会和秦如韵细说。
　　“师姐，你和秦二小姐在这里等着就行。”
　　楚铮手向下一伸，逆运北冥神功，又从地面上吸了几块小石头捏在手里，然后向着几个汉子走过去。
　　他的步子明明不大，但就像能缩丈成尺，几步间便出现在几个汉子身前，微笑道：“你们怎么不放些毒雾啊、毒粉之类？”
　　楚铮的如意算盘自然是在杀掉这些恶人前，尽量先多吸收些毒质来提升内力。
　　几个汉子惊疑不定，其中那个光头壮汉脸露凶悍之色，猛然一爪向着楚铮的面门抓来。
　　“去死吧！”他的手中戴着一只钢爪，泛着湛蓝色的幽光，显然是涂了剧毒，而且这下出手又快又准，要是被他的钢爪抓中，楚铮的脸上肯定要多出五道血痕来。
　　但他出手快，楚铮更快一筹，他的手离楚铮的面门还有寸许，楚铮的拳头已狠狠地砸在他的脸面之上。
　　这一拳似乎毫无章法，可偏偏从光头壮汉的爪击中穿过，还后发先至！
　　“嘭！”
　　空气中发出了骨头断裂之声，那个光头壮汉整个人飞了出去，脸都被打得变形了，满脸是血，倒地再动弹不得。
　　“让你放毒，你却攻击我，真不听话。”楚铮原本用石头就能解决掉这些人，只是想让他们放些毒好让自己提升下内力，不料这壮汉居然不放毒而采取了近身战，实在让他失望。
　　“你们，将身上的毒药全交出来。”楚铮没什么耐性了，更懒得搜身。
　　忽然间急风骤至，一条人影向着楚铮扑了过来，动作极快，人未到剑风先至，显示出绝不下于五百分武学评价的实力来！
　　但以楚铮这时的实力根本不怕偷袭，他身形一晃便避了过去。
　　回身一望，只见一个高瘦的老者满脸阴沉地盯着他，喝道：“你是蓝凤凰叫来的援兵？来得倒快！”
　　几个汉子一见老者，大喜道：“潘护法！”
　　楚铮见这老者太阳穴高高凸起，内功极为精湛，确实有成为一教护法的本事，又见他双手各持一把蛇形短剑，散发着腥味，明显有剧毒，且剑气森森，剑术造诣绝不会浅。
　　“你们去对付另外两人，这小子交给我！”老者的双剑却早在说第一句话时便骤然出手，近乎偷袭地同时攻向楚铮的咽喉和下腹。
　　他剑招变幻，短剑刺到中途就已经变招，两句话之间一连数招绵绵不绝地向着楚铮全身要害罩去，隐隐间组成一道绵密的剑网，完全封死了楚铮的退路。
　　楚铮见他招式诡秘，变幻莫测，劲力惊人，暗想秦如韵不是说过这个采药事件是最容易的？怎么会遇到个这样厉害的老头子。
　　要是自己不在，秦如韵怕是难以敌得过这老头。
　　他心里思考着，身形如柳叶般飘动，轻轻松松便避过了老者那快如电闪的十几招凶狠剑招。
　　老者见状惊怒交集，他闯荡江湖以来，以双剑威震西南，从没试过连出二十招也没能击中对手！
　　而且看对方轻描淡写的模样，实力实是深不可测，他惊疑道：“阁下莫非是日月神教的高手？”
　　“日月神教？不是。”楚铮原本眼力就惊人，修习了孤独九剑后，更是轻易看穿所有招式的破绽。
　　楚铮也不拔剑，试着以指当剑一指刺出，以破剑式中的一招“长虹刺日”，轻易便从老者双剑的破绽中穿入，刺中他的右肩井穴。
　　老者哎哟一声，右手蛇形短剑脱手飞出，右肩现出一个深深的血洞。
　　楚铮暗暗点头，经此一招，他对独孤九剑的威力第一次有了深刻的了解。
　　即使不用剑，只要符合独孤九剑的剑招和剑意，都能轻易打出“杀伤力+250%，剑速+250%”的游戏加成效果来。
　　楚铮边想着边反手一连几块小石头掷出，那几个冲向秦如韵和郭襄的汉子立时应声倒地，一命呜呼。
　　以他这样的交手经验，眼观六路耳听八方是最基础的本能，岂会让这些小角色去伤害到郭襄？——郭襄可不是百毒不侵，武功也未练成，万一这些小角色放毒放暗器就糟糕了。
　　楚铮这才好整以暇地回过头，对脸如死灰的老者道：“你是五毒教的护法？一定有很多毒药，全交出来吧，我可以饶你这次。”
　　“好……我交给你！”老者忽然一拍腰间，一丛无形的毒针疾射而出，向着楚铮激射过来！
　　这下出手偷袭极为隐蔽，那暗器绑在腰间，用机括发射，双方距离又近，简直是杀人于无形的利器！
　　老者脸上露出狰狞的笑意，但下一秒笑容便凝固了。
　　因为眼前的年轻人居然消失了。
　　就在他腰间的毒针刚刚射出的一瞬间，那年轻人便已如鬼魅般飘开，刹那间出现在他身后！
　　那向来必中的含沙射影，竟落空了！
　　老者心中一惊之时，楚铮的剑指已刺在他的后脑之上。
　　无形的森寒剑气直接穿透了他的大脑，老者口鼻喷血，颓然倒地。
　　楚铮叹道：“何必急着自寻死路呢，还得麻烦我搜身。”
　　他摇摇头，迅速而熟练地在老者身上搜了遍，将药瓶类和有用的东西全摸走丢到储物锦囊中，又将其余几个汉子也一并搜了遍。
　　收获倒算不上多丰盛，楚铮有些不太满意，唯一有点意思的是老者腰间的暗器“含沙射影”，楚铮看了看，似乎是能多次发射的机械暗器，做工极是精巧。
　　“师姐，过来，我们走吧，里面说不定有大戏看。”楚铮从老者的话判断出来，里面似乎有两伙人在交手，其中一伙就是五毒教，另一伙好像叫什么“蓝凤凰”。
　　五毒教能派出一个护法来拦截所谓的“援兵”，想必是里面还有不少高手在围攻敌人。
　　“好！”郭襄已习惯了这种“旁观式参与”，马上飞奔过来。
　　那边的秦如韵却愣了好会儿，刚才这一幕实在让她震惊无比。
　　她上前问道：“你……你刚才用的是独孤九剑？我看到前段时间有江湖通告……”
　　“没错，你好眼光。”
　　秦如韵脸露古怪之色，喃喃道：“不对啊……独孤九剑不是这样用的，我记得以前和一个学了独孤九剑的职业玩家交过手，他们不是这样出手的。”
　　楚铮好奇道：“那是怎样出手的？”
　　“就是……一招一式地出手。”秦如韵又望了眼地上的老者，脸上的疑色更盛：“还有，这些人也不该是这么厉害……”
　　楚铮奇道：“这人是五毒教的护法，武功高些很正常吧？”
　　“不是这个意思，他们的攻击力高、身法快、防御力强这些都可以理解，我是指他们的出手……他们应该也是一招一式的……”秦如韵说着拔出双刀，随手使出刀招道：“看，就像这样。”
　　她一连使了七八招刀招，动作流畅，但确实有雕琢的痕迹，看起来就像电影里的武打动作一样，招式有些僵化。
　　楚铮摇头道：“像这样的实力，就算速度再快攻击力再高都没用，破绽百出。”
　　“但我一直以来，见到的绝大多数人，无论是玩家还是NPC，都是这样战斗的。只有今天和你一起进来这里，才看到这些人的动作变得极不寻常，就像真正的武林高手一样。”
　　楚铮也被她弄糊涂了：“不会啊，我一直以来都是和这样的高手较量，包括独孤求败，那才是真正无敌的高手，出手达到了无招胜有招，无剑胜有剑的至境。还有，你之前的出刀也不是像这样刻意地区分一招一式吧？”
　　“我用的是现实中就会的自创刀法……”
　　说到这里，秦如韵心中猛然闪过一个念头，不由睁大双眼望向楚铮。
　　楚铮见她的目光就像看着什么不可思议的神奇存在，愕然道：“你怎么了？为什么这样看着我？”
　　秦如韵收回复杂的目光，轻声道：“算了，先去继续采药吧。像你所说的，前面应该还有好戏看。”
　　楚铮见她不愿多说，也不再追问。
　　反正按他的低调原则，原本就不会主动向秦如韵这样光芒万丈的美少女主动搭话的。
　　郭襄拉着楚铮的手臂，低声道：“秦姐姐说话好奇怪哦，我经常听不懂。”
　　“不要紧，我也听不懂，她这人怪怪的。”
　　“嘻，小师弟你居然背后说人坏话，你真坏。”
　　“明明是你先说的。”
　　“喂，你们两个，当我是聋子啊！”
　　三人沿着弯弯曲曲的峡谷走了百余丈，雾气散去，眼前豁然开朗，只见远处的空地之上两伙人正在激烈交手，左边那伙人多，起码有数十人之多，将另一秋只剩下十余人的人马包围起来。
　　地上还有不少满身是血的伤亡者。
　　只听到有个娇滴滴的妩媚声音笑道：“蓝凤凰，你还不如束手就擒吧。虽然你胆敢分裂五毒教，归附日月神教，但我看在姐妹一场，若是你投降，可以免去你受万蛇噬心之苦哦？”
　　另一个女声怒道：“何铁手，你别高兴得太早了，我已叫了援军，他们马上就到！”她虽然语带怒气，但声音娇柔宛转，让人印象深刻。

第二百三十章 五毒教内讧？
　　楚铮拉着郭襄在草丛中蹲下来，这里的杂草虽然没之前那么茂盛，但也有及膝的高度，两人蹲下来能挡住大半的身子。
　　楚铮无意中瞟了眼旁边，见秦二小姐跟着在郭襄右边蹲下。她穿的是短裙，裙摆离膝盖还有寸许距离，这时蹲下来，那曲线柔美的雪白长腿自然而然地直接与杂草接触。
　　这家伙，难得长了这么漂亮好看的长腿，就不怕被草叶划破留下伤疤什么的？换条长裙或者长裤会死呀？
　　不过楚铮也就在心里吐槽一下，并没有干涉对方的意思。
　　他抬头望着交战的双方，只见双方有男有女，但衣着打扮大多极为相似，像是苗家打扮，连武功招式也相差无己，唯二例外的两个男女乞丐模样的高手。
　　男的是个近过四旬的中年人，身着锦衣，却又蓬头垢面有如乞丐；女的年纪则大得多，乱蓬蓬的头发胡乱地披散下来，却挡不住那丑恶可怕的相貌，她满脸都是凹凹凸凸的伤疤，双眼时常上翻，露出大半眼白，让人看着就觉得恶心。
　　这两人却没出手，只是负手而立，像恶狼一样盯着交战的两帮人马。
　　楚铮看到这里基本上就判断出来了，应该是五毒教在内讧。
　　而全场正在混战的数十人中，武功最高的居然是那两个声音都极好听的年轻女子，看样子还是这两支人马的首领。
　　左边的女子应该是叫何铁手，她身穿粉红为主色调的苗家服饰，肤色白腻过人，如瀑布般的长发垂肩披洒，凤眼含春，柳叶细眉，双唇嫣红，目光流盼，极是漂亮，看着年纪在二十二三岁，赤着雪白的纤足，手腕腿腕处都戴着黄金色的圆环，身上挂了不少的银器配饰，打起来叮叮作响，如奏乐器。
　　最引人注目的是她的左手，与白嫩的右手不一样，她的左手被割去，装上一只黑沉沉的、如少女手形的铁钩，寒光闪动，杀气森森。
　　右边正与她打得难解难分的姑娘比她稍大一两岁，同样赤着双足，身穿蓝布印花衫，外面套着一条百花盛开图案的长围裙，从胸前到膝盖，束着彩色长腰带，双耳吊着两个酒杯口大小的金环，身上的金银器稍少些，但同样花哨夺目。
　　她双眼极大，有如黑玉般好看，其余相貌肤色反倒不及何铁手，只是声音娇美，让人听着就舒服，反较何铁手的妩媚妖艳更胜半筹。
　　双方外表看起来都是颇为娇弱，但出手无不一是歹毒的招式，武功更是都超过600分的武学评价。
　　何铁手的招沉力猛，左手铁勾五爪尖利，掌劈钩刺极为凶狠，蓝凤凰施展的却是掌法、擒拿手，招式轻盈多变，以巧破力，双方武功水平相仿，始终奈何不了对方。
　　但各自的手下已明显分出胜负了，只听得惨呼两声，蓝凤凰的两个手下被对手突施暗器打中，惊呼间便被另外几个对手的重拳同时打中胸腹和头部要害，顿时喷血倒地，再没了气息。
　　再加上那两个明显是何铁手这边的男女乞丐高手，双方实力对比更加悬殊。
　　蓝凤凰咬牙恨恨道：“不是说了同门之间不许放暗器不许伤及性命么？何铁手你身为教主，忒也无耻！”
　　何铁手咯咯娇笑：“我没看到手下有放暗器呀？明明是你的人武功不行，却来怪我咯？蓝凤凰，你若是再不投降，怕就要全军尽墨了。当然，五毒教一般杀同门，但教中的五仙虫饿了会不会吃掉他们，我就管不着了。”
　　蓝凤凰双眼几乎要喷出火来，她双手同时一震，戴在手腕中的一串铃当刷地飞向何铁手。
　　何铁手用铁勾挡开，笑道：“是你先用暗器坏了规矩，别怪本教主无情了。”
　　她身形疾退，双手舞动，但见银光闪烁，数件暗器向着蓝凤凰打去。
　　蓝凤凰连闪带打，好不容易才将这些暗器打落，又发出暗器还击。
　　这回双方都用上了看家本领，更加凶险，生死都只在一瞬间。
　　“何铁手、蓝凤凰？她们怎会在这里……”秦如韵同样在观战，心中震惊。
　　她熟悉原著，自然知道两人分别是碧血剑与笑傲江湖里的重要角色，都是五毒教的教主，原本属于不同时空，但这个世界毕竟是游戏世界，与原著的时间和细节颇有不同。
　　看样子在这个游戏世界里，应该是何铁手为教主，蓝凤凰则带着另一系五毒教独立门户，归顺于日月神教。
　　以往的采药任务顶多就是遇到些毒蛇猛兽，这回居然卷入到五毒教的内讧中？
　　而且何铁手和蓝凤凰可不是寻寻常常就能遇到的NPC，同样得靠概率来撞见。
　　秦如韵不由又看了眼楚铮，暗想不会是因为他的福缘惹来的奇遇事件吧？
　　按理说他们这次的目标是十株鬼泪莲，五毒教内讧一事完全可以袖手旁观，但秦如韵清楚得很，这恶鬼峡并不大，若是坐视蓝凤凰一脉落败被杀，自己这边哪怕能成功取得鬼泪莲，想离开怕也得先对上何铁手和数十名五毒教精锐，何况先前双方已起了冲突，杀了对方好几个高手。
　　秦如韵还在盘算，郭襄却已看得忍不住了，起身叫道：“喂，你们人多欺负人少已够无耻了，还要先放暗器狠下杀手，到底还要不要脸了？亏你还是一教之主！”
　　她不认识交手的双方，原本谁也不帮，但见何铁手一方明明已占尽上风还要用些卑鄙手段，激愤之下忍不住出声呵斥。
　　那边的何铁手已将蓝凤凰逼得手忙脚乱，忽然听到有个小姑娘站出来呵斥自己，立时冷笑一声：“哪来的小丫头，竟敢管我五仙教的闲事！”
　　她左腕一甩，金光闪动，原本戴在她腕上的黄金手环带着骇人的劲风激射过来。
　　那金环来得又急又快，最厉害的是一甩之间带着某种回旋之力，使得轨迹在直线飞行之余又有些飘忽不定的变化，极难闪避。
　　郭襄的武功不过比以前稍有提高，哪可能闪得过实力达到600分武学评价的一流高手射出的暗器？
　　忽然间一只手伸了过来，轻巧无比地捏住了金环。那金环带着极强大的内劲，但这只手仿佛捏住静止之物般，毫不费劲。

第二百三十一章 还你一件谢礼
　　“小师弟！”郭襄惊魂甫定，见是小师弟救了自己，立时兴奋地唤道。
　　“嗯？这何教主为人不错啊，送你一枚黄金手环，我捏了下，看硬度像是真的。”楚铮笑着轻轻一抹，将金环上涂着的毒全抹走，借助朱蛤血脉吸纳转化，然后将金环戴到郭襄的皓腕之上：“挺好看的。”
　　也不管少女满脸飞红，楚铮随手掏出一枚铜钱，手一挥：“还你一件谢礼！”
　　何铁手见对方轻易就接住了自己七成功力发出的金环已是吃了一惊，见对方甩手掷过来一件东西，带着可怕的破空之声，她哪敢伸手去接，但这东西来得好快，她根本来不及闪避，只得举起左手的铁勾去打开它。
　　只听到“叮！”的清鸣，那件东西被打落在地，但精铁反复锤炼打造而成、五毒教教主代代相传的铁钩竟被打得变了形，何铁手整条手臂都被震得发麻。
　　当她看清那东西竟只是一枚小小的铜钱时，不由心中惊骇万分。
　　能以小小的铜钱打出如此可怕的劲力，这人的武功得多高？
　　原本正交手的五毒教两班人马见忽然出了意外，都下意识地各自退开，临时停战。那两名男女乞丐却恶狠狠地盯着缓步走出来的楚铮。
　　蓝凤凰原本差点就要伤在何铁手的铁钩之下，她还以为是自己放烟花信号弹呼叫的帮手来了，大喜过望，看清来的是陌生人时不由一愣，但还是出声道：“你武功好厉害，多谢你救了我啦。”
　　她一出声，就是典型的心直口快苗家姑娘作风。
　　对面的何铁手却也现出了笑容，娇笑地对楚铮道：“哪来长得这么俊的小哥哥？过来陪小妹玩玩呀。”
　　见她一脸的妩媚，还是少女的郭襄忍不住脸都红了，远远地啐了口：“呸，不要脸。”
　　何铁手像是没听到般，依然咯咯笑着对楚铮道：“小哥哥，你叫什么名字？你长得这么俊，要不要留在我们五仙教里，我可以给你副教主之位哦？”她伸出白腻如脂的右手作邀请状，五枚尖尖的指甲上搽着粉红的凤仙花汁，更显妖艳。
　　再配合她那又糯又脆，还娇声嗲气的声音，如果是普通男子此情此景下怕会连骨头都软了几分。
　　楚铮却只是淡淡一笑，忽然伸手凌空夹着了一只比蚊子还要小得多的虫子，捏成粉末：“这就是五毒教里的蛊虫？倒是让我长见识了。”
　　何铁手脸色再变，她这闪电蛊飞得快如闪电，而且体形极小，几乎肉眼难辨，这年轻人不但没中自己的偷袭，还轻易就捏住了自己的蛊虫？
　　“你到底是谁？”何铁手脸上的娇笑已消失不见，眼中全是深深的忌惮之色。
　　这放闪电蛊之术是教中不传之秘，连蓝凤凰也不知道，这人怎会事先知晓并暗中提防？
　　她哪知道楚铮被人暗算惯了，早就在隐武世界见识过各种蛊虫，他虽然不会养也不会放蛊，但论起提防和对付蛊虫，绝对算是一流的行家了，又怎会中了何铁手的暗算？
　　不过楚铮也有些心惊，这蛊虫速度如此之快，幸好没让郭襄和秦如韵靠近这边，不然定会中招。
　　他皱皱眉，报上了自己的名字：“楚楼钧。”
　　在场众人一听，无不动容。这个名字在近半年来已不能用“威名赫赫”来形容了，特别是楚楼钧与剑魔独孤求败战平的事迹传开后，已有不少人将之称为与剑魔同级数的“天下第一高手”。
　　想到自己刚才居然向楚帅的女眷出杀手，何铁手知道今日之事绝难善了，但不到最后关头她实在不想招惹这样可怕的对手，便勉强挤出一丝笑容：“原来是大名鼎鼎的楚帅。不知道楚帅大驾光临，所为何事？”
　　若是能以财物打发这楚帅离开，何铁手不介意送上些教中的宝物来化解掉双方的怨仇。
　　楚铮这老江湖当然听出她言下之意，只是既早就杀了五毒教的护法，梁子已结下了，何况为了完美完成这次的事件，锄强扶弱看来是免不了的。
　　只能委屈委屈你们五毒教了。
　　“我原本只是来采些药，不过看到你们人多欺负人少，有些看不过眼。这样吧，我听说你们五毒教用毒厉害，那你就把毒药全交出来，然后你们选出八人，和这边蓝姑娘的八人一决高下，到时谁胜谁负，我都不会再插手了。”
　　“嘿，好大的口气！想要我们五毒教交出毒药？不知道阁下有没有这本事！”一个阴恻恻的男声从旁边传来，几乎同一时间，楚铮已闻到了一股淡淡的甜香，似是花香，又像是酒香。
　　他自然知道是有使毒高手在放毒了。
　　下一瞬间急风骤至，一道足以开山碎石的强横掌劲拍了过来。
　　楚铮不闪不避，反手一拳打出，拳掌相交，楚铮身子稳如泰山，那偷袭之人却闷哼一声，脚步踉跄连退十余步，最后终究站不稳，重重地坐倒在地，吐出大口鲜血。
　　楚铮深吸了口周围的甜香，体内朱蛤血脉立时将之转化出一股极庞大的纯净真气，楚铮直接站着运转长生诀，尽数融合为长生真气，顿觉真气流转，受益不浅。
　　楚铮露出了温和的笑容：“真好闻，你们继续啊，再放点，再浓郁点就更好了。”
　　“齐长老！”那边的五毒教众人却是尽数色变，不只是因为楚铮表现出来的可怕武功，更让他们惊骇的是，这楚帅似乎没中毒！
　　“蓝凤凰，你竟敢将我五毒教的毒经传给外人！”何铁手怒视着蓝凤凰，满脸杀气。
　　五毒教能屹立在江湖上，最厉害的自然是用毒。刚才这甜香是采集七种毒虫毒香炼制，专用来对付武功奇高之人，内功越深厚之人中毒发作越快，一旦发作便全身无力，任人宰割。
　　这名为七虫七花软骨香之毒罕现于江湖，就算是名声赫赫的毒手药王来了，怕也不可能在短时间内防住并化解。
　　但这楚帅明明已闻到了这七虫七花软骨香，竟像个没事人一般！
　　这人又是来助蓝凤凰的，若非蓝凤凰事先把五毒教的用毒秘诀告知他并给他解药，决不可能发生这样的怪事！
　　这可是比分裂五毒教更大的罪名，等同于严重叛教！
　　何铁手杀机陡然，纤手从腰间一抽，一条黑色的长索有如毒蛇般卷向蓝凤凰！
　　这条长索上面长满了细小的倒刺，不但能将人的血肉都扯下来，上面的剧毒更是见血封喉。
　　原本她还不想就这样轻易杀了蓝凤凰，打算带回滇南总坛再公开行刑，但这时急怒攻心之下哪还顾得上，只想着要下辣手铲除这叛徒，再想法子来对付楚楼钧。
　　蓝凤凰武功虽然不逊于她多少，但同样震惊于楚铮的武功和没中毒之事，冷不提防何铁手的偷袭，大惊之下急忙要闪避，但已来不及了，她暗叫一声：“我命休矣！”
　　就在这千钧一发之际，那长索却忽然变向，从她身边掠过。
　　感觉死神擦身而过，蓝凤凰抹了下额上的冷汗，定神一看，这才发现楚铮的手已擒住了何铁手的右手腕举了起来，使得长索挥出后的方向改变了。
　　何铁手脸色阵青阵白，忽然间一咬牙，作势要抱住楚铮，左手的铁勾借机狠狠地刺向楚铮的心脏。
　　几乎同一时间，那个丑陋至极的老乞婆也掠了过来，一爪抓向楚铮的后背灵台穴。
　　她手掌又干又皱，指甲涂着黑色的剧毒，下手极是凶狠。

第二百三十二章 诡计多端的何铁手
　　楚铮早留意到老乞婆，一听到风声就大概判断出其实力尤在何铁手之上，见她下手凶狠，想一招就要了自己的性命，立时冷笑起来。
　　他身形一晃，使出高阶幻影身法，几乎有如一团幻影般从原地消失，何铁手与老乞婆的攻击同时落空，还差点伤着了对手，慌忙惊骇地赶紧收手退开、同时提高戒备。
　　但楚铮的高阶幻绝施展出来当真有如一团幻影，岂是区区六百分武学评价的一流高手能防备得住的。
　　老乞婆刚刚要后退，楚铮已悄无声息地出现在她身后，剑指疾然点出。
　　那老乞婆一后退，便相当于是把后脑撞向楚铮的剑指。
　　老乞婆确实厉害，实战经验更是丰富无比，在这样的危急关头仍能使出如蛇般的诡异身法，腰身扭成麻花般，竟险之又险地避过了楚铮剑指攻来的方向，同时反手一爪迎向楚铮的剑指。
　　爪法凶狠刁钻，而且她的指甲上涂了百蛊之毒，中者哪怕只是被划出一点血丝，都定然毙命。
　　但楚铮的独孤九剑早练到了招无定势的境界，岂会中招？
　　楚铮手腕一转，剑指已从其爪法的破绽处穿入，直接点在老乞婆的后脑中。
　　得益于长生诀，此时楚铮的内力较之与独狐求败一战时又强了两成，剑指已能如六脉神剑般激射出无形剑气。
　　只听到“卟”的轻响，指劲透出的无形剑气有如实质，从老乞婆的后脑刺入，前额穿出。
　　老乞婆双眼瞪得大大的，额前的指洞喷出一股血箭，满脸不甘与怨毒地栽倒在地。
　　“姑姑！”何铁手眼中惊怒交集，纤腰一摆便如游蛇般极速后速，也没见她掏出暗器，但大片的银光有如疾雨般射向楚铮。
　　其余数十个五毒教好手全是何铁手的心腹，虽然眼看教中的护法和长老都轻易死于这强敌之手，依然悍勇地围过来。
　　他们对付强敌极有经验，围而不近，只是各展所长，纷纷向他发射各种暗器和毒气毒水毒雾等远程攻击。
　　霎时间楚铮的四面八方全是暗器和毒攻，将他完全淹没在其中，任他轻功再高，能上天下地，也绝不可能避得过这比雨点还要密集的暗器和大片无形多样的施毒攻击！
　　“小心！”蓝凤凰失声惊呼着想要上前相助，她不知道楚铮为何能不怕那七虫七花软骨香，但眼前这么多的毒药，就算是她中了也绝无生路可言，何况是还有无数的暗器？
　　远处观战的郭襄虽知小师弟武功超群，可眼看着这么多的暗器和毒气毒雾将他淹没，也不禁失声惊呼出来，想也不想就要冲过来，却被秦如韵用力拉住。
　　“不用担心，他不会有事的！”秦如韵咬紧红唇，其实她对楚铮的武功深浅并没太直观的印象，不确定他能不能撑过这波攻击，只知道身为玩家的楚铮是不会真正死掉的，但郭襄这个游戏世界的原住民若是冲过去必定会香消玉殒。
　　所以她无论如何都不能让郭襄冲过去冒险。
　　与此同时，她的心里也弥漫着一种从未体会过的，混杂了担忧、紧张、痛楚的莫名情绪。
　　她不由看了眼郭襄，有些分不清这情绪到底是自己的还是郭襄的。
　　忽见到毒雾之中似乎泛起了一层金芒，金芒骤然大盛，下一瞬间，无数的暗器向四周激弹回来，劲力比先前还要强上数倍！
　　五毒教的好手们措不及防，纷纷惊呼中暗器倒地，倒霉的直接被命中了要害一命呜呼，其余的也痛呼不已，失去了战斗力。
　　个别侥幸没被暗器打中的也吓得魂飞魄散呆立原地，完全忘记了逃跑或者战斗。
　　何铁手武功最高，达到一代宗师的级别，但为了闪避突如其来的暗器也闹了个手忙脚乱。
　　蓝凤凰这边的人则全都目瞪口呆，蓝凤凰还保持着向前冲的姿势，一个踉跄差点摔倒，她勉强站稳，抬头望去。
　　只见金芒淡去，楚铮依然气定神闲地立在原地，衣服上多了几十处小破孔，却没见有半点血花冒出。
　　他竟没受半点的伤！
　　而且他身边十几种毒水毒雾毒气弥漫，他却甘之如饴般满脸享受地进行着深呼吸，丝毫看不出中毒的样子。
　　所有人都目瞪口呆，心中只剩下一个念头：
　　这……这就是堪比剑魔的超级绝顶高手实力？居然能在这样恐怖的攻击下毫发无伤！
　　蓝凤凰心中的敬佩之情已无法用言语来表达，那边的郭襄则是长长地舒了口气，焦急的小脸上重新露出了笑容。
　　楚铮确实没受伤。
　　这些暗器虽然多虽然密集，但除了何铁手的暗器劲力极强有一定的威胁，被楚铮以剑指使出独孤九剑的“破箭式”尽数打落外，其余的暗器在楚铮运转起护体的高阶金绝面前毫无作用，反倒被楚铮以最上乘的借力打力功夫“分花散叶手”弹了回去。
　　从左边打来的暗器加劲拨到了右边，从前边射来的暗器顺手带到了后面，瞬间便打倒了五毒教那数十名好手。
　　这时楚铮一连深呼吸了好会儿，发现朱蛤对这十几种毒气已有了抗体，转化效率大打扣折，才有些遗憾地叹道：“这些毒还是不够厉害啊，比起毒手药王的七心海棠来说差远了。你们五毒教还有没有更厉害霸道的毒？”
　　“七……七心海棠？”何铁手好不容易稳住身形，因为挡开反弹过来暗器而发麻的双手也开始恢复知觉，她满脸惊骇，失声道：“毒手药王难道已培育出天下奇毒七心海棠？”
　　她满脸惊惶和震惊，但几乎就在她说话的同时，她那恢复灵活的双手同时拍向腰间，数丛毒针有如骤雨般连续激射向楚铮和蓝凤凰！
　　而她自己则如灵蛇出洞，疾速向着秦如韵和郭襄的方面冲了过去！
　　何铁手知道自己这下暗算未必能奏效，但只要能拖上一会会，她就有把握控制住楚楼钧的两个女伴，到时就能有反败为胜之机！
　　她的主意极妙，可惜她还是低估了楚铮的实力。
　　楚铮可是暗算与反暗算方面的祖宗，毒针刚刚发射出来，他已身如轻烟，一手搂起蓝凤凰的纤腰，灵活无比地避过了所有的含沙射影。
　　但何铁手的暗算也让楚铮心中的怒火瞬间点燃，他原本还想取到五毒教最厉害的毒物和蛊虫后再动手杀这何铁手，但这女人实在太过歹毒，诡计多端，论起不择手段来说几乎及得上他了。
　　眼看这女人竟还想擒下郭襄为人质，楚铮更是杀机大盛，他来不及放下蓝凤凰，直接展开幻影身法，快如幻影般掠向何铁手。

第二百三十三章 圣姑
　　没想到何铁手这一冲竟然也是幌子！
　　楚铮一逼近过来，她反手便将手中的黑索挥出，向着楚铮卷了过来。
　　楚铮冷哼着一记剑指刺出，“破索式”轻松便将灵蛇般圈来的长索震到了旁边，何铁手猛然向后一甩手，戴在她左手里的铁勾竟撒手飞出，目标却是楚铮搂住的蓝凤凰，同时抛下黑索，右手捏着几枚毒针就要向郭襄那边射去！
　　楚铮眼中杀气闪动，混杂了北冥真气、神照长生真气在内的澎湃真气急速流转，尽数化为剑指中激射而出的剑气！
　　“嗤——！”剑气隔空激射而出，有如无形气剑，又快又准，电光火石间，不但将那铁勾刺穿，更将丈许外何铁手的后背刺出个大血洞。
　　何铁手如被雷击，右手松开，毒针掉落，她整个人刚被剑气的巨力带着向前飞出丈许，滚落到半人高的杂草丛中，不见了踪影。
　　楚铮却没再追赶过去，因为他意外地发现怀中飞出了一本厚厚的书籍，飞到远处的草丛中，随即自动打开，淡淡的白光笼罩住了草丛中的何铁手。
　　“叮！【BOSS降伏书】符合生效条件，已自动激发，正在尝试对你独力击败的BOSS‘何铁手’进行降伏……”
　　“因为你的实力远胜何铁手，成功率大幅下降到5%……正在根据福缘进行修正，成功概率修正为30%。正在尝试降伏中……”
　　“叮！恭喜你……你幸运地成功降伏了何铁手。”
　　何铁手整个人呼地化为白光被吸入到【BOSS降伏书】中，【BOSS降伏书】则自动飞回楚铮的储物锦囊内，杂草丛中只余下无数斑斑点点的血迹，再没了何铁手的踪迹。
　　【BOSS降伏书】是特殊道具，只有玩家能看到，现场除了秦如韵惊讶地看到这一幕外，其余人只看到何铁手落入草丛中，后面的事全都不知道。
　　楚铮也愣住了。
　　没想到何铁手居然是BOSS，更没想到30%的成功概率居然都被自己碰上了，还成功地将何铁手收为宠物……哦不，这个世界里应该叫剑灵？
　　就在他有些愣神间，忽然有个娇脆的声音叫道：“恶贼，快放开蓝凤凰！”
　　下一瞬间，一条纤柔的身影有如急风般扑至，两道寒光疾刺向楚铮的咽喉和双眼！
　　楚铮微觉凛然，来人的武功好高，怕有700分的武学评价了！
　　他身如柳叶般飘然后退，正要开口解释，但那道人影的动作极为轻灵，倏来倏往，招式诡奇辛辣，极尽飘忽。
　　倒有几分葵花宝典的意思。
　　楚铮皱了皱眉，以他的眼力一眼就看清来者是个身材苗条修长的女子，一身脸上蒙着白纱，手中拿着一对长短双剑，正向他发动攻击。
　　楚铮知道对方是误会了，但见她招招都要取自己性命，下手极是辛辣无情，不由心生怒意。
　　原本他心底里的黑暗就因为何铁手屡次暗算已蠢蠢欲动，这时被这蒙面女子再三以辣手攻击，楚铮眼中立时冰寒一片，他冷哼一声，偏不放下蓝凤凰，只是右手剑指与这蒙面女子战在一起。
　　这蒙面女子身法极快，飘飘缈缈，如烟如雾，而且剑招变幻，每有破绽现出立时便已变招，楚铮见她双剑既短且薄，隐若透明，有如冰霜，泛着金色的光芒，竟是神级的神兵利器，也不敢轻易用手指与之硬拼。
　　电光火石间双方已交手七八招，这时蓝凤凰才看清楚那蒙面女子的身形，忙叫道：“圣姑，这是友非敌……”
　　她话音未落，楚铮的剑指已闪电刺出，点中了那女子的肩井穴，顺手一扯，便将她的面纱也扯了下来。
　　其实楚铮也知道江湖上女子既要蒙面纱，那就表示不愿露出真实面貌，硬要掀开是大忌。
　　但楚铮现在心中杀伐之气极盛，虽勉强克制没狠下杀手取了这女子的性命，却按捺不住顺手扯下其面纱折折其锐气的冲动。
　　“呀——！”那女子也没想到楚铮的独孤九剑如此厉害，居然硬是从转瞬即逝的破绽处攻入，点了自己左手的穴位，正惊骇间便觉得脸上一凉，面纱已被扯下，顿时脸色骤变。
　　面纱落下，楚铮轻易便看到她的真容。
　　只见她容貌秀丽绝伦，肌肤白得便如透明一般，看着不过十七八岁年纪，这时脸色煞白，却不减其绝美的容颜分毫。
　　看着相貌倒差不多及得上郭襄和秦如韵了。
　　但楚铮只是冷冷瞥了眼，心中半点涟漪也没泛起。
　　他冷哼一声，抛下手中的白纱，松开搂住的蓝凤凰，随手一弹，将那少女脱手掉落的短剑弹开，这才淡淡道：“小丫头，今日算是给你一个教训，日后若是再轻易便要夺人性命，我就废了你的双手和双眼！”
　　蓝凤凰被楚铮放开，却惊骇得全身发软，坐倒在地上，只觉得头昏眼花，心里暗叫完了完了。
　　……楚帅，楚帅，居然敢掀掉圣姑的面纱，还……还敢出言训斥她？
　　日月神教谁不知道圣姑从不愿让男子看到自己的容貌，上次看到圣姑真容的男人，好像是被刺瞎了双眼，割去了舌头，然后发配到海外荒岛去了？
　　楚帅武功虽高，但要与整个日月神教为敌，怕也极难有活命的机会！
　　偏偏这个误会因自己而起，楚帅还救了自己的性命……
　　蓝凤凰心中又急又慌，有心要替楚帅求情，但见圣姑秀丽绝伦的俏脸上如同罩了层寒冰，俏目中满是愤怒，几乎要喷出火来，知道楚帅的举动已彻底激怒了这个向来心高气傲的少女。
　　在圣姑多年的积威之下，蓝凤凰求情的话已到了嘴边，却哪里敢说出口？
　　“你……！”那边的少女确实要被气疯了，从小到大所有人哪个不是对她又敬又畏的，眼前这人不但敢轻佻地扯下自己的面纱，还敢训斥自己？
　　连江湖中人闻风丧胆的东方叔叔，都从没对自己说过一句重话！
　　愤怒之下，少女娇叱一声，单手举剑倏然刺向楚铮的胸膛。
　　但她双剑齐施都不是楚铮单手的敌手，现在她只剩下一条手臂能动，而楚铮双手都自由，哪能半分可能刺中楚铮？
　　楚铮眼中闪过一丝杀机，左手剑指一点，剑气透指而出。
　　少女只觉得手中的寒冰玉霜长剑处传来一股不可抗衡之力，只震得她皓腕发麻，忍不住哎哟一声，长剑脱手飞出。
　　下一刻她便感觉一只有力的手掌已掐住了自己的粉颈。
　　从小到大，她已忘记多久没被男子碰到自己了，这一瞬间她全身寒毛倒竖，浑身不舒服，甚至忘记了自己的小命就在人家的掌握之中。
　　“我说你啊，长得倒也人模狗样，却未免太不识好歹！”
　　少女气得几乎要吐血，居然有人敢冒犯她，还说她长得人模狗样？
　　天下间居然有这样不要命的凶徒？
　　楚铮盯着她，冷笑道：“放心，我不会杀你的，但我说过，你再敢出手歹毒就断你双臂毁你双眼，现在该是你付出代价的时候了。”

第二百三十四章 任盈盈
　　听着对方冰冷的声音，特别是看到他那双闪着深寒杀机的双眼，少女不由心中一惊，却见楚铮食中二指已贴到了她的双眸不到半寸处，吓得她忙将双眼闭上，想要向后退避。
　　只是楚铮的手掐住了她的脖子，她的脑袋根本没法子退避。
　　感觉楚铮的手指已碰到自己的眼皮了，少女知道在劫难逃了，她俏脸因为恐惧而煞白，但贝齿紧咬，硬是说不出求饶的话。
　　她甚至发狠地睁开双眼，瞪着俏目与楚铮对视，寸步不让，倔强道：“你这恶贼，先是轻薄我教中女子，现在又要伤我，是欺我日月神教无人？你尽管动手，神教自会为我报仇雪恨，杀尽你所有的亲朋好友！”
　　“杀尽我所有的亲朋好友？”
　　一句话勾起了楚铮在隐武世界最黑暗的回忆，他眼中泛起一片赤红色，冷笑道：“好啊，日月神教是吧？我很久没试过屠灭一个教派了，正好拿你们日月神教开刀！第一刀就从你这里开始！”
　　少女向来自大任性，但被他那充满阴森杀气的目光一瞪，竟觉得全身冰寒，一股惧意从心底蹿起，下一瞬间便觉得双眼眼皮处传来一阵刺痛，忍不住痛呼出来。
　　“楚帅，手下留情！”
　　蓝凤凰眼见楚铮真要将圣姑的双眼挖出来，顿时吓得脸无人色，忙过来卟地跪倒求情，用力叩头：“一切都只是误会，您大人有大谅，还请原谅则个！我蓝凤凰愿以自己的双眼，代替圣姑的双眼！”
　　她太了解圣姑在神教中的地位了，若是今日她眼睁睁地看着圣姑在面前被挖出双眼，那等候着她的绝对是比死更可怕十倍的下场。
　　何况圣姑还是因为收到她的信号弹才来相救、又是看到她被楚帅搂住生出误会才出手攻击楚帅的，光是这份情义，她就不能坐视不理。
　　但蓝凤凰也深知凭自己的武功与楚帅相差太远，硬来话只会弄巧成拙，便一咬牙，举手用力地朝着自己双眼插去！
　　楚铮见她满脸坚决，手上劲力十足，绝非装模作样，轻叹口气，心中的杀机散了一半，伸手握住了蓝凤凰的手腕，制止其自毁双目。
　　蓝凤凰一怔，惊讶地看着楚铮。
　　楚铮用眼角余光看了眼担心地望着这边的郭襄，心想若是自己对这少女当真下狠手，怕让郭襄这善良的小丫头心里难过。
　　想到这里，楚铮对蓝凤凰淡淡道：“算了，看在你的份上，今日就放这小丫头一马。”
　　楚铮又瞥了眼被自己擒住的少女，见她脸上满是惧色，心想这回应该足以让她记住这个教训了，便甩手将她抛向蓝凤凰。
　　“多谢楚帅手下留情！”蓝凤凰忙抱住圣姑，见她双眼眼皮有些红痕，但应该并无大碍，在松了口气的同时也不禁心有余悸，低声道：“圣姑，没事吧？”
　　少女摇了摇头，只是惊怒交集地看着楚铮。
　　楚帅？原来他就是楚楼钧！
　　她自然就听说过这个近半年来才崛起的超级高手，还是少帅军三大巨头之一，听说为人仁义宽厚，呸呸呸，这样的恶徒算哪门子的仁义宽厚？
　　她心里太清楚了，刚才如果不是蓝凤凰不顾危险地自残双目，自己的双眼肯定是不保了。
　　她既恐惧又愤恨，这些年来她在日月神教里地位何等超然，人人视之为高高在上的圣姑，从没有人敢忤逆她，没想到今日这小子竟敢如此欺辱于她！
　　最可恨的是，这楚楼钧完全视日月神教为无物，还口出狂言要屠灭神教？
　　“我们走！”但圣姑也是聪明人，知道凭自己的实力绝难报仇，今日若再起冲突只会自取其辱，便恨恨地一跺脚，转身施展身法便要离开。
　　但她刚刚只奔离了数丈远，眼前人影一闪，楚铮已如幻影般出现在她面前。
　　少女差点撞到他怀中，急忙止住身形。
　　她的俏脸因为恐惧而再次变得煞白，却仍倔强地抿紧红唇，一言不发。
　　楚铮盯着她，冷然道：“今日之事谁对谁错姑且不论，但冤有头债有主，你以后要寻仇，尽管冲我一个人来，若是你敢动我身边人一根头发，我有数十种法子折磨得你求生不得求死不能！比如……”
　　他披风一扬，挡住了众人的视线，同时一伸手，已摸到了少女柔滑的脸庞上，飞快地轻划了数十下。
　　“比如将你的脸划上几百刀，再割去你的鼻子和耳朵，让你成为日月神教的笑柄！”
　　少女哪曾试过被人这样轻浮地摸自己的脸，又羞又恼之下几乎要晕倒，偏偏楚铮充满威胁的话语让她全身寒毛倒竖，根本不敢动弹。
　　哪个漂亮的女孩子不爱惜自己的容貌？
　　尽管楚铮此时的手指没任何劲力，只是轻轻滑过她有如凝脂般嫩滑的脸蛋，但只要一想到自己的脸会被划几百刀，还被割去鼻子和耳朵的可怕情景……少女浑身都恐惧得下意识地颤抖起来。
　　披风落下，楚铮已收回了手。
　　“我楚楼钧有什么本事你大可查到，我说得出就做得到。记住我的话没？”
　　少女僵硬地点了点头。
　　“很好，你走吧。”
　　少女根本不敢停留，全力施展轻功飞快离开这个可怕的家伙。但楚铮的相貌已深深地印在她的脑海里，成为接下来相当长一段时间出现在她恶梦中次数最多的人。
　　蓝凤凰留下两人救治伤员，自己带人匆匆楚铮拜谢后，也不敢多说话，飞快追向圣姑离开的方向。
　　“你……你可知道那圣姑是谁？”秦如韵飘然来到楚铮身边。
　　“不知道。”
　　“如果我没猜错，她应该是日月神教前教主任我行的爱女任盈盈。我也是第一次看到她真人，没想到居然能遇到她，要知道遇到她的概率估计和遇到郭襄差不多。这回看来也是托你那逆天福缘的福。”
　　楚铮听到这里就大概猜到，这个任盈盈应该也是某本小说里的有名角色。
　　但对于他来说，他只认这个世界，只认这个世界里的人，至于小说里的角色和故事与他半点关系也没有，所以耸耸肩道：“哦，那又如何？”
　　“……你真没听过这名字？”
　　“没有。”
　　“令狐冲你应该认识吧？听说你救过华山派。”
　　“认识，算是我的朋友，怎么？”
　　“……没事了。”秦如韵见他一脸不知情的模样，摇头低语道：“也不知道他还会不会在绿竹巷遇到这任姑娘了。”
　　楚铮担心郭襄一个人在那边有危险，加上对这任盈盈的话题没半点兴趣，展开身法回到郭襄身边，宽慰了她几句。
　　郭襄好奇地眨眨眼：“小师弟，你刚才过去和那姑娘说什么了？”
　　先前楚铮扬起披风后挡住了手里的动作，郭襄自己没看到他威胁任盈盈的动作。
　　楚铮已将杀意尽数隐藏，露出温和的笑容：“哦，就和她解释一下误会，毕竟冲突是因为误会而起，要是真伤和气就不好了，冤家宜解不宜结嘛。”
　　大概是因为郭襄的温柔善良和单纯太惹人怜爱，楚铮在郭襄面前总会不自觉地收起爪牙，只露出最温和的一面。
　　“嘿，小师弟你人真好。”
　　满地的五毒教伤员听到这句话，也不知道该用什么词语来形容自己心里的阴影面积。

第二百三十五章 梅花盗事件
　　楚铮没理会那些满地哀号的五毒教伤员，郭襄虽然心有不忍，但想起他们刚才用暗器毒药要杀自己小师弟，暗叹口气，也就别过脸不去看他们。
　　“我们先找到鬼泪莲吧。”
　　“小师弟，那边的好像就是鬼泪莲噢。”
　　楚铮顺着她纤细小手指的方向望去，只见远处的一个浅水潭中果然有着十株黑色莲花状的植物，多半就是鬼泪莲，便展开幻绝身法，从浅水潭上掠过，返回来时手里已多了十朵黑色莲花。
　　秦如韵接过他递来的鬼泪莲，作为主任务者，她能看到任务物品的提示，喜道：“就是它们！这次的功德事件算是完成了！”
　　她想了想，忽然递了一件以数十枚灰色小珠串成、类似念珠手链一样的道具给楚铮。
　　“你收下这个，戴在手腕里。接下来的任务需要用到。”
　　楚铮接过，收到储物锦囊里，马上就看到物品说明，原来是一件叫“心有灵犀”的高级道具，唯一的用途就是可以实现两个同时配带一对“心有灵犀”的玩家实现私密对话，不会担心被第三人听到。
　　楚铮有些意外地看了眼秦如韵，果然见她的右腕上也戴着一串类似的珠子，不过是红色的。
　　不会是情侣款吧？
　　楚铮心里嘀咕，这家伙，居然想和自己说悄悄话？没看出她对自己有什么特殊好感啊？
　　似乎察觉到他的心思，秦如韵脸颊微红，没好气地瞪了他一眼：“别瞎想，快戴在手腕上！”
　　楚铮见郭襄毫不在意的模样，便依言戴在手腕上。
　　耳边马上传来了秦如韵的声音，细如蚊子：“有很多玩家方面的话，不方便让郭襄听到，你既然要带着她继续做任务，还是有个私下里沟通的方式较好。”
　　哦？倒有点像传音入密。
　　楚铮很快就掌握了“心有灵犀”的用法，只要用另一只手按在上面，嘴唇微动，就能把默念出来的话传送到对方的耳朵里。
　　“知道了。”
　　秦如韵说得也有道理，玩家的事就算想向郭襄解释都会被系统消音，干脆私下里和秦如韵交流确实更方便。
　　楚铮和秦如韵聊了几句日月神教的事，便松开了按在“心有灵犀”上的手，与两个少女离开恶鬼峡，往牛家村而去。
　　“小师弟，那个何铁手怎么不见了？”
　　听小郭襄忽然提起何铁手，楚铮才想起自己那本【BOSS降伏书】里新收的宠物。
　　“呃，可能逃了吧？”
　　把BOSS击败转化为剑灵的事太难解释，楚铮只好找了个借口。
　　半路寻着个休息的机会，楚铮点开储物锦囊，看了下【BOSS降伏书】的说明，果然见下面的文字“当前降伏数量”从1变成了2。
　　【BOSS降伏书】第一页依然是东方白的页面，上面的人像会显示宠物当前状态，此时画着东方白正蜷成一团熟睡。
　　先前因为考虑到第一个事件比较简单，加上东方白先前受的内伤还没痊愈，楚铮就没召唤她出来，由着她在书里休息。
　　处于非召唤的灵体状态时，东方白的伤势恢复速度会大大提升。
　　当翻开到第二页时，马上就听到游戏的提示音：“恭喜您，你已成功降伏BOSS‘何铁手’，她已改过自身并重获新生。”
　　伴随着楚铮翻书的动作，原本空白的第二页上立时更新了，左侧是人物画像，右侧是角色属性，下方则是文字说明。
　　画像之上赫然又是个只有十四五岁的少女，五官极为精致漂亮，肌肤白皙，一身苗家少女的打扮，秀发披洒，以金环束住，赤着雪白的纤足，手腕腿腕处都戴着黄金色的圆环，身上挂了不少的银器配饰，衣着打扮与降伏前差不多，但左手原本是黑沉沉的铁勾，这时却是如春葱般纤细雪白的小手。
　　她眉目间已没了何铁手那撩人的春意风情，只能依稀看出一丝苗家少女的妩媚。
　　果然不愧是《邪恶BOSS改邪归正洗涤心灵返老还童书》，居然又将BOSS还原回萝莉少女状态——楚铮实在有点难以理解游戏系统的恶趣味。
　　不过，这没了铁勾的何铁手已不能再叫何铁手了吧？
　　楚铮摇摇头，看向文字说明：
　　【何澜儿】
　　攻击：415
　　防御：365
　　速度：380
　　认可度：-50
　　服从度：极差
　　实力评价：400分（炉火纯青）
　　功法：五毒爪法、蝎尾鞭法、驱虫术、驭蛊术、炼毒下毒、流光射影（暗器）
　　喜好：武功，尤其是厉害的武功。
　　列传：原本是五毒教的教主，千娇百媚，风情万种，但心狠手辣，诡计多端，爪法和鞭法极是厉害，能轻易摧石断碑，下毒放蛊以及暗器功夫更是曾让无数江湖侠士闻风丧胆。因被楚楼钧降伏，现已改过自身重获新生，恢复了刚踏足江湖时的本名、年纪、性格及实力。因未继承教主之位，左手手掌未曾装上铁钩而保持完好状态。
　　咦？何铁手原来本名叫何澜儿。
　　看看她目前的武功，倒也过得去，当然，她的主要作用不在于武功，而在于下毒和驱虫驭蛊。
　　见何澜儿还处在刚刚降伏的疲倦状态，暂时是召唤不出来的了，楚铮合上【BOSS降伏书】。
　　“你这是什么书？何铁手好像被吸了进去？”
　　秦如韵带着好奇的声音传来，用是的“心有灵犀”。
　　楚铮对秦如韵还是颇为信任的，便解说了几句，秦如韵马上就明白过来了，说道：
　　“这应该是大江湖时代里第一次出现的特殊道具。它的用途很大，但你也要小心点，以你现在的武功能打败你的人不多，但你如果召唤出来的剑灵被杀，你也会进入重伤濒危状态，这就太亏了。”
　　生命共享确实是【BOSS降伏书】最大的问题，而且召唤出来的剑灵越多，楚铮被连累的可能性越大。
　　果然游戏里不可能有完美的道具。
　　最让楚铮感觉需要慎重对待“召唤”的，就是他不确定召唤出来的宠物被杀后是重新回到书里，还是直接消失，秦如韵也没见过这【BOSS降伏书】，自然没法子解答。
　　“谢了，我会注意的。”
　　两人又聊了几句后继续上路。
　　傍晚时分三人已回到了牛家村里，找村中的大夫交了鬼泪莲、得到村民们的感激道谢后，第一件事就算是完成了。
　　“100点功德值，看来第一件事的评价是‘优秀’。”秦如韵作为主任务人，收到了游戏的提示后，笑吟吟道：
　　“楚大侠呀，带你来有好有坏，好处是任务完成得很顺利，坏处是任务的难度明显提高了好多，光靠我一个人是连第一件事都办不完。你说我是该感谢你还是该嫌弃你呢？”
　　楚铮没好气道：“先看看第二件事是什么吧？”
　　“玉牌的事件在完成后，要到第二天才会刷新。今晚我们就先在这里留宿？”
　　三人商议已定，当天就借宿在牛家村的村长家中，村里热情款待，诸事不细表。
　　第二天一早，楚铮刚刚练完功，秦如韵就找来了：“第二件事已更新了。”
　　楚铮见她脸色凝重，不由问道：“第二件事很麻烦？”
　　秦如韵将玉牌递给他：“你自己看吧。”
　　楚铮接过，只见玉牌上面的内容已更新了：“昔日江湖中无恶不作的‘梅花盗’又出现了，作案七十余起，震惊黑白两道。目前传闻，‘小李探花’李寻欢就是‘梅花盗’，请你去清州兴云庄查探一番，解决‘梅花盗’事件，替江湖中人除掉这一大害。”
　　楚铮不由失声惊呼道：“什么？李寻欢是‘梅花盗’？这怎么可能！”

第二百三十六章 兴云庄，落难的李寻欢
　　对于楚铮来说，李寻欢是一个很特别的朋友。
　　如果要给楚铮的朋友排个名次，那李寻欢很可能排不到第一和第二，甚至不及富贵山庄的那四个懒家伙。
　　但如果要说楚铮最佩服哪个朋友，那李寻欢必定是榜首。
　　李寻欢很特殊，他懒散又洒脱，他落拓却又豪迈。他身上总有一种沧桑感，但他的宽广心胸、他的无私付出，却又使得那淡淡的忧伤只深埋在自己的心里，而将快乐留给朋友。
　　他身上应该是经历过很多不幸，但楚铮在他眼里只看到爱，从没有恨。
　　或者这份爱很深沉，给他套上了沉重的枷锁，他却从没怨天尤人，他始终都视情义为天地正理，视朋友为生命中不可或缺的重要存在——他的眼里永远没放弃过对生活美好的追求。
　　这是楚铮永远都没法做到的。
　　在隐武世界积累下来的仇恨与黑暗至今仍深深植根在他心底，总在不经意间露出狰狞的爪牙，让他变回那个站在尸山血海之巅、寂寞又无情的冷血杀神。
　　其实楚铮也清楚，仇恨只会带来毁灭与悲伤，只有爱才能永恒、才能带给自己和别人快乐。
　　但他偏偏做不到放下仇恨，让心中只有爱。
　　所以他羡慕李寻欢，甚至视之为半师半友。这是他的师父们去世后，他第一次对某个人生出这样的认可感来。
　　如果说他是寒冰，那李寻欢就是太阳。
　　如果说他是利刀，那李寻欢就是刀鞘。
　　楚铮觉得自己呆在李寻欢身边，总会做出些平时绝对不会做的傻事来，偏偏事后他又不会感到有丝毫的后悔。
　　这就是李寻欢的魅力，他伟大的人格、他豁达的胸襟，总会在不经意间影响着、温暖着别人。
　　正因为如此，当楚铮看到玉牌上写着李寻欢居然是无恶不作的采花大盗“梅花盗”时，第一反应就是不信，第二反应就是觉得好笑。
　　望着他讥诮的笑容，秦如韵道：“李寻欢当然不是梅花盗，但如果他在兴云庄，怕会被人栽赃为梅花盗。”
　　“哦？你知道？”
　　“小说里有写。看来这次我们终于遇到剧情事件了。”秦如韵倒有些感概的样子：“没想到第二件事就是重要的小说剧情，看来李寻欢接下来怕会有些难熬了。”
　　楚铮皱皱眉，他很不喜欢秦如韵凡事往小说上扯的语气和态度，仿佛在她的话语里，李寻欢只是个代号，而不是活生生的人。
　　而他，分明感觉到李寻欢有着鲜活的灵魂，与他、与秦如韵这些玩家没任何差别。
　　他板着脸道：“我再说一遍，李寻欢是李寻欢，不是小说人物，也不是什么数据。他是我的朋友，不许你再用这样语气说他。”
　　秦如韵望着他认真的神色，眸子里闪过复杂的情感，叹道：“知道了，但天下间也就只有你会这样想。你啊，真是个怪人。不过，如果你不是这样的人，大概这个世界也不会产生这样的变化。”
　　“这个世界有什么变化吗？”
　　秦如韵摇头没说话，但望向楚铮的目光带着别样的情愫。
　　大概只有她这样知道许多内幕的老玩家，又近距离地与楚铮接触过，才会留意到他身边的一切都变得无比真实。
　　他走过的路会扬起纤尘，他踩过的雪会泛起雪花。
　　他看过的花会绽放娇艳，他接触过的NPC会生出真实的灵魂。
　　他所在的地方更会变成真正的江湖，真正的武林。
　　他正以一人之力，将这个世界化为真实。
　　秦如韵轻叹口气，收回自己的目光，望向窗外在白雪中绽放的红梅，风中飘来了那沁人心脾的幽香，真实无比。
　　“走吧，我们得尽快赶去兴云庄了，只希望你那朋友现在还未被奸人栽赃陷害。”
　　楚铮哑然失笑，摇头道：“只要李大哥飞刀在手，天下间谁人敢栽赃陷害他！”
　　“但愿如此吧。”秦如韵本想说些小说剧情走向，可话到嘴边却怎么也说不出来。
　　这个世界不一样了，谁也不知道剧情会不会按着小说来走，自己又何必以剧情来限制他的思想、影响到他对这个世界的“改造”？
　　毕竟这个世界变成真实，才是对“她们”最好的归宿。
　　楚铮见秦如韵神色古怪，也有些纳闷，但他本来就不愿与这姑娘多往来，也懒得追问，只是问起最关心的问题：“你知道兴云庄的位置？离这里多远？”
　　不知为何，他心里总有一丝隐隐的不安。
　　李大哥，可别要出什么意外。
　　“大概知道，离这里有一天一夜左右的马车路程。我们还是坐白鹤飞过去吧，会快些一点，说不定能在今晚半夜时分赶到那里。”
　　“好，我这就去找郭襄，收拾好后就马上出发。”
　　……
　　夜色迷离，距离黎明并不远了，但东方依然一片黑暗。
　　整个大地仿佛也笼罩在黑暗之中。
　　兴云庄灯火辉煌光如白昼，里面的气氛却份外的阴森。
　　李寻欢被人像死狗一样丢在大厅正中，无数的目光正落在他的身上。
　　青石铺成的地砖很冷，在冬夜里更是像冰块一样，李寻欢之前披着的貂裘早已被人扯下，他身上就只剩下单薄的长衫。
　　冰冷的地砖，使得他原本就受不得寒气的肺腑更觉难受，忍不住用力地咳嗽起来。
　　一咳就停不下来。
　　他那有些苍白的脸，泛起了浓重的病态嫣红，憔悴得让人心酸。
　　但在大厅里的武林群豪们望向他的目光没有丝毫的同情和怜悯，只有幸灾乐祸和嘲讽。
　　还有许多窃窃私语声响起。
　　“李寻欢武功再高、飞刀再厉害又怎样？多行不义必自毙，他以‘梅花盗’之名作恶多端，不知祸害了多少良家女子，结果今日遇到了公孙大侠、田七爷、赵大爷，嘿，终于倒大霉了。”
　　“没错，三位大侠神功盖世，一举将梅花盗生擒活捉，实在可喜可贺！”
　　“龙四爷倒是讲义气，到这时候了还在替李寻欢求情。”
　　龙啸云坐在大厅主座的红木椅上，脸色胀红，眼里仿佛也含着泪，他哽咽道：“寻欢兄弟，都是我害了你，如果要不是我拦着你，你又怎会……”
　　李寻欢忍住咳嗽，摇头道：“大哥，你知道我是不会怪你的……”
　　“但你真不是梅花盗啊，你为什么不向他们说明清楚？你只要肯认个错……”
　　李寻欢打断他的话，笑了笑道：“生死有命富贵在天，我能活到今天已没什么遗憾，早点离开这个世界也不是什么坏事，又何必在这些匹夫小人面前奴颜婢膝？”
　　田七哈哈笑道：“李寻欢，你死到临头还嘴硬？今日你是在劫难逃的了！”
　　李寻欢又咳了起来，好会儿才止住咳嗽，淡淡道：“既然如此，你们为什么还不动手？”
　　赵正义铁青着脸道：“就这样让你死得不明不白太便宜你了。你如果想死个痛快倒也可以，你写个忏悔书，招出你所有的罪行，我们就让你舒服地死！”

第二百三十七章 谁敢再动我李大哥一根头发！
　　“忏悔书？”李寻欢笑了，他这一生确实做过很错事，但离“忏悔”二字太远太远。
　　因为他就算伤害了别人，也是为了不连累那些关心爱护他的人。何况在他伤害别人前，往往先将自己伤得更深。
　　他轻叹口气。
　　重新入关到现在已有大半个月了。他辞别新交的朋友楚楼钧、阿飞，去寻找那包袱，却反中了无色无味的剧毒，后来虽有梅大先生相救解了毒，偏又误伤了故人之子龙小云，不得不重新踏入这处兴云庄，给结义兄弟龙啸云一个交待。
　　然后，就踏入了这张针对他的大网中……
　　到了现在，如果李寻欢还看不出眼前的一切都是针对自己的阴谋，他也枉称老江湖了。
　　无论是一直陪伴着他的虬髯大汉因为身份败露、怕仇家找上门来不愿拖累他而离开，还是林仙儿约他在“冷香小筑”会面，以及早已埋伏在四周的赵正义、公孙摩云、田七等高手，一切都来得太巧合。
　　及至结义兄弟龙啸云搂住他的肩膀不让他有出手的机会、使得田七、赵正义等人能趁机将他重伤生擒至这里进行“公审”，就是题中应有之义了。
　　如果说天下间有最适合当“梅花盗”替死鬼的，谁及得上他？
　　梅花盗武功高强、轻功了得、出手更是快捷无伦，而且贪花好色，还被那些所谓的武林正道视为眼中钉肉中刺，简直就是为他量身订做出来的条件。
　　想到昨晚久别重逢却无比疏远的林诗音，李寻欢心里充满了苦涩。
　　她是他的灵魂、他的生命。
　　可惜这个他生命里不能或缺的女人，被他亲自推到了别人的怀里，成为了他的“大嫂”。
　　一想到过往种种，李寻欢的心就开始抽搐，痛得他几乎都要麻木了。
　　也罢，确实该到了自己这一生走到尽头的时候了。
　　李寻欢忽然哈哈一笑：“好，我招，我一生犯下的罪孽多不胜数，我表面上是仁义无双、光明磊落、众人称颂的大侠大爷，背地里却男盗女娼、公报私仇、无耻偷袭、突施暗算、假仁假义……”
　　“住嘴！”赵正义额上青筋暴起，忍不住一巴掌便扇了过去。
　　李寻欢被打得在地上滚了两滚，脸庞红肿，却仍在放声大笑：“怎么？我愿意招，有些人却不愿意听？难道是被说破了你们心中的那些龌龊事？”
　　公孙摩云冷喝道：“李寻欢，你以为死到临头靠着牙尖嘴利，学那泼妇骂街就能抹黑我们的名声？”
　　李寻欢嗤之以鼻：“名声，你们除了假仁假义、自命不凡外，还有什么好名声？哦，大概你们也知道自己的名声不够，就想揽住‘生擒梅花盗’的名声，自然名利兼收，美人在抱，实在妙哉妙哉。不知道这个计策是不是田七爷想出来的？赵正义你的猪脑子怕是想不出来。”
　　“放肆！”赵正义勃然大怒，过来对着李寻欢的小腹就是一脚，将李寻欢踢得弓了腰，连连咳嗽。
　　但李寻欢仍在笑，他努力止住咳嗽，道：“有……有什么手段……咳……尽管使出来，想我成为你们名声的踏脚石，你们还不够资格！”
　　赵正义大怒，上前揪住他的头发提起来，又扇了他几巴掌，龙啸云挣扎叫道：“不要再打我寻欢兄弟！士可杀不可辱，你们太过份了！有什么冲我来，我愿替他承担所有的罪责！”
　　田七忽然拦住赵正义，对龙啸云道：“龙四爷，你对这江湖败类已是仁至义尽，但莫要因为这梅花盗，连累妻儿也成为江湖中人唾弃的对象！”
　　龙啸云闻言脸色苍白，呆了好会儿，终于没再挣扎，只是满脸痛苦地对李寻欢道：“兄弟……对不起……我……我实在是……”
　　李寻欢居然还在笑，他摇头道：“大哥，我从没怪过你，你知道的。换了我在你的立场，也会做同样的决定！”
　　见赵正义朝自己冷笑，李寻欢叹道：“真不明白像你这样满腹男盗女娼的小人，是怎样摆出正义无双的脸面来！怎么？瞧我不顺眼？有本事就杀了我。”
　　“冥顽不灵！想死，太便宜你了！”赵正义脸黑如锅底，一伸手，用鹰爪功捏住了李寻欢的软骨酸筋，劲力透出，那求生不得求死不能的痛苦实在不是普通人能忍受的，李寻欢的脸都痛得变形了，额上全是冷汗，却咬紧牙不肯再吭一声！
　　在场有近百人，都是各门各派的好手，江湖中人最敬的就是硬汉，见李寻欢居然如此硬气，无论先前对他感观如何，都不禁为之侧目，少部分侠义之士甚至生出几分的怜惜同情来。
　　不过这时田七、赵正义等人占着理，又是地头蛇，众人都不好出声，只得别过脸，不忍看李寻欢痛苦的表情。
　　赵正义一连催动几次内力，李寻欢痛苦得已在地上打滚了，但始终没求饶半句，甚至连咳嗽都拼命忍住了。
　　“住手！”忽然间一道苗条的身影从厅后冲了出来，杏眼圆睁，怒视着赵正义。
　　赵正义被盯得浑身不自在，哼了声，终于松开了李寻欢。
　　田七拦在来人身前，皱眉道：“龙夫人，你这是……？”
　　来人是个清丽柔弱的女子，只是她的脸色太过苍白，身子也太过单薄，仿佛被风一吹就能吹倒。
　　龙啸云和李寻欢的脸色刷地变了，龙啸云更是失声道：“诗音！”
　　李寻欢将脸埋下，不愿让她看到自己这模样。
　　但林诗音已转过身，怔怔地望着他，原本明亮而略带冷漠的眸子中多了几分的氤氲，好会儿才颤声道：“你……你……”她一连说了几个“你”字，却说不下去，一咬牙，伸手就去扶他。
　　田七眼中寒光一闪，脚步前移，但下一刻又停住了，因为李寻欢已嘎声道:“谁让你来这里的？不要碰我！咳咳……”他一激动，立时便控制不住地剧烈咳嗽起来。
　　林诗音的手僵在了半空。
　　她的手很纤细很好看，这时却白得过分，就像她的脸色。
　　她咬着红唇，终于颤声问道：“他们都说你是梅花盗……你告诉我，你到底是不是梅花盗？”
　　李寻欢顿觉全身冰冷，忽然大笑起来：“咳咳……你问我是不是梅花盗？咳……你问我是不是梅花盗……哈哈哈……”他笑得太用力，又换来了一阵剧烈的咳嗽声。
　　林诗音脸色发白，低垂下眼帘：“我自然是不信你是梅花盗的，但……但还是想亲耳听你自己说……”
　　李寻欢终于止住了咳嗽，冷冷道：“大嫂，我是不是梅花盗与你有何关系？你若是不信，就不必问我，你若是相信，就更没必要问我！”
　　那声“大嫂”让林诗音全身剧震，她身子颤抖起来，脸色更是苍白如纸。
　　田七淡淡道：“龙夫人，我们正在审问梅花盗，还请你不要打扰到我们。”
　　林诗音忽然转头望向龙啸云，愤怒道：“你为什么不救他？你难道忘了他对我们的恩情？你为什么就能这样眼睁睁地看着他被人折磨而死？”
　　龙啸云满脸痛苦，他低头道：“是我没用……我没法子救寻欢兄弟！而且，我被人点了穴道动不了……”
　　赵正义冷声道：“龙夫人，对李寻欢这个江湖败类，龙四爷已算是仁至义尽了。”
　　林诗音没理赵正义，只是盯着龙啸云，恨铁不成钢地问道：“这里是不是兴云庄？你是不是这里的男主人？就算被点了穴道，难道你真没法子救你的结义兄弟？”
　　龙啸云脸色阵青阵白，忽然抬头吼道：“没错，若是我拼了命不要，还是能救下他！但我不敢，我没胆子！我怕我们救了他，别人不会放过我们一家——！”
　　林诗音像是第一次认识他般，连续退后了几步，浑身颤抖道：“想不到你是这样的人……你以前不是这样的……”
　　龙啸云垂泪叫道：“若是我一个人，我当然什么都不怕，但我怕你和小云受到连累啊！”
　　听龙啸云提到自己的儿子，林诗音原本就单薄的身子几乎要软倒在地，眼中闪过一丝迷茫与痛惜，但很快又咬着牙，一跺脚道：“你既然不敢救，那我就一个人救，你可以忘恩负义，但我做不到！大家听着，今日之事，是我林诗音一人所为，与龙啸云、龙小云及兴云庄俱无关系！”
　　龙啸云闻言如被雷击，脸色惨白。
　　眼看林诗音伸手要去解李寻欢被封的穴位，赵正义一伸手便拨开了她的手，冷着脸道：“龙夫人，你若是再要助这江湖败类，别怪赵某人不念两家情谊了！”
　　林诗音不说话，一连两掌劈过去，却被赵正义轻松地挡开，赵正义一掌轰过来，正中林诗音拍出的手掌，拳掌相交，林诗音连退数步，脸色发青。
　　她从不涉足江湖，原本还以为自己当年跟着李寻欢学过些上乘武功，想出其不意打退赵正义、替李寻欢解开穴道还是能做到的。
　　现在一交手，才知道自己是何等的天真，以她的微末武功，根本连赵正义的一掌都接不住！
　　林诗音咬紧红唇，咬得几乎要出血了。
　　她第一次痛恨自己为什么总是轻视武功，不肯用心去学去练，但现在才知道若是没好武功，很多不讲理的事根本解决不了。
　　李寻欢望着她痛苦难受的表情，心里也不知道是什么滋味。
　　眼前这个女子柔弱而善良，平时连蚂蚁都不舍得踩死，现在她居然为了救自己而与赵正义动手！
　　李寻欢只觉得自己的喉咙似被什么堵住，一句话也说不出。
　　但不管如何，他都不能看到林诗音受到伤害。
　　他咬紧牙，从牙缝里挤出一丝冰冷的声音：“大嫂，你住手，你将我当成什么人？当我是需要女人来救的可怜虫？笑话！我李寻欢若是想走，自然有能走得脱的法子，用不着你来可怜我！”
　　林诗音的泪水忽然涌了出来，叫道：“那你就走啊，有那么远走就走那么远！明明你都已走了十年，为什么还要回来！为什么要回来！”
　　她忽然间从盘着的秀发里拔下一根珠钗，用力向着赵正义掷了过去。
　　赵正义一闪，林诗音已冲到李寻欢身前，伸手就要替他解开穴道，但田七的动作更快，一手就已捏住了她的手腕，用劲一甩，就要将她甩出去。
　　“放开她！”
　　李寻欢竟奇迹般站了起来！手里还拿着林诗音刚才掷出的珠钗！
　　在场所有人无不悚然心惊，田七脸色剧变，松手放开了林诗音，赵正义原本举起了手要扇向林诗音，被李寻欢一瞪，竟双脚发软跌倒在地，公孙摩云离得远了些，但也脸无人色，连连后退。
　　眼前这人嘴角渗出鲜血，双腿也在微微发抖，但他毕竟是李寻欢，站着的李寻欢！
　　哪怕他手中的不是飞刀，而是一根珠钗，依然是极可怕的存在！
　　满场近百个武林豪杰，竟无一人敢出声。
　　李寻欢缓缓转头，对林诗音道：“你走吧，我根本不用人救！”
　　林诗音又惊又喜：“你……你……小心！”她忽然脸色大变，要上前推开李寻欢，但已迟了，田七不知何时蹿到了李寻欢的背后，一条四尺二寸长的金丝夹翅软棍如毒蛇般抽在李寻欢的后背上。
　　李寻欢喷出大口鲜血，重重地向前飞跌出去。
　　他强行在重伤之时运气冲开被封的穴位，已是伤上加伤，站起来了也不过是强弩之末，为的只是让林诗音离开，没想到奸诈无比的田七从他发抖的双腿和手掌看出了端倪，还不要脸地在背后偷袭，终于再次将李寻欢击倒。
　　李寻欢重重的摔在地上，这回再没能爬起来。
　　赵正义想到自己刚才居然被李寻欢一瞪之威吓得跌坐在地，英名尽丧，不由急怒攻心，上去对着李寻欢就是一顿拳打脚踢：“叫你嚣张，叫你嚣张！”
　　林诗音泪流满脸，正要拼命冲过去，却被人紧紧地抱住，她回头一看，正是丈夫龙啸云。
　　龙啸云紧紧地揽住她的肩膀，仿佛怕自己一松手，林诗音就会永远地离他而去。
　　林诗音激动的神色忽然平静下来，只是冷冷道：“你能动了，却还是不敢救他么？放开我！”
　　龙啸云一呆，公孙摩云的声音从旁边传来：“龙四爷，管好你的妻子，看在你我结义一场，我才解了你的穴道，免得你妻子卷入到梅花盗一事中来，名节尽毁！”
　　龙啸云一咬牙，伸手点了林诗音的穴道。
　　林诗音冷冷地盯着他，心丧若死。她怎么也没想到，自己嫁的丈夫，竟是个这样的软骨头！
　　龙啸云喃喃道：“诗音，别怪我，我斗不过他们，我更不能让你离开我……”
　　那边的赵正义越打越是火大，将李寻欢打得奄奄一息，浑身是血。
　　见赵正义眼中已打出了杀机，田七忽然叫住他：“赵爷，你等等。”
　　赵正义知道李寻欢在认罪前还不能杀，不然难堵天下人悠悠之口，便哼了声，收手退开。
　　田七走近李寻欢，蹲在他面前，目光就像一条随时要咬人的毒蛇。
　　他阴恻恻笑道：“梅花盗果真武功盖世，明明先前我已点了你的十八处重穴，还打伤你的丹田，重伤你的双腿，你竟还能站起来。为了避免你日后再祸害良家女子，我决定先挑断你所有的手筋脚筋！”
　　然后他凑近李寻欢耳边，用仅两人听到的声音道：“李寻欢，你不是飞刀天下第一无人能敌？不知道手筋脚筋全被挑断了，还发不发得出飞刀？哦，你手里拿着的是珠钗，应该说是发不发得出珠钗才对。哈哈……”
　　此时李寻欢手里还紧紧地握着那根朱钗，就像拿着救命的稻草。
　　但稻草毕竟只是稻草。
　　小李飞刀，例不虚发，最后却连小小的朱钗都没法子发出去，这是可等悲凉的结局。
　　田七看在眼里，哈哈一笑，对公孙摩云道：“公孙先生的摩云手天下无双，想必震断一个人的手筋脚筋轻而易举？不如就由你来出手如何？”
　　生擒梅花盗的功劳很大，为了保持更好的合作，适当的利益均沾是必要的。
　　公孙摩云自然明白他的意思，笑道：“对付梅花盗这样的江湖败类，我义不容辞。”
　　他以手作刀，就要向着李寻欢的手腕劈去！
　　忽然间外面传来喝问声：“你们是什么人？敢擅闯兴云……哎啊！”下一刻哗啦两声，门外飞来了两条人影，重重地撞向公孙摩云。
　　公孙摩云听得劲风扑面，不敢硬接，闪身避过。
　　“啪！”两条人影撞在厅中的桌椅上，将之撞得四碎，却是守在门外的两名壮汉。
　　这时两名壮汉已头破血流地倒在一地的碎桌椅中，不醒人事。
　　只听到一个冰冷的声音响彻大厅：
　　“谁敢再动我李大哥一根头发，我就要了他的命！”

第二百三十八章 一人战一个江湖（一）
　　在众人惊愕之间，三个年轻男女已大步地走了进来。
　　为首一名男子不过二十三四岁的模样，身材修长，相貌俊逸，但这时浑身上下散发着森然的杀气，让人望之生畏。
　　他身后跟着的两个少女都是万里难挑一的美人儿，但在这年轻男子逼人的气势下几乎没引起别人的注意。
　　来人自然是楚铮和秦如韵、郭襄三人。
　　他们从牛家村出发，一路都骑着白鹤，速度颇快。
　　路上秦如韵闲来无事，就给楚铮和郭襄讲了李寻欢的传闻故事，从一门七进士、父子三探花的李园讲起，到小李探花退出朝堂，在家里疏财结客、纵横江湖，还讲了李寻欢和林诗音的爱情悲剧。
　　小郭襄听得泪水涟涟，李寻欢的传奇故事她只听父母提起过几句，哪及得上秦如韵说得详细精彩？
　　连楚铮都听得出了神，他虽然知道自己这个李大哥应该是个很有故事的人，但从没想到其一生是如此丰富多彩，也难怪李大哥能形成如此独特的气质和人格魅力。
　　不知为何，越是听着李寻欢的故事，楚铮的心中那种不祥的预兆越发的浓郁。
　　李寻欢看似懒散、对很多事都漠不关心，实质极为仗义；看似温和，但绝不会向恶势力低头；看似潇洒，却比任何人都要坚持原则；看似聪明，但又很容易相信朋友。
　　他一身铮铮侠骨，他视金钱如粪土，他视友情为生命，视情义为天地。
　　他虽然不是君子，但他做出的事情却是大多数君子不会做、不愿做，也永远无法做到的。
　　这样的英雄人物，注定光芒万丈，也注定会与污秽的世俗格格不入，被所有欺世盗名之徒敌视和妒忌。
　　李寻欢的飞刀确实无敌于天下，但当他陷身重围、四面皆敌时，他又能发出多少把飞刀？
　　楚铮的心情忽然有些堵，他甚至生出了一份直觉，如果自己不快点赶到兴云庄，怕会发生什么追悔莫及的悲剧。
　　楚铮对自己的直觉很信任，因为凭着直觉他逃过很多次危险。
　　一想到李寻欢可能会遭遇什么危难，楚铮就几乎控制不住心中的焦急情绪，一直催促秦如韵赶路。
　　太阳慢慢西斜，天色开始变黑，然后夜色越来越深，又离黎明越来越近。
　　三人骑着白鹤飞了将近一天，中间只下地休息过两次，其余几乎飞在半空中，连吃饭也是在飞行中随便吃了点干粮来应付。
　　黎明前夕，三人终于快要抵达兴云庄了，远远发现外面戒备森严，里面则是灯火辉煌。
　　楚铮心中的不安更加强烈，他赶紧让白鹤加速降落，但就在降落的过程中，楚铮仗着超凡的听力，一下子听到了大厅中那田七奚落李寻欢的话，他大脑嗡的一声，待不及白鹤落地了，一把抱起两个少女，直接从三丈多高的半空中跳了下来，闯进入兴云庄……
　　这时楚铮踏入兴云庄的大厅，扫视一圈众人，目光很快落在李寻欢身上。
　　当他看到李寻欢正奄奄一息地倒地大厅冰冷的地砖上，只觉得心脏被人狠狠的打了一锤，锤得他整个人都呆住了。
　　李寻欢的身躯早已伤痕累累，头埋在臂弯里，看不清他的状况，只能看到鲜血已染红了他的衣襟和周围的地砖。
　　那双原本极为纤长白净、稳定有力、能发出让天下人闻风丧胆飞刀绝技的手掌，竟颤抖着拿不稳一根小小的珠钗，任由它从指间掉落。
　　楚铮眼眶瞬间就红了，他快步冲过去要扶起李寻欢。
　　田七向旁边使了个眼色，立时有两个彪形大汉扑了过来，一人肌肉贲起，手持大刀，厉声喝道：“好大的口气，你定是梅花盗的同伙！”
　　另一个脸上有刺青的汉子挺剑便刺了过来：“梅花盗的同伙，都得死！”
　　他们原本混在人群里毫不起眼，但这时一出手，动作矫健，刀法剑招极是凌厉，竟是江湖中的一流好手！
　　这时楚铮已冲近李寻欢不到两尺，那一剑一刀却是从后面偷袭过来。
　　林诗音虽然不认识楚铮，但看他的神色猜到应该是李寻欢的朋友，忍不住惊呼道：“小心……”
　　她的“心”字还没说出来，两个彪形大汉已倒飞了出去，一直飞出两丈远，重重撞在大厅的厚实石墙上，发出沉闷的撞击声。
　　整个大厅都仿佛震动了一下，灰尘和积雪从屋顶簌簌落下。
　　望着两个彪形大汉胸前深深的拳印，以及他们七孔流血的惨状，哪怕是武功一般的人都能看出这两人胸骨尽碎，生机断绝！
　　所有人都倒抽了口凉气。
　　没人看清这年轻人什么时候出手、又是怎样出手的，哪怕是田七、赵正义等宗师级高手，也只看到一刀一剑明明已快斩到年轻人的后背，但下一瞬间，那两个彪形大汉就自己倒飞了出去，再也爬不起来！
　　一时间大厅死寂一片，只有两个大汉口鼻流出的鲜血滴哒落地的声音。
　　楚铮根本没回头看那两个彪形大汉一眼，在近距离之下，他终于看清了李寻欢的现状。
　　他的拳头一下子握紧了，双眼几乎要控制不住迸出热泪来。
　　那个原本风度翩翩、儒雅温和的江湖名侠，已看不出原本的样子了。
　　他那颇为英俊的脸上已被打得红肿一片，嘴边还在不停地渗着血。
　　那个名动江湖、半生几乎都是传奇故事的探花郎、那个在雪地里笑着邀请他上车喝酒的热情侠客、那个为了不连累他，选择独自离开的好朋友，那个他尊敬的、视为半师半友、能影响他做出“傻事”的李大哥，此刻身上只剩下单薄破损的衣衫，被人打得奄奄一息，浑身鲜血地倒在冰冷入骨的石砖上。
　　目睹着眼前悲惨的一幕，楚铮怎能不悲痛，怎能不愤怒！
　　楚铮只觉得胸膛中塞满了无法言喻的悲伤、愤怒、痛惜、难过，一层血红色开始在他的眼中弥漫，他用力咬紧嘴唇，伸出哆嗦的手，缓缓地将李寻欢扶了起来。
　　他的动作很轻，很慢，像是怕弄痛了李寻欢。
　　“李大哥……我来迟了。”楚铮努力控制住微微发抖的声音，但只说到了一半，喉头便哽咽起来。
　　李寻欢缓缓睁开眼，然后就看到了楚铮那双噙着泪水、充满了感情的眼睛。
　　李寻欢的眼睛也湿了，他挣扎着要坐起来，但刚一动，便吐出大口鲜血。
　　“李大哥，你伤势太重，不能妄动。”楚铮忙掏出九花玉露丸要塞入李寻欢的嘴中。
　　李寻欢抿住嘴摇摇头，等楚铮将药丸稍移开些，才开口道：“兄弟……这里没酒，更不是什么有趣的地方。我建议你去南面十里的一处山坡，那里正开着梅花，你带着郭姑娘，可以去那里赏赏梅花。”
　　他的声音有气无力，但他说得很慢，也很平静，就像是在聊着家常，向好朋友推荐游玩的好去处般。
　　楚铮一下子就听出李寻欢的意思了，李寻欢不想连累他，更不想他踏入这趟浑水中。
　　为此，李寻欢宁愿不吃伤药，重伤而死！
　　楚铮的视线模糊了。
　　越来越浓厚的水雾最终形成了水珠，滑落下来。
　　他已经忘记自己多少年没流过眼泪了。
　　他甚至以为自己的眼泪早已干枯，他的情感也早已冰封。
　　但这一刻，他所有的情绪都鲜活起来，他的血开始昂扬地激荡起来！
　　楚铮努力平伏心中激起的情感，他一边解下披风，将李寻欢已快冻僵的身躯小心地包裹起来，用平静的语气道：“但喝酒没李大哥在，一点意思也没。你先安心养伤，等你伤好了，我们一起去那里喝酒赏梅。李大哥既是探花郎，到时少不得要听你吟诗两首。来，先吃了这两枚九花玉露丸，迟些我再帮你运气疗伤，不是我自夸，只要你还有一口气，我都能从阎王那里把你抢回来！”
　　李寻欢的眼角泪花闪动，叹道：“兄弟……你又何必……”
　　楚铮温声问道：“李大哥，如果我被人打成重伤，四周都是敌人，你会不会坐视不管？”
　　李寻欢嘴唇动了动，终究什么也没说，他知道现在强敌围绕，自己再拒绝，只会让楼钧兄弟陷入更危险的绝地，他轻轻张了张嘴，将丹药服了下去，却控制不住自己的泪水，无声地流淌。
　　男儿有泪不轻弹，但在朋友面前，落泪并不丢脸。
　　因为有些朋友，尽管只相识半日，却惺惺相惜，胜过十年交情。
　　秦如韵和郭襄早已跑到了两人的身边，善良的小郭襄早已泪流满脸，掏出手绢替李寻欢擦着脸上的血迹。
　　连一向自认冷漠的秦如韵都红了眼睛，她贝齿紧咬，双手握着两把短刀，冷冷地护在郭襄和李寻欢身边。
　　“你们确定要与梅花盗为伍？与天下正道为敌么？”赵正义充满凛然正气的声音响了起来。这年轻人尽管给他一种深不可测的感觉，但现在大厅里各派高手都在，何况还占着理，他并不栗对方。
　　“梅花盗？”楚铮将一股神照长生真气传入到李寻欢体内，保住他的性命，这才缓缓站起来。
　　他知道不解决掉这些人，自己绝对无法安心替李寻欢疗伤，这些人也绝不会眼睁睁地看着自己救走李寻欢。
　　既然如此，那就战吧！今日谁也别想再伤害李大哥一根头发，赵正义不行，田七不行，就算天王老子来了也不行！
　　楚铮心中的黑暗与凶残和体内的热血在瞬间点燃！
　　他嘴角勾起一抹冷酷的笑容，双眼泛起了血色。
　　“你们在说谁是梅花盗？”
　　大厅中的人忽然感觉全身生出了寒意，仿佛有什么可怕的洪荒巨兽睁开了眼睛，正盯着他们一般。
　　赵正义也被楚铮的目光盯得头皮有些发麻，不由后悔自己当出头鸟了，但此情此景他又不能不出声，便强作镇定道：“李寻欢就是江湖上作恶多端的梅花盗，你要救他，就是要与天下正道为敌！”
　　郭襄抹着泪珠儿，大声叫道：“李大哥才不会是梅花盗！”
　　赵正义义正辞严地挥手道：“人证物证俱在，此刻兴云庄里武林各派的英雄豪杰都云集在此，亲眼目睹李寻欢这梅花盗伏法的全过程，李寻欢就是梅花盗，谁也无法否认这个事实！你们替他开脱，定是梅花盗的同伙！”
　　楚铮忽然笑了：“为什么我一看到你的脸就觉得讨厌呢，啊……大概是以前看过太多类似的伪君子、道貌岸然的衣冠禽兽了。”
　　“你……！”赵正义气得脸都胀红了：“你到底是何人？”
　　楚铮忽然止住笑容，盯着他的拳头：“你拳头上的是，李大哥的血？”
　　赵正义一怔，他的拳头上确实沾着血，李寻欢的血。
　　他强作镇定，一脸正气地喝道：“是又怎样？梅花盗无恶不作，人人得而诛之……呃！”
　　他话未说完，只觉得眼前人影一花，他的脖子已被一只铁钳般的手勒住了。
　　赵正义身材魁梧相貌堂堂，身高八尺，是典型的北方大汉，但这时他被眼前这个身高体格明显不如他的年轻人勒住脖子举了起来，竟就像被吊起来的烧鹅，半点都挣扎不了，滑稽又可笑。
　　赵正义双眼透出无法掩饰的恐惧。
　　“你打了李大哥几拳？几巴掌？”楚铮的声音很平静，但谁都能察觉到他压抑着的怒意和杀机。
　　手在收紧，赵正义的颈骨立时咔咔作响。
　　赵正义的脸已开始胀红了，张大嘴，舌头都伸了出来，他能清晰地感受到死亡的逼近，他拼了命想要伸手去掰开楚铮的手，但从脖子里传来一股霸道刚猛的真气，冲击着他的经脉，令他连手都抬不起来。
　　在极大的恐惧下，赵正义的裤子忽然传来恶臭，竟被吓得大小便失禁。
　　“这就是你们口中的大侠？”
　　楚铮的冷笑声传遍大厅，各门各派的人都掩住了脸。
　　技不如人被杀了并不丢脸，但像这样被吓得屎尿齐流就实在是让人不齿。
　　没人说话，谁都知道赵正义这辈子的名声算是完了。
　　楚铮冷笑着忽然松开手，一巴掌打了过去，将赵正义半边的牙齿全打了下来，又提起膝顶在他的小腹上。
　　赵正义未来得及喘气，身子便被打得像虾米般弓了起来，他蜷在地上，痛得脸都变形了，巨大的痛苦和刚才的丢脸表现，让他几乎要晕倒。
　　“杀……杀了他！”他在地上用尽全力，不顾一切地大声地喊了出来。
　　他的几个弟子面面相觑，谁也不敢轻易出手，但这时若是坐视师父如此狼狈，他们的“侠名”也会毁于一旦。
　　一咬牙，几人挺起长枪刺了过来。
　　“铁面无私”赵正义在武林中能享大名，他教出的徒弟当然也不会是弱者，这时几杆银枪泛起点点寒光，直刺楚铮的后背。
　　楚铮看也不看，随手一挥，无形的剑气横扫千军，立时便将这几个弟子打得长枪折断、人也吐血飞了出去。
　　然后他拉起赵正义的手腕，淡淡道：“若李大哥被你堂堂正正地打败，我不会管，但以你的武功，一百个都打不败李大哥。你既选择了乘人之危折辱我李大哥，就要付出代价。”他手一扯，就像扯破布般，将赵正义整只手掌硬生生扯了下来。
　　赵正义的惨叫声响彻整个大厅。
　　楚铮的身上被鲜血喷湿了，他却仿如不觉，又如法炮制，将赵正义的另一只手掌也撕了下来，再一连两脚，将赵正义的腿骨踩得粉碎。
　　赵正义痛得在地上打滚，哀嚎不已，但在场这么多人，竟没人敢上前相助。
　　所有人都觉得遍体生寒。
　　眼前这年轻人的武功以及凶残的一面，让这些见惯了血光的江湖客也为之胆寒。
　　楚铮没杀赵正义，因为现在的赵正义活着比死更会难受百倍。
　　楚铮一脚将赵正义踢到墙角，就像踢一块烂布，然后环视众人，淡淡道：“刚才赵正义说，你们都能证明李寻欢是梅花盗？谁要证明，站出来！”
　　没人回话，所有人望向楚铮的目光中都透出畏惧。
　　楚铮的目光落在公孙摩云身上。
　　“刚才好像听到你的摩云手很是厉害？”
　　公孙摩云双腿已有些发软了，但如果他这时不敢回话，以后就不用再在江湖上混了。
　　他色厉内荏喝道：“你到底是谁？敢伤害武林正道中有名的侠士赵正义赵大爷，就不怕引起江湖公愤吗？”
　　“赵大爷？他叫赵正义就能代有正义么？”楚铮盯着他，一字一句道：“依我说，赵正义才是梅花盗。”
　　“胡说八道！”公孙摩云但觉眼前人影一闪，急忙一拳打出。
　　他的摩云手能开山碎石，实是武林一绝，要不然也不会成为江湖中一代宗师，他的拳头又快又猛，但他的拳头刚刚挥出，楚铮的剑指已点在他的拳头上。
　　独孤九剑，破拳式！
　　只听到卟的轻响，公孙摩云那能开山碎石的拳头忽然化为了一团血雾。
　　惨叫声同时响起。
　　楚铮收回手指，望着捂住断腕处痛得几乎要晕过去的公孙摩云道：“现在我问你，赵正义是不是梅花盗？”
　　公孙摩云脸色发白，嘴唇动了动，刚要说不是，但见楚铮的剑指已点向他的额头，想到自己拳头的下场，他腿一软，瘫倒在地，哭叫道：“是，他是梅花盗！”
　　“谁是梅花盗！”
　　“赵正义是梅花盗！”
　　“很好。”楚铮一脚将公孙摩云踢倒在地：“现在大厅里的各门各派英雄豪杰中，已有一个人敢于揭露黑幕、指出赵正义就是梅花盗的真相了，不知其他人是不是也认同这个事实？”
　　他忽然转头望向田七，眼中杀机森森。
　　“哦，你好像是叫田七爷？田七爷，不知道你认为谁是梅花盗？”

第二百三十九章 一人战一个江湖（二）
　　田七一向富态的胖脸上已冒出了冷汗，但他不愧是一方大豪，居然还能保持着冷静，直迎着楚铮的目光，大义凛然道：
　　“阁下武功高深莫测，我田七自问不是你的对手，但你以为指鹿为马、颠倒黑白，就能堵得住天下悠悠之口？李寻欢这梅花盗之名早已在一个时辰前通过飞鸽传书传遍江湖，已成铁般的事实！”
　　“若是阁下执迷不误，无视昭昭天理，定要替李寻欢出头、杀害忠良侠士，那必定会成为整个江湖的公敌！就算你武功再高，能敌得过整个江湖？何况天外有天人外有人，阁下也未必就能天下无敌！”
　　他明明是示弱，让楚铮不好动手杀他，偏将一番话义正辞严，充满了威胁的意味。
　　他的目光扫过不远处的郭襄、秦如韵以及李寻欢，继续道：“再说了，阁下武功虽高，但这里各门各派的高手名家齐聚，就算你能杀得了我，还能护得住身后的同伴和李寻欢不成？”
　　田七的眼光确实很毒，他看出楚铮固然是武功卓绝，但他带来的两个少女武功都不算一流高手，特别是那正在照顾李寻欢的稚嫩少女，武功更是寻常，一旦大厅中群豪一涌而上，这两个少女与重伤的李寻欢定难幸免。
　　见楚铮脸色阴沉下来，田七忽然话锋一转，微笑道：“当然，若是阁下迷途知返，能与李寻欢划清界线，今日之事田某也不是不可以在江湖上替阁下澄清一二，甚至可以将捉获梅花盗的功劳分出一半给阁下，田某自问在江湖中还算有几分薄面，这些并不难做到。不知道阁下意下如何？”
　　他自然能看出这年轻人与李寻欢关系匪浅，但在他眼里，利益总比所谓的交情重要，只要给出的筹码够丰厚，让父子反目也不是不可能的事，何况只是朋友？
　　眼前这人武功深不可测，能用语言拉拢过来比硬拼好得多。
　　至于结义兄弟赵正义和公孙摩云的仇，呵，这时哪还顾得上他们？
　　楚铮拍起手来：“好，说得好，说得妙，不愧是田七爷。刚才我在外面听着你对李大哥说的话，就知道你是个顶厉害的人物，现在这番说辞更是恩威并济，实在了不起。”
　　他说着叹了口气：“难怪有人说，在这个江湖上，大侠是最好当的，当你的实力不如他们，或者被他们暗算伤着了，大侠们的话就是真理，根本不会和你废话；但当他们发现武功不如你，就开始和你讲道理、挟江湖大义进行威逼利诱了。这是真正立于不败之地啊，只要脸皮够厚就行了。”
　　被这样当众嘲讽，田七脸色极是难看，他握着手中的金丝夹翅软棍，冷喝道：“阁下已确定要与整个江湖正道为敌了？”
　　楚铮嘲讽道：“田七爷好大的口气，你就能代表整个江湖，整个正道？”
　　这时大厅中不少人见楚铮始终未再出手，以为被田七说中了他的软肋不敢轻举妄动，田七的铁杆同伙立时叫道：“田七爷侠名在江湖中谁人不知哪个不晓？你与田七爷为敌，就是与我们正道人士为敌！”
　　“原来名动江湖就能代表正道么？”不远处的郭襄忍不住了，出声道：“李大哥侠名远扬，名气还在这什么田七爷之上，为什么被你们冤枉成梅花盗？”
　　楚铮见田七的脸都黑了，不由嘲讽道：“师姐，正因为李大哥名气太大，入关重出江湖很容易引起某些大侠的不安，加上他没什么朋友没什么靠山，自然就被田七爷他们变成了梅花盗。”
　　“胡说八道！”
　　“信口开河！”
　　田七的心腹们纷纷叫了起来。
　　楚铮嘲讽之色更浓了：“胡说八道？田七爷说出来的话就是道理，我楚楼钧说出来的话，就成了信口开河？”
　　此言一出，满场皆惊！
　　有人失声惊呼道：“阁下就是梁都的无敌统帅楚楼钧楚帅？”
　　还有人低语道：“听闻楚帅是个相貌平平的年轻男子，这人的相貌似乎对不上。”
　　“不是啊，我听说楚帅英俊潇洒，是一等一的美男子，眼前这人确实相貌出众，武功更是……”
　　田七同样脸色剧变，惊疑不定地打量着楚铮。
　　楚铮淡然道：“我以楚楼钧之名保证，李寻欢不是梅花盗，赵正义才是梅花盗，田七和公孙摩云是他的同伙。请诸位武林同道明辨是非黑白，莫要要被恶人利用了。”
　　田七忽然厉声喝道：“胡说八道，楚帅乃是一等一的英雄人物，仁义无双，岂会与梅花盗为伍，更不可能重伤赵大爷和公孙先生！大家不要被这人蒙骗，他敢假冒楚帅之名招摇撞骗，又甘于与梅花盗沆瀣一气，定是大魔头无疑……”
　　他正要挥手打出进攻的暗号，楚铮忽然手一扬，十几件暗器满天花雨般激射而出，穿过了大厅的窗纸，将赶过来刚要推窗架设劲弩的十几个汉子打倒在地。
　　楚铮收回手，冷冷道：“田七，你拖延时间到现在，最后的杀手锏就是这些弩手？”
　　楚铮早在进入兴云庄前就察觉到有批弩手在外围，这些人武功不高，但手中的诸葛弩杀伤力惊人，万一混战起来被这批弩箭偷袭，他倒能自保，但郭襄、秦如韵、李寻欢就危险了，为此楚铮才一直等着，等着田七发出暗号，召集这些人弩手靠近大厅，将之一举击杀，免除后患。
　　田七脸色剧变，下一刻便变成了凶悍之色，喝道：“这魔头手段太凶残，大伙儿不用和他讲什么江湖规矩，并肩儿齐上！能将这魔头及其党羽击杀，想必赵大爷和公孙先生会重重感谢大家，还会为大家在江湖上扬名立万！”
　　他一咬牙，当先出手，但见棍影重重，点向楚铮身前十几个重穴，只要被他的翅棍点中，楚铮就算有三大神功护体，也定会受伤不轻。
　　原本他的铁杆心腹就不少，只是慑于楚铮的武功太过可怕，但这时田七已当先出手，那些心腹们和个别利欲熏心之徒见状，纷纷壮起胆挺起兵器冲杀过来。
　　楚铮心中冷笑，无论哪个江湖，绝大多数大侠都是这样的货色，只为一己私利可以随意颠倒黑白，陷害忠良。
　　其实他也知道，目前四面皆敌，就算报上自己的名字也没什么用。
　　在利益面前，一切的虚名都只是虚名，只有实力才是决定江湖话语权的根本所在！
　　但他仍选择报出了姓名，因为只有凭借着他目前诺大的名声，在这个黑暗污浊的江湖上硬生生撬开个口子，才有机会找出真正的梅花盗、替李寻欢洗刷掉嫌疑和污名。
　　不然就算他今日能救走了李寻欢，也只会面临无休止的追杀，李寻欢也会从江湖名侠变成为人人喊打的采花大盗。
　　为此，他甚至做好了一人战一个江湖的准备！
　　——既然这个江湖也是如此的污浊，就由我来将它搞个天翻地覆，让所有冒头的伪君子假大侠真小人身败名裂，替李大哥出口恶气！
　　刹那间十几个高手已攻击，人人起码有四百分以上的武学评价。
　　楚铮施展出高效的幻绝身法，化为一团飞魂幻影，在十几人的围攻中轻松自如地穿梭，十几件兵器、十几个好手一齐出手，竟连他的衣角都没碰着。
　　“你们既然不信我是楚楼钧，那我们就按江湖规矩办事！谁的拳头硬，谁的话就是道理！”
　　楚铮说第一个字时，左手剑指已刺出，一个持剑汉子捂住咽喉栽倒在地；他右手一夹，便将从旁边劈来的鬼头刀夹住，随手一推，刀柄重重撞回到持刀者的胸前，后者立时喷血后跌。

第二百四十章 一人战一个江湖（三）
　　下一瞬间，楚铮的身影已从重围中闪了出来，两手齐出，揪住了试图逼近郭襄和秦如韵的两名高手的衣领，合手一撞，两个高手的头颅撞在一起，同时如西瓜般爆开。
　　楚铮随手将手中的残躯掷出，又撞得冲近的两人头破血流，倒地不起。
　　直到这时，楚铮才说到“我是”两字，其余人已被他鬼神般的速度和杀气吓得脸无人色，纷纷后退，拼命挥着兵刃护身。
　　楚铮身如幻影，从这些人身边掠过，每一次剑指出手，必定就有人惨叫倒地，从不落空。
　　等楚铮说完这句话，那十几个上前来围攻的好手已全倒在了血泊中，只剩下田七还毫发无伤。
　　在场众人看得目瞪口呆，如果说先前这年轻人秒杀赵正义、公孙摩云，让众人感觉惊骇，现在看他游刃有余地收拾掉十几个好手，才真正为之胆寒。
　　秦如韵和郭襄望着楚铮那鬼神般的身手，眸子里异彩连连，可田七眼中却只剩下惧意。
　　他当然能看出眼前这年轻人没伤他，绝不是不能伤他，而是打算将他留到最后戏弄，就像猫捉老鼠一样。
　　这个恶魔，绝对是要令他身败名裂，落得如赵正义、公孙摩云一样被江湖中人耻笑的下场！
　　田七一咬牙，猛然一按机括，软棍的棍头上喷出一片毒雾，直罩向楚铮。
　　这下偷袭绝难提防，从没失手过，实在是田七压箱底的秘密绝招，本来他是绝不会在大庭广众使出来、免得被人联想到好几个名声颇佳的江湖豪侠的暴毙与他有关，但这时实在已到了生死攸关之时，他哪还顾得上后面的事。
　　出乎他的意料，眼前的年轻人明明已被毒雾喷了一身，却像个没事人一样，还深深地吸了口气，才说道：“好厉害的毒雾，好厉害的暗算手段！”
　　下一瞬间，田七只觉得手腕一痛，软棍已被夺了过去。
　　他不敢置信地睁大眼睛：“你……你没中毒？”
　　他这毒雾乃是从毒手药王的弟子慕容景岳手中得来，只要闻到一丁点就会头晕眼花，闻得多了立时会七孔流血、暴毙当场。
　　楚铮看了看软棍上的机关，然后将棍头对准了田七：“会不会是毒雾放太久，失了毒性？田七爷要不要试试？”说着作势要按着机关。
　　田七脸色剧变，急忙后退，没想到楚铮把棍头调转，重新对准了自己，一连按了几次机括，将所有的毒雾尽数喷在了自己脸上。
　　“看来真没什么毒性了。可惜了田七爷白瞎了这么一次卑鄙无耻的偷袭机会。”楚铮叹了口气，感受着体内长生真气的澎湃增长——他这样说当然只是不想暴露自己百毒不侵的底牌。
　　田七惊疑不定，难道真是毒效过期了？
　　楚铮抛下软棍，下一瞬间出现在他面前点了他的穴位，淡淡道：“田七爷，浪费了这么多时间，不知道我最初的问题你打算怎么回答？谁才是梅花盗？”
　　田七咬紧牙不开口，他的两根手指立时被扯了下来，田七惨哼一声，脸色煞白。
　　“谁才是梅花盗？”
　　“阁下如此倒行逆施，一定不会有好下场……”
　　“咔嚓！”又是两根手指掉落。
　　“不用担心，手指全扯没了还可以扯骨头，人体一共有二百零六块骨头，田七爷你还有很多机会。”
　　田七的脸色终于变成了惨白。
　　“是……是……赵正义。”
　　“声音太小我听不到。”
　　“咔嚓！”第五第六根手指也被折了下来。
　　在恐惧至极的绝望下，意志强如田七也终告崩溃，他涕泪皆流地哭叫道：“啊——！梅花盗是赵正义！呜呜……求求你放过我吧！”
　　“早点揭发出来不就好了？”楚铮叹了口气，环视大厅中面无人色的群豪：“你们之前都说田七爷说了算，现在田七爷也承认梅花盗是赵正义，你们还有没有什么不同意见？”
　　见连田七爷都步了赵正义和公孙摩云的后尘，身败名裂颜面扫地，群豪谁还敢吭声，他们牙齿打架，都拼命摇头。
　　厅外忽然传来一声“阿弥陀佛！”的佛号，紧接着一件黑影呼啸而至，劲风扑面，带着风雷之声，仿佛有着千钧之力！
　　楚铮微微一挑眉，右手剑指刺出。
　　独孤九剑，破箭式！
　　剑指与黑影撞在一起，发出轰隆的巨响，罡风四散，无数小珠子飞散出去，却又像是有生命般飞回到了大厅门口的方向。
　　外面天色已亮，晨光中几个灰袍僧人缓步而入，为首一人是须眉苍白的老僧，脸形瘦削，但一双眼睛不怒自威，有如金刚下凡。
　　那些小珠子尽数飞回到白眉僧人手里，组成一串佛珠的形状。
　　白眉僧人的手白里透红，居然没半点的皱纹，可见掌上功夫何等了得。
　　白眉僧人合什道：“施主武功超群，但已有入魔之相，若再增杀孽，怕是会丧失理智，成为嗜血的大魔头，还望施主放下屠刀，回头是岸。”
　　他的声音不大，但每个字都在大厅中回荡，震得众人的耳朵翁翁作响，有如暮鼓晨钟，显示出极深厚的内功修为。
　　楚铮心中一凛，这老和尚的实力极强，怕不下于郭靖多少！
　　李寻欢、秦如韵、郭襄同时露出紧张的神色，田七死灰的双眼却忽然现出了亮光，大叫道：“大师快救我，这人是梅花盗的同伙，要来劫走梅花盗！”
　　楚铮一脚踩在他的背上，踩得他吐了两口血，这才冷冷地盯着几个僧人：“你们是少林寺的和尚？”
　　“贫僧南少林护法心眉。”
　　“是为了梅花盗而来？”
　　“是。”
　　“哦好，梅花盗你们带走吧。”楚铮右手一伸，逆运北冥神功，无形的内劲透出，将十几步外倒地的赵正义吸了过来，再向着心眉掷了过去。
　　心眉白眉微锁，伸手去接住赵正义，他的手伸得很慢，偏偏能在赵正义撞到他身上前将他接住，但下一瞬间，他脸上现出一股不正常的潮红，身子晃了晃，竟不由自主地退后了两步。
　　感觉到从赵正义身上传来的骇人劲力，心眉心头凛然，他将赵正义轻轻放下，说道：
　　“阿弥陀佛，施主内力惊人，贫僧自愧不如。但梅花盗伤了我少林弟子，贫僧奉了掌门方丈之命，要将梅花盗带回少林寺受审，若是施主定要力保李寻欢，贫僧只好倚多为胜了。”
　　伴随着他的佛号，八名灰袍僧人身如游龙般掠起，眨眼间已将楚铮围在了中间。
　　楚铮冷冷道：“梅花盗是赵正义，我刚才已将他交给你了。”
　　“梅花盗目前最大的嫌疑人仍是李寻欢，兴云庄的龙庄主乃是李寻欢的结义兄弟，他大义灭亲，与田施主、赵施主、公孙施主联名作证，列明证据，飞鸽传书到少林寺，又岂会有假？今日李寻欢必须交给我们带走。”心眉身形一晃，加入到八名灰袍僧人中，形成一个九人的阵法。
　　那边的林诗音失声道：“什么？”她盯着龙啸云，颤声道：“你……你居然……出卖你的结义兄弟？”
　　龙啸云脸色苍白：“我……我也是被逼的。”
　　林诗音眼中的失望之色尽显无遗，再不看他，仿佛看他一眼都会脏了自己的眼睛。
　　龙啸云满脸痛苦悔恨，但目光瞟到李寻欢身上，却透出刻骨的恨意。
　　楚铮只是瞥了眼那边，便收回目光，观察着九人大阵。
　　他凭着敏锐的战斗意识，察觉到这个少林阵法怕是个罗汉阵，厉害无比。
　　但他没半分退缩之意，缓缓地拔出了腰间的赤焰剑，一字一句道：“谁想带走李寻欢，就先从我身上踏过去！”
　　心眉盯着他的剑，仿佛能感觉到那刺骨的剑意，合什凛然道：“施主，若你再执意维护梅花盗，今日就别怪贫僧为江湖除害了！”
　　就在这时，外面忽然又进来了两个人，前面的是个只穿着单薄衣衫、腰身笔挺的少年，他脸容冷漠、倔强、坚定，腰间挂着把简陋得可笑的铁剑，赫然是阿飞。
　　阿飞还背着一个人，一个已没了气息的人！
　　他旁边跟着个绝色少女，一走进来就让大厅仿佛一亮。
　　阿飞将背上的尸体抛了进来，冷冷道：“刚才听有有人提及梅花盗？这个就是梅花盗！”

第二百四十一章 一人战一个江湖（四）
　　阿飞一出现，所有人的目光全落到了他和他旁边的绝色少女身上，少女衣衫零乱，云鬓不整，有些狼狈，但她那清纯中带着妩媚的风情，反倒让这份狼狈给她添上几分诱惑，让在场的大多数男人都下意识地咽了咽唾沫，心头生出一团火热。
　　其实论起相貌，秦如韵和郭襄比起这少女来绝不逊色。
　　但秦如韵高冷，板着脸没什么表情，身上带着一种无形的威严，让人不敢直视。
　　郭襄则身子纤柔，俏脸还带着些稚嫩，给人“漂亮可爱”的感觉更甚于“娇艳”，相较而言，反倒是这个绝色少女举手抬足间的那看似清纯可人、实质妩媚入骨的风情更能勾起男人心底里的蠢蠢欲动。
　　“这是林仙儿，传闻中的江湖第一美人，她心如蛇蝎，以玩弄男子为乐。”楚铮的耳边传来了秦如韵细若蚊子的声音，是通过腕上的“心有灵犀”道具实现的私密通话。
　　秦如韵并没提及林仙儿就是真正梅花盗的事，她进入这个大厅发现林诗音的存在、而李寻欢被打得奄奄一息后就确信了一件事。
　　这个世界发生的事，与小说有颇大出入，谁也不敢保证林仙儿在这个世界也是真正的梅花盗。
　　她不能轻易误导楚铮。
　　只是看这林仙儿的模样，她实在有些不顺眼，怕楚铮着了这妖女的道儿，才提醒一两句。
　　“看出来了，她和你们俩不一样，她是典型的‘一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝’。”
　　“呸，什么叫和我们不一样，你这都能看得出来？”
　　“当然。”
　　事实上也确是如此。即使秦如韵不出声提醒，以楚铮的阅历和眼力，也能看出林仙儿的不简单。
　　从她走路的步态来看，像极了未经人事的纯洁少女，但恰是她这刻意装出来的曼妙步态和流盼的妩媚目光，让楚铮瞧出了破绽。
　　真正纯洁的少女，是不可能有这样妩媚的眼神和风情，更不会在轻盈的步态中不自觉地多了些诱人的小摆动。
　　楚铮很快作出了判断——这林仙儿极善于利用自身的优势条件来吸引男人的注意，更很会勾起男人的好感和邪念，再加以控制，拜倒在她的石榴裙下，甚至会乐于看到男子们因她而相互仇视、引发冲突。
　　这时大厅有人起身道：“林姑娘，你从哪里回来的？”
　　也有年轻人满脸关切地问道：“仙儿姑娘，你没受伤吧？有没有吓着？”
　　林仙儿摇摇头，望着旁边的阿飞，目光柔柔中带着一丝的崇拜：“没事，他救了我。”
　　她的声音娇媚，用百灵鸟来形容都怕辱没了她。
　　她不过眼波轻轻一勾，大厅里近半男子的魂就被勾了去，望向阿飞的目光也多了几分的妒忌和不善。
　　当下就有人哼了声道：“小子，刚才你说这死人就是梅花盗？”
　　众人的目光一下子落到了地上的死尸身上，只见他身着紧身黑衣，瘦得皮包骨般，脸上全是刀疤，看不清本来面目，咽喉处一处剑孔极为显眼。
　　“没错！”阿飞淡淡应了句，下一刻他便看到了被少林僧人围着的楚铮，原本冷漠冰寒的眼中露出了惊喜和温暖的笑意：“你也在这里？”
　　楚铮见到阿飞也是心头一松，暗想这回不用将伤势未愈的东方白召唤出来了。
　　他对于少林罗汉阵有多厉害心里没底，但再不济也能自保，就怕自己被困在少林罗汉阵中一时半会破不了阵时，有人要对李寻欢三人不利。
　　光靠秦如韵一个，或者能挡下三五个武林高手，但在场还有近百名好手，秦如韵是万难抵挡得住的。
　　但实力比起东方白只强不弱的阿飞起码可以撑上一段时间。
　　楚铮用目光示意了一下：“不只我在这里，李大哥也在这里。”
　　阿飞顺着他的目光望去，马上见到了十几步外浑身是血的李寻欢，他脸上的冷漠瞬间融化，“啊”了声快步冲了过去，蹲到李寻欢面前，问道：“你……你怎会……”
　　李寻欢勉强咧嘴笑笑，刚要说话，便又剧烈地咳嗽起来。
　　郭襄忙帮着拍他的背：“李大哥，你伤得很重，小师弟说你不能说话了，要安心静养。”
　　阿飞怔怔地望了李寻欢一会，霍然转身，走近楚铮，几个灰衣僧人手中的铁棍同时指向了他。
　　阿飞皱眉问道：“是这些和尚将他打成这样的？”他手按剑柄，目光冰冷，盯着这些和尚。
　　楚铮踢了脚旁边的田七：“他们说李大哥是梅花盗，对他严刑逼供，我来迟了一步。”田七被他一脚踢在断裂的肋骨处，痛得惨呼出来。
　　阿飞目光如剑，冷冷地盯着田七：“我可以肯定李寻欢不是梅花盗，因为真正的梅花盗已经死在了我的剑下！”
　　心眉原本想要冒险出手救回田七，但阿飞的话太惊人，令在场所有人的注意力全回到了他的身上。
　　“你说他是梅花盗，他就是梅花盗了？”一个充满敌意的声音响起，从厅外又走了个年轻人进来。年轻人极为俊朗，看着不过十八九岁的模样，锦衣华服，腰间的剑鞘同样华丽带至。
　　马上有人高兴唤道：“是游龙生少侠回来了！”
　　来人正是锻剑山庄的少庄主游龙生，他原本被李寻欢打败，又见林仙儿似乎对李寻欢有好感，一气之下离开了兴云庄，但走了不到一个时辰，就被田七派去的人找到，说是梅花盗已被擒，正是李寻欢，要他回去一同联名证实李寻欢的罪名。
　　游龙生惊讶之余又有些犹豫。
　　他心底里有些不相信李寻欢是梅花盗，毕竟李寻欢使的是飞刀，梅花盗杀人却是留下梅花印记的伤口，但想到李寻欢那可怕的身手、两次击败自己带来的屈辱，终究还是决定折返回来。当然，他最忘不了的，怕还是那天仙般的林仙儿。
　　若是李寻欢成了梅花盗，谁还会和他抢林仙儿？
　　结果他回到兴云庄时，却远远看到阿飞带着林仙儿走了进去，林仙儿望向阿飞的目光更是让他心头大震，警钟敲响。
　　这时听到阿飞要替李寻欢洗脱罪名、将杀了梅花盗的名声揽上身，他哪里还忍得住，立时便大步闯入大厅，出声质问。
　　阿飞瞧了他一眼，冷冷道：“他确实就是梅花盗，你不信可以看他的嘴，他以腹语术说话，趁人不备通过嘴里的钢管发射梅花状的暗器。谁也不会想到有人能在说话时从嘴里射出暗器，自然就会中招。这就是梅花盗能杀掉许多高手的原因。”
　　众人一看，果然见到那死人撬开的嘴里咬紧着一个黑色的钢管。
　　游龙生用鼻子哼了声：“别人都中招，就你能不中招？难道你是狗，交手时盯着对方的嘴？”
　　众人哄然大笑。在场的人见识过楚铮的厉害，却不会将这个少年人放在眼里，何况林仙儿望向这少年人的目光，实在太容易引起别的年轻男子的妒忌。
　　比起一个陌生、似乎让林仙儿颇有好感的少年，他们当然更愿意配合游龙生。
　　林仙儿出声维护阿飞道：“你没看出这位公子身上穿了刀枪不入的金丝甲？我那时被梅花盗掳走，差点吓坏了，半路这公子忽然出现，用金丝甲挡下了梅花盗的一击，然后一剑就杀了那恶人，救了我……”说到最后，她美眸中盈光闪动，充满感激温柔地望着阿飞。

第二百四十二章 一人战一个江湖（五）
　　英雄救美，自古以来都是产生感情的最好催化剂。
　　游龙生眼中妒忌之火在燃烧，他扫了眼阿飞腰间那把简陋得可笑的铁剑，哼了声道：“林姑娘，你太过单纯了，容易被人骗。为什么这小子能准确地预测到梅花盗的踪迹、及时地救了你？还刚好身上穿了金丝甲？”
　　“这个……”林仙儿故作迟疑了。
　　阿飞道：“当然是有人告诉我梅花盗会在那里出现。”
　　游龙生逼问道：“谁告诉你的？梅花盗本人还是梅花盗的朋友？然后等着你去杀？”
　　他又叹道：“原来梅花盗这么好杀，早知我该劝田七爷他们随便捉个人就算了，何必这么辛苦地查找证据，冒着生命危险将李寻欢这真正的梅花盗人赃并获？再说李寻欢伏法的消息刚刚传出没一个时辰，你就带着所谓的梅花盗上门来替他开脱，时间未免太巧了吧？”
　　众人再次哄堂大笑起来，谁都看到刚才阿飞对李寻欢的关切模样，自然再没人相信阿飞杀的那人是梅花盗了。
　　阿飞铁青着脸捏紧剑柄，楚铮开口道：
　　“阿飞，杀梅花盗的功劳太大，足以让一个无辈之辈成为江湖上炙手可热的风云人物，他们又会将这功劳让给你？他们绝不可能承认你杀的是真正的梅花盗，何况他们还要栽赃到李大哥身上，一旦承认，岂不是说明他们错了？那些江湖里的大侠，又岂会犯错？”
　　阿飞眼中的光芒慢慢黯淡：“没错，我早就该想到了。”
　　“你想成名，其实还有很多更有趣更简单的法子。”楚铮踢了踢脚下的田七：
　　“比如，和我一样，将这些伪君子假大侠一个个地揪出来，逼得他们原形毕露。”
　　阿飞脸上又恢复了神采，他望着楚铮，嘴角现出了笑意：“你这主意很合我的心意。我先从哪个假大侠开始好呢？”
　　他目光转向游龙生：“不如就从你开始？”
　　秦如韵偷偷抚着额，感觉阿飞似乎要被楚铮带坏，走上和小说完全不一样的路了。
　　游龙生冷笑一声，下一瞬间剑光如电闪，刺向了阿飞的咽喉！
　　这下从拔剑到刺出，动作一气呵成，速度快得几乎让人看不清他的动作！
　　但阿飞的剑更快，快得简直不可思议，游龙生的剑明明先刺出，阿飞的剑却后发先至，只听到“当”的一声，阿飞的剑尖刺在游龙生的剑身上，将它荡了开去，顺势一刺，目标直指游龙生的喉咙！
　　游龙生急忙一个侧身回剑，在千钧一发之间挡开了阿飞的剑，但喉咙已被划出一道口子，鲜血直流。
　　游龙生吓出一身冷汗，他怕阿飞追击，一个后跃翻腾落到丈许外。
　　阿飞没追击，因为这时少林罗汉阵中陡然生变！
　　原本被楚铮踩在脚下，眼看已无力挣扎的田七，趁着阿飞与游龙生交手、吸引了在场所有人目光的机会，猛然一弓腰，挣开了楚铮踩在他胸膛上的脚，一连几个打滚便向着心眉的方向滚去。
　　心眉的反应极快，想也不想便上前一步要去救出田七，谁知他的动作快，楚铮的动作更快！
　　最最关键的是，随着田七这一滚，心眉的上步，原本毫无破绽的罗汉阵骤然出现了一个稍纵即逊的破绽！
　　楚铮这样的武学大宗师怎可能会错过这样的良机，他左手拔剑，只听得“嗡——”的剑鸣声响彻大厅，一道橙红色的剑芒有如天外飞仙，划出玄妙的轨迹，疾刺向心眉的咽喉！
　　心眉在刚刚迈出第一步时就醒悟过来了，这年轻人是故意放田七逃开来扰乱罗汉阵的！
　　他正要退回原位，但楚铮的剑芒已到，这一剑不但快，更有种让人毛骨悚然的杀机和剑意，心眉急忙一掌拍出，使出少林绝招“般若掌”，想以修炼了数十年浑厚掌劲荡开楚铮的剑尖，为罗汉阵的重新运作争取回那么一点点的时间。
　　但楚铮的独孤九剑早到了随心所欲之境，敌变我亦变，他左手手腕轻转，剑芒立生变化，从心眉掌法的破绽处刺入，刺中了心眉的手腕。
　　若非心眉护体真气浑厚无比，又及时转身避让，这一剑就能将他的手掌整只削了下来！
　　心眉沉声喝道：“好！”
　　他身形后退，但长长的衣袖已猛然拂出，正是少林绝技“袈裟伏魔功”，要与楚铮以伤换伤。
　　可绝顶高手之间的胜负就差这么一线，楚铮一剑得手哪会再和他硬拼。
　　他踏着迎风摆柳步法，顺着衣袖拂来的方向退开，独孤九剑剑势顺势展开，有如神龙摆尾，轻轻一圈，橙红色的剑芒刷地刺穿旁边一个挺棍要冲上来的灰衣僧人的肩膀。
　　铁棍落地，发出沉重的“哐当”声响。
　　紧接着连续七声“哐当”声响，八个灰衣僧人的肩膀或手腕几乎在同一瞬间中剑，铁棍脱手，原本威力无穷的小罗汉阵在未及展开便被攻破！
　　田七这时已滚开了，楚铮右手剑指一劈，无形的剑气有如利剑般削出，从田七的双腿间划过，硬生生将他的双腿斩了下来。
　　田七惨叫着在地上打滚。
　　“阿弥陀佛！施主剑法之高，实在世所罕见，但剑中杀伐之气太浓，实乃入魔之兆，今日贫僧拼却性命不要，也要替江湖除魔卫道！”心眉左袖右掌，如形随影，向着楚铮攻了过来。
　　他在金刚般若掌上有数十年功力，这时一掌拍出，掌未拍到，掌风已现风雷之音，威猛无伦。
　　楚铮冷冷道：“谁正谁邪还说不准，大师未免太过武断了！”说话间他居然不闪不避，右拳狠狠轰出，与心眉硬拼了一记！
　　神照经的无影神拳VS少林金刚般若掌！
　　澎湃的真气有如山洪暴发，配上无坚不摧的刚猛拳劲，威力之强实在已超过了郭靖的“亢龙有悔”九重劲。
　　拳掌相交，罡风四散，地砖立告粉碎！
　　楚铮退后两步，脸上红气一闪而过，很快便恢复了正常，心眉却连退七八步才勉强站定，口一张，喷出大口鲜血，染红了长长的白须。
　　双方一招之间便已分出了胜负，以心眉重伤吐血，楚铮受了内伤告终。
　　楚铮瞧出心眉是罗汉阵的主心骨，只有重伤了他，才能确保罗汉阵再无法重新运作起来。
　　“大师！”大厅中的群豪没想到南少林中向来以武功高强著称的护法大师心眉竟在一招之间便已落败，齐齐惊呼出来。
　　原本有好些人已准备趁着混乱摸近去擒获李寻欢和郭襄，这时一见势头不对哪敢轻易动手，立时退回到人群中。
　　游龙生急步上前护住心眉，其余八个少林僧人立掌握拳也凝神戒备。
　　阿飞退到楚铮身前，一言不发，横剑护住他，好让他缓过一口气。
　　楚铮深吸口气，神照长生真气滚滚流转几个周天，被震伤的内脏立时好转了七八分，基本上保持战力无损。
　　他朝阿飞笑了笑，说道：“多谢了，阿飞，这边交给我，你去照顾李大哥。”
　　阿飞点头：“好。”
　　两人一个守在李寻欢身边，一个傲然立于大厅正中，与游龙生及一众少林和尚对峙。
　　他们明明不过两个人，四周全是武林好手，却有种睥睨天下的凛然气势！
　　游龙生望着楚铮俊逸不凡的身影，目光惊疑不定，喝道：“阁下何人，可是要与少林为敌么？”他来得晚，先前楚铮报上姓名时并没听到。
　　楚铮哈哈一笑：“刚才这少林和尚都要将我除掉了，你还问我是不是要与少林为敌？这就是你们这些所谓正人君子的价值观？可笑！”
　　他笑意一敛，冷冷道：“我先前已说过了，我叫楚楼钧，哪个不信，尽管过来试试！”

第二百四十三章 一人战一个江湖（六）
　　楚铮这句话暗运了内力，声音虽然不大，却直接在全场所有人的耳边嗡嗡回响。
　　众人心中无不一凛，这年轻人的内力强得好可怕！
　　先前楚铮也曾报过姓名，只是在田七的刻意误导下，群豪将信将疑，但现在田七已成废人，声名扫地，而眼前这年轻人一招之间便重伤了南少林的护法大师心眉，如此年纪能有如此可怕的武功，放眼下天下屈指可数。
　　而当中风头最劲、名声最盛的，正是梁都少帅军三大巨头之一的楚帅楚楼钧！
　　望着楚铮浑身散发出来的骇人气势，大厅中的群豪已信了八分，一时间你眼望我眼，都看出同伴眼中的惊讶与震撼。
　　人的名树的影，前些日子楚帅与独孤求败决斗不分胜负的消息早已轰传江湖，如果眼前这人真是楚帅，那谁还能将李寻欢带走？
　　游龙生脸色发青，勉强挤出一丝笑容：“阁下真是楚帅？”
　　“楚楼钧就是楚楼钧，又没什么了不起，有什么好冒充的？”楚铮随手一记剑指点出，无形的剑气刷地激射而出，直接将不远处的石柱射了个对穿孔！
　　先不说刚才这年轻人的话若非楚楼钧本人说的，相当于是将之得罪死了，光是这威力堪比六脉神剑的剑指，足以打消在场群豪的怀疑。
　　“原来真是楚帅！”
　　“这楚帅比传闻中还要厉害啊！”
　　听着四周的窃窃私语，游龙生脸色由青转白，但他势成骑虎，只能硬着头皮道：“非是在下不信，只是楚帅乃堂堂大英雄，侠名播于天下，怎会与李寻欢这样声名狼藉的采花大盗为伍？”
　　楚铮听着耳边秦如韵说的几句介绍游龙生身份的话，冷笑道：“游少庄主年少有为，本来前途无量，却伙同田七、赵正义这类人面兽心的江湖败类、栽赃陷害李探花，更让人失望透顶！”
　　楚铮盯着他，目光透出深寒的杀机与威压：“现在我问你，李寻欢是不是梅花盗？老实答我！若是你再敢颠倒黑白，诬陷我李大哥，我楚楼钧在这里撂下一句话，就算你躲到天涯海角，我都会将你揪出来，让你身败名裂、受尽酷刑而死！”
　　游龙生额上全是冷汗，他紧紧地握住剑柄，手却在颤抖。
　　在无数的目光注视下，游龙生咽了口唾沫，艰难道：“我……我也只是听田七爷他们说起，并不知道细节……”
　　楚铮嘲讽道：“原来游少庄主只凭片面之辞就敢在一个名侠身上扣上梅花盗的罪名，谁给你这样的权力！”
　　“我……我……”在楚铮的目光逼视下，游龙生忽然大叫一声，抛下佩服，转身便冲出了兴云庄。
　　楚铮没追上去杀他，也用不着杀，今日的事情传开后，游龙生在江湖上的地位名声将会一落千丈，受到无数人在背后指指点点！
　　这对于一个心高气傲的年轻人来说，实在是比死还要难受的教训。
　　“阿弥陀佛！”这时心眉已服下少林寺的大还丹，暂且压下了伤势，他双手合什，缓声道：“原来施主就是梁都的楚帅，敢问楚帅，你有可证据证明李寻欢不是梅花盗？”
　　“没有证据。但他是我的朋友，我相信他。”楚铮神色平静，语气却是无比的自信：“若是大师肯给我一些时间，我定能找出证据，证明谁才是真正的梅花盗！”
　　田七忽然嘶哑着声音，满脸狰狞、竭斯底里地叫道：“心眉大师，不要被这魔头骗了，只要他和李寻欢离开这里，谁能找得到他们？何况这人手段凶残，决不可能是楚楼钧！田某愿用一命，让大家看清他丑恶的真面目！”
　　他双腿齐断又失血过多，人已几近虚脱，这时也不知道是哪来的力气，居然大叫着双手一撑，向楚铮扑了过来，伸出满是鲜血的双手掐向楚铮的咽喉。
　　楚铮看懂了他怨毒的眼神，分明写着“就算老子死，也要拉你陪葬”！
　　楚铮冷笑一声，一脚回旋踢出，将田七踢翻在地、重新踩于脚下：“你的命连狗都不如，取你的命污了我的手。”
　　四周淡淡的血腥味让楚铮眼中的血色更浓了。
　　他一脚踩在田七残缺的手掌上：“说来我挺佩服田七爷的，一会说梅花盗是李寻欢，一会说梅花盗是赵正义，一会又说我不是楚楼钧，难道天下人的眼睛都是瞎的，只有你田七爷的眼睛才好使？还是说只有你田七爷才有资格判断一个人是谁？”
　　他目光转冷，寒声道：“我楚楼钧虽然不是什么大人物，也不是任人一口一句‘魔头’污蔑却不敢吭声的软脚蟹！”
　　他脚下用劲，田七的整个手掌立时成为肉泥。
　　惨叫响彻大厅。
　　在场人人色变，但谁也没吭声。
　　别说是楚帅是坐拥雄兵过万、割踞一方的少帅军三大巨头之一，就算是一个普通的江湖客，被人如此反复辱骂污蔑也足以结成了死仇。
　　楚铮冰冷的声音大厅中响起：“田七，我之前说过，人体有二百多块骨头，你还有很多次机会改口，但不包括像这样的污蔑。我倒要看看你的骨头硬，还是我的手段硬！”
　　接连不断地骨头断裂粉碎声响起，田七的惨叫声此起彼伏，从一开始的怨毒咒骂，然后成了苦苦求饶，最后涕泪皆流，直喊楚铮做祖宗，只求痛快一死。
　　眼看在场的群豪浑身不自在、坐立不安，楚铮这才一脚将田七像垃圾一样踢开，让他与赵正义撞在一起。两个伪君子立时痛昏了过去。
　　心眉脸露不忍之色，合什叹道：“楚帅的手段未免太让人心寒，想必是楚帅在战场上出生入死，身上血腥味太重的缘故。贫僧担心楚帅长此下去怕会坠入魔道，不如随贫僧回少林寺，贫僧愿每日为楚帅念经诵佛，替楚帅消除杀气、重回正道。”
　　入魔？
　　楚铮心里冷笑，如果他要入魔，早已入魔无数次了，今天他能保持理智站在这里，正是因为他战胜了自己的心魔，没被杀戮彻底支配思想。
　　或许他还做不到放下仇恨，但光论对抗心魔的恒心和意志毅力，天下间怕再没第二个人及得上他！
　　楚铮眼中的血色收敛起来，平静道：“佛门还有金刚怒目，刚才心眉大师你不也说要除魔卫道？不知道若是我死在你手下，你手里有没有血腥味？”
　　未等心眉答话，楚铮昂首道：“何况何为佛何为魔？梅花盗出没为祸江湖，你们少林枉为天下第一大派，不思派出弟子四下捉捕梅花盗为民除害，反倒只因收到一封飞鸽传书便认定李寻欢为梅花盗，要将人带走受审，这就是你们追求的佛心？”
　　“李寻欢被田七这些败类折磨得只剩下半条命，根本不能长途跋涉，你们进来后对他的死活不闻不问，不追查真相，一心只想除魔卫道，这就是你们所谓的佛心？”
　　楚铮上前一步，逼视着心眉：“你心中有佛，看众生皆可成佛；你心中有魔，则看众生皆可坠魔！心眉大师，不知道你修了这么久的佛，现在心中是佛还是魔？”
　　心眉额上渗出冷汗，他忽然发现自己无法反驳这年轻人的问话，甚至不知道该如何回答。
　　四周的群豪也纷纷动容，他们当中不乏有真正的侠义之士，这几个问题确实也问得他们哑口无言。
　　他们在这次事件中确实也人云亦云，屈从大势，没能坚持自己心中的侠义之道。
　　沉默片刻，心眉合什叹道：“楚帅一言，振聋发聩，贫僧愿相信楚帅这次，不知道十天时间是否足够让楚帅找到证据、揪出梅花盗？”
　　楚铮为了完成这次的事件，本来也要尽快找出梅花盗，正好也替李寻欢洗刷冤情，当下点头道：“可以，十天后我定会亲自揪着梅花盗到南少林，交给你们处置。”
　　“阿弥陀佛，如此甚好，有劳楚帅跑一趟了。”
　　“楚帅果真巧舌如簧，连心眉大师都被你蒙骗过去！”一个清亮的声音响起，下一瞬间，大厅里已多了一个人！
　　几乎没人看到他是什么时候进来的，更没听到半点声响。他就像是随着外面飘落下来的雪花，悄无声息地飘了进来。
　　光是这份轻功就足以惊世骇俗了！
　　来人是个脸形瘦削、肤色腊黄的老者，看着已超过五十岁了，下巴留着稀疏的山羊胡，一身破旧的长袍，手里分别拿着根铁笛和一本古书，浑身透着书卷气，就像个私塾先生。
　　“阁下在外面冒着雪听这么久墙角才进来，我都替你觉得冷了。”
　　老者盯着楚铮，好会儿才道：“楚帅果真名不虚传。刚才老夫感觉有股气机锁定了我，想必就是楚帅了。不过任你再能花言巧语，李寻欢这梅花盗今日必须死！”
　　大厅中已有人惊呼出来了：“铁笛先生！”
　　“没想到铁笛先生既然也来找李寻欢的麻烦！”
　　秦如韵的声音也在楚铮的耳边响起：“当心点，这个应该就是铁笛先生，他已退隐江湖有好几年了，但一手铁笛点穴出神入化，武功之高绝不在几大武林大派的掌门之下，而且听说与赵正义私交不错。前些日子他的爱妾如意外出时意外遭了梅花盗的毒手，他立誓要将梅花盗剥皮拆骨。”
　　和赵正义私交不错？难怪对赵正义的话半点不怀疑，直接认定李寻欢为梅花盗了。
　　楚铮见他双眼赤红，属于典型被仇恨蒙蔽了双眼的状态，多说无益，淡淡道：“李寻欢不是梅花盗，你若不信，那尽管出手，我都接着！”
　　铁笛先生盯着他，吐出一个字：“好！”
　　他脚步向上一踏，手中的铁笛竟在刹那间幻化为无数黑影，铺天盖地般向着楚铮攻了过来！
　　铁笛带起的劲风有如山崩海啸，威不可挡，最厉害的是绵密的笛影笼罩住方圆丈许空间，每个笛影都生出带着粘性的吸力，就像散下一张张的真气之网，封死了楚铮所有闪避的退路！
　　楚铮心中一凛，这铁笛先生倒是名不虚传，实战经验更是可以甩开心眉大师一条街，他的铁笛虚实变幻，似是封锁，又似是要点穴，变化无穷，所有的破绽都一闪而逝，哪怕楚铮的孤独九剑已到了意到剑到的境界，也绝难找到出手的机会。
　　楚铮没有拔剑，他身若飞魂，在漫天笛影中左闪右避，双手同时使出高阶守绝，拳掌指肘无所不用，守得滴水不漏、固若金汤，丝毫不落下风。
　　事实上铁笛先生比起独孤求败来差得有些远，甚至较之杨过也是逊色一筹，若非为了尽可能地保存战力应对各种突发情况，楚铮完全可以以伤换伤，十招之内将他重创在剑下。
　　见楚铮挥洒自如，铁笛先生越战越是心惊，这年轻人的实力比传闻中还要可怕！
　　他已完全收起了轻视之心，全力出手了，但这年轻人依然能轻松化解他原本以为必杀的绝招，往往还能借力卸力，甚至借力反击！
　　这年轻人就算从娘胎就开始习武，也不可能练得如此可怕的武功吧？
　　眼见久攻不下，铁笛先生笛势骤然一变，由繁复多变改为点、戳、截、打为主的点穴手法，铁笛每一次点出都似有千均之力，似快实慢，举轻若重，威势又强了几分。
　　楚铮顿时觉得压力大增，却不惊反喜，因为铁笛先生的招式变化一少，破绽便无法掩盖！
　　他长笑一声，赤焰剑终于出手了，橙红色的剑芒闪电般刺向铁笛先生持笛的手腕！
　　好快的身手！
　　铁笛先生大吃一惊，手中铁笛闪电下挥，要将长剑挡开。
　　他反应也算快了，没想到对方反应同样快得可怕，剑法更是高明无比，一圈一转间已绕过了他的铁笛和手臂，改为刺他的咽喉！
　　这下变招太快太诡奇，铁笛先生根本来不及后退闪避，但他对敌经验丰富无比，竟在千钧一发之际身形后仰，双腿依然钉在地上，有如拱桥，这份柔韧性放在五旬老者身上实在让人惊叹。
　　但楚铮的长剑刚以毫厘之差落空，下一刻他的人已跃起，长剑顺势下削，显然先前一剑只是虚招，真正的杀着是后面这一削！
　　铁笛先生吓得魂飞魄散，急忙间一个就地打滚险险避了过去，但胸前已被划出一道血痕，鲜血四溅！
　　就在这时，忽然听到秦如韵低呼道：“龙啸云，放开林姑娘！”
　　她娇躯跃起，掠过十几个武林好手，向着龙啸云追了过去。
　　原来龙啸云趁着楚铮与铁笛先生激战，要悄然抱着林诗音离开。他原本就退到了角落，这时抱起林诗音就要翻出窗外去，没想到秦如韵不时盯着他这边，一见他要逃跑，立时飞身拦截。
　　这时李寻欢有阿飞保护，她不用守在边上，哪会任由龙啸云带走林诗音。
　　龙啸云大喝一声，松开林诗音，双拳齐出，打向秦如韵的腹部，他拳劲刚猛，一旦被打中，秦如韵定然重伤吐血！

第二百四十四章 意外的崩塌
　　但秦如韵身姿轻盈，一个上步错身已将双拳避过，左右双刀前削后劈，分袭龙啸云的咽喉和双手，招式精妙至极。
　　龙啸云见她的双刀绝非凡品，不敢用血肉之躯硬挡，只得后退三步闪避，就这么一后退，秦如韵已将林诗音拉了过来护在身后。
　　龙啸云看出秦如韵武功比起自己只高不低，加上又有武器优势，自己绝难取胜，只得恨恨地瞪她一眼，忽然甩手掷出一件暗器，秦如韵挥刀挡开，龙啸云已趁着这个机会破窗而逃。
　　“呸，不要脸，为了活命连妻子都能丢下。”秦如韵故意当着林诗音的面奚落了一句，见龙啸云已没入外面的雪地中，她顾不上追赶了，赶紧扶住被点了穴道软绵绵要倒下的林诗音，伸手替她推宫活血，解开穴位。
　　这时大厅中交手的楚铮和铁笛先生已再次战在一起。
　　铁笛先生虽然中了一剑，但只是划破皮肉，未及要害，眼看楚铮的长剑又刺了过来，急忙挥动铁笛挡格。
　　他不愧是实战型的超级高手，论起内力他不及心眉，但论起随机应变却是远胜之，使得发挥出来的实力尤胜心眉两分。
　　从刚才那短暂的交手中他就发现了自己忽然中剑的原因所在，这时他使出最初那繁复多变的招数，硬生生地挡住了楚铮独孤九剑的进攻。
　　独孤九剑有进无退，楚铮既已拔剑就不会再防守，他以攻对攻，双方越打越快，金铁交撞之声不绝于耳，眨眼间已交手二三十招。
　　大厅里的群豪在平日里何曾有机会看到这样两个一等一的超级高手生死相斗？更别说此时双方使出的都是精妙无比的招式，个中的精彩之处实在让人大开眼界。
　　谁也没关注那边龙啸云与秦如韵的短暂交手，所有的注意力全集中到楚铮与铁笛先生的交锋中来，不时地爆发出震天的喝彩声。
　　唯独有林仙儿眼珠一转，装作闪避交战的劲风，悄无声息地退到了大厅门口。
　　“哐！”铁笛与赤焰剑再次重重交击，交手双方的身影同时后退，铁笛先生身上居然又多了几处剑伤，浑身上下已全是鲜血。
　　他原本腊黄的脸色变得有些苍白，紧握铁笛嘎声道：“楚帅好身手，果然英雄出少年，长江后浪推前浪！我知道刚才你有三次机会能取我性命，但你都手下留情了，按理来说我该弃笛认输，但今日我非得取了李寻欢的性命报仇雪恨不可，你莫要怪我不讲江湖规……”
　　他最后一个“矩”字还没说完，只听到“叮”的一声轻响，十余点寒星有如闪电般从他手上的铁笛中飞射而出！
　　他一直握着铁笛，笛口正对着楚铮，双方的距离不过半丈许，这下偷袭又快又突然，简直防不胜防！
　　但楚铮偏偏就有提防！
　　作为一个偷袭与被偷袭方面的祖宗，楚铮任何时候都没放松过警惕，就在铁笛飞射出寒星的刹那间，楚铮的赤焰剑已挥出。
　　寒星速度快得不可思议，楚铮的独孤九剑破箭式同样快而密！
　　听得“钉钉钉”的金铁交撞之下密集响起，十几点细小的毒针尽数被楚铮的赤焰剑打落。
　　下一刻，楚铮的赤焰剑已脱手激射而出，将铁笛先手握着铁笛的右手齐臂削了下来！
　　铁笛先生惨哼着捂住断臂处，痛得脸都变形了。
　　楚铮手一勾，逆运北冥神功，落地的赤焰剑刷地飞回到手中。
　　这手隔空取物的本事，更是让在场的众人为之咋舌。
　　楚铮还剑入鞘，盯着铁笛先生，冷冷道：“我敬你为了爱妾报仇可以连命也不要，但你偏听偏信不分青红皂白就来寻仇，必须要付出代……”
　　他话未说完，忽然脸色大变，喝道：“所有人找桌椅趴下！”
　　声落人动，他身如幻影飞扑而出，掠至厅中一张沉重的红木圆桌前，奋力将之双手举起，快步冲到李寻欢和郭襄面前放下，将这一躺一蹲两人尽数罩住，然后左右一扯，将刚刚拉着林诗音回到李寻欢身边的秦如韵也一并扯倒拉到了桌子下面。
　　这一连串动作快如流星，不过眨眼间的功夫。
　　阿飞的直觉同样敏锐，不等楚铮拉他，已抢先钻进桌子下，用自己的身体护住了地上的李寻欢！
　　秦如韵被楚铮拉倒跌坐在他怀中，正莫名其妙和羞恼间，地面忽然有如地震般剧烈晃动起来，下一瞬间，她的耳边便传来了“轰隆”的沉闷爆炸声！
　　厅中的几根粗大石柱首先歪斜倒下，高大宽敞的大厅跟着轰然倒塌，重逾万斤的天花板崩塌成无数大小石块从三丈多高落下，狠狠砸向了大厅中傻眼呆立的群豪们。
　　秦如韵、郭襄、林诗音吓得花容失色，楚铮一手拉过郭襄将她护在怀中，但这时秦如韵也在他怀中，两个少女挤成一团差点头撞着头。
　　不过这时谁也顾不上这些了，尖叫声四起！群豪们也吓得魂飞魄散。
　　有反应快的这才想起楚铮刚才的话，急忙要找地方躲藏，但哪来得及了，无数砖石巨木有如下雨般崩塌砸下来，将厅中所有人尽数掩埋在废墟之中！
　　……
　　一个十来岁的小小少年从不远处蹿了出来，捂住耳朵急跑数十米后才回头，看到整座主楼已化为满目疮痍的废墟，顿时顽皮地吐了吐舌头，眼中却透出复仇的快意，李寻欢啊李寻欢，这回就算你有十条命了，也定难逃得过这一劫！
　　这时龙啸云已快步迎了上来，问道：“小云，你没事吧？”
　　龙小云笑嘻嘻道：“当然没事，就远远启动个机关而已。还是爹爹厉害，我想谁也不会料到，爹你会在大厅的所有柱子底下埋了炸药，一旦引爆就能将整个大厅变成废墟！”
　　龙啸云忍不住得意道：“你记着，凡事预则立不预则废，做任何事都要做好最坏的打算，这样哪怕我们输了，也能在最后关头翻盘！”
　　龙小云点头，又叹了口气道：“孩儿知道了。可惜娘亲……”
　　龙啸云脸色立时阴沉下来，咬牙切齿道：“你娘亲是被楚楼钧和他的同伴害死的！楚楼钧为了救走‘梅花盗’李寻欢，不惜用毒气杀死了厅中各门各派的好手，心眉大师和铁笛先生一心要为江湖除掉这大魔头，以死相拼，因为交战太过激烈，引起了楼房崩塌，结果与楚楼钧、李寻欢等人同归于尽！实在可悲可叹！”
　　龙小云抹泪道：“这等英雄事迹，我们一定要广为传颂，替他们留下身后美名……”
　　在他们身后十几丈外的树后，身衫有些凌乱，沾了不少灰尘的的林仙儿，一直运气凝神细听着这对父子的对话，嘴角露出了果然如此的嘲讽笑容。
　　忽然她脸色一变，回头望向早已被倒塌杂物堆成小山的废墟方向。
　　只听得废墟中骤然传来了“哗啦”巨响，一道骇人的巨大刀影冲天而起，将小山般堆着瓦砾断木碎石尽数震飞斩开！

第二百四十五章 江湖公敌
　　龙啸云父子闻声回头，都下意识地张大了嘴巴。
　　他们从没见过这样可怕的刀影，长达数丈的巨大刀影有如实质，透出的杀气和霸道之气更是让人毛骨悚然！
　　最可怕的是这刀影的威力，竟能将那沉重至极、崩塌后有如小山的瓦砾劈开！
　　无数砖石断木扬起又落下，激起无数的粉尘和雪花。
　　好会儿尘埃渐散，废墟中才慢慢出现了一个傲然挺立的身影，一个举刀上劈的身影！
　　龙啸云父子再次色变。
　　楚楼钧！
　　这家伙不但没被压死，竟还能以一刀之威，破开数千上万斤压着的砖石、逃出生天？
　　这到底是人还是神？
　　龙啸云肝胆俱裂，哪里敢靠近过去，拉起龙小云便向着远处狂奔，冲入马厩牵过最神骏的高头大马，飞驰而去。
　　一直跑了十几里路，发现后面没人追来，龙啸云父子才惊魂甫定，对视一眼，都看到对方脸无人色。
　　龙啸云牙齿打颤，在绝对的实力面前，他自诩得意的暗算是如此的苍白无力！
　　龙小云却是眼珠一转，随即长叹道：“楚楼钧不但救走‘梅花盗’李寻欢，还用毒气杀死了厅中各门各派的好手，包括心眉大师和铁笛先生，为了毁尸灭迹，干脆炸毁了整座大楼，如此禽兽行径，我们一定要尽快传遍江湖，让所有正道人士追杀他！”
　　龙啸云一怔，旋即露出了欣慰的笑容，拍拍自己儿子的头：“好，就按你说的办。楚楼钧定会成为江湖公敌，受到整个江湖的唾弃和追杀！”
　　两父子相视而笑，眼中尽是得色。
　　几乎同一时间，林仙儿也闪身没入兴云庄深处，与龙啸云不同，她眼中全是兴奋的光芒，身子还激动得发抖，就像发现了什么心仪的猎物玩具般。
　　“厉害，太厉害了！”她喃喃道：“楚楼钧啊楚楼钧，我一定要你拜倒在我的裙下，成为我最听话的傀儡！”
　　……
　　站在兴云庄的废墟中，楚铮长长地舒了口气。虽然冒了点险，结果还算是在意料之中。
　　先前在重逾万斤的砖木碎石压下来时，他脑海里灵光一闪，马上双手撑住了实木红桌，以全身真气注入其中。
　　以他如今的功力，真气注入足以让凡铁成神兵，所以才硬生生地护住了桌子不被砸坏砸塌。
　　等到崩塌停止，楚铮收回真气，拔出那把“碎云明月刀”，汇聚体内所有的神级真气，使出了最强的绝技“一刀劈开生死路”，终于在那实木红桌即将崩坏的前一刻将其上面压积着的所有瓦砾砖木尽数劈飞震开，劈出了一条生路。
　　至于是不是会对被埋在地下的其余江湖客造成二次伤害，自非楚铮考虑的事，反正那些人九成九都成肉泥了。
　　看着空气里浓浓的灰尘，楚铮止住呼吸，一边运转回气速度最快的神照经以恢复完全清空的真气，一边将坐在地上的郭襄拉了起来，关切问道：“师姐，没事吧？”
　　郭襄的小脸上还是一片煞白，她摇摇头，目光中充满了感情：“没事，谢谢你，小师弟。”
　　在刚才那生死攸关的时刻，楚铮直接用身体护住了她，正所谓患难见真情，郭襄脑海里又闪过那次在山贼窝里，小师弟奋不顾身的替她挡下毒针的情景。
　　少女的心里柔情万千，无论相貌发生了怎样的变化、武功有了怎样的突破，小师弟依然是那个最关心她、最爱护她的小师弟。
　　这时秦如韵扶着林诗音、阿飞抱着李寻欢也从几乎崩塌的坚实红木桌子下钻了出来。
　　几人死里逃生，都心有余悸地望着满地的废墟，心知若非楚铮反应快应对得当，最后又在木桌在崩坏前以不可思议的终极一刀劈出一条生路，怕他们已和其余人一样，被深埋在这片废墟中了。
　　阿飞忽然道：“这房子倒塌得蹊跷。”
　　“我听到了地下传来机关转动的声音，应该是有人用机关引爆了柱子下方的炸药，想将大厅里所有人都活埋掉。”楚铮冷笑一声：
　　“这凶手想必不会太难找出来，只要我们还活着他们自己就会跳出来。这次百多门派高手、少林心眉都死在这里，我就不信他们不会拿这事做文章！”
　　楚铮环视一圈四周，废墟中已没了任何生命的气息，倒是兴云庄的其余院子里，不少家丁仆役惊骇又鬼祟地向着这边探头探脑。
　　楚铮嘴角勾起：“特别是这次只有我们几个还活着，这简直是最好的构陷条件。如果我是他们，一定会反咬一口，把所有罪名都扣到我头上来！”
　　见他神色淡定，阿飞忽然开口道：“你怀疑是龙啸云？”当时秦如韵就站他旁边，那声“龙啸云，放下林姑娘”的娇叱让阿飞对那个抛下妻子逃跑掉的龙啸云印象深刻。
　　楚铮脑海里飞快闪过当时大厅里所有的人，他在任何时候都不会忘记眼观六路耳听八方，自然知道除了龙啸云外，还有那个什么江湖第一美人也早早避出了大厅。
　　无数阴谋诡计和应对法子在他心里飞快盘算，只刹那间的功夫，他就有了主意，微笑道：“嗯。我希望他们真按我猜想的做了。雨姑娘，你在江湖里人脉最广，麻烦你联系他们，有什么关于我的不利消息，马上报给你。我要随时掌握江湖中的动态，你应该能做到吧？”
　　秦如韵的帮会全是高玩，打探点消息轻易而举，她点点头：“你想借这事找出谁是真正梅花盗？你打算怎么做？”
　　这姑娘倒是机敏，居然一下子就猜到了自己的心思。
　　楚铮笑笑：“迟点再细说，还要根据形势完善计划，到时少不得要你帮忙。”
　　外面天寒地冻，楚铮留意到李寻欢的脸色白得吓人，便对几人道：“我们先在兴云庄找个地方安置李大哥，他的伤势太重，不能远行，更不能再受风寒。”
　　“可以去‘听竹轩’，离这里不远，他先前就住在那里。”却是林诗音开口了。
　　楚铮已听秦如韵悄悄通过“心有灵犀”介绍过，心想原来这就是让李大哥魂牵梦萦的林姑娘，还真是个清丽高雅的漂亮女人，当下点头道：“麻烦林姑娘带路。”
　　秦如韵用“心有灵犀”暗暗道：“这里的事传出去后，兴云庄会成为众矢之的，你还要留下来？”
　　楚铮眼中闪过一抹高深莫测的阴险笑意：“当然，不在这里留下来，有个固定的地方让人找上门，我怎么实施接下来的计划？”
　　……
　　江湖中的消息流传得总是特别快，尤其是各大帮会门派中都会有信鸽，只要飞鸽传书，快则一个时辰，迟则一两天，基本上江湖中的大事就会流传到各大帮会门派之中。
　　本来梁都的楚帅楚楼钧最近已够刷眼球的了，无论是在随州的连串惊世之举，还是与独孤求败战成平局、义救万兽山庄等事迹，都使得黑白两道对他极为注目。
　　可是不到两三天，先是传出了楚帅平息五毒教内乱、义救危难中的蓝凤凰的消息，引起了很多人的讨论纷纷，毕竟五毒教和归附日月神教的蓝凤凰都是邪多于正的角色，楚楼钧为何要插手其中的事务，是不是要将五毒教收为麾下、协助少帅军攻城掠地？这事已颇为引人暇想，但更震惊的事还在后头。
　　楚楼钧竟为了救梅花盗李寻欢，公然冒天下之不大韪，以卑劣的手段毒杀了大批武林正道人士，不但包括“铁面无私”赵正义、“摩云手”公孙摩云、“一条棍棒压天下，三颗铁胆镇乾坤”田七爷这三位赫赫有名的大侠，以及南少林护法心眉大师、享誉江湖的名家铁笛先生在内，还有近百名各门各派的弟子好手也惨遭毒手。
　　更令人发指的是，为了掩饰罪行，他竟令人炸毁了整座兴云庄的主楼，杀害了不少兴云庄的家卫护院！
　　要不是兴云庄庄主龙啸云幸运地利用熟悉地形的条件逃过一劫，怕这震惊江湖的惨案将会成为无头悬案！

第二百四十六章 风云际会的兴云庄（上）
　　（上章略有改动，可以回头看看。）
　　无数酒楼饭肆里的说书人闻风而动，这样千载难逢的大热门话题他们怎可能错过？
　　“喋血兴云庄！襄城郭大侠的关门弟子、逍遥派的现任掌门人楚楼钧，为维护李寻欢而与各派高手火并，是狂妄还是别有隐情？”
　　“无敌统帅楚楼钧横行兴云庄，屠戮正道人士！罪行罄竹难书！”
　　“是人性的扭曲还是道德的沦丧？是受人尊敬的仁义统帅，还是暴戾凶残的江湖魔头？敬请到XX饭馆听说书人的点评！”
　　随着说书人的加入，各种消息更是以可怕的速度扩散出去，不但江湖人士全被惊动，连寻常百姓都听到了风声。
　　江湖中顿时一片哗然，哪怕是深山隐士奇侠都纷纷侧目，关注此次事件，一时间“楚楼钧”与“兴云庄”成为最热点话题，江湖中人众说纷纭。
　　有人觉得楚楼钧年轻气盛，又闯出诺大的名声，心高气傲之下不管不顾地为了个人私情而与正道人士起冲突并不奇怪，当初他就为了救恶人谷出来的一个少年与武林中赫赫有名的移花宫弟子花无缺动了手。
　　也有人认为兴云庄里聚集的江湖正道匆匆将李寻欢定为梅花盗本身就不妥，楚帅为维护好朋友敢于与他们为敌，才是真正的英雄。
　　但那些有亲人同门遇害的各派人士却愤怒了，他们连夜聚集，高呼“报仇雪恨，血债血偿！”“此仇不共戴天！”，发誓要报仇雪恨，让楚楼钧付出血的代价！
　　甚至有不少门派的掌门人还给襄城郭靖夫妇，梁都少帅寇仲、徐子陵发了书信，要求他们主动清理门户、为受害者伸张正义、赔偿损失等等。
　　一时间整个江湖都吵得不可开交，事情也越闹越大。
　　有人义愤填膺，表示要为江湖除害，要召集天下有志之士，共同讨伐楚楼钧；
　　有人将信将疑，毕竟楚帅名声极佳，不像是如此阴险凶残之人；
　　有人根本不信，毕竟这样的行径相当于与整个江湖为敌，楚楼钧就算武功高强、身后又站着少帅军，但又怎能与诺大的江湖对抗？楚楼钧绝不可能是这样狂妄无知不智之人！
　　当然也有些善于钻营的野心家和唯恐天下不乱之人，跟着起哄，将这潭水彻底搞浑，以便从中混水摸鱼，实现个人的野心。
　　原本支持楚楼钧的人并不少，毕竟他以往的名声一向极佳，仁义之名播于天下，又是郭靖的关门弟子，像华山派之类没参与兴云庄事件的正派门人天然会对他产生亲近的情绪，但随着“楚楼钧虐杀赵正义、公孙摩云、田七爷”、“少林派震怒，南北两个少林寺的方丈亲自带着门下高手去找楚楼钧讨个说法”的消息传开，支持楚楼钧的声音就明显少了。
　　谁也不敢轻易得罪武林第一大派少林派，何况还是南北少林两个掌门方丈同时出马？这时还力挺楚楼钧岂不是要与少林派作对？
　　然而就在这个紧张关头，江湖上忽然出现了大批抨击、抹黑楚楼钧的消息，无数说书人都话风一转，清一色地对楚楼钧进行各种低级黑。
　　什么连乞丐碗里的一文钱都抢、故意绊倒路上的老奶奶……连踢了脚野狗都成为他们攻击楚楼钧的借口，简直要把他说成是天下第一恶人，甚至不少人公然宣称楚楼钧才是真正的梅花盗。
　　偶尔有个别说书人声称不愿收黑钱，坚持要替尊敬的楚帅说话、维护楚帅的名声，却很快就被流氓地痞驱赶，连饭碗都被砸了。
　　很快整个江湖处处都是声讨楚楼钧的声音，“倒楚”形势一片大好。
　　高呼“楚楼钧就是梅花盗”的声音甚至超过了“李寻欢是梅花盗”的声音——这也使得“梅花盗”成为家传户晓的江湖败类。
　　但这样的声音越多、叫得越响、态度越嚣张，反倒让很多有识之士开始怀疑有人在背后捣乱，抹黑楚楼钧，质疑的、抱不平的声音也多了起来。
　　但最奇怪的是，据江湖传闻，楚楼钧居然还留在了兴云庄，半点没离开的意思，摆明車马在等着人上门寻仇。
　　就在这时，几条火爆的消息再次传遍江湖：“楚楼钧在梁都的宅子被人故意放火烧了，他很多不会武功的亲人朋友都非死即伤！”
　　“楚楼钧的护卫被人碎尸万段，血肉都洒在了兴云庄四周！兴云庄的树上还写下血字‘谁敢与楚楼钧、李寻欢为友，俱是此下场！’”
　　“一个乡下的老婆婆因为替楚帅说话，被打得头破血流！房子都被烧了，冻毙在路边！”
　　一石激起千层浪！
　　江湖中人又不是石头里爆出来的，谁没父母家人亲戚朋友？所以“罪不及家人，仇不加朋友”乃是武林正道的共识、江湖默认的规矩，这几则言之凿凿的消息传开立时引起了公愤！
　　先不说楚楼钧杀害忠良，化身梅花盗为祸江湖的罪状是否确定，就算确定了，顶多也就将其绳之以法、以命偿命，像这样以血腥残忍对付楚楼钧的亲人朋友护卫，甚至连不过说了句话的无辜百姓都遭到毒手，一下子就越过了绝大多数正道人士的底线。
　　这等行径，与不择手段的邪魔外道何异！很多武林正派人士勃然大怒，纷纷声讨行凶者。
　　用血写在兴云庄四周那句“谁敢与楚楼钧、李寻欢为友，俱是此下场！”传出来后，更是点燃了所有支持楚楼钧、同情李寻欢的人士的怒火。
　　无数人愤怒地纷纷拍案而起，高呼：“这是针对楚帅、小李探花的阴谋！”
　　襄城、随州的武林人士首先站了出来，力挺楚楼钧。
　　特别是梁都的百姓和武林人士，楚楼钧是他们的统帅，更是他们心中的骄傲和神话，要不是有楚帅在，梁都哪来现在的安宁？光是这些天的大风雪就不知道会埋葬多少平民百姓。
　　现在听到江湖中人如此公然污蔑、欺负他们的楚帅，焉能不怒？
　　天还没亮，就有数万百姓、江湖人士冒着风雪涌到梁都少帅府前，跪地泣求少帅寇仲、徐帅彻查此事，还楚帅一个清白，呼声声震全城。
　　他们可不怕什么少林派，山高路远冰雪封路，他们没法子赶到兴云庄支持楚帅，除了到少帅前请愿外，还不眠不休地写信、联系熟人替楚帅声援、查找证据以证楚帅的清白。
　　年轻人还四处跑到乡镇郡城宣传楚帅的仁爱侠义事迹，请各大门派看清真相，不要被野心家误导利用。
　　一时间整个江湖风起云涌，彻底被这次的事件搅动。
　　不知多少自认武功高强之士、或为出名、或为寻仇、或为伸张正义、或为支持楚楼钧，向着兴云庄而去……

第二百四十七章 风云际会的兴云庄（下）
　　富贵山庄。
　　王动从床上跳了下来，瞪着红娘子：“你说的是真的？”
　　红娘子叹道：“江湖上都传遍了，现在小楚的处境可谓糟透了。”
　　王动推开了富贵山庄的大门，喃喃道：“离开江湖这么久，也该去看看外面的世界了。”
　　“我也去，郭大路和燕七没回来，在这里我都要呆发霉了。”林太平的声音从他身后传来。
　　王动笑了，嘴里却道：“你舍得你那卖花的小姑娘？”
　　林太平脸上一红：“我会留信一封，让大嫂交给她。”
　　“小林，我看你还是把信放在门口吧，因为我也要一起去。”红娘子已事先收拾好一个包袱，将三人的衣服和银两干粮全都整理好。
　　一直半开着富贵山庄大门终于关上了。
　　走在下山的小路上，林太平忽然道：“要不要给郭大路和燕七也留封信？万一他们回来找不到我们，岂不是会很担心？”
　　王动微微一笑：“不用了，如果他们听到消息，也一定会去帮我们的那个朋友，说不定比我们去得还早。”
　　林太平一想也笑了：“郭大路那急性子，听到这样的消息，估计一刻钟都坐不住。”
　　红娘子插口道：“我猜他半刻钟都按捺不住。”
　　王动忽然回头，第一次正面凝视着她，柔声道：“这次我赞同你的观点。”
　　红娘子怔了怔，眼圈顿时红了，她低下头，就像刚刚嫁人的小媳妇般，不敢让人看到眼中的欢喜和激动。
　　山路上飘起了林太平的笑声，就像那坚定的脚步声，温暖而义无反顾。
　　……
　　川州，宁静小镇，水笙心神不宁地回到院子里，正在修剪着药草枝叶的程灵素抬头扫了她一眼，淡淡问道：“怎么了？”
　　水笙支支吾吾：“没……没事，我只是忽然想离开一段时间……”
　　程灵素秀眉一蹙，拍干净手里的泥土站了起来：“是不是有什么关于楚大哥不好的消息？”
　　水笙慌忙摇头：“没……没有。”
　　程灵素不说话，只是这样定定地看着水笙。
　　水笙缓缓低下头，终于小声地将外面的传言说了遍。
　　程灵素问道：“那你打算怎么办？”
　　“我……我武功太低微，但……但就算死，我也要和楚大哥死在一起。”水笙俏脸由苍白慢慢转为了胀红，颤声说道。
　　“那就走吧。”
　　“什么？”
　　“我这个当师姐的，总不能看着师弟被人欺负了。给你一炷香的时间收拾好你的随身物品，不然我就不等你了。”
　　水笙眸子里闪动激动的光芒：“好！”
　　她飞快地跑进自己的房间收拾东西去了。
　　程灵素的动作却没她那么焦急匆忙，因为在很久以前，她就做好了准备。
　　随时去找楚大哥的准备。
　　她抬头望向遥远的东面，一向明亮的眸子微微黯淡，喃喃低语道：“听说你的样子变好看了，可我还是这么丑。”
　　直到水笙快收拾好出来了，程灵素才一咬贝齿，走进房里，简单地换下身上沾满了泥土的衣裳，选了件买了好久也没舍得穿的漂亮新衣裳换上，然后打开柜子，拿起一个早收拾好的包袱背在身上，抱起了那盘七心海棠。
　　七心海棠娇艳欲滴，瘦弱的姑娘紧紧地搂住它，眸子里的怯懦和不自信，最终化为坚定的步伐，温柔而义无反顾。
　　……
　　离江南不到百里的某座小城镇上，一个牵着匹老白马、怀中抱着个婴孩、用白纱蒙面的年轻姑娘正在买包子，忽然听到不远处饭肆里说书人正讲的故事，她整个人呆住了。
　　“姑娘，你要的包子……”店家送上包好的肉包，那姑娘匆匆抛下一锭碎银，连包子也没拿便冲入饭肆中，包子铺的店家叫道：“哎姑娘，你的包子和零钱没拿呢！”
　　但那蒙面姑娘像是没听到般，只是抱紧了怀中的婴孩，推开人群挤到说书人面前，追问道：“你们说的是真的？”
　　说书人是个拿着旱烟斗的蓝衫老者，白发苍苍，旁边还有个很漂亮的少女，扎起两条乌黑发亮的大辫子，一双大眼睛又黑又圆，仿佛会说话般，眼波一转，就能轻易勾起男人的情绪。
　　那辫子少女见这抱着婴孩的蒙面姑娘声音微微颤抖，显然对这事极为重视，便脆生生道：“自然是真的，现在无数武林高手都在赶去兴云庄，哎，这次楚帅怕是难熬过这一劫了。”
　　蒙面姑娘愣在当场。
　　辫子少女瞟了她一眼，又转回到老者身边，问道：“爷爷，难道就没人能证明小李探花和楚帅的清白？”
　　老者放下旱烟斗叹道：“难哪，兴云庄那次劫难里活着的人就只剩下楚楼钧、李寻欢等人和龙啸云，偏偏楚楼钧他们都是嫌疑人，除非龙啸云自己跳出来说是冤枉了楚楼钧，不然谁也没法子证明楚楼钧的清白。”
　　他看了眼蒙面少女，又续道：“当然，此事因梅花盗而起，若能早早找到真正的梅花盗，事情就好办得多。不过若是接下来兴云庄再起冲突，再添些鲜血，谁对谁错怕是再也分不清了。”
　　“爷爷，要不我们也去兴云庄看看呗？”
　　“小红，我们这些跑江湖说书的又不会武功，去那些危险地方作什么？”
　　就在这时，忽然有几个满脸横肉的流氓地痞冲了进来，举起手中的木棍就打：“谁在这里说楚楼钧的好话？定是梅花盗的同伴，大伙儿上，打断他们的腿！”
　　蒙面姑娘眼中厉芒一闪，冲入流氓当中，片刻之后这些流氓地痞便全痛呼着倒了一地。
　　蒙面姑娘对那说书的老者及少女道：“你们快走吧。”
　　辫子少女眨眨眼，半点也没害怕，反问道：“你呢，要去哪？”
　　蒙面姑娘没答话，只是转身离开饭肆，牵着白马往来时的路走去，望向远方的目光倔强而义无返顾。
　　“爷爷，我们也去嘛！”辫子少女一拉老者，快步跟在后面。
　　……
　　某处深山小村落里，刚刚从城镇里采购完生活用品回来的铁心兰，在刚练完五绝神功、浑身汗水的小鱼儿耳边低语了几句，小鱼儿目露讶色，旋即霍然起身。
　　他一言不发，匆匆擦干身上的汗水，换上了干爽的衣服就要走，却看到铁心兰已换上了男装，倚在门上等着他。
　　“我就知道你听到这消息一定会赶过去的，我也要一起去，这次你别想丢下我一个！”
　　……
　　江城，正徘徊在万府外，打扮成郎中要混入万府的狄云听到路人说起这事，眼中略一犹豫，终究还是放弃了进入万府，转身走向了贩卖马匹的集市。
　　福城，金刀门王家的大宅子外，令狐冲留恋地望了眼远处正与林平之低声说笑的小师妹，咬咬牙，握住配剑，跳上了开往清州的马车。
　　襄城，黄蓉与郭靖话别后，带着耶律齐和数十名高手，离开郭府，快马加鞭，向着东面赶去。
　　擂鼓山，聋哑谷，苏星河带着逍遥派的核心弟子奔赴兴云庄。
　　津城，正打算北上追杀凤天南的胡斐转而南下。
　　苗家村，苗人凤抱着八岁的女儿苗若兰，锁上了家门翻身上马，奔赴清州。
　　随州与清州交界处，万兽山庄中，史氏兄弟和西山一窟鬼踏出了万兽山庄。数十里外，在某处城镇采购干粮的神雕大侠杨过拍了拍神雕的翅膀：“雕兄，我们的伤势好得七七八八了，要不要去兴云庄还个人情？”
　　……
　　随州，梁都。
　　两千精锐骑士在号角声中迅速集结，徐子陵和寇仲一身戎装，策马立在校场之上。
　　徐子陵道：“楚兄飞鸽传书来让我们不必操心这事，想必是胸有成竹，要不还是我自己去，你坐镇梁都吧？”
　　寇仲哈哈一笑，低声道：“楚兄对于人心的把握向来天下无双，这次他让我们悄悄放火烧了他那处宅子，还传出假消息就可见一斑。不管怎样，兴云庄一定会发生很有趣的事，我怎可以错过这样的机会？何况你没看到这么多父老乡亲们的请愿吗，如果我不出马，怕是门都会被人砸了！”
　　这时虚行之、宣永、任媚媚等人已闻讯而至，寇仲向他们交托少帅军的军政事宜后，便扬起马鞭，和徐子陵带着两千铁蹄疾驰而去！
　　……
　　移花宫，邀月不悦道：“无缺，你为何不去追杀江小鱼，反倒去兴云庄赶这趟浑水？”
　　花无缺垂手恭敬道：“师父，弟子昔日曾败于楚楼钧之手，方始回来移花宫中重新苦练武艺，这次楚楼钧若是在兴云庄被杀，弟子永远再无一雪前耻的机会，所以，弟子想先赶去兴云庄，在别人杀了他之前先和他再比试一番。还请师父成全！”
　　邀月冷然道：“我也听闻此人武功之高堪比孤独求败，还得到了孤独求败的传承。哼，为师随你走一趟，我倒要看看，这小子到底有何本事！”
　　……
　　随着消息的持续发酵，南少林寺的心湖大师、北少林的方证大师、吐蕃国护法国师鸠摩智、姑苏慕容世家的慕容复、星宿派的星宿老怪、四大恶人余下的段延庆、叶二娘、南海鳄神，青魔手伊哭、苗疆极乐峒的极乐童子，日月神教的任盈盈，以及武林中许多早已神龙见首不见尾的江湖奇人、宗师、隐世高手，或孤身，或带着大批人马，启程动身。
　　所有人的目标，都指向同一个地方——兴云庄！
　　小小的兴云庄，风云际会，即将迎来一场巨大的风暴！

第二百四十八章 青魔手伊哭
　　夜幕又降临了。
　　距离早上的惊变已过去了一天。
　　但下了一天的风雪依然未有停歇的迹象，将整座兴云庄铺上一层白色，那处崩塌的废墟也被积雪掩埋成白色的小山丘，再看不到半点的满目疮痍。
　　听竹轩中，楚铮吐了口气，收回了按在李寻欢后背灵台穴上的双手，旁边的虬髯大汉忙伸手扶住李寻欢，轻手轻脚地将他放回床上，盖上被子。
　　逍遥派的疗伤圣药有安定宁神的作用，李寻欢沉沉入睡，原本脸上微微拧起的眉已舒展开了，苍白得吓人的脸色也恢复了些许血色。
　　虬髯大汉原本如苍鹰般锐利的目光尽是忠诚的同情和悲伤，就像一条凶恶的狼狗在望着重病的主人。
　　但当他的目光转移到楚铮身上时，立时变成了无尽的感激。
　　他卟嗵跪地，对着床上盘膝而坐的楚铮用力地叩头，双眼噙泪道：“多谢楚少爷，如果没有你，少爷怕是……怕是……铁传甲欠你一条命，以后水里火里刀里，你只需一句话，我必定……”
　　楚铮这时已收功完毕，忙伸手扶起他，轻声道：“铁大哥，你和我客气什么，李大哥是我的好朋友，他的事就是我的事。”
　　铁传甲也怕吵醒了李寻欢，而且楚铮的手上传来的力度极大，根本无可抗衡，他只好起身，但目光中的泪光更盛。
　　要知道就算是刀斧加诸他身，他也不会皱半下眉，更不会掉半滴泪，但听闻了楚少爷和飞少爷为了救自己家少爷而与天下人为敌时，他一边全速赶来这里，一边感概不已。
　　少爷这辈子交的朋友不少，但都是他对别人掏心掏肺，别人却对他背后插刀，幸而有楚少爷和飞少爷……让少爷终究是有了两个生死之交。
　　及至到了兴云庄，见到楚铮在这样的危急时刻依然不惜耗费真气来替李寻欢疗伤，铁传甲的眼眶就红了，激动的心情一直平伏不下来。
　　少爷能这样义薄云天的生死之交，这是上天对少爷半生潦倒的补偿？
　　“放心，李大哥已没性命之危了，我每天替他疗伤，三天后他就能下床，但想要与人动手，怕还要十天左右。”
　　铁传甲又是感激又是意外，忙道：“楚少爷，现在外面传言四起，不知多少人要上门来滋事，你不如多保留些体力真气……”
　　楚铮笑笑：“没事，我的真气生生不息，很快就能恢复。”
　　这时他耳边传来了秦如韵细如蚊子的声音：“一切按计划进行，不过要来兴云庄的人比我们预料的还要多，听说移花宫的邀月宫主、‘香帅’楚留香、‘四条眉毛’的陆小凤都向着兴云庄这边而来。”
　　楚铮对铁传甲道：“麻烦你在这里照顾李大哥，我还有事要办。”
　　“楚少爷尽管去办，这里有我。”
　　楚铮一边向外面走去，一边按在手腕上的“心有灵犀”上，嘴唇微动：“无妨，反正未必与我为敌。声势越大越好，梅花盗只要还活着，就一定会来凑这个热闹。他既然每次作案都留下梅花印记，必定是个骚包之人，只要他来了，我就有把握将他揪出来！对了，还没谢谢你，这次没你的话，我的计划就很难实施了。”
　　楚铮是真心感激，以这次要不是有秦如韵的势力在当中推波助澜，光凭杨清等五个护卫和寇仲他们，怎可能迅速地在江湖上掀起这么大的声势？
　　秦如韵好像还直接使用了一个道具商城里、价格惊人的“全江湖小喇叭”道具，要不然说书人哪会这么快收到消息？她还托人向青衣楼支付了一笔巨额的费用，利用青衣楼的情报网收买各地的流氓地痞，压制一切力挺楚铮的声音。
　　可以说，没有秦如韵在，楚铮这边的计划效果会差上许多。
　　秦如韵卟哧一笑，似乎心情不错：“我玩这个游戏两年了，还是第一次看到如此精彩的大戏，说来你的手段很值得我学习啊。”
　　“先是四处找人黑自己造势，又用苦肉计烧了自己的宅子大打同情牌，硬生生地利用舆论制造了两股平衡的势力，不但使得那些要寻仇的江湖门派投鼠忌器，在没充分的证据前不敢轻易动手，更重要的是，现在江湖上对于梅花盗的关注达到了前所未有的高度，为了证实你和李寻欢的罪名或者冤情，不知多少人在免费替你打工办事、挖地三尺地寻找蛛丝马迹。”秦如韵的声音轻快，显然对这一天的计划落实成效很是满意。
　　楚铮笑了笑，眼中闪动着阴谋的光芒：“天大地大，光靠我一个想找出梅花盗谈何容易。不过如果整个江湖都在找他，他就一定会被逼出来，最大的可能就是到兴云庄来，用诡计把罪名坐实到李大哥或者我的头上。”
　　秦如韵仿佛能看到他的神色般，卟哧道：“没想到你看着老实，可对于舆论的控制、对于人心的把握，实在让我叹为观止。”
　　楚铮回了一句“马屁”：“我倒觉得你能将我的计划迅速领会并实施到这样地步，同样不简单。”
　　秦如韵淡然一笑没答话。她从小就生活在各种明争暗斗中，对于这类阴谋诡计并不陌生，只是很少看到如此大手笔、布局如此庞大的计划而已，她看到有飞鸽传书进来，便说道：“好了，有消息再联系你。”
　　“好。”
　　说话间楚铮推开房门，一眼就看到阿飞。
　　他就站在房门外。
　　冬夜的冷风如刀，削人不见血，但阿腰身笔挺，身上依然是那件单薄的衣衫，有如岩石般的英俊脸庞没任何表情，也没半点倦意。
　　他身上已粘了不少雪花，也不知道站在这里多久了，最大的可能是楚铮替李寻欢运气疗伤的这一个时辰他都这里守着。
　　“阿飞，你怎么不去旁边的房间歇息？”
　　听竹轩是一座两层的小楼，每层有两间房。李寻欢和铁传甲现在住在了二楼，旁边还有一间带床的小书房，是安排给阿飞的。
　　阿飞见到他出来，冷漠的脸上多了一丝温暖的笑意：“在这里有什么意外能应付得过来。”
　　楚铮掏出一坛酒，用炎阳的神照真气温热，递了过去。
　　阿飞没像初次见面那般客气，接过喝了口，然后道：“有人盯着这边。”
　　“消息传出去快一天了，没人来盯着这边才怪。”
　　阿飞沉默一会，说道：“是个很厉害的高手。”
　　楚铮轻笑道：“无妨，只要他不来惹事，我们就不管他。若是他踏过红线，那就……死！”
　　听竹轩四周的树上，系着一圈红色的粗绳，将整座听竹轩围了起来，在雪夜里也格外显眼。
　　更显眼的是上面一行字。
　　“擅自过线者，杀无赦。”
　　字不多，但杀气森森。
　　这一天里闯入兴云庄的人不少，但自从闯入这红线区的几个高手倒在了阿飞的剑下后，就再没人敢轻易迈入这红线。
　　楚铮没空管这些小人物，他整个白天都在忙。
　　安顿下李寻欢后，他和秦如韵陪着林诗音在兴云庄走了趟，将所有的仆役丫鬟尽数遣散，将所有能收集到的食物都搬到了听竹轩的杂物间里，然后和秦如韵商议、实施整个计划……
　　这时寒风呼啸而过，积雪的树上忽然有寒鸦惊起。
　　下一瞬间，二楼的走廊上多了一个人。
　　“踏过红线就死？好大的口气。楚楼钧你还没被列入兵器谱，就将自己当成是天下第一了？”声音像是用砂纸摩擦铁锅，极是难听。
　　来者一身青布长袍，大袖飘飘，挡住了他的双手。
　　长袍非常长，换了楚铮来穿怕会拖着地，但这人穿在身上，袍脚还不到他的膝盖，因为这人实在太高了。
　　他的头上还要还戴着顶奇形怪状的高帽子，使他整个人看起来就像棵青竹杆。
　　他脸也是瘦长的，最可怕的却是他的眼睛，整个眼睛，包括眼球眼白居然全是青色的，一闪一闪地发着绿光，像是毒蛇，又像是幽火。
　　楚铮脑海里将秦如韵给他讲解过的、正在赶往兴云庄的正邪知名人物的情报过了遍，立时猜到了来人的身份。
　　“你是在百晓生的《兵器谱》中排名第九的‘青魔手’伊哭？”
　　伊哭青森森的目光扫过楚铮和阿飞，冷冷道：“李寻欢呢？”
　　“哦？居然不是来找我的？”
　　伊哭像是没听到楚铮的话般，阴森森道：“交出李寻欢，我饶过你刚才的大言不惭。”
　　他的一张长脸像是僵尸般，一点表情都没有，但身上散发出来的杀气让人不寒而栗。
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我就先杀了你们，再去杀李寻欢！”
　　伊哭的双手一直是垂着的，衣袖很长，盖住了他的手，这时他的手忽然伸了出来，露出了让无数人闻名丧胆的青魔手！

第二百四十九章 漫长的风雪夜（一）
　　楚铮闯荡江湖这么久，还是第一次到青魔手这样的奇门兵刃。
　　它就像是一只巨大的铁甲手套，比常人的手掌大了两三倍，也不知道是以什么材质打造而成，上面嵌满了暗青色的鳞甲，每根手指都有尖锐的利爪，最神奇的是上面似乎镶嵌着类似于眼睛一样的宝石，让人望见就浑身冒起鸡皮疙瘩，极为恶心不舒服。
　　就在青魔手露出来的那一瞬间，伊哭已出手了，但见绿影一闪，青魔手已挥出！
　　它看起来极是沉重，但出手之轻盈迅捷绝不下于捏着一根绣花针，招式更是怪异绝伦，明明只是一下普通的挥击，每一根利爪都在变化，似是要抓出血痕，又似是要点穴！
　　甚至连目标都飘忽不定，楚铮和阿飞一左一右站立，仿佛同时受到了攻击！
　　虽说百晓生声称排兵器谱时只排他亲眼看过的兵器，而且不包含女人的兵器，但百晓生见过的武林高手何止数千，青魔手能在百晓生的兵器谱上排名第九，确有不可思议的威力！
　　阿飞脸色微变，他没拔剑，只是以奇妙的步法向旁边闪避。
　　他的剑就像李寻欢的飞刀，一剑刺出绝不空回，所以没把握时宁可先行闪避也不会轻易出手。
　　楚铮的眼睛微微眯起，以他超凡的眼力，同样没看出可以一击制胜的破绽，但独孤九剑最擅长的就对方在没破绽时逼其露出致命的破绽！
　　剑光飞起，刺向青魔手！
　　青魔手招式骤变，与剑光撞在一起。
　　青魔手能断金切玉锋利无比，但楚铮的剑忽然偏转，以剑身与青魔手交击。
　　“哐！”
　　楚铮一沾即走，根本不给青魔手绞断自己“碎云明月刀”的机会。他身形向地面掠去，伊哭如影随形，双方有如飞魂般落在雪地之上，青魔手与长剑同时出击，劲风震得雪花四散，光洁的雪地隐隐反映出一道剑光与一道青影，骤分骤合。
　　双方眨眼间便已交手近十招，楚铮已基本上摸清了伊哭的招式，他冷笑一声，等得青魔手再次拍向楚铮的脸颊，楚铮的不闪不避，一剑闪电刺出。
　　“叮！”剑尖准确地点在青魔手的一根利爪，妙至毫巅，剑身立时被巨力撞得弯曲，下一刻，剑身发出有如龙吟般“嗡”的清响，楚铮的身形借着剑身反弹之力冲天飞起，一个灵活无比的翻身，矫若游龙，刹那间已到了伊哭的身后，仍在颤抖剑尖刷刷刷地刺向伊哭的后背。
　　剑影在颤动的剑尖下更显去势莫测。
　　伊哭“咦”了声，显然对楚铮精妙的剑法大觉意外，但他反应极快，一个错步回身，青魔手划出诡异的轨迹，眨眼间便已挥到楚铮身前，如果楚铮不收剑，定然是个两败俱伤的下场！
　　但楚铮偏偏不收剑！
　　独孤九剑只攻不守，剑魔能放出豪言，谁能逼得他回剑护身就算输，楚铮岂会落于他后？
　　楚铮手腕轻转，剑势骤变，硬是从那一闪而逝的破绽中刺入，只听到伊哭闷哼了声，手臂冒出大朵的血花，青魔手依然在划落，明明可以在楚铮的胸前划出五道巨大的血痕，但因为楚铮先刺中了伊哭的手臂，后者使出的力度不得不打了个折扣，结果青魔手以毫厘之前从他身前掠过，只能勉强划破了楚铮的衣服。
　　风雪中似乎隐隐有女孩子小声的惊呼。
　　“好厉害的剑法！好大胆的险招！”伊哭惊怒交集，心中也对楚铮的艺高人胆大忌惮不已，他嘶声叫着，收手似乎要后退，青魔手却忽然射出一缕青光，爆为满天青雾，罩向楚铮和刚刚找到破绽拔剑刺向他咽喉的阿飞！
　　楚铮想也不想，一手推开了阿飞，挡在了青雾前！
　　伊哭僵尸般的脸上立时现出了狰狞的笑意，收回的青魔手正要再次扫出，就在这一瞬间，剑光一闪而逝，又快又准，刷地穿透了青雾，也穿透了伊哭的咽喉！
　　伊哭的喉头“格格”作响，眼睛有如死鱼般凸了出来，死死地瞪着楚铮，似乎不相信有人被自己的毒雾喷中居然还能出手，更不相信有人能一剑就穿刺他的咽喉！
　　楚铮手腕一转，伊哭硕大的头颅已飞了出去。
　　他这才深深地吸了口那带着腥臭味的毒雾。
　　青雾随风掠过旁边的大树，粗壮的大树竟瞬间发黄枯萎。
　　好厉害的毒！
　　楚铮暗暗咋舌。以他百毒不侵的朱蛤血脉居然也有些头晕脑胀之感，但几秒后不适感便消失不见，尽数化为体内精纯无比的真气。
　　楚铮再次深呼吸，将四周所有的毒雾尽数吸入胸膛中，随即闭目运转长生诀。
　　这些精纯无比的真气迅速化为长生诀的先天真气，推动着长生诀的境界刷刷刷地往上蹿升。
　　等楚铮睁开眼时，双眼里锐利的神光一闪而逝，整个人仿佛焕然一新，不但疲倦尽消，全身更是精力充沛，而且耳灵目敏，整个世界的色彩都鲜艳起来。
　　长生诀，突破到第五重了！
　　已算是小成了。
　　只要长生诀修炼到第七重，他就能达到无招胜有招的境界；若是修炼到第九重，如独孤求败一样使出手中无剑、心中有剑的“心剑”也并非不可能！
　　感谢青魔手伊哭啊！楚铮心中暗喜，看了看天色，风雪纷扬的漫漫长夜才刚开始，他只盼着今晚再能来些敌人，最好是擅长用毒的敌人，继续给他提升一下实力！
　　阿飞原本见楚铮推开他挡住了青雾，顿时脸色剧变差点要惊呼出来，但像是想起了什么，脸色这才缓和下来，不过仍按剑护在他身后，静候其运气驱毒。
　　待得夜风将残余在空气里的淡淡青雾尽数吹散，见楚铮重新睁开双眼，阿飞才松开了握住剑柄的手，走近楚铮，板着脸道：“下次不要这样，我不想欠别人人情。”
　　楚铮实力提升不少，心情极佳，笑道：“我是别人？难道不算是你朋友？”
　　阿飞沉默一会，忽然也笑了：“算。罢了，下次等我有钱，请你喝酒。”他一笑起来，眼睛中的冰霜就会变得融化，透出温暖的光，整个人也活泼起来。
　　楚铮拿起地上被阿飞放下的酒坛，嗅了嗅道：“这酒被青魔手的毒雾沾染上，不能喝了。呆会再给拿你新的酒。”
　　他随手放回储物锦囊中，解开伊哭手上的青魔手观察了一下，摇摇头道：“华而不实，做工倒是精致，能卖些钱。”
　　他同样收回储物锦囊中，笑道：“就当是他赔给我们的酒钱。”
　　阿飞忍不住又笑了。
　　他发现这楚楼钧明明和李寻欢是很好的朋友，但两人的性格绝不一样，偏偏这两个性格差异极大的朋友，都给他一种很新鲜很舒服的感觉。
　　李寻欢是太阳，温暖而宽广，时常让人感觉愉悦和放松。
　　楚楼钧是大海，暗含着波涛汹涌的危险，却又带着让人宁静入睡的“哗啦哗啦”浪涛拍击声。
　　他拍拍楚铮的肩膀：“喝酒等下次吧，有人要担心你了，你还是去看看为好。”说着朝一楼厢房方向指了指。
　　阿飞居然会开玩笑！
　　楚铮一回头，便看到一楼的厢房里，窗户微开，郭襄正一脸担心地看着他。
　　楚铮想到自己衣衫被青魔手划破时听到少女的惊呼，想必就是郭襄了。
　　他冲小郭襄笑笑示意她宽心，正要过去说上两句话，忽然脸色微变，和阿飞同时望向远处。

第二百五十章 漫长的风雪夜（二）
　　只见远外的雪地之上，出现了三个脚不沾地般飘来的黑色影子。
　　雪花依然漫天飞扬，以楚铮的眼力都看不太清楚影子的情况，只能看到其全身包裹在黑色的斗篷里，直直地向着这边移动！
　　正常人走路都会有身形的起伏，就算轻功修炼得再高也不例外，只是起伏的大小不同而已，但那远处的三道黑色影子走路就像直接在雪地上滑动般，诡异至极。
　　楚铮和阿飞对视一眼，都能察觉到对方的警惕。
　　能同时引起他们两人警觉的，绝对是来者不善！
　　“我去看看是何方高人，阿飞你留下来，避免中了别人的调虎离山计。”楚铮说着展开身法，向着那道人影掠去。现在他巴不得多来点强敌，好让他提升实力，这样诡异的对手怎会放过。
　　这举动落在阿飞眼里却有着不一样的含义。
　　阿飞眼中温暖更盛，心中感叹，楚楼钧骨子里和李寻欢一样，都是把危险留给自己，把快乐和安全留给朋友的人。
　　能和他们两个成为朋友，何其幸运！
　　除了阿飞外，还有两双黑亮的眸子也在看着楚铮没入风雪中的身影。
　　一楼的厢房里，郭襄不甘心地咬紧了樱唇。
　　这时她真的很恨自己，恨自己没能力，明明知道局势危险，所有的压力几乎都落到了小师弟的肩膀上，她却帮不上什么忙。
　　秦姐姐可以帮着联系她的江湖势力替小师弟实施计划，而自己呢？除了站在这里担心地望着小师弟、看着他与强敌作生死之斗，就没半点作为。
　　当然，她可以安慰自己，她也有在弄些吃的、照顾众人的饮食，但这些事是何等的微不足道。
　　秦如韵一直站在她旁边，见小郭襄神色黯然，便柔声问道：“怎么了，襄儿？”
　　“秦姐姐，我觉得自己很没用。”
　　听着秦如韵尤如姐姐一样温柔关切的声音，郭襄眼圈儿发热，低声把心事和秦如韵说了。
　　说罢她眼圈儿红红道：“我知道，在小师弟心里，只要我好好的、快快乐乐，他就会心满意足，他从没强求过我会什么，能帮他什么……可是，可是我也心疼他，我想帮他分担些压力，我……我想和他并肩站在一起作战，而不是像这样要他分心保护，只能无力地看着他去冒险。”
　　秦如韵怔了怔，伸手抚摸着她的秀发，轻叹道：“襄儿，那家伙的性格你还不了解么？他会为了满足你的心愿，将你带到危险的地方，陪着他一起冒险，但绝不会真正让你沾到半分的危险……”
　　郭襄咬咬牙，抬头凝视着楚铮身影消失的方向，捏紧小拳头，坚定道：“我要变强，强到能保护小师弟，到时谁想伤害他，都得先过我这关！哪怕整个江湖都要与他为敌，我都要用手中的剑，护他一生平安！”
　　她的声音不大，却带着金石难移的决心。
　　秦如韵心头一震，她看不到郭襄的表情，也看不到她眸子里透出的深情，却能感受到少女的心中有团火在燃烧，一团为了心爱的人而奋不顾身地燃烧的火！
　　秦如韵心中百感交集。
　　郭襄终究是郭襄，哪怕没像小说般沉缅于十六岁那场烟花、骑着青驴滴滴答答地走遍天涯，却仍在这个世界里活得肆意、活得单纯、活得勇敢、活得执着。
　　换了自己，能为某个人做到这地步吗？
　　秦如韵回答不上来，因为在她有限的生命里没有这样值得她重视的人，在未来可预见的有限生命里恐怕也很难会遇到这样的人。
　　她心中隐隐有些羡慕、失落，又有几分欣慰。
　　就像播下的种子，开出了最璀璨夺目的花朵。
　　“好，秦姐姐一定会支持你的。你缺什么和我说，我有的都给你。”
　　加油吧，郭襄，我永远无法肆意自由地做想做的事，但你可以。
　　“谢谢你，秦姐姐，和你说说话我心里舒服多了。”
　　在厢房的另一边，林诗音在怔怔地出神。
　　两个少女的话她都听在耳中，原本苍白而清冷的脸上忽然现出了痛苦的神色。
　　对于林诗音来说，逆来顺受几乎已成为了习惯，所以她曾恨过李寻欢，如果不是李寻欢的安排，她又怎会嫁给一个不喜欢的人，半生郁郁？
　　所以她虽然奋不顾身地去救李寻欢，这时却没在床边照顾他。
　　一方面是怕自己看到他重伤虚弱的模样、伤心难过情绪失控之下做出什么错事，另一方面何尝不是因为心底里的那份十年前被抛弃被安排的怨怼？
　　但现在她忽然想到，错的或者不是李寻欢，而是她。
　　如果她能像郭襄一样勇敢、一样纯粹、一样执着，明明白白地告诉李寻欢，我爱是你，除了你我谁都不会嫁……那结局是不是会完全不一样？
　　这个每当午夜她心底里偷偷闪过的念头，从没像此时这般清晰而深刻地浮现在她的脑海里。
　　但现在，再想这些是不是太迟了？她已是龙夫人，还有个她放不下的儿子，那是她的心肝，她的生命，哪怕白天时在整个兴云庄找了遍都没找到儿子，知道他很可能已和龙啸云离开了，她仍牵肠挂肚放心不下。
　　林诗音黯然地叹了口气。
　　……
　　在一楼厢房里三个女子各有心事之时，楚铮正在雪地上急速掠动。
　　他逆风而行，风中似乎有种淡淡的几不可闻的腥味。
　　眼看离那三条黑影越来越近，双方不过相距数丈远，楚铮的动作忽然迟钝下来，然后就像是中了邪般停住了身法，呆立在原地。
　　三条披着黑斗蓬的人影迅速逼近，楚铮依然像是失了魂般一动不动。
　　三条黑影距离楚铮已不到半丈了，斗蓬落下，露出了吐着信子的硕大蛇头！
　　原来那三个黑影根本就不是人，而是三条黑色的大蛇套着人类的斗蓬在前进！
　　大蛇当然不会自己套上斗蓬，那幕后之人在哪里？
　　四周空荡荡，除了些带着积雪、掉光了枯叶的老树，就只有白茫茫的雪地，根本看不到人迹。
　　腥风扑面，那三条几乎有成年人大腿粗细的大蛇从斗蓬中蹿了出来，眨眼间便缠住了楚铮，将他压倒在地，三张血盆大口向着他的咽喉咬了下去。
　　这些大蛇竟不惧楚铮身上的朱蛤和冰蚕气息！
　　雪地中忽然发出奇怪的轻响，三条大蛇的动作一滞，几乎同一时间，楚铮的身体咔咔作响，骤然缩小了一圈，有如轻烟般从三条大蛇的缠绕中闪了出来，他的手一甩，捏在手中的几枚铁莲子激射而出，有如流星般没入远处白茫茫的雪地中！
　　雪地里立时冒出了血花，一个人惨叫着从雪地里钻了出来，只见他身着碧绿的紧身衣，眼睛细小得像绿豆般，又瘦又长的身子仿佛没有骨头，就像蛇一样。
　　但这时他的身上已被楚铮掷出的铁莲子打出了几个对穿的血洞，其中一枚正中他的心脏附近。
　　他瞪着碧绿的眼珠望着挥剑将三条大蛇斩瓜切菜般斩成数十截的楚铮，满脸的不敢置信：“你……你……”
　　“你应该是十二星相里的碧蛇神君吧？你这手藏匿身形的本事确实了不起，连心跳和呼吸都几乎没有，我都差点被你瞒过了。如果我不是假装中了你的失智香，被你的大蛇缠住，想必你也不会靠近我露出破绽。”
　　楚铮有些嫌弃地抖落身上的带毒蛇鳞，蹲到跌倒的碧蛇神君面前。
　　这回感受到他身上的朱蛤气息，从碧蛇神君身上飞快爬出了数十条毒蛇，四散逃跑。
　　楚铮一边从碧蛇神君身上摸毒药一边悠悠问道：“我倒有些奇怪，你叫停三条大蛇显然是不想杀我，那你想从我身上得到什么？”

第二百五十一章 漫长的风雪夜（三）
　　碧蛇神君惊惧不解地望着他，显然不明白为什么这家伙没中自己的毒、连自己藏在衣服里专门用来暗算别人的毒蛇也莫名其妙地全跑了。
　　但他终究是一代凶神，感觉到生命即将终结，他忽然咧嘴一笑：“你别得意太早……很快……会有人来替我报仇的……”说着一口气提不上来，头一歪便已气绝。
　　楚铮摇摇头，虽然没能问出什么，他也懒得细究。
　　江湖上知道他得了逍遥派和独孤求败传承的人很多，想生擒他从中逼问出来的人绝不会少，碧蛇神君不会是第一个，更不会是最后一个。
　　至于还会有人来报仇？呵呵，欢迎欢迎，无限欢迎。
　　楚铮把将从碧蛇神君身上摸来的毒药当成糖果一样丢到嘴里吧唧吧唧地咀嚼了起来，一边感受着体内纯净真气的急速增长，一边尤自不满意地“切”了声。
　　味道真差，这些做毒药的人，怎就不能把毒药做得好吃点？
　　也不知道那五毒童子什么时候才到，他的独门秘毒会不会更好吃？
　　……
　　夜色越来越深，但自从伊哭和碧蛇神君被挂到了红线外的树枝上后，再没人敢踏进来。
　　楚铮原本不介意多打几场，但想到郭襄她们一天一夜没合眼，还是将伊哭、碧蛇神君两人挂了出去，旁边还放了个灯笼，以作威慑，换回一段平静的时间，也好让阿飞也休息片刻。
　　下次敢闯进来的人，实力只会更加强大。
　　楚铮想了想，整理了一下储物锦囊里的秘笈，除了《葵花宝典》和《五绝神功》外，还有十几本杂七杂八的不记得从哪里摸来的秘笈，但只有碧蛇神君身上摸来的秘笈是高级的，其余都是初级甚至是入门级的。
　　神级的得留到最后，而光靠剩下的这些想刷何澜儿的认可度有点难啊。
　　“你那边有没有好点的秘笈？”楚铮按住“心有灵犀”，问了句。
　　话一出口才觉得有些唐突，秦如韵说不定已经睡下了。
　　“有一百多本，你想要多少？”秦如韵却秒回。
　　一百多本……你是卖秘笈的？
　　楚铮有些悻悻然，不过想到人家有钱任性能重金搜刮市面上的秘笈也就释然了。
　　“我想要高级以上的。”
　　“等等。”
　　片刻后，旁边厢房的门轻轻推开，然后楚铮只是掩上的门缓缓推开了，秦如韵俏丽绝伦的身影随即出现在楚铮的面前。
　　她没问楚铮要秘笈来做什么，白皙的小手从储物锦囊里掏了掏，直接把三十多本秘笈堆到他面前。
　　“包括八荒六合唯我独尊功，我收集到的高级以上秘笈都在这里了。”
　　虽然早就知道这姑娘大方仗义，楚铮仍吃惊道：“你就这样全给我了？”
　　这家伙，知不知道这些秘笈放到别的玩家眼里是多么值钱的存在？
　　“你有用就拿去。我继续睡觉了。”秦如韵伸了伸懒腰，露出姣好的身段，然后又施施然回到旁边的厢房，就像只做了件微不足道的小事。
　　楚铮望着她的背影，依稀感觉这姑娘身上的某些气质与郭襄颇为相似。
　　郭襄也是这样豪爽大方又仗义的女孩。
　　大概是因为这样自己才觉得这两个少女看着像姐妹？
　　楚铮摇摇头，把秘笈全收了起来，打算用来危急时和何澜儿谈条件。现在何澜儿已处于可以召唤状态，但因为认可度极低，每天只可以召唤一次，每次召唤时长不超过五分钟。
　　考虑到目前强敌随时会到来，楚铮并不急着召唤何澜儿出来刷认可度，倒是把东方白叫了出来，一如往常地给她讲讲故事，喂食些美味点心，刷刷认可度，反正这丫头的召唤次数和时长宽裕得多。
　　东方白的伤势已好了七八成，危急时也可以作为一股战力，保护郭襄她们。
　　夜色已深，外面的风雪仍未有停歇的迹象，东方白已回到了书中继续养伤，楚铮也和衣躺在床上挂起了长生诀。
　　忽然间楚铮心中闪过一丝危险的气息，他马上收功，警觉地跳下床。
　　远处传来了不少江湖客的惊叫声，然后变成了惨叫声，很快一切又归于寂静。
　　楚铮推开房门站到雪地上，眼前的情景让他倒抽了口凉气。
　　眼前是蛇！无数的蛇！
　　蛇这冷血动物在冰天雪地里极容易冻僵，所以会早早地找地方冬眠，可此时出现在楚铮眼前的，却是一望无际的毒蛇！
　　无数的毒蛇从四面八方如潮水般向着这边涌了过来，到处是泛着绿幽幽光芒的蛇眼、腥红的舌头，以及那让人浑身不舒服、几欲作呕的腥臭味。
　　洁白的雪地与色彩斑澜的蛇身形成了强烈的对比，同时也增加了几分恐怖的气息。
　　此前他在恶鬼峡也见过五毒教的五毒大阵，但那千余条毒蛇与眼前这一望无际、几乎铺满视野的蛇阵比起来，简直是小巫见大巫！
　　毒蛇密密麻麻地爬上了树枝，原本挂在上面的伊哭、碧蛇神君被毒蛇覆盖，以肉眼可见的速度在消失，化为两堆枯骨。
　　楚铮已想像得到那些早早守在外面、不知道是打算看热闹还是打算浑水摸鱼的江湖客们的下场。
　　哪怕见惯了尸山血海，眼前涌动的毒蛇仍让他胃里有些翻腾。
　　阿飞不知何时来到了他的身边，脸色也有些苍白。
　　黑暗中传来一个细尖难听的声音，嘻嘻道：“听闻楚帅能以一敌万，轻易打退了上万大军，不知道遇着我这数万孩儿，又能不能再展威风？哈哈哈……”
　　笑声似远似近，诡异无比，竟听不清是哪里传来的，还能隐约听到铃铛碰撞的声音。
　　阿飞忽然道：“这人的轻功和先前我们在客店杀了的几个怪人很相似。”
　　楚铮也听到了秦如韵通过“心有灵犀”发来的通话，连这个胆大包天的姑娘，声音也有些颤抖：“这人……怕可能是苗疆‘极乐峒’五毒童子。”
　　显然眼前这可怕的毒蛇大阵太过恶心人，也足以让人做恶梦。
　　楚铮很快就平静下来，对无数恶心可怕、已接近红线的毒蛇群视而不见，他负手而立，微笑道：“原来是极乐峒主大驾光临，我可是一直在等着你。现在你既然来了，怎么不现身相见？”
　　“你楚楼钧的名气虽大，但要杀你，还不用着我现身。再说了，就算你武功高绝天下能侥幸逃脱，你的同伴、重伤的李寻欢能逃得了？”
　　五毒童子说着阴恻恻地笑起来：“只要我一声令下，我的孩儿们就会把你们吃得只剩下骨头！不过，现在我还不想杀你们。”
　　伴随着一阵奇异的吹竹声，数以万计的毒蛇忽然停了下来，就像静止的照片般，诡计中透着渗人的可怕。
　　“哦？看来碧蛇神君也是听你的命令行事。”
　　五毒童子哈哈一笑：“你倒是聪明。我喜欢和聪明人打交道。你交出逍遥派的绝学和独孤九剑的剑谱，我可以让你和李寻欢死个痛快。至于你的同伴，我可以放过他们。怎么样？”

第二百五十二章 五毒童子
　　面对这样的劣势，楚铮居然还笑得出来：“好啊，你过来取吧。”
　　“你直接抛下来，我的孩儿自然会将它们送过来。”
　　楚铮回手示意探出头来的秦如韵、郭襄和林诗音还有楼上的铁传甲都不要出屋，续道：“极乐峒主，难道你是怕了我，才不敢露脸？多半是觉得武功不如我，一露面就会被我反杀掉？”
　　五毒童子冷冷道：“不要用激将法，我说了，我不用露脸都能置你于死地，何须出现在你面前！”
　　五毒童子声音飘忽，时左时右，时远时近，以楚铮的眼力和耳边，居然也无法判断其准确方位。
　　楚铮绝不相信有人的轻功能达到如此境界，哪怕是全盛时期的东方白。这五毒童子的武功再高，也不可能比得上东方白，估计可能是用了什么独门的发声手段，先前在小镇杀了的几个极乐峒门下弟子也用过类似的方法，诡异无比。
　　楚铮眼珠一转，马上用感概的语气叹道：“早就听到极乐峒主是个侏儒，身高还不及个小童，所以才从不敢在人前露脸，我本来不信，今天却是不得不信。可悲可笑啊，堂堂苗疆极乐峒的峒主，居然是个自卑自怜，连脸都不敢露的侏儒！”
　　“哦对了，上次见过你招收的弟子，个子虽然不算高，但应该也被比你高出不少吧？我很好奇，你传授他们武功时还要仰视他们，不知道会是什么样的心情？”说到最后楚铮还故意放声笑了出来。
　　蕴含着浑厚内力的笑声，在黑暗中远远地传了出去。
　　夜色中很快传来了一个咬牙切齿的声音：“楚楼钧，我倒要看看呆会你被万蛇啃噬时还能不能笑得出来！”
　　楚铮悠悠道：“慢着，你不要逍遥派和独孤求败的武功秘笈了？”
　　“马上交出来，我给你一个痛快去死的机会！”
　　“其实……我还有《葵花宝典》，哦，还有一本《八荒六合唯我独尊功》，哦，后面这本听着名字就挺厉害的，不知道极乐峒主有没有兴趣？只要你今天放过我，我可以一并送给你。”
　　那边沉默了好一会，才恨恨道：“好，我可以饶你一条命，但李寻欢杀我弟子，必须死！”
　　阿飞刚要站出来说话，被楚铮的一个眼色止住了。
　　经过刚才的对话拖延时间，他差不多已和刚召唤出来、处于隐身状态的何澜儿谈妥了条件。
　　楚铮笑着对远处道：“那一言为定了。”说着随手摸出几本垃圾秘笈丢到了数丈外的蛇堆里。
　　远处的黑暗中又响一阵飘忽而奇异的吹叶声，所有的毒蛇忽然昂起了头，发出嘶嘶的叫声，像是要发动攻击，又像是在示威，威胁楚铮不要试图靠近。
　　然后那几本秘笈就消失在了蛇堆里，看着不断昂头摇摆着蛇头的无数毒蛇，加上漫天漂下的雪花，根本无法分辨出秘笈被送到了哪里。
　　楚铮耸耸肩膀，忽然道：“你要的秘笈被蛇带走喽，能不能拿回来就看你的本事了。”说着取消了何澜儿的隐身状态。
　　阿飞马上惊讶地看到一个十四五岁的苗家小姑娘不知道什么时候出现他的身边，眨巴眨巴眼睛，就像只茫然不知所措的小白兔。
　　“人家怕拿不回来，这么多毒蛇，我怕嘛……”她小声地说着，又可怜巴巴地瞟向楚铮和阿飞，一副怯生生的模样。
　　楚铮却敏锐地察觉到她眸子一闪而逝的狡黠。
　　装，你继续装，我当实力派演员时你还不知道在哪里吃奶呢！不过想到这小姑娘以后可是会成为五毒教教主，那诡计百出的手段比起他来也不遑多让，也就不意外了。
　　BOSS降伏书只能让她回到十四五岁的年纪、消除她身上的戾气和罪孽，却无法改变其性格和心思。
　　楚铮耸耸肩膀：“那些秘笈里可是有碧蛇郎君的用毒驱蛇要诀，和你们五毒教的大不一样，应该很有学习借鉴的意义。你再不快点动手，秘笈就要落到五毒童子手里了，我可没没法子取回来。”
　　他心里冷笑，想拿东西又不办事，哪有这样的好事？
　　小姑娘满脸纠结，最后只能无奈道：“呜……这些蛇已被驯服了，只认一个主人，我……我只能试试……”
　　她不知从哪里掏出一只笛子，放在唇边轻轻地吹了起来。
　　悠扬的笛声透过风雪，远远地传了出去。
　　四周的毒蛇原本还在昂起摇晃的头忽然停住了，百余丈外某些还在起伏的毒蛇顿时份外显眼起来。
　　毒蛇要将秘笈送过去给五毒童子，它们前进的方向自然就是五毒童子所在的方向！
　　楚铮的身影已掠起，速度快如流星。
　　何澜儿在后背远远用心灵感应道：“那些拿了秘笈的毒蛇我控制不了，其余这数万条蛇也只能停住一小会。”
　　“一会儿就够了。”楚铮身形落下，脚尖在其中一条昂着头僵住的毒蛇上一点，又再次掠起十余丈。
　　最后一个字说出时，他的人已有如燕子掠水般接连起伏数次，掠至数十余丈外，动作之轻、速度之快让人叹为观止。
　　燕子三抄水！
　　阿飞眼中闪过惊讶的光芒，江湖上会燕子三抄水轻功的人不少，阿飞本身也会，可他从未见过能将之练到如此轻灵、有如缩地成寸的境界，连教他这轻功的母亲也做不到！
　　那边的五毒童子先是咦了声，显是对何澜儿竟能干扰他对毒蛇的控制大感意外，远处又响起飘忽的吹叶声，但刚刚响起，下一刻他就厉喝起来：“这是你要自己找死！”
　　听得出五毒童子也发现楚铮在迅速靠近，阿飞很快就隐隐听到了那边传来暗器破风之声，双方已交上了手！
　　阿飞紧张地握住剑柄，这时楚铮的身影已完全消失在风雪的夜色中，他看不到远处的情况，正心焦间，只听到五毒童子狂笑道：“哼，楚楼钧你已中了我的毒，死定——！”
　　但那个“了”字还没说出来，就像是被什么掐住了脖子，声音戛然而止！
　　“是嘛？”接下来是楚铮带着淡淡笑意的声音！
　　阿飞刚松了口气，忽然见雪地上密密麻麻、处于僵硬状态的毒蛇暴躁起来，全部调转了头，疯了般向着楚铮消失的方向涌去。
　　站在阿飞旁边的小姑娘无奈地放下了笛子，喃喃道：“没法子了，控蛇人一死，这些毒蛇都全发疯了……”
　　阿飞闻言大惊失色，正要不顾一切地冲过去相助楚铮，迷蒙的夜色中忽然响起一声有如雷鸣的清喝：“都给我滚开——！”
　　伴随着这一声震动数百丈的大吼声，一朵类似蘑菇云的巨大气柱冲天而起！

第二百五十三章 来自郭大路的……
　　巨大的声浪形成可怕的冲击波，层层叠叠的气浪如潮水般汹涌着向四周扩散，整个地面都在摇晃，土地寸寸开裂，雪花成灰！
　　无数的毒蛇与雪花、泥土、枯叶败叶一起被冲击波吹到了高高的半空，距离近的直接化为了飞灰，连血沫都没找着，稍远的直接在半空中就被震成了碎片，离得最远的、在红线附近的毒蛇也被震得心胆俱裂、在地挣扎片刻便没了动静。
　　连远在两三百丈外的阿飞都觉得心神震荡，耳膜嗡嗡直响。
　　呼啸而来的劲风更是吹得听竹轩的窗户哗哗作响，漫天飞舞的雪花也尽数被吹散吹远。
　　好会儿，天空中仿佛下起了血雨，无数毒蛇的残骸雨点般落下，幸而只落到听竹轩的四周，并没落到屋顶上。
　　这是……佛门的狮子吼？
　　但佛门的狮子吼能有如此可怕的威力？
　　待得风平浪静，阿飞望向远处，才发现从数百丈外到听竹轩之间大多数的树木都被连根拔起，倾倒在地，地面上的积雪也几乎全消失了！
　　阿飞忍不住冲上前去，跑了百丈许，才看到一条傲然挺立的人影立在远处，他脚下现出一个巨大的深坑，只剩下他所立的方寸之地得以保留，远远望去就像凌空而立，场面极为震撼。
　　在阿飞震惊的目光之中，楚铮已提着一个矮小的人影，有如旋风般回来了。
　　那小影身形有如幼童，打扮得花花绿绿，穿着短裙，赤着双足。
　　他的头也很小，已歪到了一边，不问可知脖子被人扭断了。但他的双眼睁得大大的，瞪着前方，充满了不可置信的神色，就像看到什么荒谬无比、不可思议的怪事般。
　　想必是楚铮明明中了他最得意的剧毒却屁事都没让他心神大乱，导致被楚铮直接秒杀掉。
　　楚铮朝阿飞笑了笑，与他一起回到听竹轩，道：“没了伊哭和碧蛇郎君，换上五毒童子，不知道威慑是会更大还是更小？”
　　他随手一抛，便将五毒童子抛到了丈许外、半倒未倒的树上挂起，然后掏出从五毒童子身上搜来的十几个瓶子，随手拿起一瓶，看上面贴着的字道：“五毒水晶？什么破名字？”抛了枚进嘴里，点头道：“还行，有点甜。”
　　一转头，见何澜儿正怔怔地望着他，眸子里似乎在闪闪发光。
　　楚铮抛了几本秘笈过去：“诺，你的秘笈。下次听话，给你更好的。”
　　何澜儿却没接，原本脸上装模作样的怯生生神色一扫而空，咯咯娇笑道：“主人，你的武功好厉害哦，我从没见过像你这般高手，你教我武功好不好？”她拍手一笑，身上的银饰叮叮作响，极是好听。
　　楚铮看她年纪尚小，但已有了几分苗家少女特有的直率大胆和妩媚风姿，不过他可没什么耐性教她武功，你以为你是郭襄？便敷衍道：“你自己看秘笈学也一样。”
　　“我就想学你的武功，好不好嘛……唔……”话未说完便化为了一团白光消失，却是召唤时限到了。
　　楚铮瞟了眼BOSS降伏书，见何澜儿的认可度竟从-50变成了10，不由愕然。
　　这何澜儿难道真是嗜武成痴？看到自己展示了强大的实力后就极大提升了认可度？（注：按世纪新修版的《碧血剑》，何铁手为了拜袁承志为师学武，连教主都不当，直接叛教，也算是一朵奇葩）
　　这时秦如韵、郭襄、林诗音都闻声从厢房出来了，楚铮忽然对林诗音歉然一笑：“林姑娘，不好意思，刚才情况危急，为了对付强敌没法子留手，可能弄坏了你的庄园。”
　　林诗音忙道：“不碍事，刚才的万蛇阵确实可怕，倒是让楚帅受累了。”
　　她以为楚铮是在说听竹轩附近倒下的树木和满地狼藉的庭园，谁知只听到远处忽然传来“轰隆”的一声震动，几十丈外她和龙啸云婚后住的小楼居然轰然倒塌了。
　　仿佛以此为信号，除了听竹轩，兴云庄里附近几座小楼都跟着垮了下来，哪怕再远些没塌下来的小楼也摇摇欲坠，根本不可能再住人了。
　　顷刻间兴云庄几乎毁了大半。
　　林诗音傻眼了，愣在当场。
　　秦如韵却偷偷朝楚铮竖了竖拇指，楚铮回以会心一笑。
　　原本兴云庄还是李园的时候，因为是书香世家，注意体面，并没有大肆扩建，但当李园落到喜好面子的龙啸云手里、改为兴云庄后，龙大侠可能是觉得地方有点小不能“兴”他这“云”，就用尽手段各种威逼利诱、兼并土地，使得兴云庄扩大了数倍。
　　李园原本就在郊野清静之处，扩建后连四周小庄户的土地都吞没了，方圆数里就只剩下一座诺大的兴云庄。
　　刚才楚铮消耗了八成功力、使出狮子吼时，因为不用担心误伤无辜，还特意转了圈，除了控制下听竹轩方向的威力外，其余三个方向都是毫无保留。
　　以他目前的八成功力，狮子吼形成的冲声波威力堪比小型飓风过境，这些小楼哪能撑得住？
　　当然，楚铮只会说是意外，不可能承认自己公报私仇、因为不爽龙啸云暗算自己就借机下黑手毁其家园，顺便也按秦如韵的鬼主意、断了林诗音的最后念想。
　　……
　　也不知道是挂起五毒童子带来的威慑，还是四周遍及数百丈的毒蛇残骸太过恶心，接下来的两天里，虽然每天都有些江湖客抵达兴云庄，却无人再敢接近听竹轩，只是在外围扎个帐篷暂住。
　　江湖客越聚越多，到了第三天，居然已有上千人。
　　这三天里飘落的雪早将楚铮与五毒童子大战的痕迹掩盖，连那些恶心人的毒蛇残骸也尽数覆盖在积雪之下。
　　于是开始有不少人打出报仇雪恨、为民除害的旗帜来，在数百丈外将听竹轩团团围了起来，倒也几分威逼的气势在。
　　不过阿飞和铁传甲轮流守在红线旁边，而这些江湖客们的领头羊少林派未到，谁也不敢轻易靠近听竹轩，只是远远对挂在树上的五毒童子指指点点，满脸忌惮。
　　楚铮根本没将这些人放在眼里，他比较好奇的是来人居然全是NPC，一个玩家也没见着，问了秦如韵才知道，她将兴云庄设定为第二个事件的任务场地了，相当于是副本空间一样，其余玩家根本找不到这个地方。
　　这一天的中午，连日来的风雪终于停了，太阳久违地露了面。楚铮推开窗，将李寻欢扶到窗边坐下，让他晒晒太阳。
　　两人正聊着梅花盗的事，忽然听到外面有人粗着嗓子大声叫道：“楚楼钧，你看谁来了？”
　　楚铮望向窗外，只见郭大路举着个酒葫芦，在小楼数丈外拉起的红线处朝他招着手。
　　阿飞则冷冷地盯着郭大路，但见他没迈过红线，就没出手之意。
　　楚铮原本颇为惊喜，但打量郭大路几眼后，眼中闪过一丝捉摸不透的神光，微笑着对李寻欢道：“李大哥你在这里稍等，我去去就回。”
　　他身如轻烟，直接飘落到一楼的地上，向着郭大路迎了过去，张臂笑道：“原来是郭兄，欢迎欢迎！”
　　郭大路爽朗大笑，一如往常的亲热：“我听说你这边有麻烦，就来看看，没迟到吧？”一边说着一边要与楚铮拥抱。
　　但就在两人即将触接之际，郭大路的手指忽然以迅雷不及掩耳之势点向楚铮腰间的麻穴！
　　他的动作快至极点，出手更是突然，加上楚铮似乎完全没提防，原本是十拿九稳能点倒楚铮。
　　但当郭大路的手指点到楚铮的穴位时，却感觉真气有如缺堤的洪水般倾泻而出，他大惊之下身形骤然后退，这下动作更是快得不可思议，几乎化为一道残影。
　　可惜他的动作快，楚铮的手更快！
　　郭大路身影刚刚移动，楚铮的手已闪电般扣住了他手腕的命脉！
　　楚铮饶有趣味地盯着他，问道：“不知道被我这北冥神功吸了内力的滋味如何？”

第二百五十四章 盗帅楚留香
　　“原来刚才就是逍遥派的北冥神功？有点意思。”郭大路不慌不忙，还打趣道：“楚楼钧，你抓住我的手做什么？我对男人可没兴趣。”
　　这假装什么事都没发生过的演技，简直爆表。
　　楚铮出指如风，刷刷刷地封了他身上几处穴位和哑穴，朝旁边按剑的阿飞点点头示意其放心，然后提着郭大路走回听竹轩。
　　郭襄已听到声音从一楼厢房的窗户里探出头来，一看到郭大路立时脸露喜色：“咦，郭大哥来了？小师弟你提着他干嘛？”
　　楚铮笑笑：“我先和这位朋友聊聊，呆会再叫师姐你过来。”
　　郭襄何等机灵，瞧见楚铮的脸色，立时意识到似乎有什么问题，便乖巧地点头道：“好的，我先去练功了。”说着折返房中，继续跟东方白学习葵花宝典。
　　倒是秦如韵若有所思地看了郭大路几眼。
　　楚铮提着郭大路回到二楼，坐回到李寻欢旁边，才解开了郭大路的哑穴。
　　郭大路马上叫嚷起来：“喂，楚楼钧，你这就过份了啊，我千里迢迢跑来看你，你就这样对待朋友？”
　　楚铮给李寻欢和自己的酒杯满上酒，轻轻地抿了口，才好整以暇地对郭大路说道：“如果你现在表露身份，说刚才都是开玩笑，我就当是认识个新朋友，说不定就放了你，若是还要勉强假装郭大路，就别怪我不客气了。”
　　郭大路咧嘴一笑，得意洋洋地吹嘘起来：“楚楼钧你这回真弄错了，我确确实实是郭大路，刚才只是和你开个玩笑。怎样，我的武功是不是厉害了很多！”
　　楚铮打量了他一会，叹道：“了不起，能易容成郭大路，而且声音、体形还有外貌甚至是性格都毫无破绽，我差点就信了你的鬼话。”
　　郭大路不爽了，瞪着眼道：“喂，楚楼钧，你什么意思？你就是不信我的武功能突飞猛进是不是？就许你能半年里武功提高几十倍，就不许我也有奇遇？”
　　楚铮笑了：“哦，你说你是郭大路，那你的师父都有谁？”
　　郭大路怒了：“你还信是不是？我的师父多了，‘神拳泰斗’刘虎刘老爷子，‘无敌刀’杨斌杨二爷子、‘枪刺九龙’赵广赵老师、‘神刀铁胳臂’胡得杨胡大爷都是我的师父，说出来你又不知道，还要诈我？”
　　楚铮抱着手臂，笑吟吟地看着他：“请继续你的表演。”
　　郭大路愣了愣：“什么表演，难道你到现在还以为我是别人乔装易容的？”
　　他顿时大怒，如果不是被点了穴，估计都要跳起老高了：“喂喂，楚楼钧，这玩笑可不好玩，你有本事就从我脸上扯张人皮面具下来！我倒是看错你了，想不到你居然是这样多疑、连朋友也不信的人！”
　　楚铮放下酒杯拍手道：“精彩，实在精彩！我闯荡江湖这么多年，阁下是我见过易容乔装最为精妙的一个！最厉害的是这置于死地而后生的勇气与胆识，居然让人主动去撕人皮面具。要不是我早确定你不是郭大路，怕真会上当。”
　　说着他转头问李寻欢：“李大哥，还记得我不久前和你提过的富贵山庄郭大路不？这个就是郭大路的冒牌货，你瞧出他有什么不对劲了没？”
　　李寻欢重伤才好了些，还不能多喝酒，楚铮只许他喝三杯解馋，他刚才一直在慢慢地品着酒，满脸陶醉，似乎没留意过郭大路的存在，这时才放下酒杯笑道：
　　“兄弟你这百花酿怕有二十年份了，实在是好酒。我倒有些奇怪，为什么有的人自称酒鬼，闻到这么香的酒，却不嚷着要喝酒，反倒急着辩解？”
　　楚铮拍手笑道：“李大哥一针见血。”
　　郭大路顿时语塞，但他仍不死心，叫道：“我是被你们气饱了！哪有什么心思喝酒？喂，你一定就是什么小李探花吧？我这楚楼钧兄弟为了你与整个江湖为敌，你就这样误导他？”
　　“难怪我那兄弟要将你带过来，原来是想让我开开眼界。”李寻欢似笑非笑道：“江湖上能有阁下这样绝顶的轻功身手，胆识计谋、又精于易容术的人实在屈指可数，刚好我只听过一个。”
　　他望着郭大路，举起酒杯：“久闻盗帅楚留香不但风度翩翩，更善于品酒，要不要一起喝上两杯？”
　　楚铮一下子想起了秦如韵提起过有关楚留香的资料，马上笑道：
　　“原来阁下是我的本家，大名鼎鼎的盗帅楚留香，失敬失敬。难怪有人说香帅身边有个奇女子苏蓉蓉，易容术天下无双，而香帅本身更是扮谁似谁，几乎毫无破绽，今天我算是信了。”楚铮说着伸手解了郭大路的穴位。
　　郭大路叹道：“没想到终日抓雁，今日倒是被雁啄了眼。楚帅和小李探花比传闻中还要厉害，我楚留香佩服至极。”说最后一句时，声音已变了，不再是郭大路那粗嗓门，而是一个略带磁性的中年男子声音。
　　他往脸上揉了一会，又捏了一会，也没看到他撕下什么人皮面具，但当他的手离开面庞时，相貌已发生了巨大的变化。
　　眼前的男子顶多三十岁出头，长得极是英俊，双眉如剑，浓而长，显得有些粗犷，但双眼清澈秀逸、透出一股儒雅、顽皮、幽默、又机智的光芒。
　　这时他嘴边泛起一抹笑容，就像温暖的春风，温和而有风度，让人很容易就心生好感。
　　楚铮很少见到男人笑起来能有这样的魅力，阿飞是一个，眼前的楚留香又是一个。
　　楚留香直接坐到了李寻欢对面，接过他递来的酒，细细地品了起来，好会儿才满足地舒了口气：“确是好酒。”
　　他望向楚铮：“刚才听楚帅所说，从一开始就发现我的破绽，我能不能问问，到底是什么破绽？”
　　楚铮再次确定，这盗帅大驾光临并无敌意。事实上从一开始楚留香出手暗算他时，也没带着半分的杀气，更像是一个玩笑、又或者是一个测试，所以楚铮才没下黑手。
　　换了别人，哪怕带着一丝丝的杀机，都绝逃不过楚铮那近乎通神的敏锐直觉，那自然不会有接下来的交谈，早被楚铮直接一拳打爆脑袋。
　　望着楚留香和煦的笑容，楚铮又替他倒了杯酒：“其实说来很简单，就是‘燕七’，郭大路平日里几乎三句话不离燕七，但你回想一下，刚才从我们见面到现在，你提过一句‘燕七’没？”
　　楚留香愣住了，喃喃道：“我千算万算，倒是算漏了这点。”
　　“我看到你独自一人前来，燕七没在旁边，我就怀疑了。如果你是郭大路，就不可能抛下燕七独自来找我的，除非燕七没和你在一起。但如果燕七没和你在一起，你首先要去做的就是找燕七。”
　　“这确实是个破绽，可惜蓉蓉不在，我匆忙间找不到人来扮演燕七，没想到在这个细节上被你一眼看穿。”

第二百五十五章 富贵山庄五人组齐聚！
　　“这只是其中之一。就算蓉蓉姑娘也在，易容成燕七，香帅你接下来的举动也有破绽。比如我热情拥抱，你居然半点不意外，反过来要与我拥抱。我想郭大路应该很清楚，我很少会这样主动和热情。此外你出手要点倒我，就是最大的铁证。”
　　想到郭大路那爽朗的笑声和大嗓门，楚铮嘴角泛起了温暖的笑意：“郭大路虽然莽撞，可并不傻，他就算要开玩笑，也绝不会在这样的大庭广众下开玩笑。因为一旦有人看到我被点倒，那我刻意营造的气势就会一落千丈，外面那些敌人就会蠢蠢欲动。郭大路这人，哪怕自己死了，也不会做出这样对不起朋友的事。”
　　楚留香呆了一会，才由衷叹道：“蓉蓉果然没说错，易容容易，真正想骗过其身边的好朋友太难，何况我想要骗过的还是目光如炬、心细如发的楚帅和李探花？”
　　楚铮苦笑道：“香帅你别再夸我了，我这人一被夸就浑身不舒服。而且这次只是刚好我与郭大路比较熟而已，香帅你若是扮成别的我不太熟的人，我怕就瞧不出半点破绽来。”
　　楚留香忍不住笑了起来：“楚帅果然有趣，难怪能和李探花成为好朋友。”
　　李寻欢又咳了起来，待缓过气，他举杯笑道：“香帅也是个妙人，来，我敬你一杯。”
　　楚铮一手夺过他的酒杯：“李大哥，说好只有三杯，你别想借着敬酒的机会多喝一杯。要喝就喝茶。”
　　望着李寻欢苦着脸的模样，楚留香再次开怀笑了起来，同时心中也感动于两人亲密无间的友情。
　　楚铮给李寻欢换了杯热茶，问楚留香道：“对了，香帅今日大驾光临，不知所为何事？”
　　“这次我来兴云庄，主要是为了一个赌约，郭大路和燕七和我打赌，若是我能乔装成郭大路骗过你，他们就会说服你助我去办一件事；如果我失败了，就要在这次的事件中力挺你。具体的细节还是由他们来说吧。”
　　楚留香对着窗外吹响了一个口哨，声音清亮，直冲云宵，惹得数百丈外的江湖客们议论纷纷。
　　人群中却挤出了两个身影，向着这边飞奔过来。人未跑近，郭大路兴奋的大嗓门先响了起来：“楚楼钧，你果然没让我们失望，哈哈哈——！”
　　“你以为楚楼钧会像你这样粗心大意，动不动就被人骗？”燕七的声音倒有些不一样了，原本的声音多少带些中性，这回却全是女子的清脆娇媚。
　　然后楚铮就看到两条人影掠近了听竹轩，不是郭大路和燕七又是谁？
　　但两人与几个月前大不一样了。郭大路一身干净的衣服，虽然并不华贵，但很是合身得体。
　　最让人意外的还是燕七，燕七居然穿着女装，一身飒爽的襦裙，腰系彩带，面若桃花，明明在数落着郭大路，但眉楣眼角里的柔情瞎子都能看出来。
　　郭襄忍不住又从厢房中跑了出去，抬头见楼上的楚铮冲她点点头，知道这回来的人没问题了，马上高兴地一头扑入燕七的怀中，咯咯笑道：“燕姐姐！你穿回女装好漂亮呀！”
　　燕七笑着抱住了郭襄：“襄儿，好久不见，你也越来越漂亮了。怎样，你那小师弟有没有欺负你，有的话告诉我，我替你教训他，甭管他是什么楚帅楚掌门，敢欺负我们富贵山庄的宝贝，我照样给他好看！”
　　两人不愧是半师半友、同住了半个多月的伙伴，关系看来相当不错。
　　小郭襄小脸微红，低头道：“没有啦，小师弟对我很好的。”
　　楼上的楚铮对旋风般冲上二楼的郭大路道：“你倒有本事，真找到燕七了？”
　　“嘿嘿，也不看看我是谁？我想找的话，燕七就算跑到天涯海角我都能找到！”郭大路一眼就瞧见桌上的酒坛：“咦，好香！”马上伸手拿过来仰头就喝了半坛，才抹了抹嘴道：“好酒啊！”
　　“看，这个不用试，一看就是真的郭大路。”楚铮朝李寻欢、楚留香努努嘴，后者都大笑起来。
　　燕七也拉着郭襄上来了，楚铮盯着她看了半晌，看得燕七脸都红了，跺脚道：“喂，楚楼钧，你盯着我看什么？难道怀疑我也是别人假扮的？”
　　楚铮叹道：“我只是奇怪，郭大路的眼得多瞎，才没看出你是个漂亮姑娘，居然一直将你当成男人。”
　　燕七卟哧一笑，轻捶郭大路：“他就是个呆子。”
　　郭大路傻笑着没回嘴，显然被燕七“欺负”也乐在其中。
　　郭襄顽皮道：“那燕姐姐，我以后是该叫你燕姐姐呢，还是郭大嫂？”
　　郭大路忍不住插口了：“当然叫郭大嫂，听着多舒服。”
　　燕七狠狠瞪了他一眼，咬了咬嘴唇道：“叫燕姐姐，一叫大嫂就把我叫老了。”
　　众人又是一阵哄堂大笑。
　　这时铁传甲已下去换了阿飞上来休息，由他在外面守着，楚铮也将秦如韵唤了上来。
　　林诗音却仍留在一楼的厢房里，她喜欢安静，不太习惯与陌生人来往，由东方白保护她。
　　二楼顿时热闹起来，幸而地方还算宽敞，十人以内并不显拥挤。
　　各人相互介绍，很快就熟悉了起来。
　　因为李寻欢不能再喝酒了，秦如韵便掏出一套茶具泡起茶来，动作依然如之前看过的那般行云流水，又带着说不出的美感，看得众人目瞪口呆。
　　众人分别落座，或品茶，或喝酒。
　　这时楚留香才说起为何假扮郭大路的事。
　　原来郭大路和燕七相聚后住在燕家，正值新婚燕尔，但听闻楚铮的事立时就要动身前来相助，刚好楚留香到来拜会燕七的父亲南宫丑，向他请教一些江湖秘闻，显然遇到了某件棘手事。
　　燕七和郭大路马上把握这个机会，向楚留香推荐了楚楼钧，还用他们夫妇二人的性命担保楚楼钧绝非梅花盗，更没有杀害兴云庄的那些正派高手们，希望楚留香能随他们一起去相助楚楼钧度过这次难关，之后由他们说服楚楼钧，助楚留香去解决那件棘手事。
　　为了证明楚楼钧的智勇双全，燕七和郭大路甚至与楚留香设了个赌局，若是楚留香能假扮郭大路骗过楚楼钧，那燕七和郭大路愿终生听楚留香差遣；若是楚留香失败了，那就要按事先说好的，全力相助楚楼钧度过这次难关……
　　楚铮不由抚额道：“你们两个啊，就对我这么有信心？还把你们的未来都押我身上了？”
　　郭大路笑道：“你可是我们富贵山庄的军师，不信你信谁？”
　　不远处忽然又传来了一个男子懒洋洋、慢悠悠的声音：“怎样，我就说郭大路和燕七一定会比我们先到吧？”
　　另一个年轻男子的声音笑道：“那是，郭大路做任何事都不甘心比我们落后。”
　　郭大路一下子跳了起来，高兴道：“王老大，林太平！啊，大嫂也来了！”他心急地直接从二楼窗户跳了下去，和铁传甲打个招呼后将王动、林太平和红娘子领了上来。
　　二楼顿时更加热闹，处处是欢声笑语，不知情者还以为里面是在办什么宴会，哪里像是被无数高手围困、随时有大批好手杀上门来的模样？
　　望着富贵山庄几人风尘仆仆的样子，楚铮心中暖洋洋的，一直绷紧的肩膀不知不觉便放松了下来。
　　明明外面还处于四面皆敌的劣势中，他却感觉浑身充满了力量，因为他不再是孤军奋战，有一群傻得可爱的朋友，愿意为了他赴汤蹈火两胁插刀。
　　傍晚时分，外面忽然喧闹起来，原来距离较近的北少林寺，在方丈方证大师的带队下抵达了兴云庄。
　　随行的甚至有空字辈的几大绝顶高手，比如以龙爪手闻名的空性大师！
　　大批手持戒棍的光头和尚到来，顿时引起了已聚集起近两千之众的江湖客们的躁动。
　　原本就有些紧张的局势立时变得一触即发！
　　而在听竹轩里，楚铮他们却迎来了一个意想不到的客人。
　　那人是小鱼儿和铁心兰趁着混乱带进来的。
　　他打量着楚铮，忽然一掌拍出。
　　楚铮一记剑指刺出，双方一触即分。
　　那人笑了，收掌欣慰道：“听闻楚帅乃是独孤九剑的真正传人，今日一见，果真名不虚传。楚帅的独孤九剑造诣怕不在独孤求败那老家伙之下了。”
　　楚铮见他全无敌意，不由道：“我确实得到了独孤前辈的传承，不过我并非他的弟子。不知大师此来……”
　　那人没回答，只是转向李寻欢：“李探花，心树让我传为问好。”
　　然后他才合什对楚铮道：“楚帅，贫僧方生，有要事相商。”
　　……
　　一个时辰后，听着外面吵吵闹闹的声音，楚铮和李寻欢、楚留香、王动、方生等人相视而笑。
　　经过几个最具智慧的老江湖一个下午的谋划，一个完善的计划已成型。
　　楚铮伸了个懒腰，笑道：“好了，这场梅花盗大戏该迎来结局了。第一步，就从明早的送信开始吧。”

第二百五十六章 谁是梅花盗？（上）
　　到了午饭时间，停了两天的风雪又重新开始飘洒而下，天寒地冻，青石镇的东来楼大堂里却坐满了来吃饭的客人。
　　店掌柜自然笑得嘴都合不拢，他还以为这样的风雪天出门的人不多，没想到这几天生意出奇的好。
　　唯一可虑的是客人几乎都身带刀剑，似乎是江湖客，而且喝了酒经常大声喧哗，口角引起冲突的事也不是没发生过。
　　当然，对于一个平时落座率不满五成的饭馆来说，这样的生意还是得做下去。
　　只要不闹出人命，这样的小争执往往在掌柜上前说上几句好话，每桌送坛酒后，也就大事化小，小事化无了。
　　所以当心情不错的掌柜，听到一对跑江湖的说书爷孙俩想在饭馆里说书谋生时，觉得这有助于减少这群江湖客的闹嚷和争执，于是大手一挥便同意了。
　　现在大堂正中间的一处空地里，放着一张椅子，一个穿着蓝布长衫、白发苍苍的老者就坐在上面抽着旱烟斗。
　　旁边是她的孙女，看着不过十七八岁，长得极是漂亮，梳着两条大辫子，一双大眼睛流光逸彩，仿佛会说话般，很容易勾住男人的目光。
　　坐在这店里的几乎江湖客，良莠不齐，喝了几两酒就忍不住想上前对这辫子少女动手动脚的也不是没有，但当最初想闹事的两人被一个蒙面姑娘两巴掌抽翻在地、又丢出饭馆后，其余黑道中人掂量掂量双方的实力，也就老实多了。
　　江湖一向就这么公道，谁的拳头硬谁就占住理。
　　蒙面姑娘坐在爷孙俩旁边，她单人占了一桌，却无人敢与她凑桌——这姑娘一看就是带刺的玫瑰，何况一对流星锤就放在桌子上。
　　她旁边的椅子上还放着个摇篮，一个长得很是可爱的半岁小婴孩正呀呀作语，在蒙面姑娘熟练的动作下吃着米糊。
　　随着饭馆的座位坐满，辫子少女见时候差不多了，便端上一碗茶给蓝衫老者清清嗓子，然后用撒娇般的语气问道：“爷爷，今天你要给大家讲什么故事呀？不好听不新鲜的我可不爱听。”
　　老者放下茶碗，目光扫过众人，说道：“小红，你可知道当今江湖，哪里最热闹？”
　　辫子少女道：“自然是兴云庄了，现在整个江湖不知道多少人都赶往兴云庄。”
　　“为什么大家都要去兴云庄？”
　　辫子少女故作回忆道：“好像是……因为那里有个无恶不作的梅花盗，少林派和一众武林正派的高手要去兴云庄铲除这大魔头，为民除害？”
　　老者笑了笑，不慌不忙道：“没错。今日我给大家讲的故事，就与兴云庄有关，叫‘探花郎虎落平阳被犬欺，楚楼钧救友大闹兴云庄’！”
　　一听到居然是说当前最热门的事件，原本还有些吵闹的大堂里很快就安静下来。
　　辫子少女一脸好奇道：“爷爷，这个探花郎和楚楼钧都是谁呀？与梅花盗有关吗？”
　　“当然有关，因为目前江湖上传闻，这两人中的一个就是梅花盗，甚至可能两个都是梅花盗！”
　　辫子少女一脸震惊：“不可能吧？爷爷你刚才明明说的是‘探花郎虎落平阳被犬欺，楚楼钧救友大闹兴云庄’，听着像是好人呀？他们怎么又会成了梅花盗？”
　　“你不信？我也不信，所以我花了很多时间，联络了许多朋友，才将探花郎和楚楼钧的事迹查得清清楚楚，至于他们是不是梅花盗，就由各位自己判断了。”
　　“好呀好呀，爷爷你快说快说！”
　　明知两爷孙是在一唱一和，但客人们偏偏吃这一套，都竖起了耳朵。
　　“探花郎就是江湖上人称‘小李探花’的李寻欢。说来这个李寻欢可谓是半生传奇……”老者很快就将李寻欢的生平故事说了遍。
　　辫子少女听得直拍手：“这李探花好厉害，那另一个楚楼钧呢？”
　　“说到楚楼钧，他真正在江湖上名声鹊起不过大半年的时间，但名气之盛、名声之佳，却不逊于李探花。”
　　老者啜了口茶，清清嗓子，从楚楼钧襄城拜师郭靖说起，到忧心襄城粮草问题，流落江湖四处筹粮，与富贵山庄四人组结交、义捐百万两银救助水灾百姓、仗义出手救了苗人凤苗大侠，又击杀血刀老祖……
　　一直说到随州杀马贼、破棋局、成为逍遥派的掌门人、风雪梁都救百姓、重回江湖与李寻欢结识、百兽群中救神雕大侠、与独孤求败战平……
　　种种桩桩，竟将楚铮大半年来经历过的重要事件说了个八九不离十。
　　客人们听得津津有味、惊叹声叫好声称赞声不断响起，很多事情江湖上都有传闻，但哪有这对爷孙讲得详细、讲得精彩？
　　听到感动处，不少粗汉子甚至偷偷抹泪。
　　蒙面姑娘也在听着爷孙俩的对话，听着听着却有些出神了，无数永生难忘的回忆扑面而来。
　　其实类似的故事她已听了好几遍，因为这一路来她都与两爷孙同行——她不认识去兴云庄的路，正好这两爷孙知道怎么走，在辫子少女的提议下，三人就结伴而行——每到一处饭店，这两爷孙总会讲一遍这故事。
　　但每一次听到有关楚大哥的一桩桩、一件件故事，她心中都会激动自豪不已，百听不厌。
　　这就是自己喜欢的大英雄，自己喜欢的楚大哥！
　　蒙面姑娘自然就是李文秀。
　　一想起和楚大哥共度的日日夜夜，李文秀心中就满是柔情，她轻轻抚摸着怀中的小怜，继续聆听着楚大哥的故事。
　　她现在已知道那老爷爷姓孙，别人都叫他“孙老先生”，而辫子少女叫“孙小红”，这两爷孙消息很是灵通，经常有信鸽落在他们身边，而他们每天讲的故事都会有最新的动向。
　　现在李文秀等着的就是兴云庄最新的动向。
　　忽然间饭馆外传来车夫“吁——”的吆喝声和马车停下的声音，看样子又来了新的客人。
　　果然，片刻后门帘掀起，两个系着披风的少女走了进来。
　　左边的少女年约二十，容颜俏丽，身材修长苗条，肤色白皙，端的是个极出众的美女。
　　她旁边的另一个少女却相貌寻常，十六七岁左右，头发也有些发黄，身材更是纤细瘦弱，个子矮小，望之就像十四五岁模样，这时她脸色苍白得吓人，一副病恹恹的模样，俏丽少女正小心地搀扶着她。
　　两人的衣着都算不错，俏丽少女腰间挂着佩剑，还背着两个包袱，显是江湖中人；瘦弱少女却只抱着一盘形状古怪、色彩娇艳的花。
　　店小二迎了上去，为难道：“两位姑娘，敝店已经客满了，如果你们要用饭，可能还要再等等。如果只是想买些干粮，倒是可以提供一二。”
　　俏丽少女蹙起秀眉，低声恳求道：“小二哥，我姐姐身子有些不适，想吃些热乎饭菜，你们店里能不能腾个位置出来让她歇歇？”
　　她明明比那瘦弱少女要年长些，却称呼瘦弱少女为姐姐。
　　店小二见这姑娘极有礼貌教养，一看就是大家闺秀，也不知为何会连个丫环也没带就出来了，心里奇怪却也没多嘴发问，只是四处张望想看看哪里能不能搭个桌子。
　　李文秀起身道：“两位姑娘，过来我这里吧，正好有空位置。”

第二百五十七章 谁是梅花盗？（下）
　　俏丽少女忙道谢，挽着瘦弱少女走过去落座。
　　李文秀见那瘦弱少女身子虚弱得很，心生恻隐，便拿个干净杯子倒了杯热茶递过去：“姑娘，你先喝杯热茶暖暖身子。”
　　“谢谢。”瘦弱少女抬头望了她一眼，道谢后接过茶杯慢慢地喝了起来。
　　李文秀意外地发现这姑娘瘦瘦弱弱，但一双眼睛很是明亮好看，充满了灵气，很容易让人忽视她相对平凡的长相。
　　看她喝茶的动作不慌不忙，倒比旁边的俏丽少女要成熟沉稳得多，难怪年纪小却被称为姐姐。
　　俏丽少女放下包袱，替瘦弱少女解下披风，又唤店小二送来热水，替她擦脸。瘦弱少女缓了好会儿，脸上才恢复些许血色，低声道：“水姑娘，多谢你一路照顾了。”
　　俏丽少女懊恼道：“程姐姐，你身子还没复原，本来就不能出远门的，这一路奔波又没怎么歇过……哎，我应该劝阻你的。”
　　“无妨，快到了，再熬一天就行。”瘦弱少女神色平静，从怀中掏出一瓶丹药，倒出一枚塞入嘴里吞了下去。
　　大堂中的孙老先生在两个少女进来时扫了她们一眼，然后开始低头喝茶，故事便停了一会，大堂的客人们不断催促，才继续讲下去。
　　俏丽少女刚唤过店小二点了几样饭菜，便听到孙老先生在讲的故事，下意识地脸露喜色，对瘦弱少女道：“程姐姐，那老先生在说楚大哥的故事呢。”
　　李文秀心中一跳，重新打量这两个少女一眼，心想，难道她们是楚大哥的朋友？
　　瘦弱少女留意到李文秀瞥来的目光，不动声色地朝她点点头，然后拉着俏丽少女坐下道：“你也坐下歇会吧。”
　　俏丽少女自知失言，马上闭嘴坐到她旁边。
　　这两个少女自然是程灵素和水笙。
　　水笙出身富裕家庭，自小有爹爹护荫，江湖经验与心眼儿都不多，程灵素却是饱受人情冷暖，知道现在江湖上楚大哥的敌人太多，不宜暴露身份惹来不必要的麻烦，一切以尽快赶到兴云庄为最优先。
　　程灵素确实有些焦急了，楚大哥武功虽高，但双手难敌四拳，何况敌人不但多，武功也都是顶尖水准，她实在怕楚大哥出意外。
　　尽管她也知道，她一旦到了兴云庄、使出大规模的毒气手段，很大可能会引起整个江湖的追杀，但她已顾不上这么多了，只要她还活着，就决不容许任何人欺负她的楚大哥，为此她不惜成为无数人忌恨的新一代“毒手药王”！
　　为了赶路，程灵素直接动用了楚大哥留给她的那叠银票，雇了辆马车日夜不停地赶往兴云庄。
　　她们从宁静小镇出发，一路风霜雨雪，天气寒冷，加上路远颠簸，程灵素原本元气大伤又大病了一场，休养了两三个月也未能完全恢复，这么日以继夜地赶路，身子哪吃得消。
　　但任水笙怎么劝她都不肯停下歇息，车夫累了就重新找新的马车，才几天时间就跑了上千里路，踏入到清州境内。
　　到这天中午，见程灵素的脸色已极不对劲，水笙不由分说，硬是要在这饭馆停下来，还威胁说要将程灵素点穴带进来休息，程灵素没法子，只得勉强同意下来，这才有了刚才的一幕。
　　此时大堂里孙老先生已讲完楚楼钧替牛家村村民深入恶鬼峡、采回鬼泪莲化解疫灾的故事。
　　大堂中叫好声响彻全场，别说那些江湖客对楚铮的印象大好，连掌柜和小二们都情不自禁地想，这楚帅倒是个难得的好人。
　　孙小红拍手叫好，又道：“爷爷，讲了这么多有关李探花和楚帅的故事，怎么还没到兴云庄？”
　　“不急，接下来就到兴云庄的故事了，这才是真正的荡气回肠，可歌可泣，精彩绝伦……”说到这里孙老先生忽然住口不说。
　　孙小红急道：“爷爷你怎么不说下去了？”
　　孙老先生叹道：“只因为了打听到这最新的内幕，老爷子我连喝酒的钱都搭上了。”
　　孙小红恍然道：“原来爷爷你是没钱喝酒了！”
　　她这么一说，在场的客人们哪还不明白过来，纷纷掏腰包，上前放到孙小红捧着的铜盆里。
　　李文秀掏出一锭白银放了进去，见同桌的那个水姑娘也起身放了锭五两重的银两，这算是相当大方了。
　　孙老先生这才吐出口烟卷，将前些日子兴云庄李寻欢被暗算受重伤、楚楼钧赶到相救、打败心眉和铁笛先生，阿飞和林仙儿登场，主楼忽然倒塌，楚楼钧凭着超绝刀法带着李寻欢逃出生天、然后青魔手伊哭和五毒童子找上门，被楚楼钧击杀的故事说了遍。
　　只听得众人百感交集，那些原本就力挺楚铮的客人只觉得热血沸腾，纷纷高声叫好。也个别不爽楚铮的人哼了声，示意不信。
　　程灵素和水笙对视了一眼，都看到对方眼里的自豪。
　　感性的水笙眸子里更是闪动着小星星，想到那个极具安全感的身影，心中又是佩服又是思念。
　　只听到孙老先生问道：“小红，听到这里，你觉得这两人会是梅花盗吗？”
　　孙小红摇头，大辫子甩动，大声说道：“当然不会，楚帅和李探花明明是大英雄大豪杰，怎会是梅花盗？”
　　孙老先生叹道：“可江湖上偏偏就有人认为他们是梅花盗，还把兴云庄主楼倒塌、各大派高手遇害的罪名安到了楚楼钧身上。但这事，除了生还者龙啸云、楚楼钧等人外，就几乎没人知道真相了。龙啸云作为受害者站出来指证控诉，那楚楼钧说什么也不会有人信了。”
　　当下就有人哼了声要站起来要质问，但孙小红问得更快：“那既然没人知道，爷爷你又是从何得知这些详情的？”
　　孙老先生笑了笑，又喝了口茶，才淡定道：“因为还有一个人，在主楼倒塌前就离开了兴云庄，还在远处目睹了主楼倒塌、楚帅他们逃出绝境的情景，我是从他那里知道详情。”
　　“谁呀？”
　　“锻剑山庄的少庄主游龙生。据他所说，当时楚帅和阿飞联手已控制了全场，连少林的罗汉阵都被破了，谁能拦得住他们带走李寻欢？又何必杀光在场的各派高手，还费大力气弄塌整座主楼？最不可能的是，龙啸云的武功远不及心眉大师和铁笛先生，若是楚楼钧真要屠杀在场的所有人，为何他们父子能逃脱？”
　　一番话让所有想出声质问的人哑口无言。
　　“当然，我们爷俩人微言轻，说这些都没用。游龙生也在这事后不知所踪，不可能站出来为楚楼钧辩解。于是龙啸云的话就成为主流。”
　　孙小红不忿道：“为什么龙啸云说的话别人都相信？”
　　“因为他身份特殊，与赵大爷、田七爷是结义兄弟，还曾大义灭亲、联名证实李寻欢就是梅花盗。他们在江湖上很有地位，向来一言九鼎。按他们的说法，楚楼钧既敢去救李寻欢，要么也是梅花盗，要么就是梅花盗的同党，起码以少林寺为首的各大派就是这样认为的。”
　　众人都听得叹息不已，李文秀昨天已听过了也难掩心中的愤怒，水笙藏不住心事，俏脸上满是怒容，程灵素却最快冷静下来，琢磨起怎样找到那游龙生。
　　孙小红忧心问道：“那现在楚帅的处境岂非很不妙？”
　　孙老先生点头道：“三天前北少林的方证大师一带着大批寺内高手到了兴云庄，之后不少在附近城镇观望的‘侠士’闻风而至，人越聚越多，目前已聚集起了超过五千江湖人士，将诺大的兴云庄团团围住，叫嚷着要攻进去生擒楚楼钧和李寻欢。”
　　孙小红急道：“难道现在已打起来了？一旦爆发大规模冲突造成重大伤亡，岂非仇恨越结越深？”
　　程灵素和水笙脸色凝重，紧张地听着孙老先生的回答。
　　“还没有，一方面是因为正主儿北少林要今晚才到，南少林方证大师为避免无辜伤亡，令人守住四周，不让江湖人士与楚帅一方起冲突。另一方面，却是因为楚帅那边也来了大批的高手相助，实力大增。”
　　孙老先生顿了顿，又道：“当然，最重要的是，楚帅在南少林抵达后的第二天，忽然派人送了一封信给方证大师。正是这封信缓和了目前的局面，起码在明天午时之前，双方不会爆发激烈冲突。”
　　孙小红好奇道：“什么信？爷爷你知道信的内容吗？”
　　这事却是在场多数人都不知道，一时间所有人都竖起了耳朵。

第二百五十八章 战书
　　孙老先生摇摇头道：“除了方证大师，没人知道这信的内容。但是……”
　　众人正觉失望，听孙老先生话锋一转，立时又再次竖起了耳朵。
　　“但是，方证大师看完信后，居然气得将信撕成了碎片，甚至用真气直接化为飞灰。”
　　众人顿时惊讶地“啊”了声。
　　北少林的方证大师与南少林的心湖大师都是江湖上有名的得道高僧，佛法与武功都高深莫测，以方证大师已至冲静自然的涵养，居然能气得将整封信都化为飞灰，楚帅到底写了些什么内容啊……
　　众人愈发好奇，但这孙老先生都说了不知道具体内容，只得无可奈何地叹了口气。
　　孙小红当然知道客人们的心思，又问道：“爷爷，既然方证大师这么生气，你为什么还要说是这封信缓和了双方的关系，没爆发大规模冲突？”
　　“因为方证大师看完信后，就令人守住了楚楼钧所在的听竹轩，不许任何人靠近，还亲自带人到听竹轩外和楚帅协商。到那时才有消息传了出来，原来是少林寺的方生大师落到了楚帅的手里了！”
　　众人再次失声惊呼。方生大师是方证大师的师弟，在江湖上也极有名望，武功高强，何况他和一众少林高手在一起，又怎会落到楚帅手里？
　　孙小红同样惊讶发问。
　　孙老先生道：“在去兴云庄的路上，方生大师的一名弟子患病，方生大师为人宽厚重情，就留在客栈里照顾这名弟子，后来谁也不知道他为何会被楚帅擒获，还神不知鬼不觉地被带进了听竹轩。不过，方生大师在听竹轩中却是确凿无疑，方证大师和十几个少林寺高僧都亲眼看到了被点穴的方生大师，而且那处客栈里也早没了方生大师的踪迹。”
　　孙小红听得眉飞色舞，拍手道：“楚帅行事一向鬼神莫测，天下间就好像没有他办不成的事。方生大师既然被带到了听竹轩，想必那数千江湖人士也投鼠忌器，不敢轻举妄动，怕害了方生大师，反倒得罪了少林派。”
　　孙老先生道：“没错。北少林不但得小心保护听竹轩免得有人放火放毒放冷箭，还得定期送上水和粮食，免得德高望重的方生大师跟着挨饿遭殃。”
　　孙小红不由卟哧一笑道：“少林派号称天下第一大派，谁也不敢轻易招惹他们，没想到这回遇着到楚帅，倒是栽了个大跟头，楚帅太了不起了！而且楚帅一向宅心仁厚，我猜他此举，多半是为了避免引发大规模的流血冲突，免得双方的怨仇越结越深。”
　　有关心楚铮的一个江湖客忍不住问道：“虽说方生大师在楚帅手里，但长此下去也不是办法，楚帅总不能一辈子被困死在里面吧？南少林的高手们今天晚上就能抵达，楚帅一方的压力岂非更大了？”
　　孙老先生笑道：“事情没这么糟糕。根据最新消息，少帅寇仲、徐子陵今早率领两千精骑飞抵兴云庄，已震慑得数千江湖客退避三舍，随后襄城丐帮的前帮主黄蓉也带了数十名高手到来。哪怕今晚南少林的高手们到了，也只会想法子如何对抗强大的少帅军，再无人数优势。”
　　李文秀、程灵素、水笙同时都松了口气，一直绷紧着神经的程灵素更是感觉放松之后浑身乏力，但她心里只有一个念头：“太好了，真是太好了。”
　　孙小红直接将她的心里话说出来了，笑道：“太好了，正所谓得道者多助，楚帅也是有一群肝胆相照的朋友！这样一来楚帅再不会被困死在兴云庄了。”大堂里的一众江湖客也脸露喜色。自从听了楚帅的故事后，他们已不再相信楚帅是梅花盗、大魔头的流言了，反倒对楚帅充满了敬仰之情。
　　只听孙老先生道：“楚帅若是想走，以他目前近乎天下无敌的武功，就算有数千江湖客围困，他也自可走得。他之所以不走，我猜有两个原因，一是李寻欢还身受重伤不能奔波折腾；二是现在真相未明，楚帅要留下来洗脱自己和李寻欢的罪名、找出真正的梅花盗。”
　　程灵素的秀眉又蹙起，她向来聪明，但一时间也没想到什么好的解决法子，能证实楚大哥的清白。
　　只听孙老先生又道：“双方目前还在僵持，双方都拿不出有力的证据，不过少林派显然是被心眉、方生两位大师的遭遇惹火了，在平湖百晓生的建议下，今早北少林的方证大师与南少林方丈心湖大师、五岳剑派盟主左冷禅、峨眉派掌门灭绝师太、昆仑派掌门何太冲、江南大侠江别鹤、连城堡主连城璧、慈航静斋师妃暄等数十个正道知名人物，联名向楚帅一方递交了战书。”
　　孙小红眨眨眼道：“战书？他们要挑战楚帅？”
　　“没错，他们打算约定在明日午时，江湖正道一方和楚帅一方在兴云庄以江湖规矩分高下、定胜负！”
　　孙小红绷紧小脸道：“真不要脸！当初他们人多时就想以人多欺负人少，现在楚帅这边有了兵强马壮实力占优，他们又要讲江湖规矩，还有脸自称‘正道一方’，哼！如果我没猜错，想必那比武的规则定是有利于他们了。”
　　孙老先生又喝了口茶，才在无数人紧张的注视下缓缓道：“规则很简单，双方各出九人，谁先赢五场就算胜出。若是正道一方胜出，楚楼钧和李寻欢必须束手就擒，任由少林寺发落；若是楚帅一方胜了，少林寺不再追究他和李寻欢是否是梅花盗的事，以往的恩怨也一笔勾消。”
　　水笙再忍不住了，出声道：“这规则不公平，楚帅就算胜了，也只是换来少林寺不再追究，其余江湖各派还是会与楚帅为难。”
　　孙老先生看了她一眼，道：“是有些不公平，不过楚铮帅还是答应了下来。一来少帅军根基未稳，三大主帅长时间被牵扯在兴云庄的话，很容易引来别的势力觊觎，目前在兴云庄虽有两千精骑，却不可能真正将数千江湖客尽数屠杀，这样少帅军会陷入千夫所指的境地。”
　　“二来襄城刚刚经历战火，百废待兴，黄蓉女侠身为襄城的核心人物之一，也不可能长时间留在兴云庄。何况少林派乃是江湖第一大派，被他们盯上了，以后楚帅在江湖上就不轻松了。”
　　孙老先生叹道：“所以，对于楚帅来说，最好的破局机会就是接下战书，度过这难关，找机会找出真正的梅花盗来洗刷冤情。”
　　孙小红忍不住又问道：“我还以为那些正道人士哪来的信心能战胜楚帅呢，哼，原来是打着这样的主意！正道一方高手如云，楚帅那边能选出九个高手吗？”
　　孙老先生道：“据我所知，目前公开已赶到支持楚帅一方的，除了上面提及过的人物外，还有富贵山庄的王动他们，金面佛苗人凤、辽东胡斐、万兽山庄史氏兄弟和西山一窟鬼等人，但真正有实力出战并有取胜机会的，只有楚帅本人、阿飞、寇仲、徐子陵、黄蓉女侠，苏星河，其余人，难。除非还有什么高手能在明天午时及时赶到，不然，楚帅那边取胜的机会不大。”
　　“妈蛋！老子这就去兴云庄，决不能坐视楚帅这样的英雄豪杰被人误会、被人欺负！就算老子武功不行，呐喊助威总能做得到！”
　　不知道谁义愤填膺地喊了声，立时应者如云，在场的江湖客都气愤站了起来。

第二百五十九章 黄蓉的惊愕（二合一大章）
　　“就是，谁敢颠倒黑白陷害楚帅，老子第一个不答应！”
　　“走，去兴云庄支持楚帅去！”
　　忽然听到有人冷笑道：“楚楼钧沽名钓誉，年少轻狂，虐杀江湖正道人士，还与吃喝嫖赌的梅花盗李寻欢沆瀣一气，落败也是罪有应得，谁敢去帮这江湖败类，就是与我铁胆田家过不去！”
　　说话声中，两个锦衣公子带着十几个劲装汉子推开门帘闯了进来，阴沉着脸环视众人。
　　铁胆田家？
　　在场的江湖客脸色立时变了，铁胆田家的家主，正是“一条棍棒压天下，三颗铁胆镇乾坤”田七爷，虽然田七爷死在了兴云庄，但田家的三个公子都有一身好武艺，门下还有三百弟子、近千食客，而且与赵正义的“铁面庄”、公孙摩云的“公孙山庄”同进同退，在江湖中的势力和声望绝不下于一流的名门大派。
　　得罪了这样的大势力，绝不是闹着玩的。
　　众人虽然心中满是怒火，但多少有些敢怒不敢言。
　　见众人都闭了嘴，左边的高个锦衣公子得意一笑，指着孙老先生和孙小红喝道：“这两个说书人妖言惑众，替江湖败类楚楼钧开脱，都先拿下，拷问清楚与楚楼钧到底有无瓜葛！”
　　大厅里的客人都愤怒地握紧了拳头，但未等他们说话，两个劲装汉子已如狼似虎地冲上前去，伸手就要抓孙小红。
　　忽然一个流星锤呼啸而至，将几人逼退回去。
　　另一个白脸的锦衣公子打量着蒙着面纱的李文秀，冷冷道：“姑娘，我劝你莫要多管闲事，铁胆田家可不是你这小姑娘能得罪得起的！”
　　李文秀纤手一抖，流星锤已刷地收回到手里，她淡淡道：“我不管你们是铁胆田家还是铁胆田鸡，现在都给我滚！再说一句楚帅的坏话，我打得你们满地找牙！”
　　听到她清脆悦耳的声音，还有那句“铁胆田鸡”，立时引来了哄堂大笑，也将众人心中的忌惮之意消弥了大半。
　　立时就有几个年轻人争先恐后地站了起来，叫道：“没错，楚帅是堂堂顶天立地的大英雄，他的故事为何别人说不得？田七爷在兴云庄的表现，嘿嘿，称之为田鸡都算是夸奖了！”
　　原本不少江湖人士就对楚铮印象极佳，毕竟这些日子来他的侠名传遍了江湖，加上这几天江湖上对楚铮各种恶劣的低级黑已让他们格外的不爽和生气，今天又听了孙老先生的故事，这些年轻人正满腔满血与激动，只恨不得跑去兴云庄与楚帅并肩对敌，这时见一个年轻的姑娘都敢仗义执言，他们热血上头立时便站了起来，还嘲讽起田七来。
　　高个公子田大少爷脸色一寒，喝道：“这些人敢替楚楼钧说话，定是梅花盗的同伙，动手，将他们全打趴下生擒回去，严加盘问！”
　　这句话可犯了众怒，当下就有人怒咤道：“呸，谁是梅花盗由你们田家说了算么？”
　　“大家掏家伙，难道还怕了这群乌龟王八蛋不成？”
　　“没错，就是你们田家污蔑楚帅的，老子和你们没完！”
　　“为楚帅洗刷污名！操田家十八代祖宗！”
　　其余愤愤不平的江湖客们也纷纷怒骂着拔出了兵器。
　　田家的劲装汉子们脸露狰狞：“是你们要找死！”呼喝着拔刀在手，就要冲上前去混战。
　　他们浑身杀气，训练有素，一看就是杀人不眨眼的主。
　　李文秀漂亮的眸子闪过一丝寒芒，她将怀中的小怜递给水笙：“麻烦姑娘帮忙照看一二。”然后提起流星锤，一招“横扫千军”打了出去。
　　李文秀一身武功绝不在胡斐之下，从最初的交手就发现这些劲装汉子武功极高，一旦交起手来在场的江湖客们怕有一半得喋血当场。
　　这些人都是为楚大哥说话出头的好人，她决不能眼睁睁地看着他们受伤流血！
　　流星锤攻击范围极广，劲风呼啸间化为重重锤影，凌厉无比，逼得劲装汉子们纷纷后退。
　　李文秀趁机纵身而起直扑田家大少爷二少爷，打算来个擒贼先擒王。
　　她看出这田家两兄弟武功都不弱，原本准备了好几下后手和变招，务必将他们擒下，没想到一招擒拿手使出，田家大少的格挡力量出乎意料的弱，就像没吃饭般软绵绵没什么力气，李文秀轻易就震开他封格的手臂，顺手伸指点中其麻穴。
　　旁边的田家二少更不济，连举手招架都来不及，就被李文秀点翻倒地。
　　李文秀正莫名其妙间，却见那些要冲过来的劲装汉子也纷纷软绵绵地瘫倒在地，兵器掉落满地。
　　不少江湖客也惊呼起来：“咦，我怎么忽然没力气了？”
　　李文秀一怔，这才留意到空气中似乎有淡淡的花香，奇怪的是她却半点事也没。
　　她心中一动，转过头，便看到那瘦弱姑娘不知什么时候已掏出了一朵紫色的小花，插到了鬓发上，花香看来就是从上面传来。
　　见李文秀望过来，程灵素朝她微微一笑，然后起身对众人一抱拳：“多谢诸位替楚帅说话，公道自在人心，你们今日的义举，我定会传达给楚帅。诸位，有机会明日兴云庄再见！”
　　她又掏出个小瓶子抛给最先与田家起冲突的年轻人，嫣然道：“麻烦这位大哥，看看咱们这边有哪位大爷身子乏力的，让他服下一枚丹药就好。”
　　那年轻人一呆，下意识伸手接住药瓶。
　　程灵素回头对李文秀道：“走吧，我也是楚大哥的朋友，我们上马车再谈。”
　　她拉起水笙，又对那说书的爷孙道：“感谢两位仗义执言，你们不会武功，最好还是赶紧离开吧，如果暂时找不到车，我在外面有辆马车，可以送你们一程。”
　　李文秀望着她那双明亮好看的眸子，下意识地点了点头。
　　李文秀她们一行人走了后，大堂中的江湖客立时狞笑着走向倒地不起的田家诸人……
　　惨叫声中混杂着连串的喝问。
　　“叫你们嚣张！叫你们污蔑楚帅！”
　　“谁是梅花盗，说啊！是不是赵正义？你老子田七爷可是招供了……咦？你们这么快也跟着招供了？有没有点骨气？”
　　“呸，一群垃圾软骨头，也配称铁胆？”
　　……
　　同一时间，兴云庄。
　　听竹轩已被一个营寨重重保护起来，两千精骑整军饬武，分工明确，或在加固营寨，或在巡逻，或者枕戈待命，处处的井然有序，无一不在彰显这是一支纪律严明、战斗力惊人的队伍。
　　连日来冒着风雪赶路、只能吃干粮喝雪水充饥，使得这些战士们脸上难掩倦意，但当看到楚铮和寇仲、徐子陵、黄蓉等人迎面走来时，战士们都挺直了腰，眼中透出近乎盲目的崇拜和忠诚。
　　“见过楚帅！见过少帅！见过徐帅！”
　　楚铮望着战士们一张张朴实的脸，眼眶顿时热了。
　　他深深一揖到地：“为了我的事，让诸位兄弟辛苦奔波了。”
　　战士们齐刷刷单膝跪地，郑重而认真地喊道：“愿为楚帅效死——！”
　　整齐的呼声直冲云宵，让被逼撤到营寨外围的江湖群豪们暗暗心惊。
　　他们都知道少帅军近两月来迅速崛起，攻城略地，连败东海盟、李子通、徐圆朗，现在已占据了随州一大半的地盘，声势极大，但没想到其军威如此之盛。
　　想到少帅军若是将兵法战阵之学用于江湖群斗，这训练有素的两千人怕能轻易击溃己方这数千乌合之众。何况己方数千人还不是一条心，有近半都是同情楚楼钧或者中立的，一旦打起来或者落井下石或者袖手旁观，己方只会一败涂地。
　　念及此，群豪们无不相顾失色，心想幸好百晓生提议以江湖规矩九场决斗定胜负，避免了与少帅军正面冲突，不然就危险了。
　　同时他们心底里也对楚铮多了几分说不清道不明的观感。毕竟楚帅在实力明显占优的情况下，还答应了明显有些不公平的约战，从而避免了兴云庄血流成河的结局，这份胸襟和大度，确实让人不得不佩服。
　　一时间数千群豪中除了千余与楚铮有“血海深仇”或者别有用心者外，其余大多数都偏向楚铮或中立，不再跟着瞎起哄。
　　而在营寨之中，黄蓉跟着楚铮等人一路走来，心中同样震惊至极。
　　她长期坐镇襄城，晓畅军务，自然看得出这支精骑的战斗力有多高，虽然与靖哥哥亲自训练出来能与蒙古骑兵硬撼的铁骑还有不少差距，但论士气、论军容、论纪律、论吃苦耐劳，绝对是有过而之无不及。
　　要知道，这支骑兵才成型两个月不到，哪怕是从原有兵士中精选出来，但在短短两个月间能训练成这样也足够让人咋舌了。
　　更让她震惊的还是这支精骑对自己丈夫这个关门弟子的尊敬和崇拜、忠诚，甚至比起襄城兵士对于靖哥哥的尊敬和崇拜都不遑多让。
　　最神奇的是，这些兵士明显将楚帅放在第一位，寇仲和徐子陵竟丝毫不以为意，甚至还满脸理所当然！
　　这是何等的信任、何等深厚的交情！用生死之交来形容都嫌浅白无力！
　　黄蓉目光复杂地望着旁边与寇仲、徐子陵谈笑风生的楚铮，这些日子来丐帮不时会将楚铮的动向报到她这边，她可以说是眼看着这个原本毫不起眼的年轻人如何一步步地名扬天下。
　　现在她不得不承认，眼前这个相貌大变、武功有如坐火箭般蹿升的年轻人，已是名气不逊于她和郭靖的第一流人物。
　　“师娘，我们打算就在营中用餐，您远来是客，要不回听竹轩那边用餐？”
　　楚铮极恭谨的声音将黄蓉从沉思中唤醒过来。
　　她望着楚铮那俊逸不凡，却依然带着温和、老实、恭敬神色的脸庞，心中暗叹，靖哥哥看人的眼光确实比我好，明明钧儿的成长与郭府并无太大关系，但他待自己却一如初见时的真诚、谦逊，光是这份人品就世上少有！
　　黄蓉忍不住露出了温和的笑容：“不用了，我以往也常在襄城的营寨中用餐，我和你们一起就是了。钧儿，你能有今日的成就，你师父知道了该高兴坏了。”
　　楚铮想起郭靖待己一片真诚、有如慈父，心中也涌起一股感激，真心道：“等我办完要办的事，定会回襄城拜会师父，这些日子我在江湖上孟浪了，师父师娘却毫不迟疑就来相助于我，我……我……”说到最后他喉头有些哽咽了。
　　黄蓉这次到来其实是抱着一些考究的意味在其中，毕竟现在的楚铮和她印象中的楚铮差别有些大，何况郭芙也没少在她耳边说楚铮的坏话，不过这时见楚铮真情流露，她心中的那一丝疑虑便立时消失得无影无踪。
　　不得不说，楚铮占了个大便宜，因为自从杨过一事，黄蓉就时常在反思己身，当年若是能放下成见、真诚待杨过，是否就能避免出现两家现在相逢不相见、恩仇纠缠不清的局面？
　　越是反思，她的性子就越是宽容，也使得她现在能真心视楚铮为子侄。
　　黄蓉温声道：“你师父说，你和我们既是师徒，就是父子，你的事就是我们的事，我们都无条件相信你的为人。若非蒙古刚退兵，襄城事务繁重紧急，你师父也定会亲自前来支持你的。”
　　黄蓉问了些楚铮的近况，又问了下女儿郭襄的情况，一顿午饭就在这种其乐融融的气氛中度过。
　　看着楚铮、寇仲、徐子陵毫无架子地与普通兵士聊家常、吃大锅饭，黄蓉不由感叹，这三个年轻人能成就今天的一番事业确实有其道理。
　　回到听竹轩外，耶律齐已安顿好一众跟随而来的高手，和郭襄一起在楼前等候。
　　待得黄蓉与郭襄母女团聚，说了会话儿，楚铮才带着她和耶律齐进入听竹轩，正式介绍众人与他们相识。
　　黄蓉这才发现听竹轩中知名人物极多，不由心中暗暗感叹。
　　观其友可知道为人，现在钧儿四面楚歌，居然有这么多朋友敢冒着得罪少林派和诸大门派的风险来相助于他，寇仲和徐子陵这样的生死之交、苏星河等逍遥派门人就不提了，当中还包括赫赫有名的盗帅楚留香、金面佛苗人凤等高手，可见钧儿往日在江湖上确是用真心和高尚的品行交了些可以两肋插刀的好朋友。
　　甚至乎，像是李寻欢这样的名侠，经过这次的事情后，定然也会是钧儿最铁杆的生死之交。
　　不知不觉间，钧儿在江湖上已有了一股任何人都无法忽视的“势”，以至于少林派和诸大门派联手，竟也不敢以众欺寡、不告而诛！
　　最让黄蓉惊讶、甚至不相信自己眼睛的是，江湖传闻中作为“人质”的方生大师，居然正在和李寻欢喝茶下棋，看他悠然自得的神色，哪有半点人质的意思？
　　见到黄蓉进来，方生大师还主动上前合什行礼，面对这德高望重的老禅师，黄蓉忙回礼。
　　寒喧过后，方生大师笑着对楚铮道：“小楚，你不会怪我把事全丢给你，自己倒和李探花在喝茶下棋吧？”
　　“岂敢岂敢，大师此番到来，为梅花盗之事一锤定音，晚辈感激不尽。”
　　“哈哈哈，总之，一切都交托给你了，我对你们明天揪出真正的梅花盗的事，可是有着百分百的信心。”
　　黄蓉大感愕然。
　　听方生大师的语气，既不称“施主”也不称“贫僧”，而是以“小楚”“你”“我”作为称谓，这显示了他对楚铮亲昵得就像对待自己的子侄！
　　看出黄蓉的不解，楚铮忙微笑着解释道：“方生大师与独孤前辈是旧友，看在独孤前辈的情份上，方生大师对我多有关照，他这次是主动‘被擒’来这里的。”
　　方生大师笑道：“孤独求败和风清扬都是我的旧友，小楚是孤独九剑的传承人，我相信独孤求败的目光，就厚颜上门，将要事相托。事实证明，独孤求败确实没看错人。”
　　黄蓉这才有些恍然，但也有无数疑团。
　　她忍不住将楚铮拉到一边，低声问道：“钧儿，江湖传闻方生大师是你用鬼神莫测的手段擒来的，到底怎么回事？”
　　“这个……还是让小鱼儿来说吧。”楚铮对江湖传闻也哭笑不得，忙将小鱼儿拉到面前让他向黄蓉解释。
　　原来小鱼儿和铁心兰赶往兴云庄的途中，无意中发现了方生大师的行踪，就想用计谋将他毒倒带过来作为人质，不料方生大师提前发现了蹊跷，将计就计，差点就反将小鱼儿生擒活捉。
　　双方交手中方生大师知道了小鱼儿的来意，立时收手，还主动表示愿意到听竹轩来，有要事与楚楼钧相商。
　　小鱼儿确定无诈后，将方生大师易容乔装后，趁着北少林寺刚到、局势有些混乱的机会混了进来。
　　而方生大师的到来，也为楚铮提供了一条极为重要的线索，因为事涉南、北两个少林寺的高僧声誉，甚至关乎少林派的名声，楚铮只一笔带过，并无细说。
　　黄蓉也知江湖规矩，不细问那事，转而问道：“刚才看你们说话的意思，是不是梅花盗之事已有了头绪？你现在还背负着梅花盗的污名，这事可不能轻忽。”
　　楚铮笑道：“梅花盗？其实光想洗脱我和李大哥的污名并不难，我留在这里，只是为了揪出真正的梅花盗而已。”
　　黄蓉又惊又奇：“看你的神色，你已知道谁是梅花盗了？”
　　楚铮点头：“原本我和李大哥已推测出几分了，后来托香帅、少帅等人的情报，又多了几分把握，方生大师的到来、少林派如计划般送来战书，终于让我把最后一块拼图也拼齐了。对了，我将明天的计划告诉师娘，师娘向来以智计闻名天下，还需要请你帮忙参详完善。”
　　楚铮当下把明天的计划低声说了一遍。
　　“什么？方证大师竟然也被你们拉拢为帮手？”
　　黄蓉听到一半不由心头剧震。这才明白为何方证大师会“失态”地将信纸撕碎，因为信的内容太重要了、决不能外泄！也难怪钧儿居然让香帅亲自易容去送信！
　　“我们排除了方证大师的嫌疑后，就将他列为可信任之人，借着送信的机会把大概情况向他说了遍。这次能成功诱出梅花盗加入到约战中，也是方证大师在背后出了大力。”
　　黄蓉点头，压下心头的震惊继续听下去，但下一刻又再次被楚铮的话吓了一大跳。
　　“你是说，那些被压在废墟里的人，居然还有一半……”
　　黄蓉听罢将整个计划在心里推想了一遍，发现竟找不到什么漏洞，不由再次用震惊的目光望向楚铮，同时心中感叹，谁惹着这小子，怕还是早点自己撞墙了事最轻松。
　　望着楚铮智珠在握的平静神色，黄蓉松了口气，笑道：“好，明天师娘就看你如何‘翻手为云，覆手为雨’，让梅花盗的真相大白于江湖，让那些江湖中的伪君子原形毕露！”

第二百六十章 楚帅来了！
　　以少林派为首的正道一方要与梅花盗嫌疑人楚楼钧一方进行“约战”的消息像长了翅膀般飞快传开去，整个江湖立时沸腾起来，不知多少目光集中到小小的兴云庄上。
　　那些原本就赶往兴云庄的江湖人士更是纷纷加紧了行程日夜赶路，争取在“约战”前赶到兴云庄。
　　至于已抵达兴云庄里的数千群豪，有联系少林派主动请缨要求出战的，也有探听双方出场名单和顺序的开设赌局的，甚至有支持楚铮一方的高手，到少帅军的营前自荐，表示愿意出一分力……
　　一时间整个江湖都被这次“约战”搅动得风起云涌。
　　“约战”的地点是由少林派选定的，并非在兴云庄内，而选了兴云庄附近的一处平整山脚下，不远处就是斜斜的山坡，便于江湖群豪们能在高处清晰地观看这次约战——不过据传出来的消息称，这个地点是平湖百晓生建议的，理由是有斜坡在能在一定程度上抵挡住少帅军骑兵的冲锋。
　　场地既然是少林派选定的，准备工作自然也交由正道一方来负责。
　　从约战决定下来后开始，少林派的和尚便在山脚处清出一大片的空地用作“擂台”，还提前准备茶水，以及从各大门派抽调了人手用于维护现场秩序。
　　时间很快来到约战当天，太阳才刚刚升起一人高，山脚四周已是人山人海，人数竟达到过万之数，各门各派各帮各会各世家各宗族的人士蜂拥而至，各种口音都有，热闹非常。
　　而斜坡上大概划定了区域，支持楚帅的大多坐到了左边，支持正道一方的却坐到了右边，而中立的则被安排到了中间位置，成为一道隔离带，倒也避免了冲突。
　　当然，江湖人士实在太多，不乏本身就有仇的，甚至有为了好的观看位置而爆发些口角冲突引起混乱的，都被维护现场秩序的“知客”劝住，不影响大局。
　　程灵素、水笙和李文秀来到山坡靠右边的正道观众区域，选了半山腰一个顺风的角落坐下。
　　水笙朝下面望去，只见山脚下是一大片扫干净了积雪的平坦坚实土地，被人用红绳围成了个宽阔的长方形擂台，长宽起码有二三十丈，比寻常擂台大了十倍不止，不禁暗暗惊讶，决斗有必要用到这么大的擂台吗？
　　再顺着擂台向两边望去，分别设了几排座位，左边挂了一面“楚”字大旗，显然是留给给楚大哥一行的重要人员，目前只有十余人在那里忙活。
　　擂台遥相对应的另一边，竖起的“替天行道、伸张正义”大旗下，则已坐了两三百人，看样子是这次“正道临时联盟”的相关人员，明显声势更为壮大。
　　但当水笙的目光移回山坡这边的观众席时，意外发现左边观众区里支持楚铮的江湖人士数量相当的多，起码有四千人以上，右边观众区里支持正道的反倒只有两千余人，而中立区域的也有四千多人。
　　中立和支持楚铮的观众竟占了大多数。
　　这实在是让人意外的一幕。
　　水笙悄悄对程灵素道：“程姐姐，看来楚大哥的形势真比传闻中要好很多呢。就算混战起来，真正会与他敌对的怕也就那么一小撮人。”
　　程灵素笑了笑。
　　她没去和楚铮见面，而是选择混到了正道这边的观众席来，为的自然是万一有什么意外时，能顺风释放些毒气，制造混乱。
　　现在楚大哥那边在明，她必须保持在暗，这样才能随时策应。
　　不过依目前的局势，似乎用不着自己出手了。看来果然还是公道自在人心，楚大哥在江湖上为正道、为百姓做了那么多好事，岂是野心家们挑拨栽赃就能诬陷抹黑的？
　　再加上先前不知哪个笨蛋野心家对楚大哥各种低级卑劣的抹黑，更是让人心生怀疑和反感，这些反感者自然而然地选择中立或者转而为楚大哥抱打不平了。
　　见程灵素没说话，水笙忍不住又低声问道：“文秀妹妹，你看到楚大哥没？哪个是他？”
　　问出这话时水笙俏脸不禁泛起了两朵红晕，目光中也带着期盼。
　　她只看过楚大哥以前的模样，听江湖传闻，楚大哥现在变得极为英俊好看，这点也从李文秀这边打听到确认了。
　　想到不久后就能重新看到楚大哥，水笙心跳顿时加速起来。
　　李文秀其实也一直在看着远处“楚”字旗下面的人，虽然距离有点远，但李文秀的眼力很好，想看清那边的人脸还是不成问题的。
　　她摇摇头：“楚大哥还没来呢，那边的十几人是楚大哥原本的亲卫人员，应该是在提前戒备，查看有没有陷阱什么的。”
　　李文秀望着那些护卫，心中涌起一股感动。
　　她认出这十几人全是当初一起去擂鼓山的熟人，那重伤刚刚痊愈的朱权也在其中。这些人明明都已被楚大哥安排到比较好的职位上了，听闻楚大哥的事，却全都义无返顾地赶了过来，重新担当起亲卫的角色……
　　楚大哥，确实是个了不起的大英雄。也只有这样的大英雄，才能让人从心底里尊敬、爱戴和愿意追随左右，不离不弃。
　　想到这里，她又忍不住瞟了眼旁边的两个姑娘。
　　她怎可能看不出这两个姑娘的满心情丝都系在楚大哥身上？
　　李文秀暗叹口气，倒没什么吃醋之类的妒忌心，因为她知道现在陪在楚大哥身边的是他那漂亮可爱的小师姐。
　　她和这两个姑娘在某种意义上来说是同病相怜。
　　太阳渐渐升高，“楚”字旗下还是没增加人数，三个姑娘周围却已多了很多各门各派的弟子，变得吵杂起来。
　　有昆仑派弟子见水笙漂亮，便开口搭讪，不过见李文秀三人没搭理他们，而师门的留守长辈又在旁边，都没敢放肆，只得悻悻然地和同门聊起天来。
　　“哎，你们说楚楼钧什么时候才来？”
　　“应该快会来了吧？说不定还在头疼着出场的人选呢，嘿，与我们这边有大批绝顶高手不同，他那边真正的高手屈指可数。”
　　“听说楚楼钧能与独孤求败打成平手，他出场那一战，不知道谁敢当他的对手？”
　　“不知道呢，师父师娘带着十几个师叔伯和年长的师兄们全去了擂台边的观战席上，也没提前和我们说。不过据说是双方在比试开始前才提交登擂顺序名单，一旦定了就不能变更，事前谁也不知道对手是哪位。”
　　这些人虽然有点幸灾乐祸之意，但出奇的是没人提及梅花盗的事，似乎他们更看重这次约战本身，而非梅花盗的事。
　　时间一分一秒地流逝，太阳已爬上了头顶，午时快到了。
　　这边擂台右边“正道临时联盟”座位上已是人头涌涌，起码有五六百人，前面两排全是清一色的僧人，后面则是各派掌门及辈份较高者，无一不是江湖上极有名气的高手。
　　山坡上的观众席这边，各派的师父或者师叔伯之类的长辈一边向弟子们介绍那些有名望的高手、猜测哪些人会出战，一边皱眉望着兴云庄的方向。
　　楚楼钧一行居然还没到来？
　　忽然间轰隆隆密集的蹄声由远而近，一条黑线如潮水般冲近，就连脚下的土地似乎都随之抖动。
　　只见大队披甲骑兵有如潮水般疾驰过来，蹄声如雷，声势骇人至极，在场群豪人数虽众，却无不色变。
　　“止步！”伴随着一声号令，那些骑兵在靠近擂台三四十丈时齐刷刷地停了下来。
　　看他们整齐划一的动作，那高举着的雪亮马刀，冲天的杀气扑面而来，让人望之胆寒。
　　“收刀！敬礼！”
　　又是一声号令，所有高举的马刀立时回鞘，骑兵们横臂于胸，低头躬身行礼。
　　“预祝楚帅旗开得胜！”
　　两千骑兵齐声高呼，声震云霄，在四野回响，也震得众人胆战心惊。
　　群豪昨天就知道这少帅军厉害，但亲眼所见才能察觉到这股威不可挡的可怕力量。
　　他们心中不由对明明能依靠家两千精骑横扫兴云庄、却仍然愿意接受江湖规矩进行约战的楚帅又多了几分的敬佩。
　　在无数复杂目光的注视下，数十骑从骑兵大队中排众而出，奔到擂台边的“楚”字旗下。
　　后面的两千骑兵则齐刷刷地缓缓后退百余丈，下马待命，但那无形的威压依然让人大气都不敢透。
　　众人浑身不自在，下意识地将目光从那两千杀气森森的骑兵身上移开，落到擂台边的那数十骑身上。
　　这时那数十骑已翻身下马，有男有女，人人精神抖擞，气度不凡。
　　为首的年轻男子相貌俊逸，一袭月牙白的长衫，腰束锦带，脚踏软底长靴，披着湛蓝色披风，披风随着寒风扬起，使得他本来儒雅的身姿透出一股凛然威风。
　　观众席中首先有人认出来了，大叫道：“是楚帅，楚帅来了！”
　　哇啦一声，无数人从山坡上站了起来，目光全落在当先的年轻男子身上！
　　程灵素、水笙和李文秀更是心头大震，三双眸子定定地锁在楚铮身上。

第二百六十一章 开局即是高潮（上）
　　当数十人从两千骑兵中策马而出时，李文秀一眼就认出了其中的楚铮，顿觉眼圈儿发热。
　　她不明白明明才分开了一个月不到，为什么现在光是看到楚大哥的身影就有种想流泪的冲动？
　　李文秀的目光随着楚铮的移动而移动，望着他笔挺的身姿，少女心中所有的担忧、疑惑都在刹那间全都消失不见。
　　只剩下一股无形的信心。
　　作为目睹了楚铮从平凡的江湖侠客到名扬天下的无敌统帅全过程的旁观者，她心中最后定格的形象，却是楚大哥那赤着上身，坚定的肌肉上缠着数十根粗麻绳的伟岸身影。
　　也正是那一幕彻底地打动了她，才让她无法自拔地深深爱上了这个平静谦和、却又有着一颗滚烫赤子之心的年轻男子。
　　楚大哥是她心中的不败神话，她心中永远的大英雄。
　　她相信他，无论怎样的困难、怎样的逆境，在他面前都会像冰雪一样消融！
　　水笙则是直接楚铮下马后，见到他那依稀熟悉的身影，才敢确定眼前这个浑身散发着凛冽气势的年轻男子就是她心心念着好几个月的楚大哥。
　　尽管早有了心理准备，但看到与往常大不相同，变得英俊不凡、威风凛凛的楚大哥，水笙只觉得俏脸发烫，竟有些不敢直视。
　　程灵素却是三个姑娘中神色最平静的一个。
　　或许是在心里做过无数次重逢的幻想，或许是一直都有关注他所有的动向，这时程灵素望着这个在成千上万人面前依然光芒万丈的楚大哥，心中百感交集。
　　有欣喜、有欣慰，有激动，有自卑，也有说不清道不明的失落和寂寞。
　　她眼前忽然又浮现了那天两人一起种植药草、浇水除草、在夕阳下抹去汗水相视而笑的时光。
　　还有那对着豆腐青菜，却狼吞虎咽直呼好吃的朴实年轻男子身影。
　　明明不过是几个月前的事，回想起来却恍如隔世，让她无比的怀念。
　　她轻轻地叹了口气。
　　现在的楚大哥，是相貌出众的少年郎、是扬名天下的大侠，是威名赫赫的无敌统帅，再不是那个和她一样、默默不起眼的平凡男子。
　　她和他，也永远回不去那段平凡如水、却又温馨如水的时光了。
　　程灵素怔怔地望着楚铮的身影，心里思潮起伏。
　　除了三个心情各异的姑娘，其他初次见到楚铮的群豪却难掩心中的惊讶。
　　虽然早知道楚帅年轻，但也太年轻了吧？看着估计不到二十五岁，而且长得也太好看了吧，看着就让人心生好感。
　　“他就是楚帅？比想像中还要年轻英俊。”
　　“是啊……他怎么看也不像是坏人。”
　　“对啊，明明他给人一种威风凛凛之感，却意外的又有一种舒服而明静的感觉。”
　　楚铮的外貌成为无数年轻人、同龄人讨论的焦点，特别是各门各派的那些年轻姑娘们，望向楚铮的目光透着莫名的火热。
　　但对于年长者来说，这年轻人沉稳的脚步，笔挺的腰身，以及那不动如山、沉静如岳的宗师气度，更让他们感到惊讶。
　　观其行观其气度，这年轻人的武功，怕达到了返璞归真之境哪……
　　也不知道谁先高呼了声：“楚帅！威武！”
　　山坡左边区域里原本就崇拜和支持楚铮的观众中立时爆发出有如山呼般的喊声。
　　“楚帅！威武！”
　　“楚帅！威武！”
　　呼声一浪接一浪，尤其是年轻女孩们的呼声最高，连带中立区和敌对区也有不少女孩子跟着呼喊起来，远远望着这喧闹的场景，竟有几分现代社会里见着偶像的氛围。
　　澎湃的声势瞬间就压得正道一方黯淡无光。
　　秦如韵忍不住上前几步追上楚铮，低声笑道：“我看啊，你之前没选择当偶像太浪费了，你去拍偶像剧，保证收视率节节攀升。”
　　楚铮没好气地瞪了秦二小姐一眼，如果他想出名他想当明星，还会到这游戏中来？
　　秦如韵嫣然一笑，退回到黄蓉和林诗音身边——她还肩负着保护着林诗音的重任。
　　呼声过了片刻才慢慢止下来。
　　各派年长者们自然没跟着年轻人胡闹，他们的目光早移到了楚铮身后的众人身上，和旁边的亲朋交头接耳地讨论起来。
　　特别是正道一方的，正是猜测着楚铮一方可能的出战人选、出战顺序。
　　“咦，楚楼钧旁边的应该就少帅寇仲和徐帅徐子陵了吧？他们两个都是年轻一代的佼佼者，应该占了两个出战名额。”
　　“左边第三个的黄衫女子，应该就是襄城丐帮的前帮主黄蓉女侠？听说她的打狗棒法出神入化，今天倒是有机会见识见识了。旁边的是她的女婿耶律齐吧，倒是一表人材。”
　　“那个白须老者，是不是传闻中的聪辩先生苏星河？传闻里他集逍遥派武学之大成，若是今天能下场参加约战，倒是让我们开开眼界，毕竟逍遥派的武功极少在江湖上露面。”
　　“那个扶着李寻欢的少年人是谁？”
　　“应该就是那个一剑就刺伤了游龙生的阿飞，这些天他一人一剑守在听竹轩外，让群雄束手，剑法极为高明，我猜今天出战的一定有他。”
　　“再后面的五个，是富贵山庄的人吧？中间的好像就是‘一飞冲天鹰中王’，还有‘救苦救难红娘子’，没想到他们也来了。”
　　“喂喂，我没认错人吧？那边那个……不会就是盗帅楚留香吧？没听说他和楚帅有交情啊？”
　　“真是香帅！号称‘不败神话’的香帅！楚楼钧倒是有本事，竟能请到他来坐镇！有香帅在，怕能稳胜一场了。”
　　“金面佛苗人凤也来了！咦，难道他不打算下场？居然还抱着个小女孩。”
　　“还有近来在江湖上崭露头角的辽东飞狐胡斐！传闻他在津城追杀凤天南来着，怎会也到这里来了？”
　　“那边还有一个手掌残缺的壮实年轻人是什么来头？好像不认识啊……”
　　“不知道，倒是那个佩剑青年，怎么看怎么像是华山派的大弟子令狐冲？他怎会和楚楼钧搞到一起去了？”
　　“我还认出了万兽山庄的史家兄弟和西山一窟鬼，楚帅这边意外的高手云集啊。”
　　“我看李寻欢的脸色红润，似乎伤势好了大半，说不定也能下场。若是他能下场，凭着例不虚发的飞刀，指不定又能赢上一场！”
　　“依我看，楚帅这边的胜率还是不少的。”
　　“对了，黄女侠旁边的两个漂亮姑娘是谁？看着有点脸生。”
　　“我看年纪较小的那个有些像黄蓉女侠，会不会是她的女儿？”
　　“有可能，我听说这段时间楚帅是和郭二小姐在一起行侠仗义来着，郭二小姐在这里并不意外。”
　　“这么说来，我好像有听说过，之前几个月，郭二小姐离家出走在江湖上寻找楚帅来着，丐帮弟子们四处打听她的消息。”
　　不得不说，美少女就是容易吸引眼球，男子们的目光很快集中到郭襄和秦如韵身上，有些人猜到了郭襄的身份，但绝大多数人都不认识秦如韵，见她和郭襄一左一右地走在黄蓉身边，都不由交头接耳询问这美少女的来历。
　　当然，除了指定观众席上，山坡的更高处，还有一些或不愿挤到人堆里的山林隐逸之士、或者是大魔头、别有用心者等，三三两两地分开站立，观察着楚铮一行。
　　当中就包括星宿派的星宿老怪和弟子百余人，吐蕃国护法国师鸠摩智、蒙古国师金轮法王、姑苏慕容世家的慕容复携四大家将及王语嫣阿碧、四大恶人余下的段延庆、叶二娘、南海鳄神，移花宫的邀月怜星和花无缺等等，甚至连华山派的隐士风清扬也绰立在大松树之巅。
　　这些人的大多数目光都落在楚铮这个近来风头无二的年轻人身上。
　　日月神教圣姑任盈盈黑纱蒙面，在绿竹翁、蓝凤凰的陪同下站在某处树顶，正咬牙切齿地瞪着远处的楚铮。
　　这些天她每晚都做恶梦，时而梦到被楚铮扭断了脖子，时而梦到被楚铮挖了双眼、被他用剑划得身上脸上全是血淋淋的伤疤，丑陋无比，每每都吓得她花容失色地从梦中惊醒，浑身都是冷汗——这段时间的恶梦害得她在短短半个月就瘦了一圈。
　　今天她特地赶到这里，为的自然是看着这可恶的家伙伏诛，只有亲眼看着他已完蛋，自己才能睡个安稳觉吧？
　　而混在少林派中的龙啸云和龙小云，对楚铮的又怕又恨程度估计不下于任盈盈。
　　两人至今还想不明白到底是哪些人要用那种低劣的手段来黑楚楼钧，结果弄巧成拙，让大好的形势差点翻盘，若非那人在心湖大师面前借着老朋友的关系多加挑拨，少林派怕不会轻易就将楚楼钧列为梅花盗的重要嫌疑人。
　　不过一切都将会在这场约战后结束！
　　何况林诗音还活着，同样是意外之喜。
　　两父子对视一眼，都看到了对方眼中的得意，他们却没留意到，同样有几双眼睛在悄无声息地盯着他们，目光中带阴恻恻的杀机。

第二百六十二章 开局即是高潮（中）
　　擂台边，“楚”字大旗下，楚铮自然知道自己已成为无数人瞩目的对象，但现在他已习惯了这样的视线，脸上平淡无波，与一众亲友落座。
　　过了片刻，从擂台对面的“正道临时联盟”观战席中走出十几名僧人，迈上了擂台。
　　为首两人正是南北少林寺的两位方丈，心湖大师和方证大师。
　　方证大师微微一笑，退后半步，礼让心湖大师在首位。
　　心湖一怔，随即合什，郑重道：“多谢师弟。”
　　因为地域和战乱等长期历史原因，少林派分为了南北少林寺两脉，虽两个少林寺向来守望互助，这次梅花盗事件原本只牵涉到南少林，北少林也义不容辞地过来助拳，但双方终究或多或少存在着竞争的关系。
　　这时在无数江湖人士、武林群豪面前，方证大师却稍稍一退步，礼让出首位，当中的胸襟与气度，不到心湖大师不感动。
　　当然，他绝对没想到，方证大师在退后半步时，悄然与远处的楚铮交换了一个眼色，示意一切都按计划进行。
　　楚铮嘴角泛起一丝笑意。
　　托方生大师的福，他已成功说服了方证大师站到了他这边，帮忙揪出真正的梅花盗。
　　而有了方证大师协助，对面的所有底牌和安排，全都在他掌握之中，根本就立于不败之地。
　　这时心湖大师已走到擂台正中间，合什行礼，口宣佛号。
　　他的声音不大，但真气充沛，声传数里，竟在无数的吵杂声中清晰传入所有人的耳中，如在旁边说话，众人无不心头凛然，心想少林派果真不愧是天下第一大派，掌门人的内功真是深厚得吓人。
　　待得全场安静下来，心湖讲了几句场面话，无非是这次“约战”的背景和规则之类。
　　规则很简单，双方各出九人，对战九场，先胜五场者为胜。
　　这些早已在江湖上传遍了，心湖大师也没多说，示意双方有一炷香的考虑时间，之后必须交出参与“约战”人员的出战顺序清单。
　　双方都必须在这一炷香的时间内分析敌我形势，写好出场顺序，交到心湖手里。
　　一时间无数讨论声响起。
　　第一场颇为关键，谁打响头炮谁就能占据主动，但若是出动了最强的选手，中了对方的田忌赛马之策，那就损失大了，可谓是虽胜尤败。
　　在激烈的讨论声中，大多数人都倾向于在第四、第五、第六场这中间三场用实力最强的选手。
　　擂台右边，正道一方极为紧张，十个参与约战的高手都低声交流起来，方证提议了几句，百晓生眼中光芒闪烁，忽然道：“我打第五场”。
　　方证微微一笑，暗想果真和楚帅所料一样，不等众人反对，他首先欣然同意：“百晓生施主向来妙计无双，此等必有深意，老衲赞同。”
　　转眼间，锣声敲响，双方的纸条已经交到方证大师的手上。
　　方证大师先递了正道一方的纸条给心湖大师。
　　心湖打开念道：“正道一方，出战人员及顺序如下：第一场，江南大侠江别鹤；第二场，五岳剑派盟主左冷禅；第三场，慈航静斋师妃暄；第四场，少林寺方证；第五场，平湖百晓生；第六场，少林寺玄澄；第七场武当派冲虚；第八场，连城堡主连城璧；第九场，昆仑派掌门何太冲！”
　　每念一个名字，在场的群豪便发出哗的惊呼声，因为这些人无一不是江湖上赫赫有名的绝顶高手。特别是连城璧和师妃暄，更是年轻一辈中的翘楚，名气之大，实力之强较之寇仲和徐子陵有过之而无不及。
　　而这些人当中，最有名气的当属南少林的玄澄大师，听闻他精通十三门少林绝学，是少林寺两百年来最负盛名的第一高手！方证大师同样是北少林实力最为深不可测的绝顶高手。
　　南北少林各派出最强的代表，可想而知对这次“约战”的重视。
　　而平湖百晓生不但是江湖上极有名望的智者，身手更是高绝，不知多少黑白两道高手不服自己在《兵器谱》排名靠后、登门找他算账或者强硬要求修改名次的，但这些高手尽数败在了百晓生之下。
　　江湖上甚至有人传言，若是百晓生肯将自己排入《兵器谱》，他起码能排到前五。
　　众人都听得暗暗点头，可以说，正道这边的出场人物和顺序可圈可点。
　　见心湖大师从方证大师手里接过另一张纸条打开，所有人立时屏住了呼吸，这是楚楼钧一方的出战名单。
　　心湖大师嘴巴张开，人却怔住了，然后皱眉望向远处的楚铮。
　　就在众人莫名其妙和有些心急之际，楚铮微微一笑，忽然腾身而起，如轻烟般越过数十丈的距离，出现在心湖身边，站到了擂台上！
　　“心湖大师，既然定了出场顺序，那就开始吧。”
　　此言一出，全场俱静，随即哗啦哗啦的讨论声四下响了起来。
　　虽然心湖大师还没开始没念出名字，但楚帅已站上了擂台，显然纸条上写了由他来打这第一场！
　　谁也没想到，实力最强的楚帅，竟打第一场！
　　约战一开局，居然就是最大的高潮！
　　虽然江别鹤也算是绝顶高手，但楚帅这实力，用来对付师妃暄或者方证大师、玄澄大师才是最合适的吧？
　　心湖扬扬手中的纸条，涩声道：“楚施主，你这是什么意思？”
　　四周立时安静下来，人人惊讶地望向心湖，楚帅这宝贵战力浪费在第一战中，少林派不是应该高兴才对？
　　心湖脸色一沉，喝道：“为何上面只有你一个的名字？”
　　楚铮淡淡一笑：“因为这九场，都由我来打。我胜了，我方就胜，我败了，我方就算败！”
　　哗啦一声，全场几乎所有人都站了起来，人人都不相信自己的耳朵，瞠目结舌地望着擂台正中间的楚铮。
　　心湖失声道：“这怎么可以……”
　　楚铮微笑道：“我并没有违反规则吧？我这边准备了九名候选人，然后由我参加九场对战，规则有说不许重复参战吗？”
　　心湖哑口无言，目光转向方证。
　　方证脸上露出怔色，随即苦笑道：“确实没明确说明不许重复参战。”
　　“既然没违反规则，那就快点开始吧，早点打败你们九个……哦不，连续打败五个就够了，我好回去睡午觉。”
　　楚铮说得太随意，语气也太轻松，就像在说快点上菜吃完好回家一样，全场的万余江湖客先是一愣，随即才醒悟过来，顿时一片哗然！
　　正道一方出场的九人，哪个不是威震一方的绝顶高手？你楚楼钧对上任意一个都不会轻松，现在居然要连续打九场……哦不，是要连续打赢五场？
　　开什么玩笑？就算你楚帅再厉害，要连续决战五个绝顶高手，也绝无取胜之机！
　　甚至是近乎传说般的存在——剑魔独孤求败亲临，恐怕也不敢夸下这等海口吧？
　　心湖脸色铁青，这年轻人是何等的狂妄自大！让他以一打九，少林派就算胜了也胜之不武，又怎能让江湖中人口服心服？败了更是声名扫地！
　　正道选手区，师妃暄皱起了秀眉，连城璧冷哼一声，冲虚摇摇头，玄澄垂下了眼光，方证似笑非笑，而百晓生、左冷禅、龙啸云等人对视一眼，眼中同时现出狂喜。
　　楚楼钧这简直是在找死啊！难道他的脑子被门夹了？

第二百六十三章 开局即是高潮（下）
　　以心湖的修养心性也不禁恼怒起来，但他终究是代表正道一方，还是天下第一大派的掌门，还是忍住气再次确认道：“楚施主确定只有一人参战？你方胜负皆由你一人而定？”
　　楚铮平静点头：“确定。”
　　全场再次陷入一片寂静，然后轰然炸开！
　　许多人原本对楚铮的印象颇为不错，可他这话一出，众人对他的感观顿时大跌。
　　这就是传闻中智勇无双的楚帅？太让人失望了。
　　大多数人直摇头，在心里将楚铮划到“狂妄自大”“不知天高地厚”那一类楞头青中。
　　正道一方的观众却喜出望外，没想到楚楼钧竟晕了头作这样的决定！
　　看你夸下海口，活该呆会倒霉！
　　全场恐怕只有一向对楚铮最是盲目信任的两千骑兵及黄蓉等了解整个计划的人能保持淡定了。
　　其余万余江湖客大多都抱臂冷眼旁观，嘴角泛着冷笑。
　　不少原本就眼红楚铮年少成名的人更是坐等看他的笑话。
　　只有部分了解楚帅的人若有所思，静观事态发展。
　　百晓生等人怕心湖再问一次，而楚铮到时反口，忙轻轻一推江别鹤。
　　江别鹤心中暗骂一句，他自然知道第一战正是楚楼钧锐气最盛之时，不过若是能在这一战中打败他，换来的江湖名声也是无可估量的！
　　富贵险中求！
　　江别鹤马上从座位上站了起来，跳上擂台，抱拳道：“在下江别鹤，有幸先领教楚帅高招！”
　　他面如冠玉，眉清目明，长须飘飘，长袖拂动间，颇有一代大侠的风范。
　　见江别鹤登擂，第一场比试即将开始，心湖、方证等僧人只得退出场去。
　　楚铮望着江别鹤，忽然问道：“你是不是有个儿子叫江玉郎？”
　　“哦？楚帅认识犬子？他离家闯荡江湖久矣，一直未有他的消息……”
　　“他死在了‘迷死人不偿命’萧咪咪的床上，今天遇着你我就说上一声吧。”
　　“什么？”江别鹤脸上杀意闪动：“楚帅如何得知？”
　　楚铮耸耸肩：“当然是在杀萧咪咪时看到的，他自报家门，让我转告你一声，你用假藏宝图引诱江湖中人自相残杀的事已经被别人知道了……”
　　“楚帅，休得胡说八道！”江别鹤眼中一寒，冷声打断道：“既然楚帅不肯先出手，那就由老夫先献丑了！”
　　寒光闪动，他腰间的宝剑已然出鞘！在剑锋离鞘的瞬间，他的身影也向着楚铮冲了过来。
　　他的身法极为古怪，竟是以一种奇妙而疾速的小碎步逼近楚铮，人未到，寒光闪闪的剑光已凝聚成一股可怕的杀气。
　　刷！
　　就在他的脚步与身体协调性达到巅峰之际，宝剑骤然刺出！
　　众人根本看不清他的动作，他的人和剑仿佛在这一瞬间融为一体。
　　竟隐有几分“人剑合一”的意境！
　　正所谓行家一出手就知有没有。在场最不乏的就是名家高手，见到这惊艳的一剑无不惊叹。
　　心想自己若是要面对这可怕的一剑，怕还没想到破解的法子就会被刺个大窟窿！
　　目睹江别鹤这出神入化的一剑，那些盼着楚铮落败的人，这时纷纷露出了笑容。
　　就在众人或暗暗欢喜，或暗暗心惊之际，更惊人的事情发生了！
　　江别鹤的一剑未刺到楚铮的胸膛，一条人影已倏然出现在他的旁边。
　　好快！
　　江别鹤瞳孔收缩，下意识刚要挥剑变招，猛地觉得左肋被强大无比的力量狠狠的撞了一下，撞得他五脏六腑几乎都要翻转过来！
　　“蓬！”空气震荡，江别鹤连人带被打飞出去，人在半空，“噗！”大口鲜血狂喷而出。
　　江别鹤原本的位置，赫然出现了楚铮的身影，拳头仍停在半空！
　　众人的惊呼声还没发出来，半空中的江别鹤强行止住吐血，忽然左手扬起，一蓬毒针夹着劲风向楚铮激射而去！
　　楚铮伸手一探，有如探囊取物，那丛黑色的毒针便有如泥牛入海，消失不见。
　　“江大侠，好一手暗器伤人！”楚铮的冷笑声中，下一瞬间，他的身影化为一片朦胧的灰影，骤然出现在江别鹤的上方，一肘下击！
　　他的速度实在太快了，甚至拖出了长长的残影！
　　“啪！”
　　泥屑与些许的雪末飞扬而起，擂地的坚实土地之上竟现出一个人形大坑！
　　江别鹤摔倒在大坑中，口鼻喷血，眼中尽是不敢相信的骇然。
　　众人已完全惊呆了，谁也没想到战斗一开始就呈现出如此一面倒的局势，在江南名声极大、号称“江南大侠、江南一剑”的江别鹤，竟一个照面间就被打成重伤，根本没还手之力！
　　什么叫碾压？楚铮用骇人听闻的可怕实力，让在场万余人见识到什么是真正的碾压！
　　对手可是绝顶高手级别、武功不逊于名门大派掌门的江别鹤啊！可不是什么江湖二三流高手！
　　可是在楚帅那可怕的身手面前，这傲视一方的宗师级高手，竟如同纸糊般不堪一击！
　　半空中的楚铮有如轻烟般悄然落在人形大坑旁边，纤尘不扬！
　　第一场决斗结束，耗时不过三五个呼吸！
　　全场死一般的寂静，所有人都张大嘴巴，不敢置信地看着擂台上中绰然而立的楚铮。
　　正午的阳光有如耀眼的金色战衣，披在这年轻人身上，让他看起来有如无敌的战神！
　　楚铮没再出手，只是随随便便地负手而立，但落在众人眼里，却像绝世的武学大宗师！
　　一个照面间便秒杀了江南大侠江别鹤，这简直是不可能的奇迹！这战绩无论放到哪里，都足以震动整个江湖！
　　正道一方人人脸上的嘲笑、狂喜瞬间凝固，转变为深深的忌惮与隐隐的恐惧。
　　连远处观战的各大正邪超级宗师们，都脸色凝重起来。
　　邀月、怜星对视一眼，都看出对方眼中的忌惮之意。此人，实乃劲敌！
　　星宿老怪更是脸色铁青，久久说不出话来。任盈盈脸如死灰，眼中的惧意又深了几分。
　　好一会，身为裁判的心湖大师才从震惊中回过神来，沉阴着脸宣布楚铮获得第一场的胜利。
　　整个山野中立时响起了雷鸣般的喝彩声、掌声和惊叹声。
　　原本支持楚铮的观众区，更是人人都兴奋甚至狂热起来！
　　“了不起，实在了不起！”铁枪门的掌门人由衷地叹道：“难怪楚帅能与剑魔独孤求败战平，这等实力，实在让我等望尘莫及。”
　　他旁边的另一个帮会的帮主也赞叹道：“是啊，难怪有人称楚帅将会是天下第一高手，我以前还有些不信，现在看来，他就算还不是天下第一，怕也相距不远了。”
　　之前许多认为楚铮狂妄自大、想看楚铮笑话的人也跟着厚着脸皮改口了，向旁人吹嘘：“我早就说了，这不是狂妄，是自信，楚帅有这样的实力，就有自信的本钱！”
　　早有少林僧人来抬了重伤的江别鹤下去，楚铮的那一肘将他的丹田击碎，江别鹤哪怕伤好了，也只会是个废人，再无习武的可能。
　　楚铮听秦如韵提起这人的劣迹，下手便不留情，若非在擂台上杀人怕会影响到大局，楚铮甚至会下杀手。
　　这时他向四周行了个四面八方礼，神色依然平静自然，就像只是拍死了只苍蝇般，看不出半点傲慢的样子——事实上以他低调的性子，若非必要时装模作样，也绝不可能真的露出傲慢的神色。
　　他相貌不凡，加上这云淡风清的气质，更是轻易收获了众人的好感。
　　原本瞧他不顺眼的江湖人士都忍不住赞叹起来，纷纷以他为榜样教训门下的子侄、徒弟。
　　“看到没，楚帅这叫宠辱不惊，不骄不躁，你们这些学武之人须得以他为榜样，多加学习！”
　　那些男弟子有没有听进去就没人知道了，但那些年轻的女孩子们，望向楚铮的目光绝对是带着某种崇拜的花痴目光。
　　这时左冷禅已缓步走上了擂台，第二场比试，即将开始！

第二百六十四章 决战左冷禅
　　当心湖宣布第二场对决即将开始后，在场的喧哗声立时小了下来。
　　第二战要来了！
　　群豪又是紧张又是期盼，目不转睛地盯着场上的两人。
　　左冷禅走得并不快，但步履稳健，他在离楚铮一丈处停住脚步，一站定便如青松屹立，岿然不动。
　　众人不禁暗暗点头。
　　江南大侠江别鹤虽然在江南一带名气极盛，但较之五岳剑派盟主左冷禅来说终究逊了两筹。
　　五岳剑派的嵩山、恒山、衡山、泰山、华山，哪一派不是以剑术闻名于江湖？
　　左冷禅能以嵩山掌门的身份问鼎五岳剑派的盟主之位，靠的就是实打实的强横实力！
　　据江湖传闻，十余年前左冷禅就能与日月神教前教主任我行战成平手——十几年前任我行横行江湖，除了败于独孤求败剑下外就再无败绩，左冷禅能与之战平，足见其实力之超群。而现在已过了十余年，其功力只怕更加精纯深厚。
　　一个是近大半年来强势崛起、实力强得可怕的后起新秀，一个是成名数十年的绝顶高手、五大剑派的盟主，这一战，绝对会更加精彩！
　　观众们刚交头接耳地推测这一战到底会谁胜谁负，左冷禅已出声了。
　　他盯着楚铮腰间的一刀一剑，缓声道：“听闻楚帅得到剑魔传承，左某倒是想见识一下独孤九剑的威力！”
　　这话一出，在场众人无不惊愕。
　　剑魔独孤求败将绝学传给了楚帅的消息早在江湖上传开了，引来无数人的惊羡，毕竟独孤九剑号称最强的剑法，没有之一。
　　现在左冷禅话里的意思，分明就是要楚帅使出这门最强的绝学！
　　难道他就对自己的嵩山剑法如此有信心，能打败剑魔称雄天下的绝学？
　　只有少部分眼光独到之人明白左冷禅的真实心思。
　　楚帅出道以来，拳掌腿法剑刀棍棒暗器似乎无所不精，但要论起真正让人闻风丧胆的，却是刀法。
　　当初他在破庙里替华山派出头，随便一刀劈出便轻松击败了嵩山派第二高手，人称“托塔手”丁勉；后来在梁都守卫战中，又在数万人目睹下，以一刀斩杀了号称“无敌将军”的宇文无敌，更是让他擅刀之名轰传天下，甚至人称之为天下第一使刀高手。
　　而楚铮的拳脚功夫也深不可测，刚才那一拳一肘碾压江别鹤就不提了，传闻中他在兴云庄曾以一拳之威击败了南少林护法心眉大师！所以若是比拳脚，左冷禅同样没太大的把握。
　　但比剑法就不一样了，楚帅得到独孤九剑的传承满打满算不到一个月，就算他天赋再高，也不可能将这剑法练得比刀法、拳掌法还纯熟吧？
　　而左冷禅早将嵩山剑法练到炉火纯青、随心所欲的境界，比起大嵩阳掌更为得心应手。
　　这相当于以己之最强，对敌之最弱。
　　所以左冷禅这次指定双方比剑，看似要挑战楚帅名义上最强的武功，实际上却是偷偷占了大便宜。
　　——只可惜天下人谁也不会想到独孤求败传剑之时，竟能以剑意为媒，直接将独孤九剑的所有精微奥妙之处直接传承给楚铮，再加上楚铮本身在剑术方面的理解比起剑魔只高不低，所以独孤九剑甫一学会就是巅峰大圆满的境界。
　　楚铮自然能瞧破他的心思，心里好笑，表面还是无所谓的点头道：“左盟主说笑了，高手对决，招无定招，势无定势，交手之间哪有固定用哪种武功的？不过既然左盟主想要见识一下独孤九剑，那我就以独孤九剑迎敌吧。”
　　他心想，方证大师倒是将这左冷禅看得很是通透，连他会指定使剑法都猜出来了，果然最了解你的不一定是你的朋友，反倒是你的敌人。
　　不过左冷禅野心勃勃，有吞吐天下之志，少林派暗中视之为劲敌倒也不是不能理解。
　　左冷禅听楚铮答应，心中暗喜，脸上却装出一片肃然道：“好！”
　　他手按剑鞘，只听得“铮——！”的清响，长剑竟自剑鞘中自动飞出，如有无形的手将之提起，准确地送到左冷禅面前！
　　左冷禅右手一探，已握住了剑柄。
　　这一手华丽至极的弹剑式一出，全场喝彩声四起，以嵩山派为首的五岳剑派更是欢呼鼓掌，气势大盛。
　　有武功低微者看不出名堂，忙向长辈打听，长辈叹道：“左盟主刚才手按剑鞘，内力透入，将剑身从鞘内推出，光是这份内力，就足以傲视江湖了。”
　　众人恍然，望向左冷禅的目光顿时不一样了。
　　左冷禅提剑在手，高声道：“听闻独孤九剑专破人破绽，左某就先出手了，看楚帅能不能破我嵩山剑法！”
　　他倒是狡诈，明明抢先出手，以这样的借口来避免别人说他闲话。
　　正道一方的高手却无人有半点嘲讽之意。
　　绝顶高手过招，一着先着着先，左冷禅忌惮楚铮武功高绝，先行抢占先机，实在理所当然之至，换了他们说不定也会采取同样的做法。
　　只见左冷禅手腕一震，长剑立时发出“嗡——”的长鸣，长鸣声未止，剑已刺出！
　　剑芒有如惊鸿掠起！
　　这一剑看似极为简单，只是笔直地向着楚铮的右肋刺去。但就这么简单至极的一刺，左冷禅使出来竟有种玄妙至极的感觉！
　　剑尖微颤间，长剑的去势似弯非弯，似直非直，竟似笼罩住楚铮的全身要害，无论他往哪里闪避，都会难逃被他长剑刺中的命运。
　　外行看热闹，内行看门道。在场的宗师级高手无不看得心神大颤，这平凡的一剑，竟能幻化出这般天衣无缝、半点破绽都没有的剑势，实在让人惊叹不已！
　　最可怕的是左冷禅的剑气凝而不散，尽数集中微颤的剑尖之上，使得这一下刺的威力倍增，一旦刺中目标，别说是血肉之躯，就算是一寸厚的钢板怕都抵挡不住！
　　左冷禅能成为五岳剑派的盟主，确实有着过人的本事！
　　眼看长剑的剑尖就要刺中楚铮的小腹，楚铮竟不退反进，他斜身上步，右手剑指倏然刺出，目标正是左冷禅的咽喉！
　　这一剑指同样没任何花哨的动作，但速度快得可怕，刹那间已刺到了左冷禅的咽喉前！
　　左冷禅如果不变招，手中的长剑固然能将他的小腹刺个对穿，但自己的咽喉必定会先被剑指刺出个大窟窿！
　　左冷禅大吃一惊，他哪里肯用自己的命来换楚铮的重伤，他急忙闪身躲避，同时长剑上挑急削，正是嵩山剑法中的绝招“天外玉龙”。
　　这下应对极为及时精妙，但他的剑招刚刚生出变化，楚铮就像早料到他会出这一招般，剑指去势一变，划出有如羚羊挂角的轨迹，提前刺出。
　　他的目标原本空无一物，这一刺让人摸不着头脑，但左冷禅一变招，就像将自己的手腕送到他的剑指面前般。
　　任左冷禅反应再快，也绝不可能在刚刚变招的一瞬间再次变招！
　　只听到“哎哟”一声，左冷禅右手手腕被楚铮的一记剑指刺中，虽凭着数十年练就的浑厚真气勉强震歪了楚铮的剑指，但独孤九剑的剑气何等凌厉，左冷禅只觉得右腕又酸又麻，痛入心肺，再捏不住剑柄，长剑脱手飞出！
　　无数惊呼声响起。
　　以剑术著称的五岳剑派的左盟主，竟在两招之间便被打落了长剑，这简直是天大的笑话，说出去怕没一人会相信。
　　但在场数万双眼睛亲眼所见，不到他们不信。
　　所有人都瞪大眼睛，呆呆地看着这不可思议的一幕。

第二百六十五章 左冷禅，身败名裂！
　　其实论起真实实力，左冷禅尤在铁笛先生和心眉大师之上，楚铮虽说因为五毒童子的各种毒药实力又有了大进，但真想用独孤九剑打败他，起码也要二三十招。
　　不过得到方证大师的相助后，楚铮在昨晚就提前知道左冷禅会在第二战中出场，又有令狐冲这熟悉嵩山剑法之人提前讲解过嵩山剑法，只看左冷禅的肩膀一动就已猜出了他要使出来的剑招，自然能抢先应对，轻松一剑制胜。
　　在无数人惊骇的目光中，左冷禅脸色剧变，急忙翻腾后退，楚铮如影随形，却没急着出手，只是用仅两人听到的声音低声道：“左盟主，梅花盗的财宝交出来，我可以放你一马。”
　　左冷禅的瞳孔一下子收缩起来。他原本就因为两招落败而心神大乱，听到楚铮这句话更是大脑嗡的一声，以他的城府竟也脸露明显的惊色。
　　他惊怒交集，低声道：“楚帅你这是什么意思？”
　　楚铮冷笑：“若要人不知除非己莫为。左盟主想要将五岳剑派从联盟并为一个大派、再进取天下，又怎能缺钱？刚好梅花盗就是一个很好的替死鬼，只要化名梅花盗，就能屠灭富户夺取财产。”
　　“胡说八……啊！”
　　原来楚铮轻出一记剑指，趁着左冷禅心神大乱之际，刺在他的太阳穴之上。
　　这一指用劲极为巧妙，既能损伤左冷禅的大脑神经，又能不伤其性命。
　　最阴狠的是，因为大脑神经受损，左冷禅的智商会慢慢降低，半年后就会成为白痴！
　　当然，现在左冷禅太阳穴中指，只是闷哼一声，栽倒在地，并没太明显的伤势。
　　楚铮飘然落在丈许外，抱拳淡然道：“左盟主承让了。”
　　胜负已分！
　　全场一片死寂，谁也没想到原以为会龙争虎斗的一场激战，竟在这么短短几招间就已结束，也就比第一战稍多一两个呼吸的时间！
　　直到楚铮潇洒后退，说出那句“承让了”，众人才如梦初醒，爆发出冲天的喝彩声与赞叹声！
　　“楚帅也未免太厉害了吧？竟轻松就打败了左盟主！”
　　“绝杀，又是一次完美绝杀！”
　　“楚帅威武，再接再励！再胜它三场！”
　　支持楚铮的左边观众区更是彻底沸腾了，无数人激动地站起来朝着擂台这边挥手致敬，“楚帅威武”的呼声震天响起！
　　连带中立区也有大半人站了起来跟着呼喊“楚帅威武”，声动四野！
　　原本以为楚帅狂妄自大，但看现在这趋势，别说连胜五场了，连胜九场也未必不可能啊！
　　众人又惊又奇又是激动地望着台上的楚铮，仿佛看到一名未来的天下第一高手正在强势崛起！
　　擂台中，左冷禅倒地冰冻的地面上，只觉得大脑嗡嗡直响，整个人天旋地转，思维缓慢，一时间竟站不起来。
　　但周围冲天的欢呼声和叫喊声他全都听在耳中，顿时脸如死灰，心中既恨又悔又不甘心，他好几样底牌绝招都没使出来，竟就这样稀里糊涂地败了！
　　花了无数心血、积累下来的名气地位，都将随着这一败而掉落谷底，合并五岳剑派、进而谋取天下的霸业大略更成为镜花水月，再无半分希望。
　　他心底里最恐惧的还是楚铮刚才说的话，这小子，竟知道这么多内幕！到底是谁出卖了自己？是那个人？不可能！
　　他大脑和心里都乱成一团，这时楚铮已走了过来，脸上带着温和友好的笑容，伸手作势要拉起他，说出来的低语却让左冷禅如坠冰窟全身发冷。
　　“左盟主，若是你不交出所有的财富并向我效忠，我就将你做过的所有坏事连同铁证全公诸于天下，到时你声名扫地，还会成为千夫所指、人人得而诛之的江湖败类！”
　　这小子，竟敢威胁我！
　　这时擂台边不远处，不知道是谁阴恻恻地呸了声：“呸，什么左盟主，我看左冷禅就浪得虚名，居然连楚楼钧的三五招都接不了，简直笑掉人大牙！”
　　左冷禅原本心中就充满了愤怒、痛楚和绝望，大脑也因为神经受损而有些错乱，这一句话一下子扎中了他是敏感的神经，他的神智骤然失控，像是发疯般高声叫道：“我没有败！我还没有败！楚楼钧，我要杀了你！我要杀了你！”
　　他像是受伤的猛兽般声嘶力竭地吼叫着，已顾不上元气大伤了，一指点出，点向楚铮的膻中穴。
　　楚铮既布局要毁了这个幕后“梅花盗”之一的枭雄，自然早有提防，见他脸上泛起寒霜，知道这应该就是秦如韵提起过的、左冷禅最厉害的秘密绝技“寒冰真气”！
　　他装出惊愕之下闪避不及呆在原地的样子，但在对方的手指刚要接触到他衣服的瞬间立时飞身后退，一副被点中的模样，脸色也煞白一片。
　　左冷禅的“寒冰真气”确实厉害，未点中他的衣服，竟使得他胸前的衣服布了一层薄冰。
　　当然，楚铮三大神功护体，连根毛都没伤着。
　　但群豪们哪知道这些内情，满场的欢呼声戛然而止，所有人都不敢相信地望着这一幕。
　　比试结束，楚帅不但手下留情了，还极友好、有风度地去拉起左冷禅，左冷禅竟不要脸地偷袭？堂堂五岳剑派的盟主，居然做出如此输不起、如此下三滥的卑劣行径？
　　整个观众席像是要炸开般，无数愤怒的叫骂声响成一团。
　　“呸，真不要脸！”
　　“住手，左冷禅你还是不是人？”
　　但左冷禅像是发疯了般，不管不顾地追着向楚铮出手，每一招都要致他于死命。
　　心湖大师见状皱起眉，飞身上了擂台就要出手制止，但楚铮动作更快，一副被逼得愤然还手的模样，腰间赤焰剑离鞘而出，但见橙芒闪动，两条手臂飞上了半空，鲜血狂喷。
　　左冷禅扑嗵倒地，兀自要挣扎着扑向楚铮，但这时心湖大师已冲至，出指点了他的穴位。
　　嵩山派众人慌乱地上台来将左冷禅抬下去包扎伤口，左冷禅还在嘶叫着“我没败”“我要杀了你”，但尽数被满场的叫骂声、嘲讽声淹没。
　　嵩山派众人面目无光，脸皮薄的更是羞红了脸，恨不得挖个地洞钻进去。
　　嵩山派中汤英鹗叹口气，伸手点了左冷禅的哑穴。
　　他知道自己这掌门和嵩山派算是完蛋了，彻底名声扫地身败名裂，沦为江湖的笑柄，以后别说再领导五岳剑派了，能不能保住在五岳剑派中的一席之位都是个问题。
　　心湖合什，代为向楚铮致歉。
　　他身为正道一方的代表，出现了这样丢脸的事也大觉脸上无光，偏还不得不向楚铮低头。
　　楚铮摇头，大度地挥挥道：“算了，左盟主可能只是一时受了刺激，不要紧的。”
　　四周又是一片赞叹声，这回连右边正道的观众席望向楚铮的目光也变得大为柔和起来。
　　点苍派掌门对弟子道：“看看，这才是真正的宗师风度！你们这些小辈，要多学着点。”
　　鹤手门有年轻人崇拜道：“楚帅不但武功出神入化，关键是这胸襟，简直是我辈楷模！”
　　“哼，厚脸皮，也不知道在未开始打擂前是谁叫‘我就是看楚楼钧不爽’叫得最欢？”同门师兄弟马上拆台道。
　　“嘿，当时不了解楚帅嘛，现在我最服的人就是楚帅，谁要说他坏话我和谁急！”
　　“就是啊，楚帅好多的人哪，谁特么还敢说楚帅是梅花盗，我第一个不放过他！”
　　“没错！如果楚帅这样顶天立地的君子、大英雄是梅花盗，那左冷禅算什么？”
　　观众区此起彼伏的呼喊声和议论声让心湖如芒在刺，只得匆匆向师妃暄使了个眼色，宣布第三战即将开始，然后便退下擂台，不愿在上面久呆。
　　师妃暄微微点头，飘然落到擂台上，绰然若仙。

第二百六十六章 训斥师仙子（上）
　　师妃暄一袭淡青长裙，飘逸淡雅，身上还仿佛带着浓郁芳香的仙气氤氲，恍若空谷幽林中那缕透下的阳光，又似出尘脱俗、不食人间烟火的仙子。
　　而她背上挂着一把古朴典雅的带鞘长剑，又给她添了几分的英武之气，让人意识到，这仙子般的年轻姑娘乃是一位剑术通神、返璞归真级别的绝顶高手。
　　她甫一登上擂台，在场数万人立时不自觉地屏息静气。
　　无数惊艳、震撼的目光全落到了她的身上，连一向神色从容镇定的黄蓉、楚留香、李寻欢、寇仲、徐子陵等人都下意识地坐直了身子。
　　不只是因为师妃暄的容貌气质，更是因为她那超卓的实力！
　　前两场决斗楚铮轻松取胜毫不意外，毕竟早在比试开始前就做好了精密的准备工作，唯独是第三场的师妃暄，仅可通过寇仲和徐子陵的描述来估算其武功实力，毫无取巧的机会，楚铮必须靠本身的实力来取胜。
　　但师妃暄岂是易与之辈？
　　她作为慈航静斋的圣女、唯一传人，武功之高深不可测，连江湖上退隐多年的大宗师宁道奇都曾赞她已尽得慈航静斋的真传，实乃江湖正道年轻一辈中无可争议的最出类拔萃者。
　　寇仲、徐子陵这两大天之骄子，也在她的手下不知吃过很多苦头，至今从未战胜过她一次。
　　她修炼的“慈航剑典”更是江湖四大奇功之一，论威力并不逊于独孤九剑多少。只因慈航静斋代代传人都极少参与江湖争斗，不及独孤求败遍踏天下、挑战强者闯下的诺大名气，“慈航剑典”才会屈居在“独孤九剑”之下。
　　而师妃暄的慈航剑典已修炼到无比接近“剑心通明”之境，尤胜其师梵清惠！
　　对于这样真实实力成谜的可怕对手，原本寇仲和徐子陵乃至方证大师，都不太赞同第三场选她作为对手，但楚铮看完十个对手的资料后，坚决地要求选她。
　　他没说原因，寇仲和徐子陵却猜到了几分。
　　正因为猜到了，这时望着楚铮按剑而立的背影，两人的虎目才会泛起水雾。
　　这时擂台之上，师妃暄也在打量着楚铮。
　　颇为让她意外的是，楚铮双目清明沉静，竟没半分因为她的容貌气质而动容的迹象。这在她踏入江湖以来尚属首次。
　　而且她凭着通透空灵的“剑心通明”，敏锐地察觉到这年轻男子身上与世人绝不相同的气质。
　　视众生为蚁蝼的冷酷、有如恐怖魔神的暴虐、坦诚赤子般的热血、坚如磐石的意志、视名声如浮云的淡泊、无视强权的傲慢、精于算计的聪慧、以及深入灵魂的孤寂……
　　师妃暄从没见过一个人的身上能糅合起这么多复杂、这么强烈对比的不同气质。
　　他就像是大海，平静而浩瀚，却又蕴含着无情吞噬一切的可怕漩涡。
　　师妃暄第一次生出如芒在刺之感，也使她意识到，这极可能是她出道以来，从未曾遇到过的可怕劲敌。
　　无数思绪像是流水般掠过她的心头，师妃暄剑心一拭，立时不沾半点尘埃。
　　她神色淡然道：“楚帅倒是和传闻大不一样。”
　　江湖传闻，实不足以形容这复杂至极的年轻男子的十分之一。
　　楚铮同样平静道：“师小姐倒是和传闻一模一样。”
　　师妃暄轻叹一声：“原本妃暄自离斋至今，都极不愿与人动手，今日会选择站在这擂台之上，插手尘世之争斗，却是因为楚帅你的存在，已逼得妃暄不得不破戒出手。”
　　楚铮嘴角勾起一丝冷笑：“哦？我猜应该与我是梅花盗的传闻无关吧？”
　　师妃暄对他的嘲讽之意仿若未闻，继续语气平淡道：“确实与你是否梅花盗无关，以今日我对楚帅的观感，你无论是不是梅花盗，妃暄都不会意外。”
　　她明亮的双眸望着楚铮，声音却开始带着寒意：“我登上这擂台，是因为楚帅的出现，使得天下初现的一统曙光，又多了不可知的变数。万民苦难已久，妃暄实不愿看到这战火继续延绵下去，生灵涂炭。”
　　她顿了顿，盯着楚铮一字一句缓声道：“我观楚帅并无争霸天下的野心，只要楚帅答应我，此事了结后肯退隐江湖，或者公开宣誓永不插手天下争霸之事，妃暄愿就此认输，且日后除非楚帅做出天怒人怨之事，否则妃暄绝不会与你为敌。”
　　以她身为慈航静斋当世传人的超凡身份和诺大名望，作出这样的退步已是殊为难得。
　　两人的对话都加了内力，算是光明正大地宣之于众，所以数万人都听得清清楚楚。
　　众人先是一怔，颇觉意外，但转念一想又觉得理所当然。
　　现在少帅军中的三大巨头，以楚帅的威名最盛、武功最高，甚至少帅军的崛起、乃至称雄大半个随州，都与楚帅有莫大关系，他虽然并非少帅军名义上的统帅，却是少帅军不可划缺的灵魂人物。
　　而师妃暄向来支持占据了北方七州的李阀，打算扶助李阀结束乱世，平定战乱。
　　听闻现在李阀正秣马厉兵，准备南伐，随州就是其第一个目标，在这局势下，师妃暄自然不愿意楚帅这样名声赫赫的无敌统帅留在少帅军中，助寇仲、徐子陵吞并整个随州、抵御李阀的进攻。
　　众人屏住呼吸，等着楚铮的答复。
　　楚铮忽然笑了，脸上却现出轻蔑与厌恶的神色：“师小姐，不知道有没有人和你说过，你真的很讨厌。”
　　在场数万人，尽皆骇然失色！
　　师妃暄同样愕然无比。
　　她以慈航静斋当世传人的身份行走江湖，肩负着挑选明君、拯救战乱万民于水火的崇高使命，毫无私心杂念，悲天悯人地一心要化解天下的戾气和纷争，所以江湖上无论黑白两道，都对她份外的尊敬和客气，为之神魂颠倒者也不知凡几。
　　甚至连徐子陵这样高傲的、视天下美女如无物的优秀男子，也对她心生好感。
　　她平日里虽然保持着谦虚谨慎，尽量不让剑心受到这些虚荣沾染，但心底里多少有些自豪，并深以为自己所做的、所付出的是正确且受到万民景仰的。
　　现在居然有个年轻男子，当面说她惹人讨厌？
　　这简直是破天荒的第一次！
　　望着师妃暄无辜而惊愕的表情，楚铮眼中的厌恶之色更盛，他冷笑道：
　　“师小姐，你很了不起啊，一心想要拯救天下苍生，要从天下逐鹿的群雄中选出一个明君，扶助他一统天下，还天下黎民百姓一个安宁盛世——但，你他妈是谁啊！谁给你这样自以为是的权力？真以为自己是不食人间烟火的仙子？还是当自己是玉皇大帝？有权主宰天下苍生的命运？”
　　以楚铮近乎通神的心境，很少会这么生气，但那只是因为未触及到他的底线和他在乎的人。
　　“我最瞧不上的就是你这样高高在上、自以为是的人！长得漂亮就很了不起么？出身武林圣地就很了不起么？武功高强就很了不起么？在我眼里，你屁都不算！”
　　楚铮的声音在诺大的四野里回响，满场皆惊！
　　“你有你不选寇仲的理由，寇仲出身悲苦，无爹无娘，更毫无势力根基，也没任何世家门阀支持他，这注定了他想一统天下极为困难，起码比你支持的李阀难无数倍。”
　　“但他有能力，他敢做敢闯，他从没放弃过奋战的勇气和希望！更重要的是，正因为他出身最底层，他才能视所有平民百姓如亲人，他知道他们最需要什么，更能给予他们尊重与平等！”
　　楚铮的声音越来越大，他盯着师妃暄，冷冷问道：
　　“师小姐，我问你，你知道衣不蔽体，一家人只能挤在一起靠体温取暖是什么滋味吗？你知道眼睁睁地看着亲人被冻死饿死却无能为力是什么滋味吗？你知道在强权下被当成猪狗呵斥打骂、却为了活下去而不得不忍耐是到底有多憋屈吗？你知道当看到高门大阀的子女一出生就锦衣玉食、自己一家人如牛马般累个半死却连温饱都保证不了时，是怎样的不甘和……愤怒吗？”
　　楚铮原本就是影帝级的演技派，一分情绪就能渲染出十分表情效果来，何况这时他心中确实也有一股怒火，说出来的话更是有着强烈的感染力！
　　他想到了自己那被异族和土豪恶霸欺压了大半辈子的父母、想到自己被埋在风雪下的小妹，同样想到了梁都那些在风雪里几乎活不下去的贫苦百姓，眼中隐隐有了几分真正的怒意。
　　“你根本什么都不懂！”

第二百六十七章 训斥师仙子（下）
　　擂台旁边观战区里的小郭襄眼圈儿红了，她能真切地感受到楚铮话语里的情绪，特别是那深深压抑着的愤怒，还有那化不开的悲伤。
　　而山坡上的水笙、程灵素、李文秀都同样眼眶湿润。
　　所有人都被楚铮那堪比影帝的演技感染了情绪，全场一片安静，数百丈外的两千少帅军将士出身穷苦，更是双眼含泪、感同身受。
　　楚铮眼睛发红，瞪着师妃暄高声道：
　　“天下合久必分，分久必合，是因为历史大势！什么是历史大势？民心所向就是历史大势！”
　　“天下间的汉人百姓都是纯朴的，他们要求不多，在他们心里，只盼望着能有一条活路，能有人看到他们的苦难、听到他们的呼声、满足他们能活下去的衣食住行和给予他们作为人类的基本尊重，使他们可以阖家平安、安居乐业！这就是民心！”
　　“寇仲麾下的少帅军，上至将军下至兵士，投身于血腥的战场，为的是什么？或者有一定的建功立业、光宗耀祖的心态，但更多的，是他们想让天下太平，想让所有如他们一样、如他们父母一样过着苦难日子的百姓，能早日迎来安居乐业的日子！”
　　“这些种种，你不懂，李阀不懂，天下间绝大多数的世家大阀都不会懂，但寇仲懂！”
　　“寇仲懂得，所以他常怀感动、他常觉得自己做得不够好。因为他自认为不过只是回应了百姓们这些卑微的需求，做了些但求心安的事，百姓们却因此对他感激涕零，视他为未来的希望，将他的恩情铭记在心中，以十倍的热泪、百倍的爱戴、千倍的拥护来回报他！”
　　“师妃暄，百姓们根本不需要你代表他们，你也代表不了！天下百姓的命运，应该由天下百姓自行抉择，选择出他们心目中的明君，而不是由你这样不食人间烟火、自以为是仙子，实际上不过是连毛都没长齐的小丫头来决定谁才是他们的明君！”
　　楚铮最后的话很是粗痞，但在场所有人都被他的话震撼，谁也没觉得不妥，反倒有种畅快淋漓之感。
　　这时人人望向师妃暄的目光已和先前那痴迷、尊敬、爱慕大不一样了。
　　他们赫然发现，眼前这个先前感觉像是仙子般高不可攀的少女，被楚帅骂去了所有的光环后，确实不过就是个屁都不懂却自以为至高无上的小丫头片子罢了。
　　她所有的信念，所有的坚持，全都只是来自于师门的灌输和教导，根本不可能真正体会到天下黎民的苦难，更不会真切知道他们需要什么。
　　而众人望向楚铮的目光，却几乎无一例外地射出尊敬动容的神色。
　　数百丈外的两千少帅军将士早已泪流满面。
　　楚帅从不会因身居高位就忘记了自己的出身，他始终记得百姓们的苦，始终对百姓和底层兵士的苦难感同身受，处处为他们着想！
　　他们只恨不得向天下人自豪地大喊道：“看，这就是我们的楚帅，我们愿生死追随的楚帅！我们没选错人！”
　　所有将士悄然在寒风中笔挺起腰身。
　　他们不能让别人说楚帅的兵没精神，他们不能容忍自己的一点点失误，而给楚帅丢脸！
　　擂台上，师妃暄脸色有些苍白。
　　以她那近乎通明的剑心，被楚铮一番话说得几乎生出了动摇。她强行慑住心神，因为一旦剑心动摇，她的信念、她的精气神都会迅速垮掉。
　　师妃暄终究是师妃暄，能在天下群雄面前、能在大宗师面前侃侃而谈的心志坚定之人。
　　她点头道：“我承认你说得有几分道理，但如果像你所说的，让民众自行选择明君是可行之道，为何天下间至今仍是乱局？外族入侵，生灵涂炭，我们哪来的时间让民众慢慢选择明君？”
　　她的声音冷洌而坚定：“就算寇仲确有明君之相，等他一统天下，天下百姓有多少已死在战火中？民众需要引导，需要有见识的人直接指出有实力迅速平定天下的明君，这才是最正确最快捷的道路！”
　　楚铮冷笑一声，然后肃容道：“放屁，你这是颠倒因果！正是因为高门大阀的压迫才导致这烽火四起！正是因为高门大阀的无能为力才使得战火弥漫数载，百姓流离失所！”
　　“你选择了李阀，不过是换汤不换药，对百姓来说苦难根本没有结束。正因为高门大阀失了民心，才会有寇仲这样的人顺应民心诞生，少帅军所到之处才会望风而降、百姓开城迎接。”
　　师妃暄轻咬红唇，忽然道：“楚帅确是好一张嘴，可若是百姓选择的是你，而非寇仲呢？”她语气淡淡，但话锋如刀！
　　楚铮还没回答，寇仲的大笑声已传了过来：“哈哈哈，师仙子，你别想着挑拨离间，楚兄和我及小陵三人一体，不分彼此，而且我这个少帅军的统领之位还是楚兄让给我的。”
　　说到这里，寇仲敛起笑容，郑重道：“不过既然在这里说开了，我不妨在公开起个誓，日后若少帅军一统天下，登上皇位的只会是楚兄，决不会是我寇仲，有违此誓，天诛地灭，人神共愤！”
　　他声如洪亮，掷地有声，众人在暗暗咋舌的同时也深深被震动。
　　徐子陵目光有些复杂地看了眼师妃暄，上前一步与寇仲并肩而立，慨然道：“我徐子陵，与寇仲同起此誓！”
　　远处的两千将士神色激动，同时单膝跪地，竭尽全力大喊道：“愿为楚帅、少帅、徐帅效死！”
　　声动四野，全场震憾！
　　所有人的目光全落到擂台上的楚铮身上。
　　他们知道，从这一刻起，“楚帅”二字代表的意义将截然不同，他不再是少帅军的三巨头之一，而三巨头之首！甚至有可能是未来的天下共主！
　　楚铮忍不住抚额。
　　他对当皇帝半分兴趣都欠奉，刚才一番慷慨陈辞除了激于义愤想打击师妃暄的声望外，完全只是为了借着无数江湖群豪聚集的机会向世人推销寇仲和少帅军，好报答一下两个兄弟奔波数百里率军来相助的情义，哪想到自己反被寇仲和徐子陵来了个背刺，给绕到坑里了？
　　不过这时少帅军声望正隆，自己再多废话只会有反效果，唯有无奈地咽下这口苦果，反正若真有少帅军一统天下的未来，到时自己早已退隐江湖了，谁能找得到自己？
　　他收拾心情，对师妃暄道：“我和仲少、子陵亲如骨肉，志向相同，谁坐那个位置毫无区别，我倒是有个建议给师小姐，不要再把自己当成是多有见识的人了，这也就是你的孤芳自赏！在我眼里，你还不如雪地里的一株小草来得好看，起码它历经风雪，从不放弃希望，更不强求别人按着它的意志来生活！”
　　“你真有心救世，我建议你先去贫苦百姓那里，和他们生活一段时间，做些力所能及的小事，也比你这样夸夸空谈有意义得多！”
　　师妃暄剑心再次差点发生动摇，她不由心中一凛，难怪自己一看到这男子就心生警惕，确实是自己生平大敌，一张利嘴差点就破了自己的“剑心通明”之境，确实可怕。
　　她深吸口气，剑心再次一片通明。
　　“多谢楚帅建议。不过妃暄也得提醒楚帅，争霸天下之路累累白骨，更需要超凡的本事，楚帅若是连妃暄的色空剑都挡不住，今后怕就在少林寺中幽禁到死，一切宏图霸业，皆是空话。”
　　楚铮哂然笑道：“归根到底还是回到江湖上谁强谁说了算的老规矩，也罢，道不同不相为谋，和你多废话也没意思，那咱们剑下见分章！”
　　他压低声音，用仅两人听到的声音道：“说来我很是不爽啊，我家子陵有哪点配不上你？至于你这样自命清高若即若离？哼，你也别想玩什么欲擒故纵的把戏，只要有我在，是决不会让你这样无趣至极的黄毛丫头成为我的弟妹。”
　　也亏得师妃暄算是带发修行的方外之人，自幼修习玄门最正宗的心法，平日习惯了心如止水，情绪起波较小，换了别人怕会被楚铮气得吐血。
　　饶是如此，被楚铮这番话一激，师妃暄的剑心再通明，此刻也难掩眼中的寒意。
　　不过她为保证剑心通明，向来讲究光明磊落、乾坤正气，当下淡然道：“妃暄手中此剑名为‘色空’，乃是斋中传承数百载的利刃，锋利无比，可轻易断金切玉，楚帅当心了。”
　　她手按剑柄，“锵”的清响声中，色空剑离鞘。
　　在她的剑心催动下，凡铁所铸造的剑身，竟发出璀璨夺目、又明净有如皎月的光华！
　　伴随着光华激射而出的是，一股无坚不摧的剑气！

第二百六十八章 剑心通明VS无招胜有招
　　师妃暄竟能以拔剑的动作，发出无形的剑气！
　　同样的是拔剑，但师妃暄这手剑气外放，较之先前左冷禅以内力逼出利剑的“弹剑式”，高明了何止数倍！
　　但见一道圆弧形、有如弯月的明亮剑气，刷地隔空激射向楚铮的胸膛。
　　双方明明相距有丈许远，但这强凝无匹的剑气快得不可思议，眨眼间便已到了楚铮的身前！
　　这一道剑气不但速度快，最可怕是它带着一股无坚不摧的锐气，仿佛连石山都能劈开两半！
　　众人的惊呼声还没来得及发出，楚铮已经出手了。
　　他举起带鞘的赤焰剑，看也不看，随手挥鞘一拍，就像拍苍蝇般，弯月般的凌厉剑气竟然就这样被他拍到了一边！
　　轰隆——！
　　地面坚定的土地之上现出深深的剑痕，长达丈许。
　　众人的惊呼声这才响起，眼中更全是震惊与恐惧之色。
　　师妃暄的色空剑未出手，光是剑气就能造成如此可怕的杀伤力，实在耸人听闻！
　　更让他们惊掉下巴的是楚铮，楚铮的强大再次刷新了他们的认知，这么一道强横凌厉、让人根本无从应对的剑气，居然被他随手一拍就拍飞出去！
　　我的天，这两个人都是什么怪物啊？
　　师妃暄还是第一次见到有人这样轻描淡写就拍飞了自己无形的剑气，心中微凛，却见楚铮依然未拔剑，只是手握剑鞘随随便便地站在原地，剑鞘斜指向下，完全看不出是何种招式。
　　师妃暄数次想出手，却发现根本无从出手！
　　楚铮浑身似乎处处是破绽，但又似乎蕴含着无数的变化，每一处破绽都像是诱敌深入的陷阱。
　　这到底是什么招式？
　　师妃暄双眸微微一凝，凝神静气，身心臻至“剑心通明”之境，天地万物在她眼里立时变了模样。
　　不再有色彩，不再有温度，只剩下“法则”。
　　天地万物都有法则，就像水往低处流，风吹叶会动，都是自然法则。
　　武学之道同样如此，无论境界高低、招式差异，所有的种种，归根到底，都是遵从着一个“道”，遵从着那无处不在的法则。
　　而剑心通明，最重要的就是讲求“剑意同心，明悟见理”，剑心晶莹剔透，能倒映出世间所有武功的“法则”，进而洞悉先机、预判敌手的招式进攻意图，达到先发制人的效果。
　　师妃暄虽然未真正达到“剑心通明”的巅峰境界，但已能在一定程度上看到“法则”，进而料战之先，这也是她出道以来一直轻松战胜各路高手的最大依仗。
　　但这时在她能看到世间法则的眼里，楚铮明明站立不动，却给人静中带动、动中有静、变化不定、捉摸不透的玄妙感觉，根本预判不出任何攻击意图。
　　师妃暄惊疑不定，这楚楼钧到底是怎么回事？哪怕是大宗师宁道奇，也从没给过她这样的玄妙感觉。
　　她不由蹙起秀眉，说道：“楚帅，我这边占了兵器的优势，你可以先行进招。”
　　楚铮哈哈一笑：“原来师小姐也和左盟主没什么两样，假惺惺的虚伪得很，说得好像你刚才的剑气试探不是进攻似的。算了，看在你是女人的份上，让你先出手又何妨？”
　　看他轻蔑的语气，仿佛师妃暄身上所有的光环只不值一提，在他眼里不过是个无需重视的弱女子。
　　尽管明知对方是在激怒自己动摇自己的剑心，师妃暄却差点控制不住心中的火气，大概从两人在擂台上的话语交锋开始，她的剑心就一直受到了动摇，很难保持着在斋中那有如止水明镜般的通透。
　　“楚帅既要相让，那妃暄就不客气了！”师妃暄身形一晃，剑芒有如皎月升空，向着楚铮刺了过去。
　　这一剑刺出凌厉无比，剑势更暗含无数精妙绝伦的后着，重重剑光立时将楚铮所有的退路全部罩住！
　　楚铮的手轻轻一举，似乎要进攻，又似乎要退避，师妃暄的剑心立生感应，再次变招，但见寒光如芒，划出精妙无比的轨迹，同时刺向楚铮的咽喉、右肩、左腹三处要害。
　　这下变招更快更奇，明明是分刺三次，给人的感觉却像是有三把剑同时刺出！
　　但楚铮只是轻轻一伸剑鞘，他的动作清晰可见，如同随便伸出剑鞘去挑树枝上的叶子般，毫无招式可言。
　　但下一瞬间，“咣！”色空剑已被准确挑中剑身，荡了开去，凌厉的剑招立时四散！
　　师妃暄秀眉蹙得更紧了，她从未见过如此奇妙的出手，明明只是最简单不过的伸手一挑，偏偏给人一种妙若天成，自然至极的感觉，仿佛她那精妙无比的三剑纯属只是为了将剑身送到他面前，让他轻松点中般。
　　“你这是什么招式？”师妃暄收剑后退，脱口而出问道。
　　楚铮也没进攻，只是再次轻蔑一笑：“原来师小姐那什么‘慈航剑典’，什么‘剑心通明’也不过如此，连我这是什么招式也看不破？”
　　他看出师妃暄武功高绝，真正交手怕要上两三百招才能分出胜负，便打定主意要先用语言破了她引以为傲的“剑心”，将这仙子彻底打落尘埃，到时想取胜就不难了。
　　为了达到整个计划的最佳效果，这一战他不但要胜，还要彻底的完胜！
　　师妃暄果然再次被他那轻视的语气气得不轻，她强压下心中涌起的怒意：“楚帅既不愿赐教，那妃暄便继续领教你的高招吧！”
　　狠狠拂去剑心上的尘埃，师妃暄娇叱一声，娇躯以不可思议的高速虚虚实实地连晃几下，刹那间已出现在陆楚铮身前，清冽的剑芒再起，宛如月光倾泻，攻向楚铮的各处要害。
　　楚铮立时被笼罩在可怕的剑光中！
　　但楚铮依然不慌不忙，随手挥动剑鞘，或刺或拍或打或挑，便将攻到身边的剑光尽数逼开。
　　在场的观众看得眼花缭乱，处于“哗哗好厉害”“你看懂了没？没有？我也没”的不明觉厉状态中。
　　他们只能看到师妃暄攻厉凌厉无比，似乎占了上风，但楚帅气定神闲地应对，师妃暄手中的色空剑竟连他的衣角都没削到，无疑楚帅的实力更深不可测。
　　真正能看出楚铮那出手奥妙的，恐怕只有邀月、怜星、金轮法王、楚留香、李寻欢、风清扬、方证、心湖等宗师级别以上、达到大宗师或者接近大宗师的绝顶高手。
　　但这些看懂了的宗师们眼中也尽是惊叹之色。
　　楚铮每次挥动剑鞘看似随意不成章法招式，实际上每一下挥击的力度、速度、角度都完全不同，都是因应妃师暄的剑招攻势而变化，每一下都精确无比地攻入剑招的破绽处，才能轻易地逼得师妃暄变招应对、攻势自然瓦解。
　　光是这份眼力与反应速度就足够惊世骇俗了，最让这些宗师们看得心摇神驰的是，楚铮的每一下挥动的动作仿佛都暗合天地至理，自然洒脱，就像有风吹过，树叶随之而动般自然。
　　这……这就是传说中“返璞归真”之上的“天人合一”之境？
　　那边的绝顶高手们暗暗震惊，而擂台上，冷汗正顺着师妃暄柔滑的脸庞滑下。
　　师妃暄一向能凭着“剑心通明”把握先机，但这时楚铮那完全没章法可言、根本不像招式的招式，偏偏后发先至，准确高效，轻易便将她的优势化解得无影无踪，逼得她不得不变招疲于应对，使得先机优势反倒被他夺了去。
　　眨眼间双方已交手二三十招，看似依然是师妃暄占着上风，但真正目光高明者已看出，师妃暄已身不由己地被楚铮那有如羚羊挂角、又如天马行空般挥洒自如、毫无招式可言的反击所控制，只要她的招式变化稍慢或者破绽稍大，立时就会被楚铮一剑刺中，从而彻底落败！
　　不知是哪个人惊恐地喊了声：“这好像是剑魔的……‘无招胜有招’！”
　　此言一出，满场皆惊！

第二百六十九章 “以心御剑”大破“剑心通明”
　　众所周知，剑魔独孤求败之所以能败尽天下高手，皆因其剑术高超，已达妙渗造化、无迹可寻之境，让人根本看不懂他出手的是什么招式，更别说抵挡和反击了。
　　而据江湖传闻，剑魔将这这无迹可寻、夺天地之造化的境界，称之为“无招胜有招”。
　　这时听到有人喊出楚帅在使用的，就是“无招胜有招”时，众人怎会不震惊、怎会不感到难以相信？
　　妈蛋，不是说楚帅才习得独孤九剑二三十天么？怎可能在独孤九剑上的造诣已达到了剑魔的境界？
　　而且看楚帅不过二十四五岁，就算从三岁就开始练武、又自幼得明师指点教导、吃了什么天材地宝，也绝不可能拥有这样近乎无敌的可怕实力！
　　这简直是……无法理解！
　　但不管众人如何不敢置信，眼前楚铮使出来似乎毫无章法、却有效无比的招式，确确实实与传闻中的“无招胜有招”相吻合，从师妃暄那越来越吃力的表情就可见一斑！
　　令狐冲一直在观战，作为同样习得独孤九剑者，他的感触最深。他也曾以为自己理解了何为
　　“无招胜有招”，但这时亲眼目睹楚少侠的剑法，他才知道自己以前是何等的坐井观天！
　　“水无常势，兵无常形，随机应变，因势利导，方能百战百胜。”令狐冲忽然想起昨天和楚少侠交流独孤九剑心得时，对方说过的话，一道闪电从他脑海里掠过。
　　是了，任何招式，无论是简单直接，还是精妙绝伦，目标都只有一个——克敌制胜。所以只要合乎武学之道的要旨和达到攻击目标，又何必拘泥于“招式”是否是“招式”？
　　这个道理似乎简单至极，但如果没有长年累月的实战经验和福至灵犀的顿悟，又如何能真正体会到其中包含着的大道至简、无拘无束、随心所欲的深刻道理？
　　而且若没有浑厚无比的内力和过人眼力，如何能使平淡无奇的“无招”发挥出化腐朽为神奇的效果？
　　在这一刻，令狐冲对楚铮的敬佩实在到了无可复加的地步！
　　这边令狐冲看得如痴如醉，那边的师妃暄却越打越是心惊，取胜的信心不断削弱。
　　她已接连使出了二三十招绝招，但眼前这年轻男子不过轻描淡写地挥动剑鞘，便将她压制得几乎要动弹不得。
　　何况她还占着神兵利器的优势，使得对方从不与自己的剑锋相交！
　　在这样的优势条件下，自己居然还慢慢落于下风，要知道，对方连剑都没拔出来啊！
　　她在惊讶之余心中甚至生出从未有过的、眼前之人仿佛不可战胜的无力感。
　　这就是传闻中的“无招胜有招”？没想到这“无招胜有招”，竟还在自己的“剑心通明”之上！
　　她哪知道楚铮自从得到了五毒童子身上那世所罕见的剧毒后，尽数将之转化为了长生真气，一举将长生诀推至了第八重境界，实力又迈上了一个新的台阶。
　　这时他的修为实在已到了大巧若拙、意到剑到，心剑相通的“天人合一”境界，可以轻易使出“无招胜有招”，离“手中无剑、心中有剑”不过一步之遥。
　　师妃暄虽然也是天下少有的绝顶高手，但真实修为终究逊楚铮一筹，何况她踏入江湖后交手次数有限，论起实战经验和实战心理素质更是被楚铮甩了几条街，再加上从一开始就被楚铮的话锋打乱了“剑心通明”，这时被楚铮轻松压制住可以说是毫不意外。
　　师妃暄越战越是心急。
　　不行，师门数百年的清誉皆系于我身，我决不能输在这里！
　　招式无法取胜，那就使出“剑心通明”最强大的“月影霜华”剑气大阵来对付他。
　　剑气大阵乃是以万千剑气发动攻击，毫无招式可言，同样无招，看他怎么破！
　　师妃暄明知这大招一出，自己的真气会损耗大半，更起码有半年无法恢复巅峰实力，但这时已别无选择，她一咬贝齿，深吸口气，将体内的真气催至极限，剑心与色空剑融为一体，雪白的剑身立时泛起耀眼的白光，气势陡升！
　　她轻叱一声，人如飞魂幻影般飞到了半空。
　　“慈航剑典·月影霜华！”
　　她举起色空剑隔空轻挥，无数半弧形的白色剑气凭空出现，化为满天光影，有如漫天从天而降的月光，又像纷扬的暴雪，竟遍布方圆十余丈，铺天盖地向着楚铮迎头激射下来。
　　剑气未到，地面上的坚土已寸寸开裂，飞沙走石，雪末残屑尽数被刮飞。
　　无数清洌而冰寒的半弧形剑气组成绵密的攻击大阵，又带着可怕的威压，让人避无可避，望之胆寒，一旦应对稍迟或者稍有失误，就是万剑穿身的下场！
　　在场的观众尽皆色变。
　　谁也没想到一个人能将剑气修炼到如此地步，可以隔空伤人也就罢了，毕竟六脉神剑也是以此闻名如世的，但师妃暄却是凭着万千剑气形成如此可怕的剑阵攻击！
　　慈航剑典的“剑心通明”之境，确实名不虚传！难怪慈航静斋能成为武林圣地，让无数人仰望，光是这一手“剑气成阵”使出就足以震动整个江湖！
　　有些人甚至想难怪将擂台设这么大，小点的擂台在这样级数的决斗前面只怕轻易就整片被掀翻斩成碎末。
　　所有人都屏住呼吸，甚至开始替楚帅担忧。
　　但面对这样可怕的剑气攻势，楚铮眼中依然澄清如水，半点看不出慌乱与紧张。
　　他哂然一笑，淡淡说了句：“如果这就是你的最强实力，就太让我失望了，比起剑魔，师小姐还有不少距离！”
　　说话间楚铮手腕一震，赤焰剑终于出鞘了！
　　但出乎所有人的意料，楚铮并没伸手握剑，赤焰剑如有生命般凌空飞舞起来，但见橙红色的耀眼剑芒亮起，化为一道流星，自动围绕着楚铮飞舞，重重地击在漫天有如急电般激射过来的凌厉剑气上。
　　“嘭！”气劲交鸣，白色的剑气立时被震得轰然四散，橙红色的耀眼剑芒却像是得胜的将军般，更加雀跃更加欢快更加神速更加自如地凌空飞舞，不断地将从四面八方攻来的剑气尽数打落打散！
　　楚铮负手而立，一柄赤红色的长剑化为赤色彗星，在他身周拖出无数条的红色轨迹残影，所到之处万千剑气如烟花般四散，场面震撼至极。
　　一人一剑，面对着漫天落下的万千道剑气，竟稳占了上风，大有一剑当关、万剑莫近的豪迈气势！
　　“这是……以气御剑？”昆仑派掌门何太冲失声惊呼出来。
　　周围却无人能答他，在场数万人都目瞪口呆，以不敢置信的目光望着擂台上交战的一幕，如看神迹。
　　不只是他们，连山坡上观战的各大宗师们也脸色剧变，震撼地看着那在激战中依然轻松写意的年轻人。
　　远在山坡之上、大树之巅，风清扬眼中全是惊叹的光芒，喃喃道：“不对，这不是以气御剑，以气御剑绝难做到这样‘人剑合一、剑随心动’的如意之境。没错，心与剑相通，人与剑相合，这应该是……更高级的‘以心御剑’！”
　　风清扬的声音虽小，但他四周哪个不是天下有数的绝顶高手，怎会听不到？
　　一时间所有宗师心中都闪动着“以心御剑”这四个字，望向楚铮的目光已从忌惮变成了隐隐的恐惧，不少人甚至打定主意决不与之为敌。
　　星宿老怪脸色阴晴不定，任盈盈却已完全呆住了，美眸中所有报复的焰火开始熄灭。
　　十余丈外，怜星忍不住低声问邀月：“姐姐，你说燕南天号称天下第一神剑，剑法能不能比得上这楚楼钧？”
　　邀月没回答，只是望了眼旁边脸色煞白的花无缺，心中轻叹，知道自己这徒弟恐怕一辈子都无法超越擂台上的那个年轻人了。
　　观众席这边的江湖客们可不懂这么多高深的境界，只看得眉飞色舞，高声喝彩，年轻的姑娘们更是满眼闪亮的小星星，楚铮那俊逸不凡的外表再加上这时如剑仙般的潇洒写意，弹指间一剑破万千的英武形象，都给她们留下了永生难以磨灭的印象。
　　不知多少少女的心中从此多了一个年轻男子的身影，也不知多少少女每每想起这一幕便芳心可可辗转反侧难以入眠。
　　但有一点是肯定的，日后江湖睡但凡有人说楚帅的坏话，总会有无数姑娘跳出来竭力维护，这也成为江湖人士特别是年轻少侠们津津乐道又对楚帅各种羡慕嫉妒恨的传闻逸事了。
　　后话暂且不表，再说回擂台这边，每一道白色剑气被赤焰剑打散，师妃暄的脸色就苍白一分。
　　楚铮摇头叹道：“师小姐，你居然还没明白，以你目前的实力使出来的‘剑气外放’，不过只能在实力远不如自己的对手面前装装逼罢了。你内力修为不足，使得剑气在放出那一刻就不得不定下了方向和力度，也失去了掌控能力，在实力胜于你的对手面前，除了浪费真气外毫无效果。你啊，回家再练练吧！”
　　剑随心动，赤焰剑光芒大盛，刹那间将余下的数十道剑芒尽数打散，然后有如闪电般飞至师妃暄身前，将她的秀发削下大半！
　　楚铮一伸手，将赤焰剑收回剑鞘中，对面如死灰的师妃暄冷冷道：“看在你对天下百姓确是一片赤诚的份上，饶你一命，回慈航剑斋闭关苦修个二三十年再出来江湖混吧，免得丢你师门的脸。”
　　满场皆静。
　　谁也没想到，号称年轻一辈最出类拔萃佼佼者的师妃暄，竟只与楚帅交手不到一炷香的时间便败了！
　　而且败得彻底，看师妃暄这失魂落魄的模样，恐怕此生再难兴起与楚帅交手的勇气了。
　　观战的群豪既唏嘘又心惊，望向楚铮的目光不由多了几分敬畏。
　　伴随着师妃暄的黯然离场，心湖上台宣布楚楼钧胜出，不知道哪里传来“楚帅威武，连打九场，连胜九场！”的呼喊声，霎时间满场呼应，到处都是兴奋得无以复加的“楚帅威武，连打九场，连胜九场！”呼喊声。

第二百七十章 螳螂捕蝉，黄雀在后（一）
　　方证大师就是在无数观众山呼般的兴奋叫喊声中登上擂台的。
　　听着此起彼伏的“连打九场，连胜九场”，心湖大师脸色凝重地对方证大师合什，低声道：“师弟不必以硬碰硬，只要能消耗其大半内力体能便可以下场，后续百晓生自有取胜之法。”
　　言下之意对方证这一战并没太大的信心，希望方证在现出败迹前主动认输，还能留个好名声。
　　方证还礼道：“为我少林，自当尽力，区区虚名算什么？”
　　楚铮心中鄙夷地瞟了方证一眼，你这老和尚演起戏来可不比我差。
　　察觉到楚铮的目光，方证没好气地瞪了他一眼，意思是：还不是被你这小子逼的。再说了你这小子弄出来的场面太火爆了，老和尚我压力山大啊，胜不能胜，败了可就丢脸丢到姥姥家了，北少林的脸面可不能让老和尚丢光啊。
　　楚铮嘿嘿一笑。
　　方证越是这态度，就越表示和方生大师一样，不再将他当外人。
　　其实依楚铮凡事不愿高调的性子，如果不是为了揪出梅花盗，让所有幕后黑手在大众面前身败名裂，哪会这样在数万人面装逼。
　　心湖可没留意到两人那极隐蔽的眼神交流，他此时听出方证的言下之意，竟是为了少林的名誉、要与竭尽全力与楚铮周旋，好为后面第五场的百晓生争取更大的胜机，不由大为感动。
　　他深深地朝方证再次合什行礼，才缓步退回到了擂台边的观战席。
　　百晓生来到心湖旁边，心湖双眉拧起，用仅两人听闻的声音问道：“你看，方证师弟的胜算能有几成？”他与百晓生是相交三十余年的老朋友，很多话自是可以对他说起。
　　百晓生眼中闪过一抹阴狠，脸上却保持着温和的笑容：“方证大师的易筋经已练到大成境界，千手如来掌更是炉火纯青，与李寻欢、上官金虹都可一战，若非不愿图那虚名、不肯列入我那《兵器谱》中，他的起码可以坐四望三。上一场师小姐败北，更多是败在了临敌经验和心态上，而这两样，恰好是方证大师的强项。”
　　心湖大师轻轻叹息一声：“但愿如此……”
　　百晓生云淡风清地笑了笑，回首望向擂台，似是在认真分析双方胜负的机率，用手指有节奏地敲击椅子的扶手。
　　数百步外的山坡上，一个高瘦汉子看在眼里，马上悄然转身，正要从人群中挤出去，但他刚在人群中走了几丈，忽然觉得肋下一麻，身子立时发软。
　　小鱼儿一下子扶住了他，关切道：“老弟，你怎么了？不舒服？走走，我们到那边歇会。”
　　周围人的注意力全在擂台上，见两人勾肩搭背更没在意，小鱼儿扶着那高瘦汉子走出人群，向远处一个独臂人微微点头。
　　那独臂人右袖轻拂，立时有数十人会意地悄无声息地开始行动。
　　擂台之上，楚铮和方证都看到山坡之上某棵树顶出现了一面红色的小旗，两人立时交换了个眼色。
　　方证神色一正，口宣佛号道：“阿弥陀佛，楚帅武功盖世，最难得的是一颗爱护百姓的仁慈之心，老衲甚是佩服，原本无颜与楚帅交手，但敝派方生师弟折辱于楚帅手上，心眉师兄之死更是与楚帅有莫大关联，老衲身为北少林一脉的掌门，却是不得不向楚帅讨个公道说法。”
　　他最后一句暗运了佛门狮子吼神功，群豪只觉得大脑嗡的一声，竟都有些头晕脑胀，差点连站都站不稳，所有兴奋的呼声立时安静了下来，人人暗自心惊。
　　这方证大师，内力之强实在世所罕见！
　　这场比试，怕比上一场还要激烈精彩得多！
　　这时有知客将温热的茶水送到，一众头晕脑胀的江湖客纷纷接过来喝，但双眼仍注视着擂台上。
　　擂台上，楚铮道：“若我说方生大师并非我所擒，而心眉大师遇害一事亦非我所为，梅花盗更非我和李寻欢，想必方证大师也不相信，今日一战避无可避，何须多言？”
　　他神色一敛，喝道：“要战，那便战！久闻方证大师精通少林至宝‘易筋经’和‘千手如来掌’，今日楚楼钧便领教一二！你既不用兵器，我用兵器胜之不武，便以一双拳头接你掌法如何？”
　　方证大师也不多言：“阿弥陀佛，楚帅豪气万千，令人佩服，请接掌。”
　　他一掌当先轻飘飘拍出，看着招式并无任何奇特之处，但刚刚拍出，便一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，待拍到楚铮面前时，竟已幻化为满天掌影，将楚铮完全笼罩起来。
　　掌风所至，飞沙走石，有如泰山压顶，骇人至极。
　　楚铮果真没拔剑，也没使出独孤九剑，而是使出了五绝神功中的高阶攻绝和守绝，攻守合一，与方证大师的千手如来掌战在一起。
　　千手如来掌法变幻莫测，招式精妙，掌风中蕴含的易筋经真气浑厚柔和，却又有如大海般波涛汹涌，往往一掌拍空，落在数丈外的土地上便现出深深的巨大掌印。
　　楚铮的五绝神功却是刚猛无伦，招沉力猛，配以幻绝身法，同样是拳影重重，拳劲落在四周便打出巨大的深坑，溅起大片的泥土，气势更盛。
　　双方交手三四十招，依然未分胜负，但方圆十余丈的地面几乎被碾成碎末，被无数的掌印拳洞打得满目苍痍，触目惊心。
　　周围观战的群豪看得暗暗咋舌，少林派能屹立江湖上千载，确实厉害无比，左冷禅和师妃暄诺大的名气声望，也只能与楚帅交手片刻，现在方证大师却能和楚帅打得难解难分，虽说楚帅未使出最强的独孤九剑，但也足以证明方证大师的实力更胜于师妃暄和左冷禅多矣。
　　而楚帅的拳脚武功也同样震惊了众人，要知道千手如来掌乃是少林七十二绝技中排名极为靠前的神功绝学了，楚帅那闻所未闻的拳法竟能不输于千手如来掌！
　　可想而知，楚帅的武功实在已到了任意武功招式都能化腐朽为神奇的超凡境界！
　　眼见双方拳掌之间交锋凶险无比，任一招的疏忽都可能落败身亡，众人连大气都不敢透，更遑论喝彩助威了。
　　心湖拧紧的眉毛更是从未松开，双掌合什，神色关切。
　　事实上只有楚帅一方的人知道，方证与楚铮看似进行生死之斗，实际上在拳掌相交之际都留了几分力，更像是在切磋和演戏，顺便拖延时间。
　　这时远处山坡之上的小红旗已换成了黄旗，楚铮和方证大师交换了个眼色，拳掌相撞，爆发出响彻全场的巨响，双方同时退后数步。
　　楚铮抱拳：“方证大师的千手如来掌和易筋经果真名不虚传，在下佩服万分。”
　　方证合什：“楚帅的拳法亦是天下一绝，老衲自愧不如，但今日一战事关重大，老衲只得舍却性命不要，与楚帅决一胜负……”
　　双方商业互吹罢，佯作要再动手，忽然听到一声大喝：“且慢！”
　　一条人影刷地掠到了擂台之上，拦在两人之间。
　　方证大师“惊喜”道：“方生师弟，你怎会在这里？”
　　来人慈眉善目，颔下短短的白须，竟是传闻中被楚铮生擒的方生大师！
　　有认出方生大师的人惊呼出来，顿时引起所有人的惊讶。
　　谁都知道方证大师参与这次比试，最大的原因就是师弟方生被楚帅生擒活捉，要以这样的方式救回方生。
　　但这时见方生突然出现，而且精神饱满，哪有半点被擒受到折辱的样子？

第二百七十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后（二）
　　“方生见过掌门师兄。”方生行礼毕，才缓声道：“禀掌门师兄，楚帅从未限制我的自由，只是我有一事未查明，还需要照顾心眉师兄，所以才一直留在了听竹轩中。”
　　方生的说话犹如大石落在平静的湖面之上，立时激起了千层浪！群豪一片惊呼！
　　方证“失声”道：“什么？心眉师兄尚未圆寂？”
　　心湖大师与心眉交情极深，闻言更是从观战席上霍然站起。
　　方生朗声道：“当日兴云庄主楼意外崩塌，因为楚帅提前察觉到不妥发声提醒，心眉师兄得以凭借着高绝的武功护住了身边众人，自己却受了重伤，幸得楚帅不计前嫌出手相助，挖开废墟，将心眉师兄和一众生还者尽数救出，共计四十七人，楚帅功德无量。”
　　他脸露感动之色，朝楚铮合什道：“听一弘师侄说，楚帅是冒着风雪挖了半天，才挖开废墟，将他们救出，这份情义，敝派毕生难忘。”
　　众人尽皆又惊又喜又奇，兴云庄倒塌事件竟还能有四十七人活着！这几乎算是奇迹了！
　　可这些人活着，为何楚帅还要放任流言四起、引发江湖中人对他的误解？
　　心湖大师已跳上了擂台，问道：“方生师弟，心眉师弟现在在哪？”
　　“心眉师弟和八名师侄俱在那边的马车之上。”
　　众人顺着方生手指的方向望去，这才发现不知道何时，在少帅军的两千骑兵之中多了辆马车。
　　马车缓缓驶近擂台，少林派的十几个僧人纷纷掠起，落到马车之旁。
　　马车在擂台边停稳，车帘掀开，八个身上还缠着纱布的少林弟子从马车上跳了下来，心湖一见果然是随心眉去了兴云庄的八个师侄，不由脸露喜色，但下一刻就呆住了。
　　因为车厢里的心眉脸如白纸，双目紧闭，依然不醒人事。
　　方生仍立在擂台上，宽声道：“诸位师兄不必担心，心眉师兄已得逍遥派苏先生救治，加上内功深厚，并无性命之危，呆会请苏先生来施针一下，心眉师兄便可临时醒来，告知我们何人才是真正的梅花盗。”
　　他的声音暗含内力，全场先是一怔，随即一片哗然，无数人交头接耳起来。
　　谁都知道，今日这场约战，归根到底就是因为“梅花盗”而已，现在听闻心眉大师居然知道谁是梅花盗，哪会不惊讶和好奇？
　　心湖奇道：“难怪心眉师弟已查出谁是梅花盗？”
　　心眉旁边的僧人一弘道：“禀告掌门，师父确实对梅花盗的身份有了八九分的确定，只因事涉掌门交待的那件大事，师父未百分百确定不敢妄言罢了。”
　　心湖不由心头剧震。
　　近半年来南北少林寺都有重要经书失窃，北少林只是丢失了一部《金刚经》原注译孤本还好，南少林丢失的却是七十二项绝技的三本秘笈和《易筋经》这样的镇派之宝秘笈。
　　当时南北少林都极为震怒，同时委派了办事最为细心的心眉、方生追查此事。
　　现在听一弘师侄的意思，难道心眉师弟以为盗经之事乃是梅花盗所为？
　　只听一弘声带哽咽道：“那日兴云庄主楼倒塌，师父以浑厚的掌力将两根倒塌的大柱推到一起形成三角支撑点，才保住了我等性命，但师父不幸被巨石砸成重伤，在晕迷前曾想对我说出梅花盗之人是谁，但只说了开头便失去了意识。只需等他清醒过来，梅花盗的身份便可水落石出。”
　　心湖旁边冲出一人，急道：“我去看看心眉师兄的情况。”
　　却是南少林心字辈的心宠。
　　心湖点点头，心宠是少林派中最精于医术之人，由他出面察看心眉的伤势最是合适不过。
　　心宠匆匆走近心眉，探手搭脉，随即脸色大变道：“心眉师兄的伤势如此之重，谁还给他服食燥热大补的丹药？这不是要取他性命吗？”
　　他怒视着正走近的苏星河，喝道：“苏先生，你这是有何居心？为何要害我少林弟子？”
　　众人大吓一惊，心宠已匆匆取出一盒银针，满脸焦急地要对心眉实施针灸抢救。
　　但他的针刚刚要刺入心眉的身体里，一只手已伸了过来，握住了他的手腕。
　　心宠一惊，却发现楚留香不知何时已站到了心眉旁边。
　　香帅的轻功实在快得不可思议，明明刚才还有十余丈外，这时竟已到了他的跟前！
　　心宠惊怒道：“楚留香，你竟敢阻止我救心眉师兄？若是耽误了救治时间，我师兄有什么三长两短，我们少林派定不会放过你！”
　　楚留香微微一笑：“你胆子更大，用毒针暗害同门的心眉大师，我想，少林派首先不放过的，怕是你吧？对不对，心眉大师。”
　　心眉不知何时已睁开了双眼，他双眼有神，脸上的苍白与虚弱消散大半，他望着脸色剧变的心宠，叹道：“师弟，少林待你不薄，你为何做出这些事来？我们多年的师兄弟之情，你为了隐瞒梅花盗的身份，竟是一点也不念及？”
　　心宠汗如雨下：“我……我……”
　　心眉勉强撑起身子，对心湖合什道：“掌门，为了试出谁是真正的内奸，我不得不采用楚帅的计谋，还请掌门恕我和一弘的隐瞒之罪。”
　　众人看到这时哪会不明白，原来心眉的伤势早已好了一半，完全没什么性命之危，心宠是要趁心眉“昏迷”之时暗下杀手，才会说出刚才那些惊人的话语来栽赃，若是真被他暗杀了心眉，怕还会顺便把责任推到苏星河身上，进而把火烧回到楚帅身上！
　　但既然心眉只是假装昏迷，心宠这精通医术之人说其重伤即将不治的话就反成了暗杀的铁证！
　　心宠挣扎着想逃跑，但他武功虽高，在楚留香的手上又怎可能逃得了？
　　楚留香出指如风，点了他的穴位，然后将他交还到心湖手上。
　　心湖默然，长叹道：“单鹗，你背后是谁在指使你？”
　　单鹗正是心宠的俗名，心湖这样称呼他，相当于是将他逐出了少林。
　　“我……我……”单鹗满头冷汗，忽然听到有人道：“他背后的指使之人，我猜出是谁了。”
　　百晓生飘然来到了心湖旁边，心湖问道：“是谁……”他话音未落，忽然见四周的人身子摇摇晃晃，竟纷纷栽倒在地，连他也感觉真气流转迟缓阻滞，内力凝聚不起来，十成实力起码去了七成！
　　他一惊，却感觉身上的几处穴位已被人点中，顿时软绵绵地坐了下来。
　　心湖骇然色变，望着百晓生：“居然是你？”

第二百七十二章 螳螂捕蝉，黄雀在后（三）
　　百晓生弹了弹手指，笑道：“十香软筋散加上悲酥清风，俱是天下间最无色无味的至毒，就算是大宗师也得倒下。心湖，你的易筋经确实了不起，同时身中这两大奇毒居然还能震得我手指有些发麻，看来我真得好好练练了。”他一边说着一边解了单鹗的穴位。
　　十香软筋散？看到身边的少林僧人陆续一个个地倒下，心湖哪还不知道茶水里出了问题！
　　饶是心湖大师佛法高深，这时也忍不住动怒了：“百晓生，你我相交数十年，也算是知己好友，不想你竟如此暗算我少林派，还指使心宠盗我少林至宝？”
　　百晓生悠悠道：“我不过是想借你们的经书看看，但没想到你们如此小气，还要暗中调查心宠，我也只能出此下策了。何况我针对的可不是你们少林，而是在场所有……”
　　他的话说到一半戛然而止，因为他发现周围除了几十个少林僧人陆续软绵绵地倒下外，其余人像是楚留香、黄蓉、苏星河、寇仲以及心眉和一弘等八个少林弟子竟半点事都没有！
　　他瞳孔缩了缩，再往远处望去，全场近两万人，居然没人一个倒下！
　　怎么可能？知客分发下去的茶水应该有下了十香软筋散的！就算有部分人没喝茶水，通过山顶上风位持续释放的悲酥清风毒气应该也会让在场所有人、包括宗师在内都中毒倒下才对！
　　不对，一定是哪里出问题了！
　　百晓生的反应快得惊人，察觉不妥的瞬间便要去擒住心湖作为人质，但他动作虽快，楚留香更快！
　　人影一闪而过，楚留香已与挡在了心湖身前，挥掌拍出，浑厚的掌劲如狂涛怒潮，百晓生匆忙间与他对了一掌。
　　这下以有心对无心，百晓生武功高绝仍被震得连退数步。
　　就这么短短的一瞬间，黄蓉、苏星河、寇仲、徐子陵、方证、方生已将他团团围住。
　　忽听有人叹道：“百晓生，你乃天下名士，为何要化身梅花盗，为害江湖？”
　　却是楚铮也来了。
　　全场人嗡地炸开了，百晓生居然才是梅花盗？
　　但楚帅的话本就有威信、心湖和一众少林僧人中毒被暗算更是人人亲眼所见，不到众人不信！
　　一时间很多人立时破口大骂出来。
　　而这边，被几大超级高手围困的百晓生脸色变了变，但下一瞬便恢复如常。
　　他放声笑道：“楚帅，你们倒有些本事，但又如何？不怕和你说，这里的地下，还有山坡上，全埋了炸药，谁敢乱动，我们就同归于尽！”
　　他这一番话暗运真气，一时间全场皆惊。
　　这个场地是百晓生建议和安排的，想偷偷埋炸药还真有可能做得到！
　　楚铮嘴色勾起：“那你就引爆炸药啊？不知道你是通过意念来引爆，还是通过声音来引爆？”
　　“叭！”十几条人影重重地摔到了擂台上，一个独臂人与一只巨雕带着数十名高手不知何时已出现在擂台之上！
　　见负责在最后关头引爆炸药的手下尽数被擒，百晓生脸色终于变了。
　　在场响起了不少惊呼声：“咦，是神雕大侠！”
　　“还有绝户手圣因师太、百草仙、人厨子、九死生、狗肉头陀、韩无垢、转轮王张一氓！”
　　楚铮朝杨过微笑抱拳：“多谢大哥辛苦奔波，这回挽救了无数武林同道，可谓侠义无双。”
　　杨过脸上仍戴着僵尸般的面具，但眼中含着笑意：“楚帅一声令下，我区区一个江湖客还不得屁颠屁颠地跑来效命？”
　　他原本性子跳脱轻浮，只是数经生死磨难，心态已变得极为稳重，像这般开玩笑已颇为少见，盖因今日之事确实让他大感心怀畅快，又觉与这小兄弟颇对脾性，才恢复了几分年轻时的欢快。
　　楚铮抚额道：“大哥你就别开我玩笑了，你等等，我收拾了这个梅花盗，再请你和诸位朋友喝酒。”
　　“好。我也正好要去将那个幕后的老朋友‘请’过来！呆会见！”杨过见到黄蓉在场，心里多少还有些芥蒂，不愿在这情况下解开面具与她相认，便一抱拳，身如轻烟，扑向半山坡上的金轮法王。
　　百晓生看到山坡上的金轮法王及几个弟子已向着这边奔了过来，立时大喜，扬声喝道：“你们还不动手，难道是等着我被人捉住么？哼，别忘了你们身上的三尸脑神丹！”
　　山坡的观众区里，甚至是擂台边的正道观战席上，竟哗啦一声站起了数百人，全都向着这边蜂拥过来。
　　这些人当中有江南丐帮的全冠清、华山派的鲜于通、青城派的余沧海，甚至包括了昆仑派的何太冲、班淑娴夫妇，嵩山派的丁勉等人，全是一等一的高手，这时展开身法飞奔，眨眼间已冲近过来。
　　他们的目标却并非去救百晓生，而是要去擒那些中毒失去了战斗力的少林寺高僧。
　　少林派乃是天下第一大派，一旦这些高僧被擒，谁也不会敢轻举妄动，百晓生等人就有机会反败为胜！
　　观众区那边的敌人武功虽然差些，但胜在人多，数百凶徒蜂拥而上，气势也极为惊人。
　　楚铮却半点不慌，哈哈一笑：“梅花盗百晓生为害江湖，楚楼钧请在座各位侠士出手相助，擒获其党羽同伙！”
　　他的声音暗含内力，远远传了出去，群山回荡，众人先是一怔，随即轰然响应者无数。
　　“走走走，帮楚帅去！”
　　“兄弟们，并肩齐上啊，这样的武林盛事错过了就没第二次了！”
　　“去他娘的，梅花盗居然这么嚣张了，要公然对付楚帅？还埋炸药要炸死我们？”
　　“楚帅有令，大伙儿放开手打！”
　　“生擒梅花盗，还楚帅一个清白！”
　　观众区里的姑娘们反应比男子还要热切，一时间无数裙摆扬起，雪亮的利剑出鞘，带着习习香风如浪潮般卷向那数百个暴起的凶徒。
　　而擂台旁边的正道观战席里，众多正道高手也仗义出手，冲虚道长喝道：“贼子休得猖狂！”挺剑与旁边的鲜于通战在一起。
　　师妃暄、连城璧、玄澄等也拦住了数人战在一起。
　　百晓生还要留着这些人登擂，并没在他们的茶水中下毒，而是想事后借悲酥清风来对付他们，这时倒反让他们成为了一股极强的战力。
　　灭绝师太率领峨眉弟子、宋远桥率武当派弟子、定闲师太率恒山弟子……各大正派也跟着高呼为武林除奸，向百晓生一方出手。
　　圣因师太、人厨子等人迎上去与嵩山派高手打了起来。耶律齐及郭府高手、王动、史家兄弟等人也加入战团。
　　全场立时混战处处，打得极是火热。
　　原本假装受伤伏地的单鹗却忽然暴起，怒吼着扑向了李寻欢。
　　现在心湖等少林僧人有楚留香护着，单鹗对楚留香心存畏惧不敢硬拼，转头看到李寻欢，心想李寻欢重伤未痊愈，离他又近，正是最好的人质对象！
　　他刚蹿近，却见李寻欢手腕一翻，指间已出现了一把飞刀，小李飞刀！
　　天上地下，无双无对，冠绝江湖的小李飞刀！
　　单鹗一惊，动作不自觉地缓了缓，就是这么一瞬间的破绽，却已足以让他掉入地狱。
　　但见寒光一闪而逝，却不是小李飞刀出手，而是一直守在李寻欢旁边的阿飞拔剑了。
　　剑光快如流星，单鹗胸膛、肩膀、大腿立时冒起了三处血花，他眼中尽是不敢置信之色，显然绝无没想到这个少年的剑竟快到如此地步。
　　“你……你……”单鹗咳嗽着颓然倒地。
　　阿飞虽然不会点穴，但楚铮在这些天教给他几个人体要害的奇门经脉穴位，一旦被同时刺中，任那人武功再强也会立时失去战斗力，倒地躺上大半个时辰。
　　单鹗乃是这次梅花盗事件中的重要犯人，楚铮叮嘱过不能取其性命，所以阿飞才多出了两剑。
　　他轻轻一抖剑尖上的血迹，把剑插回腰间，然后目光便转向了百晓生那边。
　　楚留香不由用眼角余光看了阿飞那简陋得可笑的铁剑一眼，要知道单鹗乃是南少林心字辈的高僧，武功之高在南少林也能排到前十，没想到竟被阿飞三剑刺倒。
　　楚留香默默记住了“阿飞”这个名字，因为他知道这个目前名气还不算大的少年，很快就会名动江湖了。
　　四周打得激烈，连方证、方生都在楚铮的示意下撤出了包围圈去迎敌。
　　百晓生在这时忽然出手了，厉喝着双腿连环踢出。
　　他的腿法厉害至极，身前仿佛出现了无数巨蛇噬咬般的腿影，直轰向黄蓉、寇仲和徐子陵。
　　他看出这三人应该是包围他的四人中相对较弱的，打算从这边突围。

第二百七十三章 百晓生伏法，被偷袭的杨过
　　百晓生为了突围全力使出的绝招凌厉无比，密集的腿影竟幻化出万千巨蛇狂噬的气势，骇人至极，还带着刺鼻腥风，显然他修炼的是毒功，真气里带着剧毒。
　　谁也没想到江湖正道上赫赫有名的百晓生，修炼的竟这样邪门的魔功毒功！
　　黄蓉等三人也被打个了措手不及，以黄蓉的打狗棒法、徐子陵的战斗直觉、寇仲的百战刀法，竟都无法出手，只得先行后退避其锋芒。
　　眼看百晓生就要冲出包围圈，但一条人影倏然而至，快如幻影，人未到，剑指已闪电刺出！
　　剑风呼啸，有如无坚不摧的利剑，让百晓生全身寒毛倒竖。
　　他不用猜都知道全场里能发出这样可怕剑气的只有一人。
　　楚楼钧！
　　百晓生眼中闪过一丝狞笑，他身形如蛇般扭动，竟在间不容发之际避了开去，整个人斜斜掠出，借着旋腰之劲，双手并拢成微勾状，如鸟啄，似尾蛰、又像毒刺，闪电般向着楚铮的咽喉攻去。
　　毒功运转之下，他的食指和中指两根手指刹那间变成了漆黑色、带着让人闻之欲呕的腥臭，更可怕的是周围的空间竟似乎产生扭曲，出现了两只毒蝎子甩着尾针向着楚铮的咽喉交叉蛰刺的幻象。
　　他使出的竟是江湖上极少见到的歹毒功夫腐尸万蝎手，其阴毒可怕犹在魔功千珠万毒手之上！
　　换了别人铁定会被百晓生这阴毒无比、诡异又凌厉的攻击逼得手忙脚乱，但楚铮身经万战，什么样的对手没遇到过？
　　毒功很可怕？对不起，咱最喜欢就是和用毒、练毒功的人交手！
　　楚铮特意不拔剑，双手同时使出高阶攻绝的招式，以排山倒海的威势直轰向攻来的“蝎尾”！
　　这时他以小无相心法运转起高阶攻绝，几乎已达其最强威力，但见拳劲呼啸，带起风雷之声，拳头之上赫然隐显魔神咆哮的幻象，威势极是骇人！
　　百晓生冷笑一声，他的腐尸万蝎手暗藏无数后招，但最厉害的是上面的剧毒，对手只要沾上了，根本不用划破皮肤，照样可以入侵敌人的身体，一旦毒发立时全身像被万只蝎子蛰着般痛得死去活来失去战斗力，若是一刻钟内没得到解药，就会全身腐烂，惨不堪言。
　　楚铮这下以拳对勾指看似正确，却是正中了百晓生的下怀！
　　百晓生狞笑着将毒功尽数聚于手指，打算以点破面！
　　楚铮的拳头在金绝的加成下坚硬胜铁，而百晓生的手指同样可穿金切玉，强大的指劲与呼啸的拳劲猛然硬撼在一起！
　　“蓬！”
　　气劲爆响，引发起轩然大波，气浪冲天而起，飞沙走石，雪末扬起，震得黄蓉等人不断后退。
　　扬起的滚滚雪末尘灰中，只听到百晓生狞笑的声音响起：“楚楼钧，你已中了我的剧毒，必……”
　　“废话真多。”楚铮平淡的声音打断了他的叫嚣，伴随着这四个字的是“咔嚓”的骨头断裂声和百晓生的惨叫声，两条人影骤然分开，一人轻盈落地，另一人却是被重重地掷到地上，将坚硬的地面上砸出个大坑！
　　众人这才看到百晓生口鼻喷血，满脸惊骇痛苦地仰面倒在大坑中，双手手腕处鲜血狂喷，一双手掌已不翼而飞，显然已被楚铮硬生生拧断，一身武功起码废了一半。
　　再看楚铮，依然气定神闲，也不知道是不是众人的错觉，只觉得他双眼神光闪动，脸色红润有光彩，仿佛实力又有了新的进展。
　　这当然不是错觉，刚才交手的一瞬间，百晓生将毒功里的毒素尽数贯注在指尖，借着双方真气对撞的时机，一下子罩住了楚铮的拳头，从皮肤的纹理毛孔入侵进去。
　　凭着他这毕生修炼的毒功，换了别人怕会马上中招，但对于楚铮来说反倒是一剂大补药。
　　他体内的朱蛤血脉迅速将这股剧毒转化为大股纯净的真气，楚铮的拳头也在同一时间有如莲花绽放般散成手掌，准确地捏住了百晓生的手腕。
　　这下招式从极刚骤变成极柔，再变回极刚，对于真气的运用和招式劲力的转化实在到了随心所欲、匪夷所思的境界，百晓生武功再高也闪避不了，更不敢相信自己最为得意的毒功竟丝毫作用都没！
　　就这么短短一瞬的惊愕，便决定了两大绝顶高手交锋的胜负。
　　楚铮三大神功修炼出来的庞大真气尽数聚于双手，以爆发劲一捏，立时破开百晓生的护体真气，将其手腕当成面团般捏成粉末，手掌自然分离飞出。
　　楚铮再顺手将其狠狠地摔到地上，只摔得百晓生五脏六腑尽数移了位，吐血重伤，再爬不起来。
　　百晓生满脸的惊骇与恐惧，他吐出口中的血沫，望着楚铮颤声道：“你……你……”他这才发现楚铮武功之高实在已超出了他的想像，以他向来自傲、秘密修炼的毒功，竟难挡楚铮两招！
　　“江湖上有人说你若入兵器谱，能排到前五？呵呵，你的兵器谱到底漏了多少高手，又将自己看得有多高？你的实力，除去内力带着剧毒外，真正的实力比起师妃暄都不如，更别说方证大师了，也不知道你哪来的自信敢排第五！”
　　楚铮一连凌空几指点了他十八处重穴，又以独孤九剑的剑气将百晓生的手筋脚筋尽数斩断，将他的丹田也刺碎，彻底废了他的武功。
　　“当初你安排田七、赵正义他们这样对待李寻欢时，有没有想过自己也会落到同样的下场？”楚铮在百晓生耳边低语了这一句，顿觉浊气一吐而空，满心快意。
　　而旁边的黄蓉，望着楚铮重新站起的身姿，竟有几分的失神。
　　楚铮的武功一再刷新她的认知，刚才百晓生一招便将她和寇仲、徐子陵逼退，但这样厉害的百晓生，却在两招之间便惨败在钧儿手上！
　　而看钧儿这神清气爽、气定神闲的模样，谁会看得出他是连续与师妃暄等四名绝顶高手进行过生死激斗后再度取得如此骄人战绩的？
　　以钧儿目前的武功，自己和靖哥哥联手，怕也没法子取胜。
　　黄蓉等人震惊于楚铮的武功，百晓生一方自然也看出大势不妙了，人心浮动，反倒是楚铮一方士气旺盛。
　　楚铮观察一下战况，目前百晓生一方已现败象，但正道中人下手太轻，居然只是将对手点倒就罢了，楚铮心中不爽，这些助纣为虐的帮凶自然会身败名裂，但除此之外不将这些人断手断脚，他的心情可不够舒爽！
　　他对寇仲和徐子陵、楚留香道：“这梅花盗就交给你们暂且看管了，我去去就回。”
　　也没见他拔剑，赤焰军自动离鞘飞出，如有生命般浮在他身前，楚铮展开身法，眨眼间便掠过正在擂台边交手的高手们，但见橙红色的剑芒一闪而过，原本已被冲虚逼得只有招架之功的鲜于通手腕喷血，握着剑的手掌已落地，冲虚一愣，呆在原地。
　　何太冲夫妇正双剑合璧苦斗玄澄大师，楚铮手指轻晃，两剑从破绽处刺入，又是两只手掌落地，号称学会了十三门绝技的玄澄大师瞪大了眼。
　　元气大伤的师妃暄正与余沧海打得难解难分，楚铮的赤焰剑掠过，余沧海惨叫倒地，师妃暄目露复杂之色，望向他的背影，良久不语……
　　龙啸云和龙小云见势不妙，立时交换了个眼色，迅速混入人群里打算趁乱逃跑。
　　但他们绝对没想到有人等这个机会很久了。两枚毒针悄无声息射至，刷地没入两人的身体。
　　两父子只觉得眼前一黑，随即全身麻痹，他们暗叫一声糟糕，意识旋即坠入到无边的黑暗中。
　　西山一窟鬼中的吊死鬼老妪上前探探两人的脉搏，见他们确实已没了生命迹象，这才放心地没入混乱的人群中，其余几个领了同样任务者迟了一步，懊恼不已，只能把怒火转移到敌人身上。
　　楚铮远远看在眼里，微微一笑，心情大好，继续追杀那些敌对的高手们。
　　等武功最高的十几个绝顶高手被楚铮一剑一个刺翻在地，百晓生一方几乎已没了斗志，及至少帅军两千铁骑极有节奏的如雷蹄声逼近，冲天的喊杀声传来，更成了压垮敌人的最后一根稻草。
　　战斗从一开始到结束，还不到一炷香的时间，以百晓生一方彻底惨败告终。
　　不知道谁喊了声“楚帅威武！”无数人跟着呼应，漫山遍野回响。
　　忽然听到半山上传来轰隆的巨响，竟是一块丈许高的大石被打得粉碎！
　　众人骇然回头，才发现神雕大侠正与一个黄袍番僧从山坡上一直激斗下来，只见黄袍番瘦如竹杆，身材高大，脑门微陷，手上各挽着个金色银色的轮状兵器，竟与天下赫赫有名的神雕大侠打得旗鼓相当，半点不落下风。
　　忽然两个高瘦老者从树上蹿落，一左一右同时挥掌拍向杨过的两肋！
　　两掌悄无声息，却夹带着阴寒入骨的寒气！

第二百七十四章 北冥神功VS玄冥阴掌
　　杨过单手对金轮法王的双轮本就有点吃亏，这两个高瘦老者突施偷袭更是雪上加霜。
　　但杨过武功已达化境，他临危不惧，“无中生有”、“孤形只影”、“拖泥带水”三招最强的黯然销魂掌绝招打出，劲力刚猛霸道，一重比一重再强，堪比海涛之怒，硬是将金轮法王等三人逼得连连后退，双方跳出圈子。
　　杨过冷笑道：“金轮法王，十几年没见，你到是越活越回去了，与我交手胜不了，居然要别人偷袭相助？”
　　金轮法王老脸一红，他自恃一代大宗师的身份，自不愿意与人联手对敌，不由皱眉扫了两个老者一眼，暗想以自己十层“龙象般若功”未必就斗不赢杨过，偏这玄冥二老来多管闲事。
　　不过这玄冥二老并非他的下属，又是为了郡主的大计，实施偷袭他也无可奈何，便打定主意作壁上观，任由杨过和两个老者相斗，分出胜负后自己再与杨过决一胜负。
　　忽然有人喝道：“人多欺负人少算什么英雄？”
　　声落人至，一个丰神俊朗的青年人跃到到了杨过旁边，正气凛然地喝了句。
　　来者正是姑苏慕容复，他的四名家臣邓百川和公冶乾等四人分立他两旁。
　　衣袂声起，又有身穿黄色僧袍的和尚站到了杨过的另一边，他不到五十岁年纪，布衣芒鞋，宝相庄严，却是吐番国师鸠摩智。
　　他隐隐与慕容复形成合围之势，将金轮法王和玄冥二老围了起来。
　　两人见楚楼钧一方大获全胜，杨过明显又是楚楼钧的好友，立时见风使舵跟着打顺风仗，拉近与楚铮的关系。
　　慕容复自然明白鸠摩智的用意，便道：“你方有三人，我方也有三人，不妨来场公平决斗。”
　　远处的树顶之上风清扬见状，知道杨过无大碍，刚迈出的脚步又收了回去，又见远处楚铮、黄蓉等人正赶来这边，便微微一笑，心想自己的老朋友倒是找了个最合适的传人，比自己找的令狐冲更胜一筹，自己怕老朋友的传人有意外，千里跑来暗中相助，却是有些杞人忧天了。
　　事了拂衣去，风清扬长袖一拂，人已化为一道残影，转眼间便消失在茫茫群山之中。
　　风清扬带头一走，邀月对怜星淡淡道：“我们也走吧。”
　　花无缺见师父明显不愿与楚楼钧碰面，不由暗暗称奇，要知道师父一向心高气傲，自己败于楚楼钧之手，师父先前又是摆明了要来试试这楚楼钧的斤两，现在却提前避开，显是无把握取胜。可想而知，这个楚楼钧的武功之高，怕是连师父这样神仙般的人物都无法摸清其底细，故而才选择了相逢不相见。
　　花无缺远远望了眼人群中的小鱼儿和铁心兰，心情有些复杂。
　　小鱼儿有楚楼钧这样的朋友，自己想杀他就更难了。不过这也算是正合他意。铁心兰既选择了与小鱼儿在一起，花无缺这样的谦谦君子自然不愿再杀小鱼儿，何况他对小鱼儿本来就没什么恶感，甚至隐隐有一种莫名的熟悉感。
　　他轻叹口气，展开身法跟上邀月怜星。
　　其余人像是段延庆、星宿老怪等人，或见大局已定，或怕楚铮寻仇，都脚底抹油溜之大吉。
　　等楚铮和黄蓉、方生等高手赶到山坡之上时，四周的隐世宗师、绝顶高手们已走得七七八八。
　　金轮法王与玄冥二老交换了个眼色，知道百晓生是救不回来了，也准备先行撤退了。
　　但他们身影刚动，楚铮已抱臂站在了他们身前丈许远，嘲讽道：“你们蒙古人想来就来，想走就走，可是视我中土无人乎？”
　　黄蓉手持绿竹棒，指着金轮法王道：“没想到金轮法王堂堂蒙古国师，居然也投奔到了汝阳王府以供驱策。”
　　玄冥二老阴笑道：“良禽择木而栖，与郭夫人你何干？”
　　两人极是狡滑，嘴里对黄蓉说着话，身形却同时掠向楚铮，各出一掌向着他拍去。这两人任一人都算得上是称雄一方的宗师，联手合击更是近乎无敌，这两掌无论是时机力量度角度还是配合都天依无缝，暗含着无数厉害的后招。
　　黄蓉刚刚喊了句“小心”，却见楚铮居然不用独孤九剑，反倒拍出了两掌，要与玄冥二老对掌，不由大惊失色。
　　玄冥二老乃是蒙古汝阳王府里最有名的高手，黄蓉怎会不知道这两人玄冥阴掌的厉害，特别是其中蕴含着的寒毒，更是厉害无比，传闻中那有如武林神话般的张三丰也无法化解，为了救徒孙甚至不得不上少林低头求助。
　　这时楚铮竟要与他们对掌，岂非会中了他们的暗算？
　　啪的一声，玄冥二老的双掌已同时与楚铮的双掌贴在了一起，但玄冥二老还各空着两手，闪电般同时拍向楚铮的左右肋部。
　　他们出手极快，杨过、黄蓉、方生想出手相助已来不及了。
　　只听到又是“啪”的一声，玄冥二老的另外两掌已同时击中了楚铮的左胁右胁！
　　出乎意外的是，楚铮脸露微笑，似乎丝毫没受伤，反倒是玄冥二老同时色变，失声道：“吸星大法？”
　　原来他们四只手掌拍中楚铮后，感觉自己带着寒毒的掌力轻易便破开了楚铮的护体真气，两人先是一喜，以为他与几大绝顶高手交战后内力不继，但下一刻就感觉不妥了，因为他们的真气竟像是决堤洪水般，不受控制地汹涌而出，以极快的速度流入楚铮的体内！
　　这种流失可不同于消耗，消耗了真气，只要打坐就能很快恢复，但流失了的真气就再恢复不回来，必须重新修炼。
　　玄冥二老这一惊非同小可，内力一失，他们岂非成为废人？
　　他们惊惶失措，拼命要抽回手掌，但双掌就像被胶水粘在楚铮身上般，他们越是挣扎真气流失的速度越快！
　　玄冥二老想起脚去踢，但根本凝聚不起真气，只得恐惧地向金轮法王求救道：“金轮法王，快来救我们！”
　　金轮法王一愕，忙挺起双轮准备出手相助，但杨过已拦在他面前了，朗声道：“金轮法王，你我还没分出胜负呢！”当先一掌拍出，金轮法王只得回轮抵御。
　　杨过武功奇高，金轮法王一和他交上手，哪有功夫去救玄冥二老？
　　何况还有慕容复和鸠摩智在旁边虎视眈眈。
　　玄冥二老满脸绝望，楚铮眼中厉芒闪动，冷冷道：“你们猜错了，我这不是吸星大法，是北冥神功！”
　　他运转着北冥神功，借助与玄冥二老紧贴的四掌全速吸纳其真气。
　　楚铮平时极少使用北冥神功吸人真气，因为原本他的北冥真气乃是无崖子数十年修炼融合而成，精纯无比，若是再吸纳别人的真气，虽然总量是大了，却也会因为斑杂不纯而降低其威力，需要花大量的时间精力去融合异种真气——那还不如通过朱蛤血脉将毒质转化为可以纯净真气来得高效，毕竟那些纯净真气可以轻易地与他体内的三股真气融为一体，如同自己修炼得来的一样，毫无瑕疵。
　　何况现在楚铮的经脉里同时有神照真气、长生真气、北冥真气，几乎已达到了人体经脉承受极限总量的七成，再吸纳别人的异种真气只会影响到体内三股真气的最佳平衡状态，得不偿失。
　　不过自从上次试着吸纳了一点楚留香的内力后，楚铮灵机一动，试着将这股内力直接逼出体外，不进行吸纳融合，发现果然行得通，即能吸人内力降低其实力，又能不影响自身。
　　这时他使出北冥神功，主要是为了对方掌劲中的寒毒。
　　楚铮自然不认识玄冥二老，但他临敌经验丰富无比，一见二老出手时手掌泛着青蓝色的光芒，就知道上面必定是带着阴寒一类的毒质，便仗着自己有三大神功和金绝护体，硬接他们四掌，再借北冥神功来吸纳他们的真气，结果真如他所料，对方内力中的寒毒极为歹毒霸道，几乎可以媲美当初那铁头人的冰蚕寒毒，让他在难受之余更是大大受益。

人物武学境界说明及一些话
　　归纳一下各武学评价的实力如下：
　　010---不堪一击
　　020---毫不足虑
　　030---不足挂齿
　　040---初学乍练
　　050---稀松平常
　　060---初窥门径
　　070---初出茅庐
　　080---略知一二
　　090---半生不熟
　　100---略有小成
　　150---心领神会
　　200---驾轻就熟
　　250---融会贯通
　　300---已有大成
　　350---出类拔萃
　　400---炉火纯青
　　450---出神入化
　　500---一代宗师
　　600---神乎其技
　　700---傲视群雄
　　800---已达化境
　　900---返璞归真
　　950---天人合一（目前章节主角游戏里的实力境界）
　　999---超凡入圣
　　999+（不再显示，无上限）---半步仙佛（主角在现实世界的实力境界）
　　简单概括：
　　100分武学评价以下：未入流、三流水平
　　100分至200分武学评价：二流高手
　　200分至500分武学评价：一流高手
　　600分至900分武学评价：绝顶高手、宗师级高手；各大门派的掌门、长老、护法、大多数名侠、魔头都是这个阶段的。
　　900分以上武学评价：超级绝顶高手、大宗师级高手；大概有风清扬、独孤求败、老顽童（双手互搏）、东方白（全盛时期）、水母阴姬、原随云、谢晓峰、燕十三（创出第十五剑时期）、燕南天（嫁衣神功大成时期）、邀月（明玉功大成时期）、石之轩（克服心魔时期）、向雨田、天刀宋缺、宁道奇、浪翻云等等……
　　看到目前的剧情，大家应该都知道所谓的游戏世界实际上是另一个真实的异界，玩家进入游戏实际上是意识投影（穿越）到异界，身体则是异界里创造出来的肉身，而主角将慢慢成为这个世界的守护者、或者说是“神”。
　　后续异界与现实的交融会慢慢增多，真相也会慢慢揭秘。当然，故事还很长，未来更精彩，希望未来的故事还能有你们相伴。
　　本书的订阅成绩一开始时很一般，现在慢慢起来了，较最初时翻了几倍，还在不断地上升中，这是很可喜的趋势，而这一切自然都离不开各位读者老爷们的大力支持。
　　老墨会更加努力码字，争取让大家看得心情舒畅，不会出现好人挂掉的场景。看小说嘛，本来就是放松放松，所以在营造紧张的剧情之余，老墨会竭尽全力保证不出现任何郁闷点——这次兴云庄事件有点点的瑕疵，为了后面扭转乾坤的高潮剧情，一些线索没有清晰写出来，导致有些读者老爷误以为心眉这样改变了对主角看法的老好人也挂掉了，主角被人暗算了等等……以后务必会更清晰地写清楚细节，让大家看得真心爽快、延年益寿。
　　再次感谢读者老爷们的支持！请继续大力支持老墨，继续多多订阅，有月票推荐票什么的尽管砸过来，有条件的加个书单、向好朋友同学什么的推荐一二，甚至小小打赏一二，都会让老墨动力更足。另外，有什么建议或喜欢的人物想出现在书中的，欢迎可以到留言区留言。

第二百七十五章 悲摧的金轮法王
　　带着寒毒的玄冥真气在楚铮体内奇经八脉中不断地积聚，朱蛤血脉则不断吸纳其中的寒毒转化为纯净真气储存在丹田之中。
　　楚铮忽然感觉从玄冥二老掌上传来的真气量猛然暴增，他一怔，随即明白过来，多半是玄冥二老发狠，想借着其真气中的寒毒来将计就计重伤自己。
　　他不由好笑，继续全速运转北冥真气，对方输进来多少他就笑纳多少。
　　一炷香的时间不到，玄冥二老已脸色发白发青，原本极为有神的眼睛已黯淡无光。
　　楚铮感觉将他们真气中的寒毒吸得七七八八了，而且自己的奇经八脉也有隐隐的胀痛感，不宜再吸下去，毕竟这两个老怪都是内力极为深厚的绝顶高手，真要吸光他们的内力，怕自己的经脉首先受不了。
　　楚铮深吸口气，将吸纳来的玄冥真气一口气尽数逼了回去。
　　这下他还加了螺旋真气的运气法门，只听到“嘭”的一声，玄冥二老的四条手臂竟被瞬间打爆，化为一团血雾。
　　要知道玄冥二老的十成内力已被吸了七成，哪能扛得住这股强大至极的浑厚真气，在极具破坏力的螺旋玄冥真气绞杀下，双手经脉首先爆开，随即血肉筋骨也尽数被绞成肉泥四碎飞溅。
　　而且真气冲击的余劲未消，玄冥二老惨叫着被震得倒飞出去。
　　金轮法王看得心胆俱裂，他本来就是纸面型大宗师（真实实力很强，但实战能力较弱，发挥不出本来的八成功力），心神不宁之下已慢慢被杨过压制得守多攻少，眼见同伴同时断臂惨败，心中一慌，招式露了破绽，胸口立时中了杨过的一掌。
　　杨过在狂涛怒海中练就的掌力何等浑厚，金轮法王有十层境界的龙象般若功护体也被打得口喷鲜血，但他终究是大宗师级别的绝顶高手，竟在这生死攸关之际，双手运足全身功力，将金轮、铅轮同时掷了出去！
　　目标分别是杨过和黄蓉！
　　十层境界的龙象般若功全力爆发，金铅二轮中蕴含的劲力虽不能说真有十龙十象的大力，但也有接近千斤之力，破空之声尖啸刺耳，仿佛连时空都被割裂！
　　杨过看出金轮飞过来的劲力大得可怕，决非血肉之躯所能抵挡，急忙闪身避开，金轮擦着他的左肩膀飞过，明明相距还有寸许，但带过的劲风竟割破他的衣衫，在皮肤上划出一道血痕。
　　金轮打在数丈外的一块高达两丈的巨石之上，立时将之打得粉碎，石屑有如雨点般飞到半空。
　　金轮上的劲力之强，可想而知！
　　杨过自己都避得惊险，想去救黄蓉更是来不及了。
　　黄蓉实力差了杨过一大截，虽然距离金轮法王有丈许，但仍闪避不及，百忙中举起手中的青竹棒以打狗棒法中的卸力上挑绝招想引开飞来的铅轮，可青竹棒甫一接触到铅轮，竟立时断裂碎成粉末！
　　铅轮几乎没半点停滞，继续向着黄蓉的头部击来！
　　黄蓉右手被震得发痛发麻，也吓得魂飞魄散，在这一瞬间脑海里只闪过一个念头，完了，金轮法王定是知道自己对于襄城的意义，这次的目标根本就是要暗杀自己。自己一旦在此蒙难，靖哥哥一个焉能守得住襄城？
　　她又是绝望又是难过，就在这千钧一发之间，一只手掌宛如穿越时空般倏然伸了过来，食指穿在铅轮中间！
　　下一刻，铅轮顺着这食指极速转动，虽然余势未减多少，却再无向前之势。
　　这人居然以不可思议的借力卸力功夫，改变了铅轮的方向，使之从前飞变成了原地转圈！
　　直到这时，楚铮的身形才拖出长长的残影出现，可想他的身法快到何等地步！
　　这时金轮法王已提起玄冥二老，向着远处夺路狂奔。
　　楚铮感觉手指传来刺痛，不由有些惊讶这老和尚的劲力之强，他冷喝一声：“这破轮子还给你吧！”
　　他手指一转一抛，铅轮以更快更强的速度力量向着金轮法王激射回去。
　　金轮法王百忙中闪避不及，只得将鹿杖客向前抛出，反手去接自己的铅轮。
　　他对自己的铅轮熟悉无比，这一接倒是接住了，但上面不但有他的十成功力，还加上了楚铮的功力，只震得他手臂差点骨折，气血翻涌间又吐了大口鲜血，伤势大大加重。
　　不过他也借着这股力量顺势逃得更远了，再不敢回头去救鹿杖客，提着鹤笔翁拼命逃跑。
　　想来金轮法王实在悲摧，原本刚刚练成第十重龙象般若功的他投奔到如日中天的汝阳王府，打算闯出一番大名堂来，没想到第一件事就办砸了，折了己方掌握重要情报来源的百晓生和大批控制已久的高手、宗师，还被杨过和楚铮打成重伤，没两三个月别想恢复元气。
　　当然，更可怜的是鹿杖客，被他从半空中抛下，刚好又倒霉地头部撞到大石头上，顿时头破血流一命呜呼。这个好色如命的恶棍倒是不用像他师弟一样活受断臂之罪了。
　　黄蓉惊魂甫定，不由感激地望向楚铮：“钧儿，这回真是多亏了你。”
　　楚铮想起她当初一掌助己打通经脉之恩，虽当时并非自己所愿，但总算是受过她的恩惠，不由笑道：“师娘武功盖世，我多管闲事，没能让师娘大显威风，师娘可别怪我。”
　　黄蓉不由卟哧一笑：“你这小子，居然敢跟师娘油嘴滑舌，以前你可是很老实憨厚的，怎么相貌被无崖子改变了，连性子也油滑起来？”
　　原本她对于这种油腔滑调并无好感，但现在视楚铮为子侄，又得他救了一命，自然怎么看怎么顺眼。
　　她不由想起自己的小女儿郭襄，心想钧儿武功高绝又名扬天下，品性更是极佳，自己小女儿以后若是真跟了均儿在一起，倒也是门极佳的亲事。
　　像她这样聪慧的过来人，怎会瞧不出小女儿一片心思全系在了楚铮身上？
　　原本她还担心自己女儿古灵精怪，将来怕难以找到喜欢的人，不过这些天见她有如乖宝宝地和楚铮说话，不由感叹真是一物降一物，就也钧儿这样的好脾气，能让小东邪收敛邪性子，成为乖巧姑娘。
　　当然，郭襄年纪尚小，她也没急着这么快就把事情定下来。
　　这时杨过也不得不过来相见了。他有愧于未能出手救助黄蓉，更不好意思就此离开，便揭下面具，上前与黄蓉见礼。
　　黄蓉这才知道大名鼎鼎的神雕大侠居然就是杨过，见他神色虽有些尴尬，但仍属正常，心中稍松，知道自己谎称有南海神尼存在的事未败露，忙将他扶起，寒暄起来。
　　她看了眼楚铮，心想，看样子钧儿与过儿倒是相交莫逆，只盼望将来过儿知道苦候十六年也无法与龙姑娘相见时，看在钧儿的情份上不与我们郭家为难。
　　不过过儿性情偏激，对龙姑娘用情又深，知道南海神尼是我捏造的子虚乌有人物后，做出什么样的可怕事情来也有可能。
　　唉，虽说自己骗他也是不想他枉送了性命，但当初一事，归根结底都是芙儿莽撞，过儿若真要报仇雪恨，我们郭府也得咬牙受着。
　　她心里万般想法闪过，既有提防，又有愧疚，又有怕南海神尼之事被揭露的紧张，对杨过的态度也颇为复杂。

第二百七十六章 惊天阴谋以及绍敏郡主
　　原本以杨过的机敏多少能看出些端倪，只是他与黄蓉相见也颇不自在，并没多聊，找个借口就要离开。
　　楚铮察颜观色，知道他多半与郭家有些难解的恩仇纠葛，便对黄蓉道：“师娘，我和杨大哥还有些事要做，呆会再来听你的教诲。”
　　黄蓉暗地里松了口气，点头应下。
　　这时慕容复、鸠摩智也过来寒暄，楚铮一眼就瞧破他们的心思，虚以委蛇几句，哄得两人欢喜而去。
　　楚铮这才拉着杨过走向擂台，道：“杨大哥，你远道而来，连水酒也没喝，还为了小弟的事联络各位英雄好汉，奔走千里，出生入死，才将这场武林浩劫消弥于无形之中，这个大功劳小弟可不敢抢了去，而且百晓生与蒙古之间的阴谋，也得仗着你的名声上台解说清楚，大伙儿才会相信，你可不能就这样走了。”
　　楚铮说的是心里话。
　　这次事件确实多得杨过邀请了大批武功出众的高手前来相助，才及时制住了百晓生的同伙，让其阴谋败露，身败名裂。
　　楚铮对杨过这份仗义与侠气也是极为佩服的，经此一事已将他视为真正的好朋友。
　　杨过无奈，现在他早已淡泊名利，但见楚铮语气真挚，只得答应下来。
　　十天前，杨过在赶来兴云庄的路上，无意中发现了金轮法王的踪迹。
　　金轮法王乃是蒙古国师，身份特殊，为何会深入到汉土境内？杨过发现他居然也是向着兴云庄而来时，更是提高了警惕。
　　他仗着高超的身手，好不容易才打听到金轮法王似乎是奉了汝阳王府绍敏郡主之命而来，与百晓生有什么勾当，与兴云庄群豪聚集有莫大关联。
　　为了不打草惊蛇，杨过悄然进入兴云庄，找到楚铮说了这事，楚铮、李寻欢、楚留香、方生大师等马上意识到百晓生怕是要借题发挥，于是托楚留香、小鱼儿易容秘密打探，杨过居中策应，才打探到百晓生等人居然都是蒙古方面的细作，想要趁这个机会，利用十香软筋散和悲酥清风将赴兴云庄的群豪一网打尽，再逼众人服下三尸脑神丸，从此成为蒙古的走狗……
　　杨过在擂台上将一切娓娓道来，等史家兄弟从正道那边的观战席角落里掀开油布，抬出两个大铁箱子到了擂台，打开盖子，露出密密麻麻的小瓶子时，在场的数万江湖客无不哗然。
　　杨过高声道：“里面都是日月神教最有名的三尸脑神丹，只要服下了此药，每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出，到时你们的行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。而想获得解药，唯一的法子就是听命于蒙古鞑虏！”
　　众人惊怒交集，同时也被惊出一身冷汗，心想若是真被百晓生阴谋得逞，那后果真是……众人越想越后怕，无不破口大骂。
　　这时心湖大师等南少林的高僧已服下搜出的解药，前来找楚铮道谢。
　　楚铮一脸歉然道：“实在抱歉，心湖大师，你们的茶水是百晓生亲自下毒的，我们实在无法事先提防。”
　　他自然不会说是因为心里不爽南少林一直在找碴才故意不换掉百晓生的有毒茶水、让他们受这遭罪的。
　　心湖合什郑重道：“我少林派被百晓生利用，不明真相，使得楚帅和李探花名誉受损，楚帅却以德报怨，先是救了我心眉师弟和八个师侄在先，后又力挽狂澜，化解我少林之大祸，大恩大德，没齿难忘，日后楚帅就是我少林最尊敬的客人、最真诚的朋友，若有需要我少林出力之处，我少林自当尽力以报之。”
　　以心湖大师南少林方丈、掌门的身份，能说出这番话实在已属破天荒，也看出他道歉的诚意。
　　楚铮忙客气几句。
　　他没问少林寺失窃经书之事，虽然答应过方生替少林寺追回经书，但现在百晓生和一众同伙都已移交到了少林派手里，少林派自己就能盘问找回来，楚铮不方便也不愿意再多管闲事了。
　　那边方证、方生大师也传来了好消息，在韩无垢和转轮王张一氓的铁血审讯手段下，百晓生一伙中的单鹗、全冠清、鲜于通、何太冲夫妇首先熬不住，将所知道的事全像倒豆子般倒了出来，百晓生见状，也只得招供。
　　一场惊天阴谋终于揭晓。
　　现在蒙古势大，铁骑之下金国、契丹、西夏都为之战栗，而汉人的赵氏皇朝更是风雨飘摇，外有强敌环伺内有义军四起，不过苟且残喘罢了。
　　蒙古有心先吞并最弱小、也最混乱的赵氏皇朝，但襄城横在最关键的位置，连攻十余年都无法攻下，蒙古大汗蒙哥大怒，将负责攻打襄城的将领重责一番，命任战功显赫的汝阳王察罕帖木儿全权负责攻略汉人皇朝事宜。
　　而汝阳王一反以往蒙军只会强攻的手段，拉拢、收服不少江湖门派好手为己用，这次梅花盗事件，就是利用江湖上一些野心家急于积聚财富而发起的阴谋。
　　以百晓生为首，有近几十个黑白两道的人物或被利用、或被拉拢，加入到“梅花盗”的行列中来，专门对富商豪门达官显贵下手，以达到制造血案动乱、挑动汉人江湖门派之间的仇杀的目的。
　　众多江湖上的野心家、伪君子假大侠都在这样“梅花盗”盛宴中大出风头，野心勃勃的左冷禅就是其中之一，田七、赵正义等人更是想通过梅花盗事件提升自己江湖地位和名利双收。
　　至于少林寺重要经书被盗，却是百晓生垂涎少林绝学，想成为兵器谱第一名，加上想讨好汝阳王府，才安排单鹗盗经。
　　而李寻欢遭遇的更是无妄之灾，他因那装有金丝甲的包袱无意中介入到“梅花盗”事件中，引起了百晓生等人的不安，于是百晓生暗中指使田七、赵正义、龙啸云等人栽赃嫁祸，想抹黑、除掉李寻欢，不料半路杀出个楚楼钧，救了李寻欢。
　　百晓生利用龙啸云父子制造舆论中伤楚铮的机会，布下大阴谋，试图将赴兴云庄的一众黑白两道高手尽数降伏，为汝阳王府效力……结果反被楚铮与一众名侠将计就计，身败名裂、汝阳王府在中原武林中的势力也被连根拔起。
　　对于蒙古汝阳王府来说，这回不但折了玄冥二老，最惨重的损失是负责中原武林情报、有相当大名望的百晓生被擒，更是相当于斩断了汝阳王府伸向中原武林的手臂。
　　黄蓉因为智计出名，又与蒙古交战多年，也被方证大师请去参加审讯。
　　她随方证、方生一起来对楚铮说起这些内幕，叹道：“以百晓生的心计是想不出这样宏大的阴谋计划，多半是那绍敏郡主在幕后遥遥布局指挥，玄冥二老和金轮法王在此就是最好的明证。”
　　楚铮见她神色忌惮，不由问道：“这绍敏郡主很厉害？”

第二百七十七章 她和她的决意
　　黄蓉脸色凝重道：“这绍敏郡主实是我平生未见的天才，论起智计百出、论起战略布局，尤胜其父察罕，天下间怕没多少人能及得上她。听闻她比襄儿大不了两岁，若是再长大些，怕连蒙古也会落入她的掌控中。”
　　她脸有忧色，自是想到既然金轮法王会到这里来对付自己，指不定那绍敏郡主会趁自己不在的机会，用什么手段来对付襄城呢。
　　她正想着尽早返程，忽然听到全场爆发出热烈的呼喊声：“楚帅！楚帅！楚帅！”
　　楚铮一直在低声和方证、黄蓉等人专心说话，没留意台上杨过说了什么，闻声不由愕然抬头。
　　他哪知道，刚才杨过在台上讲罢百晓生等人的阴谋后，见无数人以感激的目光望向自己，便心想，我过些日子就会与龙儿团聚，依她的性子多半不愿再在这江湖上闯荡，我要这名声有何用？
　　何况这次事件，整个布局都是楚兄弟设计的，最重要的擂台之战也是他打下来的，我怎能居功？
　　杨过又想到楚铮将他推上台来，明显就是想将这大功劳大名声分给他，不由又想：楚兄弟能有这份胸怀、这份情义，难道我杨过就做不到？
　　杨过更想到少帅军将来要征战天下，楚兄弟的名望越高，才能一呼百应群雄响应，于是示意众人安静，认真道：
　　“这些事情，我不过是略尽微薄之力，不敢居功。我这些年来没服过多少人，但今天我对某个人却是服气得很。”
　　马上有机灵的朋友便扬声问道：“神雕大侠说的是哪位？”
　　杨过微微一笑，环视众人，问道：“是谁，在朋友落难时，不顾艰险挺身相救？是谁，谁在蒙受不白之冤时毫不介怀，反而尽心竭力，力挽狂澜、揭露百晓生阴谋诡计、避免在座各位沦为傀儡木偶、阶下走狗？”
　　台人众人先是一怔，随即无数人齐声答道：“楚帅！楚帅！楚帅！”
　　杨过飞身跳下擂台，挽起目瞪口呆的楚铮，重新跳回到擂台上，朗声道：“我们在不明真相时，对楚帅多有污蔑，我们是不是欠他一句道歉？”
　　“我们现在平安无事，楚帅却不求名利，退在台下，收拾残局，我们是不是欠他一句道谢？”
　　全场先是一静，随即无数人抱拳行礼，一时间什么“不胜惭愧，万望海涵”“大恩大德，永生不忘”密集响起，最终尽数汇成响彻四野的“楚帅！楚帅！楚帅！”
　　楚铮哭笑不得，没想到连杨过也给自己来一记背刺，他只得无奈地再三谦逊，又把功劳推到楚留香、李寻欢、杨过、黄蓉、寇仲……等一众亲朋好友身上。
　　但他越是这样不居功自傲，众人对他的观感越好，特别是那些年轻男女，视之为偶像的更是不计其数。
　　不少人望向楚铮的目光都充满了惊羡。
　　在场的人心里都明白，楚帅在今日的约战中以一己之力，连战五场，五场皆捷，打败了包括师妃暄、左冷禅在内的五名赫赫有名宗师级绝顶高手的骄人战绩，以及揭破梅花盗百晓生大阴谋、挽救了无数江湖同道的消息，很快就会席卷整个武林，甚至会轰传天下，成为年轻一代中最耀眼、最具威望的超级高手！
　　少帅军更是会因楚帅而名声大嘈，今后放眼天下，谁还敢与之争雄？
　　这楚帅的未来，不可限量啊！
　　所以当楚帅宣布大摆筵席时，满场欢呼，几乎没人事先离开，酒席上各大派的掌门人、江湖知名人物纷纷上来与他交谈，或是借着致歉道谢之机结交一番，或者表达景仰之情，更有很多江湖豪客表示愿追随左右一起平定天下、驱逐鞑虏，重现汉人的荣光。
　　望着被围在人群中，光彩夺目的小师弟，郭襄轻轻地叹了口气，既替小师弟感到高兴，又有一丝莫名的惆怅。
　　这些天里小师弟为了揭露梅花盗的真相，与朋友们是如何殚精竭虑、反复推演，她都全看在眼里。
　　但她年纪尚小，虽然聪慧过人，可论起见识、论起计谋、论起武功，都根本插不上手帮不上忙，只能像个局外人一样，默默地看着小师弟扛起所有的压力。
　　虽然小师弟再忙也会抽空出来看看她，陪她说说话儿，传授她全篇的长生诀，但郭襄心中的那份心疼、那份无力感更加强烈了。
　　我一定要变强大起来，将来要能保护小师弟，我还变得和娘亲一样晓畅战阵之事，将来能辅助小师弟征战天下！
　　少女握紧小拳头，下定了决心，她快步走向黄蓉身边，说道：“娘亲，我考虑清楚了，我要和你回襄城。”
　　……
　　兴云庄外数里。
　　李文秀从孙小红手里接回小怜，道谢后牵起那匹老白马，回头对程灵素和水笙道：“此间事了，我也要走了。”
　　水笙奇道：“文秀妹妹，你不去见见楚大哥吗？你千里迢迢赶过来相助楚大哥，不见他一面的话，他都不知道你……你来过……”
　　她本想说“他都不知道你这份情意”，但话到嘴边，看了眼程灵素，又改口了。
　　水笙虽然是含着金钥匙长大，自小锦衣玉食无忧无虑，让她心思单纯，心中没多少弯弯道道，但数次遭逢巨变，又怎能不长大？
　　这些日子的相处，她自然看得出程灵素一腔心思都挂在楚大哥身上，只要想到楚大哥当初在雪谷里为了程灵素舍生忘死的一幕幕，水笙便心生羡慕，更对程灵素的情根深种深有体会。
　　何况相处这半年时间，她早将程灵素当成自己的世上唯二的亲人来看待，较之刚认识不久的李文秀，她自然会更偏向程灵素、说话也刻意会顾虑她的感受。
　　李文秀轻轻一笑，眉目间带着某种流光溢彩。
　　“我来了，也看到他了，知道他平安无事，我就放心了，他看不看到我，知不知道我来过反倒不重要。”
　　心笙终究心地善良，忍不住又说道：“可是……”
　　“没什么可是，我还是会回来的。我想先去江南一趟，看看我爹娘的故乡，了却一桩心愿，然后，我就回来，回到楚大哥的身边。”
　　她望着脸色苍白、有些失魂的程灵素，嫣然道：“到时我可不管他有没有意中人、成亲了没，只要他还喜欢我，我就守在他身边，不离不弃。”
　　李文秀想起上次离别时楚大哥眼中流露出来的神色，心中一柔。
　　“如果……如果他已不喜欢我了，我也会守在他身边，只是呆会在他看不到的地方，一辈子就这样看着他，总有一天，他会回头来看我的。”
　　“可是……别人说你闲话的……”水笙想起自己的经历，心有余悸。
　　“喜欢他爱他都是我的事，与他人何干？别人知道多少我和楚大哥的故事？为什么要为了无关轻重的人的闲言碎语放弃自己喜欢的人？”
　　她的声音温柔却掷地有声，连孙小红也不禁用惊叹的目光注视着她，程灵素和水笙更是心头大震。
　　李文秀遥望远方，那边的热闹声隐隐传来。
　　她柔声道：“我喜欢楚大哥，光明正大，不怕对人说。无论楚大哥是威风八面的无敌统帅，还是落拓的江湖浪子，我都不会改变这份心意。”
　　“永不放弃，这是他教给我的。所以，我是决不会放弃自己深爱着的人。”
　　李文秀看了看程灵素，默默道，加油吧，我们不一起努力的话，是赢不了那个大魔王的。
　　“但愿我们后会有期！”她一甩秀发，向三女一抱拳，翻身骑上白马，潇洒而去。
　　一人一骑，很快消失在茫茫的冰天雪地上。
　　但程灵素，水笙和孙小红看着她离开的方向，久久没收回目光。

第二百七十八章 你说是她好看还是人家更好看
　　黑夜来临，再热闹的宴会都会迎来终结的时候。
　　各路江湖客陆续走了，原本热闹非常的兴云庄终于冷清下来。
　　楚铮的朋友里，小鱼儿走得最早，他带着铁心兰来和楚铮、令狐冲打了个招呼便潇洒而去，继续隐居修炼五绝神功。
　　王动他们四个紧随其后，王动表示想念富贵山庄的床了，红娘子说林太平该想念那卖花姑娘了，林太平忸怩着没反驳，郭大路和燕七自然也要跟着回去。
　　楚铮也没多废话，他知道这几个家伙都是只愿为朋友付出，却不愿接受朋友谢礼的性子，便逐一与王动、郭大路、林太平拥抱告别。
　　郭大路嘿嘿笑道：“你是不是假的楚楼钧？真的楚楼钧可不会这么热情。”
　　楚铮捶了他一下：“滚蛋。下次再让香帅易容来耍我，我就找苏蓉蓉姑娘来扮燕七，让香帅当着你的面搂搂抱抱，恶心你！”
　　王动几人闻言大笑，连燕七也不禁笑红了脸。
　　红娘子笑道：“小楚，有空记得带郭姑娘回来富贵山庄住在一段时间，富贵山庄永远为你打开大门。”
　　“多谢大嫂，过段时间我退隐江湖，就到富贵山庄里蹭住蹭吃蹭喝，你和王老大可不许赶我走。”
　　红娘子几人哪知道楚铮是在说真心话，以为是开玩笑呢，笑着答应下来。
　　楚铮刚送去王动他们，就见到华山派的人来找令狐冲。
　　令狐冲终究念着他那小师妹，虽自黯然神伤小师妹移情别恋，却也忍不住要回去，想着哪怕在最后的日子里能天天看着小师妹也是好的。
　　楚铮拉住他道：“令狐兄弟，你过来一下。”
　　令狐冲随他回到听竹轩，楚铮问道：“令狐兄弟，我有法子解决你体内的真气冲突问题，但你可能会真气尽失，不知道你愿不愿意？”
　　令狐冲一呆，随即大喜：“真的能治好我这怪病？”
　　楚铮便将自己北冥神功的能吸光人内力之事说了遍，令狐冲本身的内力早就被体内的异种真气挤得没影了，毫不犹豫道：“那就麻烦楚兄了。”
　　半个时辰后，折磨了令狐冲几个月的异种真气问题便告解决，令狐冲千恩万谢，楚铮想了想，掏出五绝神功里的心绝秘笈和八荒六合唯我独尊功，让令狐冲选一样来重练内功，令狐冲却拒绝了，他心里只有华山派，实不愿再因为修炼别派的武功、引起师父的怀疑和不满了。
　　楚铮无奈，只得由着他。
　　望着令狐冲回到华山派中强颜欢笑，楚铮摇摇头，却也没再多管闲事。
　　每个人都要为自己选择的路负责，他无权、也不会干涉朋友的决定，这是一种最起码的尊重。
　　这时狄云也来告辞，他还记挂着师妹戚芳的事要赶回江城，楚铮却拉住他，道：“小狄，你别急在一时，明天我陪你一起去江城，你要报仇雪恨，我搭把手。”
　　狄云愕然道：“钧哥你……”
　　他知道楚铮事多人忙，没想到他居然愿意与自己同行。
　　楚铮这些天已抽空了解过狄云目前的情况，又有秦如韵提醒，担心那边万家父子狡猾凶残，狄云这样老实巴交的人应付不来，加上江城离这里不过两天的路程，楚铮决定亲自去替狄云出头。
　　说实话，他也没想到狄云居然会闻讯放下报仇的好机会赶来兴云庄，要知道他这“血刀门人”的身份还很是敏感，仇人极多，一旦露了踪迹被绝顶高手碰着，以狄云那糟糕的应变能力和对敌经验，绝对是凶多吉少。
　　但狄云还是义无返顾地来了。
　　楚铮口里不说，心里却极为感动，真正将他视为和郭破虏一样的弟弟。何况他现在最为倚仗、数次挽救了他和郭襄、程灵素、李文秀等人性命的神照功，就是狄云仗义传授给他的，这份情义，他必须要还上。
　　楚铮拍拍他的肩膀：“你既叫我‘钧哥’，就不要和我客气。”
　　近来发生的事情太多，特别是郭襄、李寻欢、寇仲、小鱼儿、杨过、狄云等好朋友的存在，也温暖着楚铮的心，令他那孤僻的坚冰逐渐融化，慢慢恢复回最原本的性格——他能在隐武世界交过到几个宁死也要替他出头的好朋友，实在是因为他本身是个外冷内热的真性情之人。
　　狄云低下头，屡屡因为背叛和折磨而冰冷敏感的心中充满了暖流，打定主意，报仇以后就一直跟着钧哥——尽管他的性格根本不愿参与什么征战天下的大事。
　　狄云的事就这样约定下来了。
　　杨过、史家兄弟、西山一窟鬼也来告辞，楚铮与他们话别时，有人送了张纸条过来。
　　楚铮看了眼，见上面的字迹绢秀好看，还带着淡淡的香味。
　　看罢内容，楚铮眼中顿时闪过一抹嘲讽之色，将信收到怀中。
　　是夜，和黄蓉、郭襄、李寻欢、苏星河等人打过招呼后，楚铮独自一人，悄无声息地来到了白天擂台战旁边的山坡上。
　　白雪皑皑，山坡的树林里早已没了白天的喧闹，楚铮来到树林前，远远就看到一处小木屋中透出微弱的灯光。
　　小木屋就在树林深处，看样子像是以前打猎之人留下的临时歇息地，走近时就会发现，屋里除了透出温暖的火光，还有好闻的酒香肉香。
　　楚铮悠悠走到门前，未等他敲门，门便推开了。
　　“楚帅，你来了？”
　　人还未迎出来，但那如银铃般动听的笑声已飘荡而出，那亲切而带着丝丝崇拜、惊喜的语气，很容易让人飘飘然。
　　然后楚铮就看到了那传闻中的江湖第一美人，正笑盈盈地站在自己面前。
　　她笑得很甜，很可爱，很动人，清纯而妩媚，仿佛是世上最温柔、最清纯的女孩子，她的眼波流转间，销魂地轻轻一勾，仿佛就能让顽石开花，让枯树逢春。
　　楚铮却只是淡淡一笑，既没进去，也没说话，只是就这样看着她。
　　林仙儿的俏脸似乎红了红：“你盯着人家看什么呢，外面冷，你快进来吧？”
　　楚铮仍然没动，只是上下打量着她娇媚的身段儿。
　　林仙儿的脸更红了，似乎要滴出水来，她轻轻扭动着纤腰，低眉柔声道：“你想看，进来看就是了。今天你大展威风的样子，人家……人家早就对你……对你……”
　　她的眼睛、她的笑容、她那欲语还休的神色，都极具诱惑力，简直能让天下绝大多数男人为之沉迷，可惜站在她面前是楚铮，早已曾经沧海难为水、阅遍百花无颜色的楚铮。
　　林仙儿虽然好看，但比她好看比她妩媚比她更有风情的女子，楚铮也不是没深入接触过。
　　见楚铮摸了摸下巴，若有所思地望着自己，林仙儿笑得更甜、更可爱、更动人了。
　　大概她做梦也没想到，楚铮现在摸着下巴想的是，一掌拍死她似乎太便宜这妖艳贱货了，要不废掉她的武功，然后毁了容丢到最低等的勾栏里日日夜夜受折磨？
　　“楚帅，先进屋吧，我已温好了美酒，也准备了几样小菜，也不知道合不合你的胃口？”林仙儿轻轻地伸出手，想去拉楚铮。
　　楚铮刚要拒绝，忽然间他的眉毛挑了挑，因为一条长达三丈的细长丝带有如灵蛇般从树上激射下来，刷地缠住了林仙儿的脖子。
　　楚铮却没有动。
　　丝带在收紧，下一瞬间，咔嚓一声，刚才还在娇笑的林仙儿便再永远都笑不出来了。
　　这所谓的江湖第一美人倒下时，满脸恐惧，脸容因为惊恐而扭曲，并没有比她看不起的那些平凡姑娘漂亮多少。
　　然后一个素衣赤足的绝色少女如同幽灵般站在了林仙儿先前站在的地方，笑吟吟地望着楚铮：“你说是她好看还是人家更好看？”
　　她身姿曼妙，晶莹如玉的赤足落在雪地上，轻风拂动她长长的秀发，美得就像雪中的精灵。

第二百七十九章 又遇婠婠
　　望着眼前这如同梦幻般的妖女，楚铮微微皱眉，随即面色平静道：“原来是阴癸派的婠婠大小姐，你到了兴云庄，不去找子陵，来找我做什么？”
　　楚铮早察觉婠婠悄无声息地跟在自己身后，只是他现在艺高人胆大，可不同于上次相见，自然丝毫不栗这号称阴癸派最优秀的圣女。
　　婠婠咯咯笑道：“楚帅怎么皱起眉，莫非是因为我杀了林仙儿就生气了？人家看到她对你骚首弄姿的模样就是不高兴嘛。”
　　楚铮对她话里的暧昧情愫充耳不闻，淡淡道：“只是觉得这样的下场有点太便宜她了。”
　　婠婠卟哧一笑，拍着胸口佯作后怕道：“这样呀……刚才你的样子看起来有些像生气，吓得人家都差点想把自己赔给你、好让你息怒了。”
　　这话里挑逗之意极是明显，楚铮却意外地察觉到对方并没有使用媚功。
　　她到底在打什么主意？
　　对于魔门中人的话楚铮连半句话都不会当真，不过兵来将挡水来土掩，婠婠真有什么歹意，自己顺手杀掉她了事，顶多再和魔门仇个死仇罢了，反正自己的仇敌多如牛毛，不差再添个魔门。
　　楚铮打定主意，便负手在后，从容道：“婠婠小姐来找我就是为了说这些废话？”
　　“当然不是。”婠婠娇笑道：“不过楚帅，你还没回答人家刚才的话哩。你说是我美还是林仙儿美？”
　　“这重要吗？”
　　“重要。因为我可不想被一个万人骑比下去。”
　　楚铮沉声道：“在我眼里你们没什么差别，都是貌似仙女，却专门引人下地狱。”
　　婠婠眸子泛起幽怨的神色：“在楚帅眼里，人家就如此不堪？难道你看不出人家元阴未失，还是干干净净的身子？”
　　看着她精湛的演技，楚铮哂然一笑：“身子干不干净重要么？重要的是你的心干不干净。不过意外的是，你没激起我的什么杀心，大概你也没发现吧，你可没你自己想像中那么坏。”
　　婠婠一怔，忽然又再次娇笑起来，眸子里多了一份让人难解的异样光芒：“楚帅说话就是发人深省，让人家听着浑身舒畅。我原本以为徐子陵有点意思，今天才发现，真正有意思的是你。”
　　婠婠自顾自地进屋找了张椅子在桌前坐下，双手撑着白皙的下巴，一双美目脉脉含情地凝视着楚铮：“你大概不知道，今天你在擂台上骂师妃暄的话，人家听了多么高兴，我早就瞧那个自命清高的家伙不顺眼了，可惜先前和她打了几场都是平手。”
　　“所以，今天见你把她骂得狗血淋头，又打得她元气大伤，人家比亲手打败她还要开心和痛快。”
　　楚铮不了解师妃暄和婠婠之间的恩怨，一边猜测着她真实的用意，一边随口问了句：“听着你和师妃暄有什么深仇大恨？”
　　“仇恨算不上，她是慈航静斋的圣女，我是阴癸派的圣女，算是命中注定的对手吧。原本见她对徐子陵有点意思，我就想和她争抢下，后来发现徐子陵无趣得紧，总是一脸正气。”
　　婠婠向楚铮露出一个能使大多数男人怦然心动的娇媚笑容：“反倒是楚帅你，我接触下来觉得比魔门中人还要有趣、还要亲切，有种他乡遇故知的熟悉感。”
　　楚铮笑了笑，眼中却没半点笑意，因为他第一次生出了一种危险的悸动，这妖女修炼的魔功，似乎能察觉到他心底里最黑暗的一部分。
　　“婠婠小姐可知刚才你这句话，就差点引起了我的杀机？”
　　婠婠一怔，她还是第一次遇到这样不按常理出牌的男子。而且凭着已练至大成的天魔心法，以及悄然布下的天魔力场，她确实察觉到一丝凛然的杀机。
　　自此至终，她都没发现楚铮有半分被她的美貌、气质吸引的迹象。
　　要知道，就算是寇仲和徐子陵，有时也会被她的话语引得乱了心神，但眼前这男子，说要杀她就决不会有半分的手下留情。
　　婠婠默然，随即露出一丝苦涩的笑容，轻叹道：“反正人家说的话是真是假，一定瞒不过你的眼睛，你应该知道我是没恶意的。人家来就是想和你说说话儿。”
　　以楚铮那能洞察世情的眼睛，确实也没发现婠婠有半分的恶意。他摇头道：“什么时候阴癸派的圣女大人这么有空，专门来找我说这些毫无用处的废话？”
　　婠婠望着他，幽幽叹道：“我发现自始至终都没看透过你。到底怎样的经历，才会产生出如此独特、又深不可测的你？”
　　她不等楚铮答话，又正色道：“楚帅，先前我们在梁都有过合作协议，现在我正式代表魔门，向你提出更进一步的联盟提议。只要你愿意与我们魔门联盟，从杨公宝库中帮我们取得一件东西，我们魔门助你取得天下！以我魔门千百年来的底蕴，连现在赫赫有名的明教、日月神教也是我魔门的支系，有我们相助，这天下还不是你囊中之物？”
　　楚铮对争天下当皇帝半分兴趣都没，他摇头道：“我没兴趣和你们魔门联盟，对取得天下更无半分兴趣，你要谈，就去找寇仲谈，他才是少帅军的统帅。”
　　“现在谁不知道你才是少帅军真正的掌权者？你决定下来的事，寇仲和徐子陵一定不会反对。”
　　楚铮笑了：“你来找我，是因为没把握说服寇仲吧？也就是说，寇仲和徐子陵不会同意与你们联盟。既然如此，我也是只会是同样的答案。”
　　婠婠又望了他好一会：“我实不愿与你为敌。”她拿起桌子的酒杯，轻声道：“临走前，敬楚帅一杯，虽然林仙儿在里面下了迷幻药，我想以你的修为应该不在意吧？”
　　婠婠抿了口酒，然后轻轻一抛，酒杯便落到了楚铮面前。
　　也不等看到楚铮喝不喝这杯酒，她已如轻烟般飘然远去：“楚帅，我们在长安再会！”
　　楚铮望着杯口上的唇印，心中暗奇，长安见？为何她断定我们会在西京见？
　　……
　　回到听竹轩，把与婠婠会面之事简要和寇仲、徐子陵说了遍，寇仲色变道：“这妖女，怎会知道杨公宝库就在西京长安？”
　　徐子陵见楚铮愕然，便解释道：“我们刚才在商量着去取杨公宝库的事。现在少帅军最大的问题就是缺少财物和兵器，杨公宝库内有富可敌国的金银和大批制式兵器，如果能全部起出来，对壮大少帅军极有好处。”
　　寇仲补充道：“现在李阀虽然在准备进攻随州，但冬天难以行军，起码也要开春冰雪融化后才会发动进攻，我们正好在这之前去西京取杨公宝库。”
　　楚铮苦笑，他叹道：“行，这事我帮你们。”无论在公在私，在情在理，他都不能坐视这两个生死之交独自去西京冒险。
　　忽然发现，自己已完全陷身于这个江湖中，想抽身实在太难了。
　　而且要做的事也太多了，狄云的事，杨公宝库的事，秦如韵的任务，还有楚留香的请求……
　　未来，看着没法子闲下来了。

今天的更新会晚点
　　如题，今天的更新会晚点儿。

第二百八十章 李寻欢的归宿
　　林诗音知道龙啸云和龙小云的事时，已是夜晚。
　　消息里说是龙啸云和龙小云想去引爆炸药与所有人同归于尽，结果在混乱中被人杀死。
　　当时场面很是混乱，一两千人的大混战，谁也不知道两人是怎么被杀的，直到最后收殓遗体时才被人认了出来，然后就传出有同伙招供的内幕，龙啸云父子在梅花盗事件中与赵正义、田七等人同流合污，也曾借梅花盗之名做过很多劫杀富商灭人满门的坏事……
　　林诗音整个人都呆住了，有如行尸走肉一样回到房间，然后一言不发地坐在床上，大半天没说一句话、喝半口水。
　　龙啸云父子犯下的卑鄙无耻罪行让她有如晴天劈雳，既痛心又失望透顶。
　　但龙啸云终究是她的丈夫，何况还有那犹如命根子一样的儿子龙小云？
　　听闻两人身败名裂死于非命，林诗音痛心绝望睛，只觉得万念俱灰，她甚至不知道自己活下去还有什么意义。
　　忽然间有人匆匆推开她的房门，然后她就看到那个一直陪在她身边的雨姑娘跌跌撞撞地闯了进来，脸色苍白道：“李探花快不行了……”
　　林诗音的大脑“嗡”的一声，仿佛心中最后一根弦也被绷断。
　　她茫然站起，问道：“他……他不是好起来了吗？”
　　秦如韵摇头道：“你随我去看看吧，说不定能见他最后一面。”
　　林诗音失神地跟在后面，原本她以为龙小云的被杀已让这天都崩塌下来，现在才发现，原来李寻欢快不在了，才真正让整个世界都失去了意义。
　　林诗音失魂落魄地上了二楼，这才发现苏星河、楚楼钧、铁传甲、郭襄都神色沉重地站在床前，而白天时她偷瞧过还脸色不错的李寻欢，此时脸如白纸，气若游丝地躺在床上，眼看随时可能会断气。
　　“为什么会这样……为什么会这样……”
　　仿佛天崩地裂，所有的色彩褪尽。
　　林诗音脚上像踩着棉花，软绵绵没什么力气，她坐倒在床前，望着李寻欢消瘦的脸，只觉得整个人都空了，连传入耳边的话都飘忽起来。
　　隐约听楚楼钧叹道：“李大哥重伤在身，原本不能起身，但他性子倔强，硬是和我们一起出谋划策劳心劳力，今天为了帮我震慑全场，又强行服下了大补之药，随我们骑马到现场……”
　　“后来听闻龙庄主父子一事，他悲伤过度，吐血昏迷，之前强压下去的伤势又发作……”
　　“最主要是他的心已死了，人的精气神一垮，就算大罗金仙来也救不回来……”
　　楚楼钧后面说了什么，林诗音都已听不到了。
　　她伸出颤抖的手，轻轻摸在李寻欢的脸颊上。
　　李寻欢的脸很消瘦，还带着风霜雨雪的粗糙，尤其是他那双最显年轻、最有活力的眼睛一闭上，眼角的鱼尾纹便使他看起来比真实年纪还要大些。
　　林诗音只觉得心如刀割，天晓得他这些年来飘泊江湖四处流浪，到底吃了多少的苦头。
　　忽然一个未雕刻好的木头雕像递到了她的面前。
　　是郭襄递来的。
　　林诗音下意识地接过，这才看到是一个女子的雕像，用坚硬的木头削成，面目栩栩如生。
　　这是……我？
　　林诗音大脑空荡荡，一时没明白过来。
　　只听铁传甲悲声道：“小姐，少爷这些年来过得好苦，他每天用酒来麻痹自己，酒醒时用木头雕刻你的人像……这十年来，我从没见过他真正开心过。”
　　“当年的事他做了那个错误决定，他比你还要痛苦，还要难受……他……他……无论在喝醉还是在梦中，喊的都是你的名字……”
　　铁传甲说到这里已泣不成声。铁打的汉子居然哭得像个孩子。
　　林诗音抚摸着那木头雕像，从那深刻的刀痕中仿佛能感受到李寻欢当时的痛苦与不舍、还有深入灵魂的爱意。
　　这些年强行用“恨”来压抑着的、对李寻欢的深情，被这木雕冲击得汹涌而起。
　　郭襄最是善良，想起林诗音和李寻欢的悲伤故事，不由抹泪道：“林姐姐，李大哥当初离开你实在是有很大的苦衷，他也很后悔了，他这么爱你……你就不能原谅他？”
　　林诗音喃喃道：“原谅……这时说什么原谅还有何意义？”
　　楚铮与秦如韵对视一眼，知道时机差不多了，楚铮马上上前探了控李寻欢的鼻息，然后一脸黯然道：“李大哥走了……”
　　他的演技出神入化，林诗音半点也没看出破绽。
　　林诗音全身剧震，忽然间泪如雨下，用力地挥拳打在李寻欢身上，叫道：“你起来啊！为什么要抛下我！为什么要抛下我！这么多年了，你好不容易回来，为什么又要再抛下我！”
　　原本以她的理性和修养，是绝不会在人前如此失态，如此表露出这份深深藏在心底的感情，但龙啸云父子的恶行让她失望透顶、两人的被杀更是让她的精神大受刺激，现在再看到连心底里最重要的精神支柱李寻欢也离她而去，万念俱灰之下心神失控，无数心里话便哗啦啦地全倒了出来。
　　“我恨你！因为当时你不管我怎么哀求你还是要舍弃我，将我推入别人的怀抱！你对朋友重情重义，那我呢，我又算什么？难道我连你的朋友都不如？”
　　“我更恨我自己！当初为什么要听你的话嫁给龙啸云！我爱的是你啊，从一开始至今爱的都是你！”
　　“为什么你要抛下我啊！”
　　林诗音哭得崩溃了，有如杜鹃啼血，苍白的拳头一下下地捶在李寻欢的身上。
　　楚铮叹了口气，掏出一枚丹药道：“林姑娘，这是枚毒药，如果你想跟着李大哥……”
　　林诗音毫不犹豫便将药塞入嘴里咽了下去，片刻后只觉得大脑昏沉沉的，她用尽最后的力气，伏到李寻欢的身上，抱紧他，轻声道：“求求你们，将我和他葬在一起……”
　　然后她就没了声息。
　　房间里一片寂静，郭襄和秦如韵过去想移开林诗音，却发现她抱得是那么紧，两个姑娘用了不少力气也没能将两人分开。
　　楚铮叹道：“算了，就这样吧，不影响拔针吧？苏师兄？”
　　苏星河笑道：“还好，银针没被碰到。”他伸手到李寻欢的脑后，拔出两枚银针。
　　楚铮一掌拍在李寻欢的肩膀上，浑厚的内劲立时震开了李寻欢被封的穴位。
　　李寻欢的呼吸立时恢复，他睁开眼，无奈地瞪了瞪楚铮。
　　楚铮举手道：“这次是小弟做得不地道，但起码能让你知道嫂子心里的想法了。你们再这样相互折磨可不是办法，只会让你们一辈子痛苦。”
　　李寻欢默然，眼中那抹痛苦挣扎之意更浓。
　　郭襄忍不住叫道：“李大哥，不是我说你，林姐姐可以为了你连命都不要，难道在你眼里，龙啸云的救命之恩就比不上林姐姐的命？”
　　“世人怎么看有什么重要的？你们连死都不怕，难道还怕世俗的眼光？”
　　李寻欢闭上眼，重新睁开时已带着某种决意。
　　他伸出颤抖的手，紧紧地抱住了林诗音。
　　不一会，林诗音也悠悠醒转过来，当发现李寻欢正近在咫尺睁眼凝视着自己时，忽然有点心慌：“你……你放开我……”
　　李寻欢道：“不放，这辈子都不会放。”
　　他的声音有着太多的复杂情感，似是释然，又似是解脱，更像是承诺！
　　一生的承诺！
　　林诗音一呆，忽然又再次流起泪来，用尽全身的力气，紧紧地反抱住了李寻欢，放声大哭起来。
　　她哭得昏天黑地，仿佛要把未来的泪水也一并流干。
　　楚铮等人相视而笑，知道世上再没什么力量能分开这两人。
　　李寻欢半生飘泊，半生潦倒，是时候回归正轨、体会温柔和幸福的滋味了。
　　他们几个悄然离开了房间，合上房门。
　　铁传甲卟嗵跪地，向着楚铮深深地叩头道谢：“楚少爷，要不是你想出这个主意，少爷和小姐……”
　　楚铮忙扶他起来：“这主要还是雨姑娘的主意，你要谢就谢她。”
　　等忙乱过后，外面的风雪已停，满天星斗。
　　郭襄拉着楚铮漫步在雪地里，忽然停步，轻声道：“小师弟，明天我要随娘亲回襄城了。”

请假一天
　　最近腱鞘炎比较严重，手腕和手指动起来比较痛，只能用症状较轻的右手通过手机单手码字，加上工作生活有点忙碌，更新速度就慢了。
　　不过是自己选择的路，再辛苦也要咬牙走下去。
　　今天请假一天调整状态，明天起尽量恢复二更。
　　感谢各位读者老爷们的支持和投票，后面的剧情会更加有趣和爽快。
　　敬请期待！

第二百八十一章 郭襄，郭襄
　　对于楚铮来说，和郭襄的离别其实早已在意料之中。
　　特别是黄容亲自带着耶律齐来到兴云庄，一方面自然是表示了对自己这个郭靖关门弟子的重视和支援，另一方面也是为了要将郭襄带回去。
　　这个古代江湖里，应该没多少父母会允许自己未真正长大、尚未出阁的女儿跟着一个年轻男子在江湖上到处流浪、朝夕相处。
　　何况郭襄还是郭靖黄蓉的女儿，受到的关注无疑更多。
　　大多数时候，名气既会带来万人景仰，也带来沉重的枷锁——尤其是在这个礼教森严的年代，因名人效应产生的流言蜚语比真刀真枪还要可怕还要伤人。
　　正因为知道离别迟早会到来，楚铮才会不顾危险，时刻将郭襄带在身边，满足她所有的小任性、小心愿。
　　但再有心理准备，骤然听到意料中的话，楚铮还是有些不舍。
　　他停下脚步，回头望着旁边的少女。
　　少女清丽秀气的俏脸就在眼前，想到接下来可能会有很长一段时间看不到她，楚铮心中的不舍之情就越来越浓烈。
　　直到这时，他才深深地意识到这些日子来的相处，早令他对这少女产生了难以割舍的感情。
　　但楚铮并不是那种会勉强别人，或者要将喜欢的人绑在身边的人。
　　所以百般情绪、千言万语，都只化为一句话：“这是你娘亲想你回去，还是你想要回去？”
　　郭襄也停下了脚步，仰起小脑袋凝视着他。
　　楚铮能清晰地看到她那双有如星辰的漂亮眸子里荡漾着的眷恋与不舍，但下一刻，少女便笑了，她轻轻踢着地上的白雪，开口道：
　　“小师弟，今天看到李大哥和林姐姐重归于好，我很是高兴。”
　　楚铮望着她那好看至极的笑容，竟觉得份外夺目，“嗯”了声听她继续说下去。
　　“我喜欢看到身边的人快乐和幸福。”少女清脆好听的嗓音在带着寒意的空气中飘扬：
　　“这次主要是小师弟和秦姐姐在策划、推动李大哥的事，我只起到了很小的一部分作用，但只要我做的事能让身边的人感觉快乐和幸福，我也会跟着高兴。”
　　“以前我不懂事，总会做些顽皮捣蛋的事。有次有个兵士守城时睡着了，爹爹很生气，要将他斩首示众，我见他可怜，偷偷将他放了，后来爹爹问起，我招了出来，被打了一顿，却依然快乐。”
　　“还有一次，丐帮的一些朋友喜欢喝酒，但他们都是最底层的丐帮弟子，喝不到什么好酒，我就把别人送给爹爹的好酒偷出来送给他们喝，看着他们喝得开心，我比自己喝还要高兴。”
　　“小师弟你很了不起，以一己之力为武林除大害、为万民谋生路，与你比起来，我做的这些就像是小孩子的胡闹，但那时我是真的感觉很快乐。在自己能力范围内，让身边的人开心快乐，是一件很美妙的事。”
　　“不过呀……我现在更想看到的是，小师弟你能开心快乐。”
　　少女走近，伸出白嫩纤细的小手指，轻轻地揉在楚铮的额上。
　　她的手指冰凉而细腻光滑，摸在额上很是舒服。但楚铮被她轻轻一揉，才发现自己的眉头一直是皱着的。
　　“这些日子里，别人看小师弟运筹帷幄、翻手为云覆手为雨，威风八面，但我看得出来，小师弟你并没有真正感到快乐。你只是为朋友，为天下，甚至可能是为了我……扛起了一些并不想扛起的责任。”
　　“秦姐姐对我说，这个世上从来就没有风平浪静的岁月静好，就算有，也只是因为有人肩负起了重责，将风霜雨雪挡在了外面。”
　　“小师弟，在我这一方宁静的岁月里，以前是我爹娘，现在是你，替我挡住了所有的风风雨雨。”
　　“我不想这样，我想看到你开心，看到你幸福，因此我要强大起来，我不能再做个小孩子了，不能再依着自己的任性，躲在你和爹娘的护荫下，感受岁月静好，天下太平。”
　　“我，想和你站在一起，直面所有的风雪。”
　　少女迎着寒风，仰起俏丽的小脸，如刀的寒风吹得她的小脸红扑扑的，她的眼睛却比夜空里所有的星星还要明亮。
　　“所以，是我自己想回去的。我想回襄城，认认真真地练好武功，认认真真地跟爹娘学些东西。等我重新回到你的身边时……”
　　少女的目光温柔，声音却透着可爱的凶狠：“谁敢再欺负你，我就打得他们生活不能自理。谁敢再说你坏话，我就打得他们满地找牙。我不要这风冻着你的脸，我不要这雪压着你的肩，我不要再有任何烦心的事让你皱眉！”
　　少女凶恶地挥着小拳头，宣示道：“我要保护你，让你能放下所有的负担，开心地笑……”
　　楚铮望着她这模样，不知道为什么觉得好可爱。
　　可爱到想把她吃掉。
　　楚铮越看越觉得这小丫头萌萌哒，忍不住伸手揉乱郭襄的秀发，柔软顺滑的发丝触感让楚铮颇感舒爽。
　　“唔……小师弟你做什么？”郭襄还在昂着小脑袋气势汹汹地宣示着她的未来志向，忽然便被这下摸头杀弄得气势全消手忙脚乱。
　　“你啊，近来是不是和东方白那臭屁丫头呆久了？说话和神色都和她有几分相似了。”
　　“才没有，我是真的这样想的啦……”
　　“师姐，我叫楚楼钧。”
　　“嗯？”
　　楚铮轻轻地替少女把披风理好，然后半弯下腰，认真地平视着她灿如星辰的眸子，微笑道：“以前，在我家乡里，听到我这个名字，喊得再凶的恶人都会双腿发抖，哭得再厉害的小孩子都会止住啼声，头昂得再高的傲慢高手都会绕路走。”
　　郭襄眨眨眼，不解道：“小师弟以前就这么厉害？”
　　“很有名也很厉害，比现在还要厉害，天下第一的那种厉害。”楚铮披风一扬，顺势伸手轻轻将少女娇小的身子拥入怀中，湛蓝的披风落下，顺风将两人裹在一起。
　　嗅着那熟悉而好闻、带着清甜的少女幽香，楚铮只觉得豪情万丈。
　　楚铮在她晶莹雪白的小耳朵边轻声道：“你的心意我很高兴，但我不需要任何人的保护。我会是今天的我，是因为我从没低头过，从没奢求过任何人的保护。”
　　“如果你是为了将来能保护我才离开的，我不同意。”
　　“你是郭襄，不是郭靖黄蓉，更不是东方白，你不必要为了我而改变什么。在我这里，你可以永远都是无忧无虑的小孩子。只要你在，我就开心，我就快乐。”
　　楚铮说到这里，忍不住搂紧了怀中的温香软玉，他心里明白，冠冕堂皇地说了这么多，其实自己就是不舍得这丫头离开。
　　郭襄不禁闭上眼睛，紧紧地抱紧身前的男子，把小脸蛋贴在他宽厚的胸膛上。
　　小师弟总是将我当成小孩子，可为什么，听着他霸气的话，心里是这样的甜蜜？原本所有的不安与不甘心、所有的决意都仿佛要烟消云散。
　　“可是，娘亲不会同意我就这样一直跟着你的呀……”
　　少女的俏脸红扑扑的，声音柔柔的钻入楚铮的心里。
　　楚铮深吸口气，只觉得动人的清甜充溢于心田，让他热血上涌，下定决心道：“再过两三年，等你十八岁了，我就去找师父师娘提亲。”
　　“提亲？”少女的俏脸刷地红到要冒烟。
　　“对，提亲，这样我们就能一直在一起。”
　　“哼，我……我又没说要嫁给你。”少女嗓声软软地说着，秀气的眉却已开心地弯了起来，连明亮的眸子也弯成了细月。
　　“嘿嘿，我是大恶霸，专抢你这样小姑娘，哪到你不嫁。”
　　“坏蛋……就会欺负我！”
　　小拳头轻轻地捶在楚铮的胸前，温柔而甜蜜。
　　过了好一会，郭襄松开了搂住楚铮的手臂，后退一步，俏生生地站在旁边望着自己的小师弟。
　　小师弟，现在的我，留在你身边只会是负累。
　　你还有几件大事要做，我不能让你分心保护我。
　　而且，我也是真的想和你并肩而立，直面世间的风雪，而不是站在你身后，由着你保护我。
　　所以，虽然很舍不得离开你的怀抱，我还是要回去。
　　回到襄城，专心将长生诀和葵花宝典练成。
　　郭襄朝楚铮嫣然一笑。
　　刹那间雪地仿佛盛开了一片花海。
　　“小师弟，我回襄城等你。”
　　少女的笑容中已褪去了青涩，温柔甜美中带着某种坚定的信念。
　　这代表她不再是小孩子，开始有独立思想、有独立主意了。
　　楚铮望着她认真的小脸，心中明白，人总会成长，这是必经之路，哪怕他希望郭襄能一直保持着单纯和不谙世事的快乐，但这终究只是他的一厢情愿。
　　所以，楚铮尊重她的选择，哪怕再不舍。
　　楚铮伸手轻轻地摸了摸她的秀发，将心中的不舍揉进这轻抚的动作中：“好。我办完事会回襄城看你的。”
　　少女点点头，忽然红着脸蛋儿盯着他，然后缓缓地闭上了眼睛，粉嫩的红唇轻轻抿着，诱人至极。
　　楚铮心头一荡，差点控制不住低头痛吻下去，不过察觉到不远处准岳母还在悄然盯着这边呢，哪敢造次，只得伸手轻轻弹了弹她光洁白嫩的额头：“快回去吧，回去晚了师娘该担心你了。”
　　满脸通红的郭襄小嘴微嘟道：“好吧。”
　　楚铮拉着她柔软白嫩的手儿，慢慢走回去。
　　“小师弟，下个月廿四是我十六岁生日，你要回襄城看我一会，陪我说说话，好不好？”
　　“好。”
　　“还有，不许和秦姐姐卿卿我我。”
　　“……”
　　“还有还有……”
　　两人的脚步很慢，但再慢的脚步也有走到终点的时候。
　　“那……那我进去了。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”郭襄不舍地望着他，忽然踮起脚尖，轻盈地在楚铮的脸上吻了下，然后红着脸飞奔回去。
　　楚铮还在回味着那软糯香嫩的触感，那边的黄蓉已打开房门迎了郭襄进去。
　　她神色淡定，似乎从没出过门也什么都没看到，微笑着拉过郭襄，与楚铮点头道别。
　　装，你继续装。
　　楚铮暗自腹诽，不过也明白，天下间当妈的大概都是这样关心女儿的，先前看到自己抱着她的女儿没蹦出来已算是很客气了。
　　回想起黄蓉刚才那似乎别有深意的目光，楚铮暗叹口气，无论任何时代，与丈母娘之间的斗争都是永恒的主题。

第二百八十二章 世界因你而真实
　　可能是担心着襄城的局势，第二天一大早，黄蓉就带着耶律齐、郭襄和一众郭府高手匆匆告辞离去，快马赶回襄城。
　　在大庭广众之下，楚铮自然难与郭襄有什么亲密的话别机会，只能简单地说了几句襄城再会，然后送一行人离开。
　　楚铮一直送到兴云庄五里外，才挥手告别。
　　寒风呼啸而过，树上积聚的雪花纷扬洒下，就像离人的泪。楚铮站在山坡上，直到远去的一行人消失在茫茫风雪中，他才轻叹口气，收回了视线。
　　“怎么？不舍得？”秦如韵依然是一身精致典雅的白色貂皮大衣配上纯白短裙，露出欺霜胜雪的光洁小腿，绣着精美花纹的短靴踩上雪地上，要不是一身绛红色的华丽披风使得她添了几分色彩，她整个人几乎都要融入冰雪中了。
　　“是不舍得，不行么？”
　　“没什么不行，反正你是萝莉控，我已确定了。襄儿这么粉嫩可爱的小女孩，你昨晚居然好意思和她卿卿我我，没有罪恶感？”
　　楚铮还真没觉得有什么不妥，郭襄的年纪放在现代当然算小，但他在隐武世界生活了近二十年，那里的女孩子十六岁嫁人甚至当妈的都比比皆是，他早习以为常。
　　楚铮没好气道：“好像与你没关系吧？”
　　“有关系。”
　　“有什么关系？”
　　秦如韵笑吟吟：“不告诉你。不过只要你对襄儿有什么不轨举动，我都能察觉到。嗯，昨晚你还算老实，没对襄儿动手动脚的。”
　　楚铮一怔，不由仔细回想了下，昨晚除了黄蓉暗中跟着外，再没发现别人了。这秦二小姐的武功也就勉强过得去，如果她在附近偷窥自己不可能发现不了。
　　难道她有什么能在超远距离使用的、类似望远镜的道具？还是带夜视功能的那种？
　　“下次借我用用啊，你的望远镜。”
　　秦如韵挥挥手：“什么望远镜？这个世界哪会有望远镜。”
　　“……”楚铮见她不肯承认，也懒得纠缠这事：“走吧，回去了。”一转眼，看到她的衣着打扮，不由吐槽道：“我说你啊，就不能穿条棉裤？看着你光着腿就觉得冷。”
　　“不要，那多丑。现在这样多好看。你说我美不美？”秦如韵在雪地上转了个圈，绛红色的华丽披风迎风飞扬，就像只漂亮的蝴蝶，一双雪白纤长的秀腿更是吸引人的视线。
　　楚铮从她那双弧线动人的双腿上移开目光，发现她这披风里面全是上好的貂皮，外面的铃兰蝴蝶刺绣更是精致无比，估计光是这披风的价值就够让人咋舌了，也不知道她是找游戏里的顶级裁缝订做的还是让高玩缝制的，反正自己身上带着的几十锭金元宝是铁定买不到的。
　　真是有钱任性，让人羡慕嫉妒恨。
　　“行行行，你美，你最美，行了吧？说来你给我的工资是不是该按游戏时间来每月发？不然好亏啊，感觉两年才发一次工资。”现实里的一个小时等于游戏时间里一天，现实里的一个月等于游戏里两年。
　　秦如韵卟哧一笑，眼中闪动着戏谑的光：“哟，堂堂楚帅，居然好意思伸手向我这小女子要钱？想吃软饭呀？”
　　雪白貂皮映着她高贵漂亮的容颜，娇艳不可方物。
　　“最近牙口不好，想吃点软东西。你如果肯提供软饭的话我也不介意吃。反正你有钱，我穷。”
　　依楚铮低调的性子，其实一直都有避免与这秦二小姐有密切的往来，所以这段时间与她交流不算太多，但不知为何，这时与她相处起来很是轻松自然，熟悉得就像在和郭襄说话般。
　　不同的是，他与郭襄对话，总会不自觉地温声细语，收敛起自己黑暗的一面。
　　而与秦如韵说话，他会更随意，甚至会开些尺度颇大的玩笑，更像是红颜知己。
　　秦如韵掩嘴轻笑，掏出个小本本开始写字：“某年某月某日，在襄儿刚刚离开不到一炷香的时间，那个对她信誓旦旦的小师弟立时就向另一个女孩子表示要吃软饭了。好，写下了，下次见到襄儿给她看。她可拜托我盯紧了你。”
　　楚铮翻了翻白眼，下一秒原本在秦如韵手里的小本子已到了他手里，溜溜地转着。
　　秦如韵“切”了声：“你也就能欺负欺负我这小号，若是以后我将大号切换过来，看你得意什么！”
　　“大号？哦，你的大号能切换过来？”
　　“我的大号在高级服里，一般来说不能再返回原本的基础服，更不能进入这样的新基础服里。不过我大号有个最罕有的珍稀道具，可以实现角色切换，将我这小号和大号直接交换位置。”
　　“那你怎么不用这道具？”
　　“那道具全服只有一个，用完就没了，而且一旦大号来到了这个新服，就再没法子回到高级服了，自然无法再参加职业比赛了。不到万不得己，我还不想用那道具。”
　　“我一直想不明白，你这么有钱了，为什么还要参加职业比赛？你应该不缺那几千万的奖金吧？”
　　“奖金我都捐给山区的孩子们了。至于原因……”秦如韵望向广袤无垠的天空，轻声道：“大概是我想多看看不一样的山、不一样的湖、不一样的风景，做些从没做过的有意思的事吧。”
　　楚铮想到她独自一人居住在有如牢笼一样的豪宅里，心中倒能明白她的心情。
　　大概对于她这样的豪门贵小姐来说，唯有在这个游戏世界，她才能体会到相对自由的人生吧？
　　可能也是这个原因，她才和同样好奇心重、爱冒险、喜欢体验有意思事情的郭襄相处得如此好，亲如姐妹？
　　望着她微笑却带着孤寂的侧脸，楚铮转移话题道：“对了，梅花盗事件是不是结束了？”
　　秦如韵嫣然一笑，眸子里的孤寂消失得无影无踪：“结束了，收获300点功德值，梅花盗事件的评价是‘奇迹’，相当于SSS级的最顶级评价了。这个任务的功德值累计最高可以获得1000点，我们已拿到400点了！”
　　“那第三个事件是今天刷新还是要等到明天？”
　　“梅花盗事件昨晚就提示我已完成了，不过看你和襄儿一去不复返，我就没打扰你。早上时我看已刷新出新的事件了。”
　　秦如韵说着递来玉牌。
　　楚铮接了过来，见玉牌上面的内容已更新为：
　　“传闻江城里有个大宝藏，引得黑白两道悄然向着江城聚集，甚至有个神秘的帮派也隐现其中，一场血雨腥风即将到来，更会波及到江州的普通百姓。请你去江城查探一番，破解宝藏之迷，化解这场江湖浩劫。”
　　江城？
　　第三件事居然是在江城？
　　楚铮大觉意外。他还想着先抽空和狄云去一趟江城，收拾掉万震山父子后再办第三件事，没想到第三件事的目的地居然就是江城！
　　“好巧啊……第二件事是梅花盗，刚好与李寻欢有关，第三件事是江城，不会与狄云有关吧？这算是我的福源引起的？”楚铮觉得太过巧合，忍不住请教秦如韵这老玩家。
　　秦如韵若有所思道：“应该是吧。这些事件一般与参与任务的玩家有一点关联，你福源高，事件的关联度就高些。”
　　“挺好，正好我要去替狄云除掉万家父子。那我们一起？呆会寇仲他们返程后，我们就和狄云一起出发。”
　　“嗯。”秦如韵点点头，跟着他后面返回兴云庄。
　　望着楚铮的身影，秦如韵目光复杂。
　　她察觉到兴云庄方圆数里已完成真实化，无论是NPC还是所有的景物、建筑，都真实得与现实世界无异。
　　你可知道，正因为你将这个世界化为真实，所以整个世界也在悄然地因你的意志而变化？

第二百八十三章 小李飞刀的传承
　　楚铮和秦如韵返回兴云庄时，天色已大亮，风雪消停，正是赶路的好天气。
　　寇仲、徐子陵已整顿好两千精骑，准备与苏星河、函谷八友等逍遥派弟子及铁传甲驾驶的马车一起出发，折返梁都。
　　李寻欢的伤势还没好，苏星河奉命要跟在他旁边，充当医生和保镖，函谷八友武功颇为一般，楚铮已令苏星河尽管将逍遥派的武功传给这八人。
　　函谷八友对此大为感激，再三向楚铮宣誓效忠。
　　楚铮扶起他们道：“逍遥派以前怎样我不管，现在不兴这套阿谀奉承，又不是星宿派。另外，逍遥派也该发展壮大了，以后擂鼓山就是逍遥派的根据地，你们选些人品好、资质好的孩子和年轻人，当成逍遥派第五代弟子来培养。”
　　八人齐声道：“是，谨遵掌门师叔之命！”
　　楚铮暗地里直摇头，这函谷八友习武的天赋不怎样，倒是什么琴棋书画戏曲医术这类的技艺天赋尚可，想指望他们发展壮大逍遥派，还不如指望苏星河来得实际。
　　反正苏星河年纪也大了，没法子带着四处跑，把逍遥派交给他最合适不过。
　　楚铮选了擂鼓山作为逍遥派的根据地，自然是因为那里已属于少帅军的势力范围，而且又是苏星河隐居多年之处。
　　加上楚铮对于发展壮大逍遥派并不怎么热衷，干脆全撒手交给苏星河。以后有空时收拾掉星宿老怪就算是报答了无崖子的传功之恩了。
　　楚铮走到马车前，对李寻欢笑道：“李大哥，你放心在梁都养伤，有未来大嫂陪着，我相信你的伤一定会好得很快。”
　　李寻欢握紧了手中的软荑。
　　他从醒来后就一直握着林诗音的手，几乎没松开过。
　　这时他笑了笑，回头道：“诗音，给我一杯酒行不行？”
　　林诗音脸色还很苍白很憔悴，龙啸云父子的后事是楚铮找人处理的，林诗音早上和李寻欢去坟前洒了几杯酒。
　　墓碑很简单地写着“龙氏父子之墓”六个字，里面只有衣物，骨灰已被楚铮叫人洒入江河中。但林诗音对此只有感激，因为她知道这两父子坏事做得太多，就算真有骨灰留下也只会让人掘墓报复，不如尘归尘土归土，回归天地之间。
　　但兴云庄终究已成了她的伤心地，再留下来也只会触及种种伤心往事。
　　所以在楚铮的建议下，李寻欢和林诗音同意搬到梁都去隐居暂住。这一路上坐的依然是李寻欢那辆马车，由铁传甲来驾车。
　　这时听李寻欢要酒喝，林诗音轻声道：“苏先生说你还不能喝酒的……”但还是顺从地从桌子下面拿出酒坛，倒了两杯酒，递给李寻欢和楚铮。
　　楚铮微微一笑接过酒杯，透过车窗，看到座位下面还有几块用于雕刻的木头，但想来已再无用武之地了。
　　“多谢嫂子。我只陪李大哥喝这一杯，以后嫂子尽管盯紧他，伤好前可不能让他再喝酒了。”
　　林诗音俏脸微红，没回话，但眸子里已有了生机，更有一种名为希望与未来的力量流淌其中。
　　李寻欢与楚铮碰了碰杯，两人一饮而尽，随即相视而笑。
　　一切情谊尽在不言中。
　　李寻欢将酒杯抛下，手腕一翻，指尖已多了一把飞刀。
　　小李飞刀！
　　李寻欢抚摸着冰冷的刀身，眼中透出无限的感概，片刻后，他将手中的小刀轻轻地交到楚铮手里：“兄弟，你武功已胜我多矣，但江湖多凶险，多件武器就多点助力，这算是我这做大哥的，最后一点心意。”
　　楚铮怔了怔，李寻欢的手很稳，很有力，飞刀递到他的手里，仿佛还带着李寻欢的体温。
　　下一瞬间，楚铮的眼中出现了无数的幻影，李寻欢的飞刀绝技所有精髓尽数蕴含其中。
　　这是李寻欢飞刀绝技的传承！
　　楚铮下意识地闭上了双眼。
　　黑暗中仿佛有光亮泛起，然后包容万象，变幻更迭。
　　有如朝阳，有如清风，有如大海，有如花开，有如叶落，有如鸟飞，有如虫鸣。
　　仿佛世间万物都蕴含在他手中的这柄小小飞刀之中。
　　然后，万般景象尽数汇聚为一条世界规则。
　　曾经堪堪接触到、却始终得其门而不可及的那条“必定命中”的世界规则，因为李寻欢的飞刀，变得清晰无比。
　　等楚铮重新睁开眼睛，他的眼睛变得明净透彻，仿佛容纳着天地万物。同一时间，他的武学栏里已多了一个泛着金光的“飞刀”图标。
　　【小李飞刀】（暗器）
　　品级：神级
　　修炼：一层/一层
　　效果：杀伤力+350%（MAX），贯穿+350%（MAX）
　　介绍：江湖名侠李寻欢冠绝天下的暗器神技。只要找到能出手的破绽，将飞刀发出，就必定能命中目标，甚至能穿越时空界限，逆转因果，在出手时已注定了必然命中的结果，堪称世界规则一般的神技。唯一的缺点是凝神聚气需要时间，且这一刀会以耗尽当前状态下所有的精神和精力还有气势，再加上起码三分之一的真气量为代价，出手后会有极短时间处于无法防守无法抵御敌袭的精神虚弱状态。
　　楚铮眼前直接浮现了“小李飞刀”的信息，论起杀伤力胜于独孤九剑的250%，低于一刀劈开生死路的500%，但“必然命中”的世界规则下，根本就是无敌的存在。
　　楚铮知道，在得到李寻欢飞刀传承的这一刻，他基本上已算是单挑无敌了。
　　他有些感概地将飞刀收了起来。
　　没有道谢，也无须道谢，两人的交情用不着说这些虚的。
　　他只是用力地与李寻欢的手握了握，然后将这只温暖的手，交到林诗音手里。
　　李寻欢的手握刀的时间太长，握酒杯的次数也太多，是时候该好好休息下，体会温柔的滋味了。
　　“大哥，大嫂，保重。”
　　李寻欢明白楚铮的意思，他握紧了林诗音的手，颤声道：“兄弟，保重。”
　　铁传甲朝楚铮感激地一抱拳，然后挥动马鞭，马车起行了，苏星河等逍遥派众人向着楚铮行礼，策马跟了上去。
　　寇仲、徐子陵上前与楚铮拥抱告别，寇仲朝秦如韵的方向挤眉弄眼：“楚兄，郭姑娘回了襄城，你可别犯什么错误。”
　　楚铮没好气地捶他一下：“去去，下次见着你宋玉致宋大小姐，看我怎么告密，听说你和什么楚楚姑娘可是很不清不楚。”
　　寇仲忙狼狈求饶。
　　徐子陵微笑：“楚兄，长安见。”
　　“两位兄弟先去一步，快则一个月，最迟两个月，我必定到长安与你们会合。”
　　寇仲徐子陵翻身上马，对视一眼，忽然同时向楚铮行了个礼。
　　两人身后的两千铁骑齐刷刷地跟着行礼。
　　楚铮望着这两个生死之交和两千战士，眼眶发热，他肃然挺直身子，郑重回礼。
　　蹄声如雷，两条长龙化为的铁流，与李寻欢、苏星河一行会合后，很快就消失在天际间。
　　楚留香已在昨天夜里先行一步走了。
　　楚铮为了答谢楚留香相助之情，已答应了迟些会随他去办那件大事，而那件大事事关重大，楚留香要先与好朋友胡铁花会合，了解最新的调查结果，所以与楚铮约定了碰头的大致时间地点后，楚留香就连夜匆匆离去了。
　　所以现在诺大的兴云庄已恢复了宁静，除了零星的江湖客外，就只剩下楚铮、秦如韵和阿飞、狄云四人。
　　远处，杨清等五个护卫又如影子般守候着。
　　秦如韵的大白鹤顶多只能载两个姑娘加楚铮。
　　现在楚铮一行有四个人，加上杨清等五个护卫，自然不能骑白鹤飞去江城了，不过江城离这里也不远，骑马一天就能抵达。
　　楚铮吩咐杨清等人先去探路、打听情报，然后递了匹骏马给阿飞：“阿飞，你的骑术学得怎样？”
　　大概是觉得和楚铮一起闯荡江湖很是快意，而且也能更快成名，阿飞这个孤独而倔强的少年没有要离开的意思，楚铮自然也不会赶这样一个身手超群的好帮手和朋友离开，所以这次去江城也准备了阿飞的骏马。
　　阿飞的骑术是这几天跟着少帅军的将领学的，他点头道：“没问题。”
　　楚铮看他翻身上马的动作流畅矫健，微微一笑，不再为他的骑术问题费心，再看秦如韵也轻盈跃上马背，当下招呼狄云上马后，自己也骑上了夺自宇文无敌的宝马“疾风”——这自然是杨清等几个护卫先前送来的。
　　“出发！”
　　马蹄踏落，雪花扬起，一行数人迎着呼啸的寒风，向着江城方向疾驰而去。

第二百八十四章 胡子男，割鹿刀！
　　要说江湖上哪里消息最多、最容易引发事件，那就一定是客栈饭店之类。
　　楚铮一行人现在就坐在路边的饭店里，一边等着上菜，一边听着周围的江湖客们高谈阔论。
　　这里距离江城只有不到二十里路，哪怕雪天道路难行，怎么也能在天黑前赶到。
　　所以四人看到杨清留下的标记后，便进来先吃上口热乎饭菜，再继续赶路。
　　饭店并不算小，但近来江城人来人往，里面几乎坐满了人，不过杨清已提前到来占好了桌子，倒不愁没座。
　　杨清在四人落座后就悄然离开了，先行一步到江城准备晚上四人的食宿，其余田三娘等护卫更是从出发起就马不停蹄地赶往江城了。
　　不得不说，这几个得力的护卫让楚铮省心省事了许多。
　　这时楚铮一行人围坐在角落不起眼的一张桌子前，只是四人的组合太过怪异，从一进店就引起了所有人的瞩目。
　　秦如韵服饰华丽气质高贵容貌更是顶尖水准，看着就像富贵人家的小姐，偏又穿着短裙露出半截雪白好看的小腿，男子们的目光几乎全悄悄落在她身上。
　　而楚铮只是换回了相对低调平凡的服饰，相貌方面懒得掩饰易容了，以他出众的相貌气质，同样极引人注意。
　　阿飞依然是单薄的短衫，腰间还是那把简陋得可笑的铁剑，坚如岩石般冷漠英俊的脸庞、有如孤狼一般的气质，也让人无法忽略。
　　唯一的小透明大概就是衣着朴素、相貌寻常、看着像乡下农夫的狄云，不过跟着三人身边，他越是平凡越是对比突出，反倒让不少人打量了几眼。
　　这样四人组合，无论到哪里都会成为焦点。
　　不过见他们四个明显极不好惹，坐下后又没怎么说话，饭店里的江湖客们偷看了一会，也就慢慢习以为常，继续吹牛胡扯、谈天说地起来。
　　他们一开始说着的是昨日兴云庄里发生的故事，什么楚帅连战五场，五场皆捷，什么蒙古的大阴谋，百晓生居然是梅花盗等等，说得好像亲眼所见，但看他们把楚铮形容成身高八尺三头六臂就知道都是道听途说来的……
　　楚铮等人都是亲历者，听得哭笑不得。
　　楚铮一转头，留意到狄云有些心不在焉，便低声道：“小狄，你还在记挂着你师妹？不用担心，田三娘他们已赶去江城了，到时轻功最好的赵风会潜入万家保护你师妹。万震山父子的武功寻常，不足为虑。”
　　“钧哥你早安排好了，我怎会不放心。”狄云摇摇头，迟疑一会才道：“钧哥，早上时我见到水姑娘了。”
　　“水姑娘？”楚铮怔了怔，眼前闪过一个俏丽少女的身影：“在雪谷里遇到过的水笙姑娘？”
　　自从雪谷一别，楚铮还真是再没听过水笙的消息了，骤然听到她居然也来了兴云庄，不禁有些奇怪。
　　狄云点头道：“钧哥，清晨你和秦姑娘去送郭姑娘她们，我在外面的树林里练刀法，水姑娘忽然来找我，问你接下来去哪里。”
　　水姑娘问我行踪？楚铮更觉意外。水笙想找我，直接在兴云庄就能找到我啊，问我接下来的行踪有什么用意？
　　“我……我问她是不是要找你，她说想在我们下一站的目的地再相见，我觉得她没恶意，就告诉她我们今天会去江城。”
　　狄云有些紧张道：“我后来越想越不对劲，水姑娘怎会忽然出现在这里？会不会是有人易容假扮的？我想悄悄追上去，但追到某处时忽然闻到一股奇怪的香味，有些头昏脑胀，过了片刻等我清醒过来时已找不到水姑娘了。”
　　易容？楚铮微微一凛。狄云说的这个情况并非不可能。
　　但楚铮转念一想，若真想对付我，将狄云捉为人质不是更方便？听狄云所说，有一小段时间他显然是中了迷魂香之类，不过他内力深厚很快就清醒过来罢了。
　　如果说敌人连狄云都没把握对付，自己更没必要为此提心吊胆。
　　楚铮安慰了狄云几句，道：“可能水姑娘别有原因，到了江城我们见到她再问清楚就行了。”
　　这时饭店的门帘掀开了，又进来一个客人。
　　楚铮抬头望了眼，见来人是个高大壮硕的男子，眉毛又长又浓，眼睛明亮有神，鼻子挺而直，脸颊上留着很浓的胡子，看起来有几分粗犷和野性，估摸年纪不到三十岁。
　　他身上穿着洗得发白的蓝色长衫，一条旧布带随便在腰上一系就当是腰带，上面斜斜挂着把带鞘短刀。
　　刀有些短，也就尺许长，刀鞘用黑色不知材质的皮革制成，看上去非常陈旧。
　　他走进饭店，扫了圈里面的人，目光在楚铮四人身上稍作停留，便收了回去。
　　见已没空桌，他也不和人拼桌，到柜台前掏出一小锭碎银，买了坛最便宜的酒，便坐在门边的空地上，懒洋洋地喝起酒来。
　　江湖客们打量他几眼，便失去兴趣般收回了视线。
　　像这样落拓的江湖人比比皆是，这胡子男除了眼睛份外有神外就实在没什么值得关注的了。
　　但阿飞一直盯着他腰间的刀，神色认真。
　　楚铮微微一笑，轻声对阿飞道：“有没有察觉到同类的气息？”
　　这胡子男给楚铮的感觉与阿飞有几分类似，如果说阿飞是孤狼，那这胡子男就是猛虎或者狮子，都是孤傲、强大，警觉的危险存在。
　　阿飞沉默片刻，才缓缓点头，随即笑了笑，说道：“他起码比我当初有钱些，他的刀不错，甚至还能掏钱买酒。”
　　楚铮忍不住也笑了。
　　他发现阿飞变开朗了些，不像初次见面那边对人类有着极大的排斥和警惕，甚至会开玩笑了。
　　是李寻欢影响了他、改变了他，还是自己也有起到作用？
　　楚铮忽然想起郭襄昨晚说过的话，如果阿飞的这些向好的改变，里面有他的功劳，他也会相当高兴。
　　秦如韵同样在看着那胡子男，猜测着他的身份来历。
　　这时店小二已送上酒菜，楚铮起身，取了碟卤牛肉，走过去放在胡子男面前。
　　“只喝酒可能素了点，不介意的话，这碟牛肉送你下酒。”
　　依楚铮的性格极少做这样的事，只是看到这胡子男就想到阿飞，想到李寻欢，然后就忍不住想做点什么。
　　胡子男扫了他一眼，微微点头：“多谢。”
　　说着也没客气，抓起牛肉便吃起来。
　　楚铮笑笑，转身返回自己的座位。
　　两人的互动并没引起太多人的关注，因为店里的话题已经换了。
　　很多人都竖起了耳朵听着。
　　“喂喂，最近江湖上除了兴云庄外，还有一件大事，你们听说过没？”
　　“什么大事？”
　　“嘿，割鹿刀你们听过没？”
　　“没听过。”
　　“你们没听过是正常的，因为这把刀出炉后不到半年，就被埋了起来，最近两个月才重现江湖！”

第二百八十五章 萧十一郎，神秘的阔少爷！
　　只听到有人好奇问道：“兄台，这把割鹿刀有什么名堂？”
　　最先开口的江湖客卖弄道：“当然有名堂，而且名堂大着哩！春秋战国时铸剑名师徐夫人你们听过了吧？荆轲刺秦王所用的剑，就是徐夫人锻造出来的。而这柄割鹿刀，正是徐夫人生前耗尽十年心血的最后结晶！”
　　四周立时响起一片“哗”的惊呼声。
　　那江湖客极为满意，继续道：“听闻徐夫人与秦朝有大仇，将这刀取名为‘割鹿刀’，自然是取‘秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之’之意，原本打算赠给天下第一等的英雄豪杰，让之持刀推翻秦朝的残酷统治。可惜哪……”
　　说到这里江湖客故意叹了口气，马上有人叫小店送上一坛酒给他，那江湖客喝了一大碗，才续道：“可惜因为事机不密，徐夫人的割鹿刀未曾送出去，就被秦二世派高手杀人夺刀！但秦二世夺得这宝刀后没两个月，就被逼自杀，秦历二世而亡，这宝刀不知所踪，直到两个月前才重现江湖！”
　　楚铮、阿飞、狄云三人听得倒是津津有味，只有秦如韵抚额，暗自苦笑。
　　出自《萧十一郎》的割鹿刀来历竟被改得如此面目全非，实在让她意外，但细细一想，似乎又在意料之中。
　　上次的梅花盗事件就与她所知道的原著剧情有极大的出入，幸而她没提前告诉楚铮，林仙儿就是原著小说里梅花盗的幕后主谋，不然楚铮真顺着原著的剧情来走，怕会被绍敏郡主赵敏的汝南王府坑得很惨。
　　要知道原著里百晓生不过是林仙儿的一个工具人，但在这个世界里，百晓生却是赵敏安排在中原的重要情报头目，负责挑动武林仇杀、制造江湖动荡，早非林仙儿这么一个心机婊能煽动的了。
　　林仙儿充其量只是这次梅花盗事件中利用美色获利的其中一员而已，绝非幕后主谋。
　　秦如韵不由偷偷看了楚铮几眼。
　　她对这个世界的真相了解不少，甚至连“大江湖时代”为何以虚拟网游形成出现也略知一二。
　　这个新服是在原本两个基础服的实验基础上，汇合人类的意识力量而重新开辟出来的新世界，虽有改进，但按理来说不应该呈现出如此巨大的变化。
　　而唯一与之前两个基础服不一样的是，这个家伙来到了新服的世界。
　　自从这家伙进入新服世界后，一切都大样了。
　　受他强大得不可思议的精神意识影响，新服世界的变化简直可以用翻天覆地来形容，不但NPC有了灵魂，原本一招一式、类似游戏效果的武功变成真实的武功，连一草一木都有了生命，整个世界出现了真实化的趋势。
　　而且与原本两个基础服截然不同的是，新服世界里各种奇遇事件和任务事件均已脱离了原著的范畴、相互融合，连她这样的老玩家也无法清晰地预知未来走向。
　　相较整个新服世界翻天覆地的变化而言，割鹿刀的来历被改变简直只是毛毛雨。
　　秦如韵甚至连《连城诀》里的宝藏是不是还在城南天宁寺大殿佛像中都无法确定。
　　所以这次她对于江城之行，除了告诉楚铮有关万震山父子的性格武功外，其余一概不提及，甚至连戚芳极可能遭遇的杀身之祸都没提起。
　　一方面是她信任楚铮，只要这家伙到了江城，戚芳就不可能会遇到什么厄运，另一方面她也怕自己多余的话会误导了楚铮，进而产生蝴蝶效应，使得未来更加有如脱缰的野马般完全不可预料。
　　这时店小二已送上了酒菜，四人赶了半天路也饿了，一边听着江湖客们的交谈，一边动起筷子来。
　　“这割鹿刀有什么厉害之处？很锋利？”
　　“何止是很锋利，简直是天下最锋利的宝刀，那些知名的宝剑宝刀与它相比，简直就是废铜烂铁。”
　　周围又是响起一片啧啧的惊叹声，有人忍不住问道：“那这割鹿刀目前在哪里？”
　　“没人有确切消息，不过据说在大盗萧十一郎手里，这两个月来已有不少江湖名侠、魔头、豪杰伤在萧十一郎和他的割鹿刀下。”
　　楚铮留意到那胡子男也在听着这些对话，听到这里时喝酒的动作顿了顿，但很快又若无其事地继续喝酒。
　　“萧十一郎？那个江湖上人称近五百年来出手最干净利落、眼光最准、最恶名昭著的大盗？最近他犯下的血案可不少，现在梅花盗已伏法，下一个怕到他了。”
　　“没错，就是大盗萧十一郎！听说有人已去通知楚帅了，想请楚帅他老人家出面，为武林除掉这一大祸患！”
　　“楚帅出马，萧十一郎死定了！”
　　“没错没错！萧十一郎虽说武功高绝，出道以来未逢败绩，但遇上楚帅，也只有刀断人亡的下场！”
　　秦如韵按住“心有灵犀”秘密道：“萧十一郎是个奇男子，如果真有人请你去杀他，你最好拒绝。”
　　楚铮耸耸肩，他又不是做好人好事做上瘾了，先不说这萧十一郎到底是不是大魔头大恶人，就算是，与他有何关系？江湖里的恶人多如牛毛，楚铮连逍遥派的仇人丁春秋都没空去收拾，哪会管什么萧十一郎的闲事。
　　他暗地里瞟了眼那边的胡子男，见他一脸哂笑地摇头晃脑，仰头就喝上一大口，他那坛酒起码有十斤，就这么一会功夫，他已喝下去起码三斤，眼看着似乎喝醉了，就这么一头栽倒在门边呼呼大睡。
　　在场的江湖客们谁也没在意这胡子男，在对萧十一郎进行了一番“声势浩大”的声讨后，话题又转回到割鹿刀上。
　　有人阴阳怪气道：“嘿，就算楚帅杀了萧十一郎，割鹿刀也落不到诸位手里，你们激动什么？”
　　最初那提起割鹿刀的江湖客喝得脸红耳赤了，他大着舌头道：“割鹿刀再好，也只是一把宝刀而已，宝刀赠英雄，落到楚帅手里也合适，换了别人，谁能保得住这宝刀？割鹿刀现世，真正引人疯狂的并不是割鹿刀本身，而是它出世的地方！”
　　马上有人好奇追问。
　　“这也不算是什么秘密了，我想诸位中应该也有人听过，江城里有一处大宝藏！”
　　在场果然有不少人默然。
　　如果不是有这风声，他们怎会冒着冰天雪地赶往江城？
　　“割鹿刀就是在江城的这处大宝藏中发现的，只是里面机关重重，那发现宝藏之人刚取到割鹿刀，就中了机关身受重伤，不得不先行离开藏宝地，但没多久就伤重而亡，这割鹿刀也才得以现世。目前江城宝藏的消息传得沸沸扬扬，相信在座的各位不管有没有听过割鹿刀，起码也是听过这宝藏的消息吧……”
　　那江湖客显然已喝醉了，说话有些口齿不清，但仍继续道：“老子有些好奇……那知道宝藏消息的人为何……要将消息传遍天下？”
　　众人听得无不心头凛然，这醉汉看似无意，说的这句话却正中核心。
　　是因为这宝藏的确切位置难以找到？还是里面机关重重，有人打算等宝藏被成功挖掘后再来个黑吃黑？
　　还是纯属别有用心的谣言？
　　就在大堂里陷入安静之际，远处忽然传来一阵马蹄声，似乎有新客人到，不一会，便见十几个腰配刀剑的彪形大汉簇拥着个年轻的锦服少年走了进来。
　　附近数里就这么一间饭店，这些人进来倒不稀奇，但那阔少爷模样的锦服少年一进来，还是让人眼前一亮。
　　只见他圆脸大眼，细眉小嘴，极是俊俏，皮肤更是又白又嫩，笑起来脸上现出两个酒涡，可爱得就像个漂亮的小姑娘。
　　胡子男就倒在门边呼呼大睡，难免挡住了这些人进入大厅的路，其中一个彪形大汉皱眉，提起胡子男放到一边，那胡子男果真醉得不醒人事，竟转过身又睡着了。
　　阔少爷瞧了他两眼，然后扫了眼在场众人，最后将目光落到楚铮四人身上，笑了笑，朗声道：“在下等会要在这里办些小事，可能会打扰到诸位兄台，还请诸位见谅，今天诸位在这里吃喝的费用，在下全包了！”
　　他的声音清脆，笑起来更是又甜又可爱，旁边一个彪形大汉马上掏出几锭银两放到掌柜前面，起码有百两，包下全场绰绰有余。
　　众人见他出手大方，尽数叫好起来，纷纷说不碍事，阔少爷小手一挥，又令掌柜为每桌送上一坛好酒，更是让众江湖客喜上眉梢，直呼仗义大方，还有人让出一张桌子给阔少爷坐。
　　楚铮他们这桌自然也有人送上好酒，楚铮倒了碗酒，嗅了嗅，然后把整坛酒都放到了自己面前。
　　阿飞问道：“这酒……？”
　　楚铮点点头，他虽不擅用毒药，但天生就对毒药有异常敏感的直觉，不然怎么能在隐武世界逃过那么多次的暗杀。
　　阿飞眉头皱起，盯着那阔少爷。
　　这时大厅里众人已喝开了，同时也好奇地看向阔少爷这边，不知道他呆会要办什么事。
　　蹄声又近，这回还有车轮压在雪地上的吱吱声，众人见阔少爷和十几个彪形大汉站了起来，立时安静下来。
　　只听到外面有人道：“这里有饭店！”
　　然后便听到一个女子声音道：“你们赶了一天的路也累了，轮流进去歇息下，吃些热乎饭菜吧，反正我们也不急着赶路。”
　　她的声音温柔而动听，还带着体贴和信服力，让人无从拒绝，也不忍拒绝。
　　“多谢夫人！”
　　很快两个劲装汉子掀帘而入，一眼就看到了站在门口的阔少爷和他的十几个仆从，不由怔了怔。
　　阔少爷微微一笑，笑得很是温柔：“你们来啦，等你们好久了。”
　　他手里还拿着筷子，就在最后那个“了”字出口时，两根筷子已插在了两个劲装汉子的咽喉上！
　　动作快得不可思议！准得不可思议！
　　两个劲装汉子双目凸起，惊怒地伸手要去拔刀，但阔少爷手中的筷子已拔出，鲜血喷出，两人的手未摸到刀柄，身子已软绵绵地倒了下来。
　　事发突然，谁也没想到这秀气的阔少爷忽然就动手，手段还如此毒辣，在场大多数刀口舔血的江湖客都不禁倒抽了口凉气。
　　这时第三个劲装汉子刚刚迈入门槛，见状怒喝着一刀劈了过来。
　　刀光如练，刀招更是快准狠，已达一流高手的水准，但阔少爷随便伸手一捏，就已捏住了刀身。
　　劲装汉子奋力下劈，但刀就像嵌入山石中般纹丝不动。
　　阔少爷手指一扭，精钢打成的钢刀咔嚓地断开，半截刀锋闪电般在劲装汉子的咽喉上掠过！
　　鲜血飞溅，劲装汉子卟嗵倒下！
　　整个过程不过眨眼间，身手不错的三个劲装汉子已倒在血泊之中。
　　“马车里的姐姐，不知道是要我请你下来，还是你自己进来？”
　　阔少爷的声音依然清脆，笑得也很甜，现出的两个小酒涡更是可爱，但在场众人望着他，都觉得后背发凉！

第二百八十六章 沈璧君
　　这时阔少爷手下的两个彪形大汉已将门帘掀起，众人透过吹入寒风的大门，能看到饭店外面的雪地上就停着一辆马车。
　　马车算不上多豪华，还有些陈旧，但神骏的高头大马、车厢外面精细雕琢出来的繁复花纹，无不彰显着严谨、认真的气派，不难猜出马车中坐的必定是富贵人家、而且是出身于有相当历史底蕴的家族。
　　而此时负责保护马车的三个骑士已尽数倒在饭店里，马车的防卫力量只剩下车夫。
　　车夫是个精瘦的老头，五指如鹰爪，正如临大敌地握紧马鞭。
　　因为马车四周不知何时悄然出现了十几个持着手弩的彪形大汉，正对准了马车。
　　只要车夫敢扬鞭突围，下一刻就会连人带马被射为刺猬！
　　但真正让车夫浑身发冷的是立在十几步外酒旗杆边的一个麻子大汉。
　　这大汉五十岁出头，膀大腰圆，满脸都是麻子，一双手大如蒲扇，坚如磐石，手指又粗又短，除了拇指外的四指几乎同样长，显然外家掌力已练到了骇人听闻的境界。
　　他抱臂而立，似乎没兴趣参与此事，但目光冰冷地扫过车夫，车夫便全身僵硬头皮发麻，知道自己怕是连对方一招都接不了。
　　“老赵，你就留在车上，我进去看看。”车厢里的女子显然也透过车窗看清楚局势了，她缓缓说了句，然后推开了车门。
　　下一刻，几乎所有看着马车的人都下意识地屏住了呼吸，眼定定地望着走下车来的女子。
　　女子二十岁出头，穿着的衣裙算不上华丽，也没配戴金银首饰，甚至连淡淡的妆都没描，但就这么清水出芙蓉的容颜，依然美得不可思议，美得动人心魂。
　　那雍和温柔而带着高贵的气质，有如弱柳扶风的身姿，轻易就让人心生怜爱，不忍有半分的伤害，但也让某些喜好暴戾的男子为之呼吸加速，血脉贲张。
　　女子缓步走向饭店，几乎所有人的目光也不自觉地随着她移动。
　　原本秀美绝伦的秦如韵坐在店中已让角落里亮堂一片，这女子走进来来，又让大厅变亮了几分。
　　许多人都咽着唾沫，偷偷瞟着两个姑娘暗自对比，论相貌两个姑娘是难分伯仲，只是秦如韵气质高贵中透着拒人千里的冷漠，让人不敢直视和生出觊觎之念，这后面进来的女子年纪更大上两三岁，身材也成熟几分，气质却温润如玉，如幽谷芝兰，让人心生爱慕，不舍移开双目。
　　饭店里安静了一会，不知道是谁首先回过神来，小声地惊呼道：“是金针沈家的沈璧君沈姑娘！”
　　马上有人纠正道：“应该叫连夫人才对，她可是连家堡‘无暇山庄’庄主连城璧的夫人！”
　　其余不认识沈璧君的人也大多数听过她的名字，不由暗暗咋舌。
　　原来那阔公子要对付的竟是沈璧君，昔日的武林第一美人！
　　若不是刚才那阔少爷展现出极高深的武功，怕这时已有不少年轻男子要跳起来要上演一出“英雄救美”了。
　　秦如韵瞥了眼旁边，发现阿飞面无表情但目光一直落在沈璧君身上，狄云看了眼就红着脸不自然地低下头，唯独楚铮神态自若地慢慢喝着酒，似乎根本没将沈璧君的美貌放在眼里。
　　秦如韵通过“心有灵犀”问道：“怎么，楚帅瞧不上这武林第一美人？”
　　楚铮回头，哂然道：“现在什么武林第一美人、江湖第一美人有点多，多得不值钱了，是不是还有什么天下第一美人？”
　　“有没有天下第一美人我不知道，这沈璧君却曾是公认的武林第一美人。不过她自从嫁给连城璧后就深居简出，久不在江湖上露面，近来风头才被林仙儿夺了。”
　　楚铮笑笑，林仙儿？现在怕连灰都没了，这江湖第一美人该重选了。
　　不过连城璧啊……楚铮想起昨天在兴云庄擂台边见过的翩翩佳公子，不由笑了：“那这连夫人真不容易，连城璧武功名气虽高，但看着未免无趣了些。”
　　“我看你也和连城璧差不多，无趣至极，也不知道襄儿怎会看上你。”
　　“我有趣无趣就不劳你费心了，反正又不需要你喜欢。”
　　“呸，我也不可能喜欢你！”
　　“你提供可口的软饭，我倒可以考虑让你喜欢。”
　　“你简直是我见过最不要脸的人。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人一边观察着门口的动静，一边随意地通过心有灵犀的“私聊频道”斗着嘴，相处起来倒越来越像言语无忌的知交好友。
　　这时沈璧君已走到了阔少爷前面，看到三个家将倒在血泊中的惨状，秀眉挑起，朝阔少爷道：“敢问公子，你为何要杀他们？他们可是得罪你了？”
　　她眼中隐有怒意，但说起话来依然那么有教养那么温和，不带什么烟火气。
　　楚铮通过心有灵犀摇头叹道：“我收回刚才同情这连夫人的话，她果然与连城璧天生一对，都无趣得紧，连生气都不会，木偶啊？”
　　秦如韵卟哧一笑，轻声道：“居然这样说沈璧君，还好这话只有我听到，不然你非被人骂死不可。”
　　见楚铮居然半点没将沈璧君放在心上，秦如韵不禁笑了起来，心情大好，但意识到这点后她不禁微微蹙眉。
　　瞥了眼楚铮，明明就是个懒散又怕麻烦又整天想着吃饮饭的孤僻症患者，半个优点都没，自己怎么瞧这家伙越来越顺眼还越来越在意他了？
　　难道真是襄儿对这家伙的感情太深，反过来影响到自己了？
　　按理来说，襄儿只占了二分之一，就算有反作用，也不会有太大影响才对……
　　这边的秦二小姐想着自己的古怪心事，那边的阔少爷已和沈璧君说上话了。
　　“他们没有得罪我，我就瞧他们不顺眼，顺手杀了。他们太弱，这就是原罪，有问题吗？”
　　他盯着沈璧君，眼中竟似乎有些妒忌。
　　沈璧君闻言怔了怔，随即淡淡道：“请。”
　　阔少爷笑道：“你请什么？”
　　“请你出手。”沈璧君神色平静，语气温和道：“公子既恃强杀了他们，我总得替他们讨个公道。”
　　她自始至终都彬彬有礼，没半点火气。
　　阔少爷脸上忽然现出惧意，眼睛里甚至涌出泪水：“你是金针沈家从小就培养的大小姐，武功肯定很厉害，我可不想和你比试……我看得出，你……你怕是要杀我吧？”
　　“杀人偿命，本来就天经地义。”
　　“我还这么小，我还不想死……”阔少爷竟哇哇地哭了起来。
　　全场愕然，这是什么神展开，你特么杀人时怎么不说自己小？
　　但阔少爷长得本来就秀气可爱，这时哭起来更是让人心软不已，谁能狠下心来杀他？
　　沈璧君自然也不例外，她迟疑起来。
　　但就在她心神一分的瞬间，阔少爷双手骤然暴射出七八件暗器，分袭沈璧君身上各处要害！
　　他双手原本空空如也，天晓得他是从哪里掏出暗器发出来的，而且这些暗器种类不同，速度方向力度各不相同，极难逃避。
　　沈璧君也闪避不了，但她流云长袖只是轻轻扬起一卷，这些暗器立时就无影无踪。
　　金针沈家擅长暗器，对于接暗器自然也非常在行。
　　阔少爷暗器一发出，双腿立时便连环踢出，沈璧君脚步轻盈奇妙，将阔少爷刁钻狠辣的腿法尽数避了开去。
　　阔少爷翻身而起，接连几掌拍出，沈璧君依然脚步飘飘，尽数避了开云。
　　没想到她看起来娇滴滴的，身法竟如此轻盈迅捷，众人看得如痴如醉，就像看着仙子在凌波微步。
　　但楚铮看得直摇头，不说先前那个白痴一样的江湖正道作派，光是看沈璧君这几下应对就知道她严重缺乏实战经验，出手呆板不知变通，甚至没留意到有几次极佳反击的机会。
　　沈璧君这回，栽定了！
　　果然，阔少爷抢攻几招后，袖中却忽然喷出一股青雾，沈璧君吃了一惊，急忙后跃闪避，但阔少爷的鞋子上暴射出一蓬毒针，沈璧君措不及防，哎哟一声，脚踝已被射中，随即青雾落在她身上，沈璧君只觉得头晕眼花，随即便失去了意识。
　　阔少爷上前抱住要倒下的沈璧君，得意一笑：“沈姐姐，你的武功好看是好看，但除了好看外什么用都没！”
　　他拍拍手，外面的十几个弩手鱼贯而入。
　　原本还有个别江湖客仗着武功不错想英雄救美一亲沈璧君的芳泽，见状忙缩了回去。

第二百八十七章 飞刀！又见飞刀！
　　谁知他们不出声不出头，阔少爷却朝在场众人抱抱拳，笑道：“多谢各位刚才没打扰我办事，我再厚颜向各位借件东西，还请大家慷慨出借。”
　　有人察觉到不对了，惊道：“你要借什么？”
　　阔少爷笑得很可爱，露出白贝般的整齐牙齿，说出来的话却阴森可怕：“我想借各位的人头一用！”
　　众江湖客惊怒交集，纷纷拍案而起要拔兵器，但大多数人刚跳起来就浑身无力地跌回座位上。
　　一个店小二走出来，狞笑道：“刚才的酒里放了十香软筋散，各位就不要费劲了。”
　　阔少爷笑嘻嘻道：“各位兄台不妨记住我的名字，我叫萧十一郎！冤有头债有主，在黄泉路上别忘了是谁杀了你们！”
　　饭店里还有少部分人没喝毒酒，但只有不到十人，在人多势众又有劲弩的彪形大汉面前简直就是待宰的羔羊。
　　秦如韵听到十香软筋散不由蹙起秀眉，难道这次的事件又与蒙古汝阳王府的赵敏有关？
　　阿飞脸寒如冰，刚要站起来，楚铮笑着摇头，示意他不用急。
　　阿飞顺着他指的方向望去，发现那个喝醉的胡子男不知道什么时候已站了起来，就站在阔少爷身后，但阔少爷竟没发觉。
　　这胡子男的轻功实在惊人！
　　“想不到你年纪轻轻，手段倒是毒辣。”
　　直到胡子男出声，阔少爷才像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，搂住沈璧君连退数步，惊疑不定地看着胡子男。
　　一个彪形大汉厉喝着挥舞厚背大刀劈了过去，他的武功极是不弱，较之沈璧君的护卫起码强了两筹，但胡子男随手一伸，彪形大汉的厚背大刀不知怎的便到了他的手里，然后刀锋便已架在了彪形大汉的脖子上。
　　他的出手太快，在场除了楚铮和阿飞外，再无第三人看得清他的动作！
　　楚铮饶有趣味地望着胡子男。胡子男既然先出头，以楚铮的性子自然懒得再自己动手了。
　　感受到刀锋的寒意，彪形大汉额上开始冒汗，阔少爷却恢复了镇定，甚至再次人畜无害地笑了起来：“你原本醉得好好的，说不定醒来后什么都不知道，能逃过一劫，为什么偏要醒得这么早？”
　　胡子男用刀背一拍彪形大汉的太阳穴，后者立时被拍得昏死过去，一头栽倒在地。
　　其余彪形大汉已纷纷拔刀围上来，弩手们更是将手弩对准了胡子男。
　　胡子男却视而不见，随手把夺过来的厚背大刀往地上一掷。
　　厚背大刀竟刷地没入土下，只剩下刀锷和刀柄！
　　好深厚的内劲！所有人都不由倒抽了口凉气。
　　“我也不想这么快醒来，无奈你偏要用我的名号来杀人。”
　　胡子男叹口气，对阔少爷道：“你作文章一定很厉害，‘割鹿不如割头，能以此刀割尽天下人之头，岂不快哉’，写得多好，小公子你一定读过很多书，才会想到每杀一人替我留名留句！”
　　被称为“小公子”的阔少爷脸色苍白，勉强笑道：“原来你就是萧十一郎？”
　　胡子男耸耸肩，笑得很是洒脱自然：“怎么，你到处冒充我杀人放火，居然连我长什么样子都不知道？没关系，我们接下来相处的时间还很长，在你把所有罪行和幕后指使人全说出来前，你都会跟在我身边，总会记住我长相的。”
　　在场不少人惊呼出来，谁也没想到这个落拓的胡子男，竟然就是江湖上最有名气的大盗萧十一郎！
　　楚铮与秦如韵交换了个眼色，后者道：“应该是他。”
　　楚铮点了点头：“他武功很好。”
　　的确很好，这萧十一郎的武功与阿飞差不多，起码有800分的武学评价，在江湖上算是最顶尖的水平了。
　　只听那边小公子悠悠叹道：“听说萧十一郎轻功出神入化，谁也追不上你，我原本不信，但你能悄无声息地站到我身后，就不到我不信了。不过你再快，能快得过弩箭？”
　　他手一挥正要下令放箭，谁知萧十一郎已如飞魂幻影般出现在弩手当中，双掌纷飞，弩手们惨哼着接连倒地，手弩散了一地。
　　门口区域地方不大，手弩威力固然大增，但也容易被超级高手贴身近战，成为待宰的羔羊！
　　小公子气得一跺脚，闪身冲过去，连出七八招攻向萧十一郎。
　　他招式变化多端，刹那间萧十一郎便被凌厉的掌影指爪脚法笼罩住！
　　萧十一郎身如轻烟，轻松便将这些古怪又刁钻又虚实不定的的招数尽数避了开去，小公子另一袖中忽然又喷出大股青雾，同时还有数道寒芒从他腰间射了出来！
　　小公子身上居然处处有暗算人的机关！
　　萧十一郎皱皱眉，身形快如幻影般避过青雾和寒芒，闪身出现在小公子的右侧，伸手就去擒他的麻穴。
　　没想到小公子忽然将怀中的沈璧君向着萧十一郎推了过去，然后从腰间抽出一把细长的银剑，刷刷刷一连数招向着两人刺去。
　　他出手又快又歹毒，目标不是沈璧君的后颈后脑要害就是萧十一郎的面门咽喉，招数更是变幻莫测，萧十一郎原本并不在意沈璧君的生死，但人被推到他的怀中，他便硬不起心肠看着这姑娘就此香消玉殒。
　　只听到利刀出鞘的轻响，雪亮的刀影划出，快得简直超出人肉眼的捕捉范围，小公子根本看不清刀锋来势，手中的银剑已被震得脱手飞了出去，下一刻刀芒掠向他的肩膀。
　　小公子大惊之下慌忙后跃闪避，但肩膀仍被划出一道浅浅的血痕，鲜血直流。
　　这还是萧十一郎单手搂住沈璧君、行动不便的出手战果，若是他行动自如，小公子怕已被劈断手臂！
　　小公子惊怒交集，袖中忽然喷出一股雾气，罩向萧十一郎，这回却不是毒气，因为雾气在半空中已燃烧起来，有如大片火海！
　　萧十一郎挥刀护身，但见白光缭绕，绵密无比，风雨不透，火海不但近不了他身，还被劈得四散。
　　但就在这时，萧十一郎忽然惊呼一声，搂住沈璧君的手松了开来，只见他的手掌已变得乌黑一片，小公子居然在刚才搂住沈璧君期间在她的衣服上涂了毒！
　　他将沈璧君推给萧十一郎根本就是一石二鸟之计！
　　萧十一郎脸色一沉，用左手的衣袖缠住手掌，重新搂住沈璧君，盯着小公子沉声道：“我本不想杀人，但你年纪轻轻就如此歹毒，今日不除掉你，等你长大了不知道会祸害多少人！”
　　小公子被他的杀气吓得脸色苍白，忽然叫道：“喂，你再不来帮忙，以后还想不想出门？”
　　下一刻，一条人影鬼魅从门外掠了进来，拦在了萧十一郎面前。
　　竟是那个原本站在门外酒旗旁边的麻子大汉！
　　麻子大汉面无表情地对萧十一郎道：“你中毒了，不是我的对手，束手就擒吧！”
　　萧十一郎打量他片刻，皱眉道：“你是‘万里行云’雷雨雷二侠？”
　　麻子大汉沉默一会才道：“没想到有人还记得我。”
　　“十三年前雷二侠和龙大侠在江湖上何等威风，怎么今日甘当别人的仆从？”
　　雷雨脸色阴沉，好会儿才道：“我出十招，你能挡下，我就不过问今日之事！”声落人动，他的手掌已向着萧十一郎拍来。
　　掌风呼啸，带着骇人的劲力，而且掌势变幻，竟似同时拍向萧十一郎的几处要穴！
　　幸而萧十一郎反应奇快，回刀封格，削向雷雨的手掌。
　　萧十一郎以刀对掌，占了兵器的便宜，但他左手中毒要运气抗毒又要避免沈璧君被误伤，实力大打折扣。
　　雷雨却招沉力猛，掌力浑厚，一双手掌泛起金属色的光芒，居然敢直拍向萧十一郎的刀！
　　萧十一郎的刀锋竟被震偏，只能闪身变招。
　　双方都是宗师级的绝顶高手，眨眼间就交手了十招，萧十一郎脸上已带黑气，但他极是顽强，竟还勉强保持着不落下风！
　　十招一过，只听雷雨喝道：“好，萧十一郎果真名不虚传！”说着收掌抽身后退。
　　萧十一郎见他信守承诺松了口气，谁知雷雨刚一后退，又骤然双掌拍出，分拍向萧十一郎的头部和腹部要害！
　　这一偷袭又快又狠又阴毒。
　　萧十一郎终于明白为什么雷雨甘心当人仆役，一个人已失去了侠心，把曾经视若生命的承诺当放屁，还不要脸地偷袭，那还有什么事是做不出来的？
　　萧十一郎一咬牙，只能奋力挥刀，打算以伤换伤。
　　就在这一瞬间，寒光一闪而逝！
　　雷雨如被人从侧面狠狠地抽了一巴掌，不但掌劲四散，人也向右边飞跌出去！
　　萧十一郎的一招落空，愕然收刀，这才看到雷雨的咽喉多了把雪亮的小刀。
　　一柄从右边飞来，插入他右颈的飞刀！
　　角度有些倾斜，但足以切断雷雨的气管。
　　没人看到飞刀从哪而来，又是什么时候插入雷雨咽喉的，它仿佛穿越了时空界限，忽然就出现在雷雨的咽喉中！
　　所有人的脸色刷地变了。
　　雷雨咽喉格格作响，他奋力拔出颈上的飞刀，鲜血如雨点般喷洒。
　　他脸容扭曲，大粗着粗气，满脸的震惊与不敢置信：“小……李……飞……”
　　最后一个字没说出来，他便断了气。
　　但所有人都知道他要说什么。
　　小李飞刀！
　　天上地下，无双无对，冠绝江湖的小李飞刀！

第二百八十八章 消失的玩家
　　全场一片死寂，直到有人颤声问了句：“小……小李探花？”近乎停滞的空气才重新流动。
　　画面从静止中恢复过来，人人惊疑不定地四下张望，想看看那个极有名的小李探花在哪里。
　　众人心中或多或少有些疑惑，不是说小李探花还在兴云庄吗？怎会来这里了……不过这里离兴云庄不算太远，遇着李寻欢也未必不可能。
　　萧十一郎还刀入鞘，向着人群抱拳，朗声道：“可是小李探花出手相助？萧十一郎在此拜谢！”
　　小公子脸色也有些发白，但他很快就恢复镇定，一边四处寻找类似李寻欢的人，一边色厉内荏地喝道：“李寻欢，你竟敢多管本少爷的闲事？你可知招惹了什么人？”
　　就在这时，雷雨紧握在手中的小刀忽然震了震，然后像是有生命般挣脱而出，刷地飞了起来，越过三四丈的距离，悬浮在一个年轻人面前。
　　年轻男子隔空随便一弹，刀身上的血迹立时尽去，恢复雪白如新。
　　众人看得倒抽了口凉气，凌空将数丈外的小刀吸回手里？这是什么武功？隔空摄物？没听过有如此远距离、如此精确的隔空摄物啊！
　　等看到小刀重新落回到年轻人手里，众人才悚然心惊。
　　难道刚才的飞刀是这年轻人发出来的？
　　看他的年纪外貌，与传闻中的小李探花不太像啊……
　　旁边的秦如韵同样震惊地看向楚铮。
　　她是亲眼看到楚铮手里把玩着一把小小的飞刀，然后下一刻飞刀就到了雷雨的咽喉。
　　这样可怕的飞刀绝技，只可能是小李飞刀！
　　她悄悄打开玩家习得的武学排行榜，果然看到小李飞刀赫然排在榜首，而习得人正是楚楼钧！
　　这家伙已习得几项神功了，现在竟连小李飞刀也会了，到底还让不让别的玩家混了？
　　当然，最让秦如韵惊讶的是，得到李寻欢的飞刀绝技传承这样的重要大事件会有自动的全江湖通告，这回怎会没有？
　　她飞快地看了一遍最近的全服通告，发现最近一次有关楚铮的全江湖通告是他得到了独孤求败的传承，而自从进入“梅花盗事件”以来，楚铮就再没上过一次全江湖通告！
　　这简直不可思议！
　　按理来说无论是他击败了五毒童子，还是在擂台战上打败过师妃暄等事迹，全都是极辉煌的战绩，应该会有全江湖通告才对，为何会没通告？
　　她再回想从兴云庄到这饭店近百里路，竟连一个玩家都没遇到，这同样诡异无比。
　　要知道目前江城有大宝藏的事早已传开，不但NPC们赶往江城，玩家们更是会去碰运气，他们一行人奔波半日，怎会连一个玩家都没看到？
　　秦如韵猛然想到一个可能，不由惊愕地望向楚铮。
　　难道随着这家伙对世界的影响日深，现在已能在某种程度上影响到世界的规则，使得这个游戏世界按着他的潜意识，自动屏蔽了与他有关的全江湖通告？甚至因为他不想看到别的玩家，别的玩家也不会轻易出现在他周围？
　　如果自己的猜测是正确的话，这家伙的精神意识得强大到多么离谱多么变态的地步！！
　　其实秦如韵只猜到了一半。
　　另一半原因是，无论是寇仲、徐子陵、苗人凤、还是令狐冲、黄蓉、郭襄、楚留香、李寻欢等江湖名侠，都是需要玩家有极高福源、触发奇遇事件才能遇到的关键NPC，兴云庄事件后，楚铮与他们的关联已变得相当深，在某种程度上自然也会受到世界规则的影响，使得他成为了类似于郭襄、李寻欢等一样的特殊存在。
　　寻常玩家想遇到他就像和遇到李寻欢、郭襄一样困难，哪怕对面相遇，双方都会像隔着一个次元，无法看到和接触到对方，甚至不会意识到对方的存在。
　　而秦如韵处于与楚铮的“组队完成任务”状态中，自然也和楚铮一样，临时成为了特殊存在，自然也不会遇到寻常玩家。
　　现在楚铮并没意识到这点，对于他来说，没遇到玩家更好，反正也没想着和玩家打交道。
　　他轻摸着冰冷的刀身，盯着小公子道：“好大的口气，报上你的名字，看我敢不敢招惹？”
　　所有人的目光全落在他身上，见他不过二十三四岁左右，相貌俊逸，白净斯文，身上的衣着并不奢华，甚至有些寻常。
　　他原本安安静静地坐在那里，虽然相貌出众，但在场以男人为主，目光主要落在他旁边那秀美绝伦的少女身上，留意他的反倒不多。
　　但这时他手握小刀，深邃有如星空的眸子扫视众人，众人立时感觉毛骨悚然，如同被洪荒巨兽盯着般，全身的寒毛都倒竖起来。
　　小公子带来的彪形大汉平日里已算是最凶悍的亡命之徒了，这时也浑身不自在地避开与他目光对视。
　　这一刻，仿佛连他旁边那出众的美少女也成为不起眼的背景！
　　小公子脑海里灵光一闪，失声惊呼道：“你是楚楼钧？”
　　“楚楼钧”这短短三个字落在众人耳中，有如平地惊雷，将所有人都震得呆住了。
　　原本就寂静的饭店更是静得连针掉落地的声音都听得到。
　　要说现在江湖上谁的名气最盛，谁最不好招惹，李寻欢要算一个，孤独求败要算一个，楚楼钧更是要算一个！而且近来名气甚至有压过孤独求败的趋势！
　　最让人众人心头悚然的是，听楚帅的意思，刚才的小李飞刀是他发出来的？
　　我的天，原本楚帅凭着独孤九剑就近乎无敌于天下，现在又得到了小李探花的飞刀绝技，天下间还有谁是他的对手？
　　楚铮用手指拭去小刀上残留的微弱血迹，似笑非笑道：“你认得我？”
　　小公子脸色已从白转青了，勉强挤出笑容道：“刚刚才猜出来。原来阁下是大名鼎鼎的楚帅。我们一向井水不犯河水，更无怨无仇，为何要与我作对？”
　　“无怨无仇？”楚铮冷笑：“我不过来吃口热乎饭，就有人要借我脑袋一用，这叫无怨无仇？”
　　小公子一时语塞，心中暗暗后悔。其实他之前也看出这几个人与众不同，但想着自己武功高强，又有几十个手下和弩手坐镇，加上顶尖高手雷雨作为后盾，便不将楚铮四人放在眼里，没想到这回踢在铁板上！
　　小公子忽然一咬牙，厉声道：“楚楼钧，别人怕你，我主人可不会怕你！今日之事算是我冒犯了你，只要你不再过问今日之事，日后我主人定有厚报！”
　　楚铮悠悠地喝了口酒：“我很好奇，你主人是谁？蒙古的绍敏郡主？”
　　“不是。”
　　“哦，那你哪来的十香软筋散？”
　　小公子抿嘴不答。
　　楚铮放下酒杯，语气变得冰冷无比：“我这个人生平最讨厌异族，如果你在替蒙古人办事，最好老实回答我所有的问话，不然下场会比田七和赵正义还要惨。”
　　小公子脸色再变，喝道：“楚楼钧，你等着，我主人定不会放过你！”他一边喊着一边向后急速，身上不知从哪里喷出大股的黑烟，向着大厅弥漫，他的身影更是已融入黑烟中，消失不见。
　　楚铮丝毫不觉意外，也没起身去追赶，只是随手拿起酒杯捏碎，然后一扬，那些咬牙拔刀拦在门口的彪形大汉立时惨叫倒了一地。
　　楚铮又抛了两枚逍遥派的特效解毒丸给萧十一郎：“这是逍遥派的解毒良药，不知道能不能解你们中的毒，但起码能缓解一二。”
　　“多谢楚帅出手相助。”萧十一郎见丹药像有人用手送过来般，准确无比，不由暗暗惊叹，他伸手接过，毫不犹豫就吞了一枚下去。
　　“你这么信得过我？”
　　萧十一郎道：“楚帅如果心存歹意，刚才就不会出手相助。何况楚帅仁义之侠名播于天下，我若是生疑未免太不知好歹。”
　　这萧十一郎倒是比阿飞会说话得多了。楚铮笑了笑，掏出十香软筋散的解药给狄云，让他分发给众人服下。
　　“我去接应阿飞，你去不去？”楚铮回头问秦如韵。
　　秦如韵这才发现阿飞不知道什么时候已不见了，而大厅侧边的窗户却已打开，寒风呼呼地吹了进来，将黑烟吹得四散。
　　……
　　小公子听着远处手下们的惨叫声，恨恨道：“楚楼钧、萧十一郎，敢坏我大事，我决不会放过你们的！”
　　他的轻功极高，就这么一会儿时间已掠出百余丈，但他一抬头，猛然看到一个腰间插着把简陋铁剑的少年就站在丈许外的树下。
　　小公子脸色变了，他认出这是原本坐在楚铮旁边的少年，这少年什么时候追出来的？竟能抢在自己前头，这轻功显然在自己之上，怕不逊色于那鬼魅般的萧十一郎多少！
　　小公子一咬牙，居然又从腰带里抽出另一把细长的软剑，迎着寒风一抖，便笔直如针，一连向着阿飞刺出十几剑，剑剑都又快又刁钻诡奇。
　　阿飞脚下踏着奇妙的步子，一连闪过几招，忽然间寒光一闪，他的剑已化为一道寒光，刺向小公子的肩膀。
　　小公子没想到他的剑来得如此快，急忙要闪已来不及了，她忽然一矮腰，竟让阿飞的剑朝着他的脸刺来。
　　这下大大出乎阿飞的意料，阿飞知道楚铮特地让她逃出来，就是为了悄然将她生擒活捉，急忙手腕一转，铁剑从小公子的头顶划出，斩下他的发巾和一片头发。
　　长长的头发披散下来，小公子忽然笑了，笑得无比的妖娆而妩媚，他伸手到长袍里面，在后背上轻轻解开什么，下一刻身材便骤然凹凸有致起来！
　　小公子咬着嘴唇，媚眼如丝，满脸的欲说还休、我见犹怜。
　　阿飞怔住了，这小公子，竟然是个女人，而且是个很美很妩媚的女人！
　　就在阿飞发呆之际，小公子满脸红晕、含情脉脉地瞧着他，轻轻一跺脚，动作颇为可爱，但鞋子疾然射出大片细如牛毛、乌黑发亮的毒针绝不可爱！

第二百八十九章 盘问小公子
　　阿飞大吃一惊，但这时要闪避已来不及了，只能运气硬扛。
　　幸而在这千钧一发之际，一条人影闪电般掠至！
　　人未到，数道凌厉的剑气已激射了过来，硬生生将毒针撞飞开去，还将小公子也震得连退数步，踉跄坐倒在雪地上。
　　不等小公子继续逃跑，下一刻已有人揪着她的头发将她提了起来，正是楚铮及时赶到！
　　小公子反应也算快了，反手一甩，指甲上竟有五个薄薄的指套被甩出射向楚铮的脸面。
　　这下偷袭又快诡异又突然，小公子靠这暗算起码打败过四五个武功尤胜于她的超级高手。
　　但可惜这回她遇到的是楚铮，楚铮看也不看，随手一捞便将五个涂了剧毒的薄指套捞在手上。
　　他恼这小公子诡计多端行事歹毒，揪住她的头发将她狠狠地甩到雪地上。
　　这下摔得极重，小公子被摔得头晕眼花，浑身像是要散架了，爬都爬不起来。
　　好不容易眼前的小星星消失不见，小公子总算能看清眼前的景象了，顿时惊恐地发现楚铮正面无表情地盯着她。
　　小公子一向对自己的容貌身材很自信，除非是与沈璧君这样的已婚熟女相比，不然她有信心勾住任何男人的目光，刚才连阿飞都看失神了就是最好的证明。
　　但这时她骇然发现，楚铮看向她的目光冰冷无情，仿佛在他眼里看到的不是一个衣衫不整、千娇百媚的少女，而是个随时可以斩为数十截的山猫猎物！
　　“你……”小公子又惊又怕，她咬了咬嘴唇，刚要挤出个最动人的微笑，楚铮已一脚将她踢飞。
　　小公子重重撞到树上，顿时吐出大口鲜血，然后几缕劲风袭至，点了她身上几处奇门穴位。
　　小公子立时觉得全身的筋脉都像是被针刺般，痛得她满地打滚，哀嚎不已。她自小跟随主人兼师父的逍遥侯长大，几乎相当于是千金小姐，哪曾吃过这样的苦头，只痛苦得死去活来，涕泪皆流。
　　楚铮没理她，走近阿飞问道：“阿飞，没事吧？”
　　阿飞摇头：“是我大意了。”
　　楚铮微笑道：“以前我第一次遇到类似的情况时也差点遭大殃，后来就学聪明了，当我决定拔剑时，眼里再无男女之别，只有敌我之分。”
　　阿飞眼中闪过一道明亮的光，认真点头：“谢谢。”
　　楚铮拍拍他的肩膀，其实他明白，阿飞所以会是招，主要是因为阿飞还是初哥，等他睡……咳咳，应该说是与美女深入交流的次数多到一定程度，再遇到类似的事就会变得淡定无比，完全能做到“眼中无男女之别，只有敌我之分。”
　　楚铮走回还在雪地里拼命打滚、痛苦得全身抽搐痉挛、满脸眼泪鼻涕的小公子面前，抱臂悠悠道：“怎么样，你不是有很多手段？怎么不使出来？”
　　小公子知道任何手段在这可怕的人面前都没作用，绝望地挣扎叫道：“没了……没了，我真服你了，求求你先放过我吧……”
　　楚铮伸指，几缕指劲隔空射出，解了她被封的奇门穴位，但又点了她的麻穴。
　　小公子喘了好会儿气才缓过来，身上已全被冷汗湿透了，又是倒在冰天雪地里，饶是她内功不错也被冻得牙齿打架，有心想拉好凌乱的长袍御寒，但麻穴被点连指头都动弹不得。
　　“小公子，我最后提醒你一次，我的耐心很有限，你最好老实回答我的话，否则我一就直接割掉你的耳朵、削你的鼻子了！第一个问题，你是不是蒙古派来的？”
　　小公子与楚铮那可怕冷酷的目光一对上，吓得浑身一个哆嗦，她敢发誓，这家伙绝对是她平生所见除了逍遥侯外最可怕的人！
　　她咬着嘴唇，颤声答道：“不……是……”
　　楚铮对她的惨状视而不见，继续冷冷问道：“那你怎会有十香软筋散？”
　　还是旁边的秦如韵瞧不过眼，过来替小公子整理好长袍。
　　小公子几乎都要感动得哭了，感觉稍稍暖和点，忙向朝秦如韵投去感激的目光，又怕楚铮不耐烦，慌忙答道：“我主人从西域番僧手里得来的配方。”
　　楚铮对秦如韵的好心肠有些意外。这家伙看着拒人千里，心肠却软得很哪。
　　他只是瞅了眼，便继续追问道：“你主人是谁？”
　　小公子犹豫片刻，见楚铮目光一寒，立时慌张答道：“我……我主人是逍遥侯！”
　　逍遥侯？这又是谁？
　　楚铮皱眉，用心有灵犀问旁边正神色复杂地看着这边审问现场的秦如韵：“你听过这逍遥侯不？”
　　“听过，《萧十一郎》里的最强大幕后BOSS，萧十一郎顶多能挡他三十招。在这个世界里逍遥侯有多强大就不好说了，但肯定不好对付。”
　　不好对付就不好对付，反正自己收拾过的不好对付敌人多如牛毛。
　　楚铮想起先前听到有关萧十一郎用割鹿刀杀害不少江湖名侠的事，皱眉问道：“割鹿刀是在你手里？”
　　“在……在我主人那里。”
　　“你捉沈璧君有什么用？”
　　“挑拨连城璧去杀萧十一郎。”
　　楚铮挑挑眉：“为什么要针对萧十一郎？”
　　“我也不知道……是主人的吩咐。”
　　“现在逍遥侯在哪？”
　　“不知道。”见楚铮目光又冷了几分，小公子急得几乎要哭了，叫道：“我真不知道，他的行踪飘忽，没人知道他在哪里！”
　　“沈璧君和萧十一郎中的毒的解药呢？”
　　“我没带在身上，都不是致命的毒，只会让他们失去抵抗力。”
　　楚铮盯了她好会儿，直到小公子全身都被他可怕的杀气盯得浑身发抖，才缓声道：“你替我办件事，办得好，我放过你，办不好，我将你剥皮拆骨！”
　　小公子惊恐摇头道：“你不会让我对付我主人？不行，这个我决不敢！”
　　楚铮见她眼里全是恐惧，显然对逍遥侯的手段怕到骨子里了，不由对逍遥侯提高了几分警惕，不过反正这小公子在手里，不妨再慢慢审问有关逍遥侯的事。
　　“我只是想让你去替我收拾一家人，扮演坏人角色，你最擅长了吧？”
　　……
　　“五云手”万震山在江城里也算是一号知名人物，家财万贯，府坻极大，气派至极。
　　不过最近万府愁云惨雾，下人们都小心翼翼，不敢触了主人家的霉头。
　　听闻少爷万圭身中剧毒，每日受尽折磨，脾气更是暴躁，已有好几个丫鬟被打了耳光，连牙都被打掉了，害得下人们走路都担心吊胆。
　　万震山自然知道府上的氛围不对，不过他头痛独子的毒伤，又风闻城中有大宝藏的事，正忙着四处延请名医和找宝藏，哪顾得上这些小事。
　　但所谓的名医请了不少，都没见效果，藏宝之事更是毫无头绪。
　　作为万府的少奶奶，戚芳自然察觉到府上的变化，她同样忧心丈夫的毒伤。
　　这一天她端着丈夫万圭的洗脸盆正要下楼倒掉脏水，却被笑嘻嘻的万府三弟子吴坎拦住了去路。

第二百九十章 江城，戚芳
　　戚芳偷偷摸了摸怀中的匕首，心中稍定。
　　这些天来她丈夫万圭的毒伤愈发严重，每天都痛苦不已，偏偏请来的名医都束手无策，眼看他日渐消瘦，估计十天不到就会一命呜呼，万府里的其余七弟子都心思浮动起来。其中又以这吴坎最为可恶，在无人处瞧见她，总是贼忒嘻嘻的不怀好意，说话也不乏挑逗冒犯之意。
　　这时吴坎笑嘻嘻道：“三师嫂，今天三师兄怎样了？可有好点？”
　　戚芳见他脸上掩不住的幸灾乐祸，不由心头火起，厌恶道：“吴师弟，你若是再这样阴阳怪气，可别怪我告诉公公。”
　　吴坎竟半点也不害怕，他上前一步，色迷迷地盯着戚芳：“三师嫂，三师兄眼看就要不行了，你要不要考虑一下我？”
　　戚芳怒道：“吴师弟，你再胡言乱语，我可不客气了！”她将匕首掏出来握在手中，俏目圆瞪。
　　吴坎却不以为意，依然嬉皮笑脸：“三师嫂，你生起气来也是这么美，万圭那小子仗着是师父的独子，独享了这几年艳福，也该轮到我们了。当年你第一次来到万府，我们师兄弟几个谁不被你迷得神魂颠倒？为了抢到你，我们几个还把你那笨师哥打得头破血流。”
　　戚芳心头大震，失声道：“什么，当年你们殴打我师哥，是为了我？”
　　吴坎似乎半点也没再隐瞒之意，哼了声道：“当然了，如果不是为了留下你，谁会花那么多心思对付狄云那小子，把他弄到大牢里？但好不容易成了事，却只便宜了万圭那小子，我们几个连你的手都没摸到！”吴坎说着愤愤不平地吐了口唾沫。
　　戚芳越听越是心惊，忍不住追问道：“你们……我师哥陷身牢狱，是你们设计陷害的？”
　　“没错！这个阴损的计策就是你那丈夫想出来的，当时周师哥和卜师哥假扮采花贼，引狄云那笨蛋到桃红房中救人，而桃红诬陷狄云，也是万圭事先劝说她配合的。不过狄云床底下的赃物，可是我吴坎亲自放下去的。还有牢狱那边能这么快定罪，将狄云打成重刑犯、穿琵琶骨关进大牢，也是我们几个师兄弟四处托关系才办成的！嘿，师嫂，你能留在万府，我们几个可都出了大力气！”
　　戚芳只听得眼前发黑，心中像被刀割般痛，不住地暗叫道：“狄师哥，原来是我错怪了你……是我错怪了你……你竟是被人陷害的！”
　　想到师哥狄云的为人，她已相信了九成，但还是不敢相信自己的丈夫竟是这样的卑鄙小人，她颤声道：“你……你骗人，有什么证据证明我丈夫也参与了这事？”
　　吴坎涎着脸道：“嘿，你不信，可以去问桃红，桃红就在后面的破祠堂里住。师嫂，我什么都和你说啦，等万圭那臭小子死了，你就跟我好不好？”
　　戚芳想到狄云被陷害、在牢狱受尽苦楚，心痛得几乎喘不过气来。
　　她脑海中只剩下一个念头：师哥，师哥，都是我不好，为什么当时我不信你？不听你的辩解？这么多年的相处，你是怎样的人我难道不清楚么？何况你对我一片真心，又怎会忽然对别的女子移情别恋？
　　我可怜的师哥，都我是怪错了你！
　　她又想到自己丈夫，这些年来对自己着实不错，但一想到他陷害狄云的阴毒，就恨得咬牙切齿……
　　戚芳心乱如麻，她泪水哗啦啦地直流下来，一跺脚转身向着后院的破祠堂方向跑去。
　　吴坎也没去追，直到她跑远了，吴坎才收起笑脸，换上满脸的哀求之色，对着不远处的假山跪下道：“大爷，我已按你的吩咐，把一切实情都和师嫂说了，解药呢？”
　　嗖，一枚丹药滚落到他面前，吴坎慌乱捡起，也顾不得丹药上面粘满了灰便吞下肚子里去。
　　只听到有人阴笑道：“这枚丹药只能保你十天不死，接下来你继续按我的吩咐办事，我自会给你最终的解药，不然，你会尝到比昨晚痛苦万倍的滋味。”
　　声落人去，那人已化为一溜轻烟，悄然掠向戚芳消失的方向。
　　吴坎脸如死灰，颓然坐倒在地上。
　　……
　　戚芳从破祠堂里回来时，整个人都有些失魂落魄，从半疯半傻的桃红那里问出了当年的真相，戚芳既伤心又难过，但也有一丝苦涩的甜蜜。
　　这些年来她虽然嫁给万圭，但心里真正爱着的还是只有狄师哥一人，哪怕当初误以为他变心薄幸、无耻卑鄙，可心底里这份爱意从没消减过，只是爱有多深，恨就有多切，每每念及他都会暗自叹息，心生怨怼，辗转难眠。
　　而这时才发现，原来自己这些年来一直都错怪了他，反倒嫁给了用阴险毒辣手段陷害他、伤害他的仇人。
　　戚芳只觉得悔恨至极，早知如此，哪怕拼着这命不要，我也要到狱中救出他来，哪怕死，也要死在一起！
　　可现在……现在他受了这么多苦，会多恨我？也不知道他现在过得怎样，是不是吃得好穿得暖……哎，听说前些日子他越狱逃了，只希望他千万别再被捉着。
　　戚芳越想越是悔恨，不由蹲在角落里捂脸痛哭。
　　远处一直注视着她的人影悄然翻过围墙，笑嘻嘻地对外面守着的一个中年女子低声道：“田三娘，计划很顺利，你可以回去禀报楚帅，开始下一步行动了。”
　　中年女子正是楚铮原五大护卫之一的田三娘，她低声道：“好，赵风你也用心点，别整天嘻嘻哈哈没个正形，这戚姑娘是楚帅点名无论如何要保住的，可不能出半点意外。”
　　赵风是在兴云庄期间、由徐子陵引荐才加入到楚铮的护卫队中的，楚铮护卫队的人数也由此变成六人。他轻功最好，但性子有些轻佻，所以田三娘才再三叮嘱。
　　赵风心中一凛，知道加入楚铮的护卫队后可不能再像自己一人闯荡江湖那般闲散了。他肃然道：“放心，若是戚姑娘掉了半根头发，我提着这脑袋去见楚帅！”
　　两人相议已毕，赵风转身掠回到万府中，继续在暗处保护戚芳。
　　田三娘混入人群中，悄然向着楚帅落脚的客栈走去。
　　一路上听到不少江湖人士说起楚帅在附近三十多里的青石小镇现身，还惩处了一群横行乡里的恶霸，田三娘不由暗暗好笑，知道楚帅令飞少侠扮成他的模样引开江湖中人的注意，已收到了预期的效果。
　　想到楚帅鬼神莫测的计谋手段，田三娘只觉得又敬又服，她一路小跑，很快就回到客栈。
　　客栈里的某个厢房中，楚铮听罢田三娘的汇报后，不禁暗暗点头，多得这六个护卫的活跃，狄云的事想解决就容易得多了。
　　狄云虽然没明说他的心愿，但楚铮也猜得八九不离十——夺回师妹，杀掉仇人。
　　离间别人感情、拆散别人夫妻，再撮合新情侣，类似的事他和秦如韵又不是没做过，而且做得可熟练了。
　　这次来江城，先帮狄云解决后顾之忧再说别的事！

第二百九十一章 楚铮的六大护卫
　　楚铮不得不感概，徐子陵给他选的六个护卫都是难得的人才。
　　杨清是管家秘书型的人才，将楚铮一路的衣食住行安排得妥妥当当、舒适无比，而且对外打交道、对内汇总情报都很是熟练；田三娘擅长驾车，另外对于绿林里的门门道道非常了解。
　　在兴云庄事件中才加入的新护卫赵风，轻功极为了得，飞檐走壁如走平地，更擅于借助外物隐藏身形，是刺探情报、监视人物的一把好手，徐子陵派他来主要是为了增加楚铮打探情报方面的助力；冯途出身镖师，走南闯北对大多数地方的风土人情、地形地貌了如指掌，是活地图。
　　魏知白交游广阔，黑白两道都有不少朋友，江湖上的知名人物、传闻掌故他很少有没听过的，每到一地都能很快打听到最新消息；卫岩沉默寡言，却最是细心，武功也最高，是六人中的最核心战力。
　　以上六人就是楚铮最新的护卫队成员。
　　这次楚铮能在抵达江城不到一天就了解到江城内外的动向、清楚万府里的情报，甚至能打听到狄云当年含冤受屈的内幕，全是这六人的功劳。
　　昨晚秦如韵也赞叹过，说你不是有个势力创立令牌吗？建了个势力后交给这六人帮忙打理，也能打理得井井有条，根本不用你多费心思。
　　当时楚铮翻翻白眼没理她，那势力创立令牌他已丢到储物锦囊的角落里吃灰了，现在他忙得脚不沾地的，连原本想摸鱼混日子的小目标都遥不可及，哪有心思再给自己添麻烦创建势力？何况他对争霸天下实在不感兴趣，替少帅军办些力所能及的事也就罢了，真要从零建立一个势力简直是自讨苦吃。
　　这时田三娘汇报完便离开了，她要回去万府外围，与卫岩一起随时做好有什么突发意外好接应赵风的准备。
　　楚铮问一同走进来的杨清道：“对了，阿飞那边有什么消息？”
　　因为冯途和魏知白都在外打探消息，消息会定时汇总到杨清这里，由杨清负责将重要的情报疏理出来再向楚铮报告。
　　杨清打开小本子道：“飞少侠那边一切顺利，已成功吸引了不少江湖人士的注意。他本身剑术高明，经过易容后再加上您的赤炎剑，除非是您的熟人，否则认不出来。”
　　楚铮身边原本没易容高手，不过昨天生擒的小公子在这方面还算擅长，就被抓来替阿飞易容成楚铮的模样，起码从外貌打扮来说有七八分相似。
　　杨清续道：“现在听闻您远离了江城的消息后，江城里的江湖客们都松了口气，继续四处搜寻宝藏的消息。”
　　“另外有则消息未确定真假，据说金钱帮的帮主上官金虹和他左右手荆无命在来江城的路上。此外还有人看到兵器谱排名第四的嵩阳铁剑郭嵩阳、第五的温侯银戟吕凤先在江城附近出没。”
　　楚铮皱皱眉，上官金虹和荆无命他也听秦如韵提过两句，似乎是武功深不可测的绝顶高手，后面两个什么嵩阳铁剑、温侯银戟虽然没听过，但能在百晓生的兵器谱上排上第四第五的名次，也绝不能轻视。
　　“还有……”杨清顿了顿，道：“据说苗疆五毒童子的干娘‘大欢喜女菩萨’和青魔手伊哭的情人‘蓝蝎子’都扬言要找您报仇雪恨。她们的武功自然不及您，但各有特别的手段，楚帅您可能还是要注意下。有关上官金虹、荆无命、郭嵩阳、吕凤先、‘大欢喜女菩萨’和‘蓝蝎子’的情报我已根据魏知白的描述，整理出来写在这里，您抽空查阅。”
　　杨清说着恭敬递来一张写满蝇头小楷的纸条。
　　这管家实在太贴心，楚铮甚至都觉得他跟在自己身边都有些浪费才能了，道谢后接过。
　　杨清行了个礼，悄然退到一边。
　　楚铮看罢纸条收起，微微皱眉。
　　那什么女菩萨蓝蝎子姑且不论，如果上官金虹这些人都是为了宝藏而来，那这次的宝藏事件还真是麻烦重重。
　　第三件事要求破解宝藏之谜，化解江湖仇杀的浩劫，也就是得避免江湖中人的大规模血腥火并。
　　但现在可以知道的，就起码有金钱帮和逍遥侯两大神秘势力介入其中，更别说以郭嵩阳吕凤先为代表的各路江湖人士了。
　　光是这两天楚铮的见闻，就发现城里到处是带着兵刃的江湖人士，黑白两道都有，人数起码有数千人之多，一旦这些人为争宝藏打起来，谁也没法子制止。
　　算了，宝藏的事还没影，尽快解决掉狄云的后顾之忧才是当前最要紧的事，尤其是狄云太老实，人也不够狠，心态更因受过太多折磨而变得消极，为了让他振作起来，楚铮不得不多花点心思。
　　他吩咐杨清道：“将小公子提过来，顺便把狄少侠和秦小姐也叫过来。”
　　“是。”
　　杨清离开后，楚铮推了推懒洋洋地把双腿搭在自己大腿上的东方白：“小东方，抬腿，准备出门了。”
　　他和东方白都坐在床边的椅子上，不过东方白是斜躺在床上，背后垫着枕头，一双纤柔的小细腿毫不客气地搭在楚铮的大腿上，嘴里吃着江城的特色糕点，简直是最舒服最享受的状态，就差没让楚铮亲自喂她吃东西了。
　　幸好她处在隐身状态，不然被杨清他们看到了这情景，估计楚帅在他们心中的伟岸形象会大打折扣。
　　东方白不情不愿地收回小细腿，伸个懒腰跳下床嘟囔道：“唔，江城的这个糯米糕凉了不好吃，你给我买热的。”
　　楚铮对这懒丫头简直无语了，目前她的认可度都刷到了80，偏偏认可度越高，她对楚铮的依赖就越强，人也越来越懒散，有事没事瞎跑出来也就罢了——现在她每天能召唤八次，每次一个时辰，召唤时间基本上用不完——还喜欢像这样粘在楚铮身上，简直把楚铮当成人肉靠枕或者软凳了。
　　真不明白她懒散成这样是怎么能练成葵花宝典的，更不知道她每天吃这么多甜食，怎么还能保持着那盈盈一握的小细腰。
　　不过看在她先前很用心地教郭襄修炼葵花宝典的份上，楚铮也就不和她计较了。
　　“行行，呆会出门顺路给你买。”
　　相较而言，目前认可度30的何澜儿就好应付得多，只要指点她练习秘笈上的武功，她就满脸崇拜极为听话，不但上供了几瓶毒药，这次还自告奋勇地拿出了秘传的“夺魂蛊”，种到小公子身上。
　　现在小公子能对楚铮服从敬畏到极点，少不了何澜儿这“夺魂蛊”的功劳。
　　很快杨清提着昏迷的小公子进了来，狄云和秦如韵也跟在后面。
　　小公子在被楚铮点昏前已按命令自我易容为二十岁左右青年阔少爷，这时楚铮踢醒她，冷冷道：“走吧，按我早上说的去办，这事办好了有赏，办砸了，后果你知道。”
　　小公子服服帖帖地垂手道：“是。”
　　从昨天被楚铮生擒至今，她已尝到了什么是生不如死的滋味，特别是那“夺魂蛊”更是让她一生出违抗楚铮命令的念头就全身如被千蛇所咬的可怕痛楚。
　　这时她尽管刚刚醒来，但望向楚铮的目光中犹带着本能的恐惧。
　　楚铮颇为满意，正因为有了“夺魂蛊”在，他改变了利用完小公子就杀掉的念头，这样听话的好工具人可不好找，得慢慢用，不能一次用坏掉。
　　尤其何澜儿说了，这“夺魂蛊”只有一个，还是她师父传下来的，要再培育炼制得三十年时间，楚铮更不能轻易放过这小公子，不利用到极致怎么对得起这珍贵的“夺魂蛊”？
　　要不是“夺魂蛊”顶多能用在小公子这般实力不超过六百分武学评价的年轻女子身上，楚铮还不舍得用掉它呢。
　　楚铮和秦如韵交换了个眼色，示意一切按计划执行，然后温和地对老实的狄云道：
　　“小狄，走吧，我们去接你师妹，顺便把万府闹个天翻地覆！”
　　……
　　戚芳哭了好久，才收拾好心情，她匆匆抹干泪水，对于水潭大概整理一下仪容，打算回房间取点银两，去衙门打听有没有狄云的消息，也想知道他这些年来都受过什么样的苦。
　　她还半点不知道万府已成为了楚铮替狄云报仇的猎物，即将发生巨变。

第二百九十二章 合作的诚意
　　戚芳刚刚回到后院的花园，就被一个小丫鬟叫住了：“少夫人，少爷让人唤你过去。”
　　戚芳对用卑鄙手段陷害狄云的万圭厌恶至极，现在听到“少夫人”这个称呼就觉得恶心，更不想见到万圭这仇人，刚要回绝，但一想到这些年来万圭对她和女儿空心菜实在不错，满腔恨意不禁消减了两分。
　　特别是想到女儿还在万圭那里，她更是心乱如麻，犹豫片刻，只得点头道：“好，我这就过去。”
　　看到戚芳跟着小丫鬟离开，藏身在屋顶的赵风做了个了手势。
　　吴坎原本正满脸赔笑地引着一个阔少爷模样的年轻人及其随从穿门过户，慢悠悠地在大院里转着，看到远处赵风做的手势，立时极客气道：“公子，我们该进去找万圭了。”
　　阔公子点点头，昂首阔步和他走向东边的小楼。
　　上到二楼，吴坎高声道：“三师兄，外面有个公子说能解你的毒，我就带他来试试。咦，三师嫂呢？”
　　“不知道，她有事走开了吧。”万圭正躺着痛苦地哼哼着，闻言也只是有气无力地说道：“姑且让他来试试……能治好我的毒伤，有重赏……”
　　这大半个月来他早已被言达平的蝎毒折腾去了半条命，每天毒伤发作时都痛不欲生，但请来的所有名医都束手无策，这时听到吴坎的话，也并没抱太大的希望。
　　听到脚步声靠近，万圭勉强睁开眼，就看到一个相貌英俊中带着威严的锦衣青年男子来到了床前，身后还跟着个像是随从模样的壮汉。
　　万圭见他仪表不凡，不由又多了几分希望，问道：“这位公子，你可有法子解我的毒？”
　　锦衣青年只是扫了眼他的脸色，又看看他那肿得圆鼓鼓、完全变成紫黑色的左手臂，便淡淡道：“被湘西的赤血花斑毒蝎咬伤的吧？看伤势，差不多二十天了？”
　　万圭听他说得如此准确，连中毒的时间地点和毒物都说出来了，顿时大喜过望：“公子可有解毒之法？”
　　锦衣青年傲然道：“区区赤血花斑毒蝎的毒算得了什么？”
　　他挥挥手，身后的壮汉立时上前在万圭的手背上用小刀划了个口子，然后掏出个药瓶，倒了些黑色粉末在上面，万圭的手背立时流出黑血，肿痛大减。
　　万圭狂喜，忙连声道谢，又唤在旁边给他捶脚的女儿空心菜去端个盆子来接血水。
　　空心菜还不到四岁，长得粉嫩可爱，极是听话地去端盆子。
　　黑血流出来后，万圭感觉舒服多了，忙再次向锦衣青年道谢：“多谢公子相救之恩，还未请教公子高姓大名？”
　　他看得出这锦衣青年衣着华贵，气度不凡，还带着个一看就武功极高的随从，想必是大有来头之人，不由暗暗称奇，这样的贵公子怎会忽然上门来救自己？
　　锦衣公子瞧了眼吴坎，万圭心中一动，他对自己的几个师兄弟颇有些提防，便道：“吴师弟，你先出去一下。”
　　吴坎装出愤愤不平之色，转身离开。
　　万圭现在满心都是解药的事，哪顾得上这吴坎的恶劣态度，心想以后再慢慢收拾你，他又赔笑道：“公子现在可以报上大名了吧？”
　　“你还没资格知道我的名字。”锦衣青年哼了声。
　　万圭暗暗恼怒，却听锦衣青年道：“你只要知道，我是代表逍遥侯来的就行了。”
　　逍遥侯！
　　万圭脸色刷地变了，心中的怒火立时烟消云散。
　　他虽然武功不高，但在江湖上也混了这么多年，怎会没听过逍遥侯的大名？
　　据闻这逍遥侯成名三十余年，依然神秘至极，没人知道他的相貌身形，更不知道他的姓名，只知道他自称逍遥侯，不但本身武功深不可测，出道以来未逢败绩，更有一批武功高强的手下。江湖上甚至有句话：“宁可得罪邀月和燕南天，也不可得罪逍遥侯。”
　　因为世上没什么人比他更阴险、更毒辣、更可怕。他要杀的人从没一个能活下去，他看中的女人更没一个能逃出他的掌心。
　　如果眼前这锦衣青年真是逍遥侯的人，那能化解自己的蝎毒确实半点也不稀奇，问题是，逍遥侯的人会有这样的好心肠，专门来给自己治毒伤？
　　万圭宁肯相信母猪会上树都不会相信这点。
　　他颤声道：“不知道尊驾大驾光临，所为何事？”
　　锦衣青年随手往桌上一按，红木所做的桌子竟被他按出个深深的手印！
　　万圭看得头皮发麻，光是这手内功，别说他了，就算是他爹万震山也远远不及！这人想铲平万家，万家怕一夜之间就得被夷为平地！
　　锦衣青年从随从手里拿过解药瓶子，在手中抛了抛，悠悠道：“你中的这毒，要每天用药一次，连续十天才能好，不然下次毒伤发作时，会比你之前痛苦十倍，痛苦到你恨不得咬舌自尽。”
　　万圭额上现出豆大的汗珠：“尊驾……尊驾……”
　　他想问尊驾到底是什么意思，但惊惧之下牙齿打架，竟说不下去。
　　“听闻贵夫人乃是江城第一美人，不知道是否有这回事？”
　　万圭心头一震，颤声道：“这个……贱内……”
　　“前段日子我曾见过她一面，确实是花容月貌，让人一见难忘。只要你让你夫人陪我一晚，我就将一日份的解药给你。”
　　“这个……这个……”万圭惊怒交集，但见那锦衣青年满脸冷酷，竟不敢出言顶撞，只是迟疑不决。
　　锦衣青年忽然笑了笑：“你听闻过江城有个大宝藏吧？我这里正好知道在哪里，只是想要找个熟悉江城的地头蛇来帮忙去挖掘和运出城去。如果你们万家肯和我合作，我可以分你们半成。”
　　万圭听到这里才明白过来，原来对方找上门来，主要是看中了自己万家在江城里的人脉地位。
　　万家作为江城的地头蛇之一，只要宝藏在城中，确实能神不知鬼不觉地挖出来运出城去。
　　对方开出半成的价码，万圭反倒觉得真实，逍遥侯是何等可怕的存在，还掌握着宝藏的地址，若是他的人开出五五分成的条件，万圭反而不信了。
　　一想到传闻里那个庞大无比的宝藏，哪怕只能占到半成，也足以富甲一方了！万圭心头火热起来。
　　“我主人逍遥侯的信誉，想必你也是知道的。他说话一向是金科玉律，说要杀谁，谁就必须死；他说要保谁，也谁也杀不了。这次宝藏的事是主人吩咐下的，若是你们万家不乐意合作，那也无妨，我再找别人合作就是了。”
　　锦衣青年作势欲走。
　　“公子且慢！”万圭心底里作着最后的挣扎：“我那妻子……”
　　“在合作之前，我得看到你的诚意，你的夫人，就是你的诚意，我的解药，也算是合作的诚意。”锦衣青年神清气足，似乎根本不担心万圭会拒绝。

第二百九十三章 苦尽甘来的狄云
　　锦衣青年越是淡定，万圭越是深信不疑。
　　他不由怦然心动。
　　不提对方手里握着事关自己性命的解药，光是那半成的宝藏就抵得上多少个美女了。只要能拿到这笔宝藏，自己再娶十个八个美女有何难？甚至一个月换一个都不是问题！
　　万圭一咬牙：“好。我答应你。”
　　锦衣青年毫不意外，他转动着手里的小瓶子，慢悠悠道：“宝藏的事，叫上你老子来再商议决定。光是你点头，不靠谱。”
　　万圭忙点头称是，锦衣青年这态度更让他放心不少，证明了对方确是诚心要合作的。
　　一想到能得到大笔财富，更可以与江湖上赫赫有名的逍遥侯搭上关系，若是以后能替逍遥侯办事，那江湖上谁还敢给他们父子脸色瞧？
　　万圭越想越是心头火热，甚至忘记了手上的痛苦。
　　“至于你夫人的事……”锦衣青年嘴角勾起，问道：“若是你夫人不同意呢？我这人，不喜欢用强，没意思。”
　　万圭满脸谄媚笑道：“嘿，不要紧，我可以给她下药，保证让她伺候得公子舒舒服服……”
　　锦衣青年笑了：“不错，算你聪明。”他又看了眼空心菜，道：“这小女孩倒也水灵，再长大些怕也是难得的小美女。”
　　万圭一不做二不休，干脆大方道：“这小女孩是我女儿，公子要是瞧得上，也一并送给公子好了，她们母女将来能一并伺侯公子，是她们的荣幸。”
　　忽然间听到大门啪地被人推开，戚芳满脸悲愤恼恨地瞪着他，咬牙切齿叫道：“万圭，你还是不是人？”
　　……
　　戚芳原本听闻万圭叫她回房，心中并不乐意，脚步便慢了。
　　中途那丫鬟找借口离开她也没放在心上，只是想着呆会见到万圭要怎样对待他。
　　是痛骂他一顿，打他几巴掌替狄师哥出气？还是不理不睐，抱了空心菜就走？
　　可是天大地大，自己上哪里找那可怜的狄师哥？
　　她心绪不宁地走近楼，却看到吴坎怒气冲冲地下楼而去，不由怔了怔，顿时清醒了几分。
　　上面发生了什么事？万圭和吴坎吵架了？
　　可能是对万圭有了厌恶和提防之意，她下意识地放轻手脚，悄然上楼。
　　刚走到门前，便听到里面传来一个陌生男子的声音：“听闻贵夫人乃是江城第一美人，不知道是否有这回事？”
　　戚芳心里一个咯噔，怎么，里面还有别人？是万圭的朋友？
　　她听提及自己，立时停下脚步，凝视倾听，结果越听越怒。
　　万圭竟为了解药和那什么宝藏，要对自己下药、让自己去服侍别的男人！
　　最可恨的是，他竟然连亲生女儿都不放过，为了讨好那人，连女儿都送出去了！
　　这一刻戚芳简直恼恨到了极点，心底里原本这几年来存着的对丈夫体贴关心的感激全部烟消云散，尽数化为恨意和鄙视、厌恶、恶心。
　　她做梦也没想到，自己竟嫁给了这么一个衣冠禽兽，为了区区的宝藏可以双手送上妻子女儿！
　　又想到自己深爱的师哥狄云就是被这万圭陷害，受尽折磨，旧恨加上新仇，戚芳怒不可竭，再也控制不住情绪，推开门闯进去痛骂万圭。
　　万圭没想到妻子居然就在外面，还将两人的话全听了进去，顿时有些慌了，但见锦衣青年颇为玩味地看着戚芳，心想反正最终这婆娘都要送人的了，她恨不恨自己有什么关系？何况她爹爹还是死在自己父子手里，这女人本来就不能久留，想法子让她乖乖听话，把这公子伺候舒服了才是废物利用。
　　他看到床边吓呆了的女儿空心菜，顿时狞笑起来，一把将空心菜拉到面前，喝道：“戚芳，你还想不想要女儿了？”
　　戚芳手已摸到匕首了，却见女儿被万圭掐住了脖子，正吓得哇哇大哭，不由惊怒交集：“万圭，放开空心菜！”
　　万圭狞笑道：“如果你乖乖去伺候这位公子，我就放过她，不然，哼！”
　　“爹爹……呜……”空心菜被掐得直咳嗽。
　　戚芳恨得银牙直咬，心丧若死。
　　她从没想到一个人能无耻到这样的地步，竟能用亲生骨肉来威胁妻子去服伺别的男人！这一刻她对这个丈夫何止是失望，简直是绝望加愤恨。
　　如果这时眼神能杀人，相信万圭已死了无数次。
　　就在这时，窗户忽然哗啦一声被人撞开，一条人影有如流星般跃了进来，一拳打向万圭。
　　拳风呼啸，劲力骇人，速度更快得可怕，万圭大惊之下要举起手中的女儿来挡格，但已来不及了，只觉得左脸像被铁锤打中般，打得他从床上飞起，重重撞到墙上，喷出大口鲜血，只觉得眼前金星乱舞，浑身像是要散架了般，脸颊更是痛得失去了知觉。
　　而他脱手松开的女儿空心菜却被那人伸手抱住，稳稳的护在怀中。
　　情况突变，戚芳也被吓了一大跳，待得她定神看清楚来人的相貌，不由惊喜唤道：“狄师哥！”
　　虽然狄云相貌较以前变化不少，多了几分的沧桑，但那残缺的右手掌，那朝思暮想的脸形，还是让戚芳一眼就认出来了。
　　戚芳哭着扑了过去，埋头到他怀中放声痛哭。
　　她就像个在狂风大浪中无依无靠地飘泊了数载的小船，忽然发现风平浪静的港口就在眼前，那种宽心、那种安宁、那种喜悦，简直无法用语言来形容。
　　特别是正逢她刚刚得知自己冤枉了狄云、满心歉疚与悔恨，又对现在的丈夫恨之入骨之际，狄师哥有如天神般降临，替她救回了女儿，她的欢喜、她的幸福，尽数化为哗哗的泪水，沾湿了狄云的衣襟：
　　“师哥，真是你吗？我……我不是做梦吧？求求你，永远不要再离开我了，我们生生死死都在一起！”
　　狄云想起她之前替自己祈福，显是一直未忘记自己，这时又听她说要生生死死在一起，只觉得胸中火热，巨大的幸福感笼罩全身，眼泪也忍不住夺眶而出，抱紧她叫道：“芳妹，侥天之幸，使我们今日得以相见，以后再也不分开了！”
　　万圭勉强挣扎爬起，惊怒道：“公……公子，杀了他们……”
　　他的脸已红肿得不成样子，说的话含糊不清。
　　锦衣青年却听清了他的话，冷笑道：“你连合作诚意都交不出来，还谈什么合作！此事休得再提！”
　　他一拂袖，带着那壮汉转身就走。
　　万圭大惊失色，这公子一走自己的解药怎么办？宝藏怎么办？
　　他挣扎扑下床要去抱住他的腿哀求，却被那锦衣青年后面的壮汉一脚踢飞，撞在墙上顿时晕死过去。
　　锦衣青年昂着头大步离去，但一走出房间，看到站在外面的年轻男女时，立时换上了谦卑的笑脸：“主人，我办得怎样？”
　　楚铮点头：“还行。退下吧。”
　　“多谢主人夸奖。我就是主人的狗，主人让我咬谁，我就咬谁，需要我将万震山那老贼揪到主人面前吗？”锦衣青年自然就是小公子，这时她已换回了女声，满脸的娇媚讨好。
　　“万震山我另外有手段对付他。”
　　“是，我等着见识主人英明神武的手段！”
　　秦如韵秀眉一挑，小公子不敢再说，垂手立在楚铮身后。

第二百九十四章 万府之变
　　楚铮又看向小公子身后的随从。
　　那随从三十多岁，国字脸，脸上的线条极为硬朗，有如花岗岩，脸无表情，正是楚铮六大护卫之中武功最强、也最为沉默寡言的卫岩。
　　卫岩天生不爱说话，但见到楚铮时眼中透出发自心底的尊敬与崇拜，郑重行礼道：“楚帅，办妥。”
　　楚铮微微一笑，知道卫岩肯说出四个字已是看在自己的面子上了，换了赵风、杨清等人问他，怕只会点点头，连话都不说一句。
　　但正因为卫岩不善言辞、沉默寡言，他说办妥，那就铁定办妥了。楚铮给卫岩的任务是将万圭打成重伤，而且不能立即就死，得让他熬上半个时辰再痛苦而亡。
　　卫岩体格壮硕看着像是外家高手，实际上他的内家功夫极为了得，尤善腿法，他曾一脚踢在大树上，大树表面连树皮都没掉一块，但几天后便枯萎而死，原来树的核心已被他那一脚震成了粉末。
　　万圭中了卫岩的一脚，五脏六腑怕是全开裂了，绝活不过半个时辰，只因楚铮还要他向万震山透露逍遥侯的事，才多留他半个时辰的性命。
　　楚铮拍拍卫岩的肩膀：“辛苦了。你和小公子先离开吧。”
　　卫岩恭敬行礼后悄然离去，小公子也不敢多言，跟着离开了。
　　楚铮又唤了田三娘过来，听到房间里狄云和戚芳的哭声渐消，显然情绪平静下来了，楚铮带着秦如韵和田三娘走了进去。
　　狄云刚才已极简单地将自己别后的经历和戚芳说了，这时向戚芳介绍：“芳妹，这就是我刚才提过的楚楼钧‘钧哥’，江湖上人称‘楚帅’，是天下一等一的大英雄大侠士，我能有今日，都是钧哥一直以来的帮助。”
　　戚芳忙向楚铮见礼。
　　楚铮事先已让小公子简单易容过，看起来年近三十，相貌也平凡了许多，这时与戚芳寒暄几句，道：“万府已非久留之地，如果戚姑娘信得过我，暂且将空心菜交给这位田三娘来照顾，我正好带你和小狄去查访你爹爹的下落。”
　　“楚帅您有我爹爹下落的线索？”戚芳又惊又喜，只觉得今日的大起大落简直是平生之最，忙道：“狄师哥既说您是他兄长，那有什么信不过的。空心菜，你跟这位婶婶先去玩，娘亲迟些再来找你。”
　　空心菜已从刚才的惊吓中回过神来，她不清楚大人之间发生了什么，但对万圭已极为恐惧，田三娘过来好言抚慰，小丫头便听话地随她先回客栈了。
　　楚铮知道狄云的心思，对戚芳道：“戚姑娘，你和小狄先随我们离开一会，呆会给你看场大戏，应该就能知道你爹的下落。”
　　戚芳和狄云忙应下。
　　狄云见师妹离开房间前，只是匆匆瞥了眼万圭便断然离去，知道师妹对这个名义上的丈夫已再无半点留恋和情意，只觉得心中畅快无比，同时也对楚铮充满了感激。
　　他并没问过楚铮的计划，但知道眼前的一切都是楚铮悄然替他办妥的。
　　狄云暗暗握紧拳头，无论是为了报答这个大恩，还是为了让师妹将来能过上好日子，自己都要努力融入到均哥那争霸天下的大潮中去！
　　……
　　万震山听到吴坎跑来说万圭被人打成重伤，吓了一大跳，急匆匆地跑到东边小楼，一阵鸡飞狗跳才将万圭救醒。
　　万震山听罢万圭有气无力、断断续续地诉说完经过，才知道自己竟然与江城的大宝藏失之交臂，而且儿子的解药也得而复失！
　　他顿时又惊又怒又恨，一边令下人赶紧去请名医，一边破口大骂戚芳母女吃里扒外，在这样重要的关头竟然坏了他们的大事。
　　不得不说，自私自利的恶人总会将自己的价值观强加到别人头上。
　　他又问吴坎：“坎儿，你还有法子找到那贵公子吗？”
　　吴坎阴阳怪气道：“我怎会认识那样的大人物，当时三师兄与他交谈时可没允许我在旁听着。我是见那贵公子气冲冲地走了，才跑来看看三师兄的情况，结果就看到三师兄重伤倒地，叫也叫不醒，就去找师父您了。”
　　万震山皱皱眉，对吴坎的态度也有些不满，不过现在独子重伤，看样子还得罪了逍遥侯的人，他哪还有心思教训吴坎。
　　谁知跑去请名医的家丁没回来，倒是七弟子冯坦慌慌张张地跑来了：“师父，有人找上门来了，扬言你一炷香之内不去见他，他就拆了万府。”
　　万震山原本就烦躁，闻言大怒，喝道：“哪来的狂徒！你们几师兄弟都在，没教训教训他？”
　　冯坦哭丧着脸道：“那人武功很高，鲁师哥和周师哥连他三招都接不了就被打得吐血了。”
　　万震山一惊，心想自己应该没结下这么厉害的仇家吧？
　　吴坎道：“会不会是那贵公子去而复返？”
　　万震山心中又惊又喜，也顾不上儿子了，急匆匆地跟着冯坦跑去前厅。
　　吴坎故意落后几步，等万震山等人走远了，才回到万圭的床前，见他已有气出没气入、眼看要不行了，赶紧掏出一枚丹药，塞入他的嘴里。
　　万圭的气息很快就恢复了些许力度，人也清醒了许多。
　　吴坎这才又掏出另一枚黑色丹药，再塞入万圭的嘴里，然后拿破布堵住了他的嘴。
　　吴坎狞笑道：“三师兄，你别怪做师弟的狠心，如果你就这样轻松死了，我就拿不到解药了。”
　　万圭睁大眼睛，满脸恐惧，不明所以地瞪着吴坎。
　　但下一刻他就明白过来了，因为他只觉得腹中如被千百把小刀不断地乱绞乱刺，痛得他全身抽搐，几乎要昏死过去，但吴坎最初给他服下的丹药药效极强，硬是吊住他的命、让他保持着意识清醒。
　　万圭很快就全身被冷汗湿透了，脸也肿红扭曲，痛不欲生，他不知哪来的力气，忽然一伸手掐住了吴坎的脖子，吴坎拼命挣扎，对着万圭拳打脚踢。
　　但万圭爆发出极大的潜力，嘴角已不断渗血，竟硬是不松手，最后与吴坎同时在无尽的痛苦与绝望中咽下最后一口气。
　　赵风目睹着这一切，摇摇头，暗叹道：“难怪楚帅说‘善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁’，这就是典型的例子。”
　　……
　　万震山来到大厅，只见厅中站着个三十岁不到的青年男子，负手而立，地上横七竖八地倒着他的几个弟子。
　　万震山又惊又怒，忍气吞声道：“阁下何人，可是万某人曾得罪过你？”
　　青年男子冷冷道：“听闻你是戚长发的师兄，我找不到戚长发报仇，只好来找你了！”
　　万震山一听大感愕然，不过他也知道师弟戚长发绰号“铁索横江”，为人阴险歹毒，仇人不少，这青年人寻仇实属正常，忙道：“这位少侠，戚长发虽是我师弟，但我与他向来不睦，数年前他还曾因争执刺我一剑，我也在四处寻找他的踪迹……”

第二百九十五 连城诀（上）
　　青年人冷笑道：“谁晓得是不是你们师兄弟联手演的好戏，嘿，戚长发这‘铁索横江’的外号可不是白叫的，今日你交出戚长发也就罢了，不然只能委屈你，代师弟受过了！”
　　万震山大怒，他在江城也算是有头有面的人物，哪受得了一个后生晚辈如此嚣张地对自己说话？
　　“鼠辈找死！”话动人落，他一掌向着青年人拍去。
　　连城剑派虽擅剑术，但掌法也不容轻视，万震山号称“五云手”，在掌法上自有相当造诣，一掌拍出劲风呼啸，去势吞吐不定，变化多端，极难闪避。
　　谁知这青年人的武功高得吓人，万震山的手掌才拍到一半，已被青年人铁钳般的手捏住，任万震山如何催动内劲，竟难再前进分毫。
　　万震山一惊，正要起脚去踢，但这时有一股炙热的真气从青年人手里涌入他的手腕经脉，进而流遍全身。
　　炙热真气入体，万震山顿觉如同陷身于一个熊熊燃烧的大火炉之中，仿佛连皮肤和血液都要被烧得要沸腾起来。
　　这痛苦实在非常人能忍受，万震山立时惨叫起来。
　　万震山拼命想挣扎，但全身如被火烧，烧得他经脉发软根本使不出半分的力气来。
　　他的几个弟子只是被打倒在地，此时见师父遭殃，更是人人低着头假装昏迷，连大气都不敢透。
　　就在万震山感觉自己就要被烧得发疯之际，那可怕的炙热真气忽然收了回去，万震山顿时浑身轻松。他弯着身子大口大口地直喘气，眼前一片黑雾，浑身已被虚汗湿透。
　　“最后问你一次，交不交出戚长发？我数到三，如果交不出戚长发，我就杀了你！”
　　青年人冰冷的声音在万震山耳边响起，万震山不自由主地浑身打了个寒颤。
　　他又惊又怕，这青年人武功之高实在闻所未闻，自己是绝难抵敌，若是这青年人想杀他，他根本无法反抗。
　　万震山惊怒道：“难道你……你还敢光天化日之下行凶杀人？”
　　那青年人对他的话嗤之以鼻：“万震山，你还以为现在是几年前的太平日子？现在天下纷乱，赵氏皇朝都快要完蛋了，我杀你又如何，难道你以为江城的官府还有能力发出海捕文书满天下捉捕我？”
　　万震山全身剧震，他虽一直身处江城这个还算和平的城镇，但也常听到外面的世界早已乱了套，数百里外的随州就处处烽火义军四起。
　　望着青年人冷酷的神色，万震山心中升起一股寒意，这人怕真会下杀手！
　　“我数到三，然后你就等着被真气烧傻烧死吧！三！二！一！”
　　眼看青年人的手上又要传来那可怕的炙热真气，万震山全身寒毛倒竖，忙叫道：“停！停！我知道戚长发在哪！我带你去找他！”
　　青年人哼了声：“早点交出他来不就好了？我与他有仇又不是与你有仇，你何必为了区区的师门情谊硬扛受苦？”
　　万震山简直欲哭无泪，老子和戚长发有个屁的师门情谊！
　　但人在屋檐下不得不低头，加上大厅里人多口杂，那几个弟子看样子也是怕了这青年人才装模作样不敢爬起来，万震山只得恨恨地瞪了他们一眼，低眉顺气道：“少侠随我来。”
　　青年人放开他，跟在他后面。
　　万震山至今仍不知道这人的姓名，心想哪门哪派的内功能将炎阳属性修炼至此？
　　他想着想着脚步慢了，被青年人从后面踹了一脚，气得他直咬牙，数次想转身偷袭，但感觉到后面的杀气有如实质，让他最后一丝的侥幸也湮灭了，只好垂头丧气地带着青年人回自己的房间。
　　他心神恍惚，武学评价不过150分，自然没发现秦如韵、狄云和戚芳就悄然跟在后面。秦如韵轻功不错，狄云内力深厚轻功更高，他搂住戚芳，跟在后面十数丈之外，甚至连半点声响都没。
　　但这时戚芳和狄云都心头卟卟卟地跳着，他们怎么也没想到，戚长发居然真藏身在万府里，难道是被万震山囚禁起来了？
　　戚芳忍不住用仅两人听到的声音问道：“狄师哥，楚帅怎会知道我爹就在万府？”
　　狄云摇头低声道：“钧哥也只是猜的，听了当年我们来了万府后发生连串的事件后，钧哥觉得很有问题，所有的一切都像是个陷阱和圈套，他才特意来试探一二，这不，一试就试出来了。”
　　狄云确实佩服至极，如果说世上他最佩服最尊敬的两个人，一个是丁典，另一个就是钧哥，这两人都聪明绝顶。而钧哥甚至还比丁大哥聪明几分，只需要一点线索就能提出无数种假设，并能制订计划试出最可能是真相的假设。
　　自己跟着钧哥，还有很多东西需要学习哪……
　　秦如韵一言不发地听着两人的对话，作为原著党她自然知道戚长发被封在夹墙之中，后来又逃跑了。
　　不过她不知道在这个世界是否也发生一样的事。
　　其实昨晚当狄云把《唐诗选缉》交给楚铮时，她就特地取过来沾水试过，发现整本书里只显示了八个数字，与原著里“江陵城南偏西天宁寺大殿佛像向之虔诚膜拜通灵祝告如来赐福往生极乐”差之甚远。
　　显然连城诀的秘密与原著绝不相同！
　　所以自始至终她都没和楚铮说过半句与连城诀原著有关的事件，一切都由着楚铮根据情报线索自行分析推断……
　　万震山不知道自己一举一动都被人看着，他带着楚铮回到自己的房间关上房门，楚铮皱眉道：“你想耍什么花样？”
　　万震山忙道：“实不相瞒，戚长发那日刺杀于我，我一怒之下失手杀了他，只是怕被官府追查，才制造他已逃跑的假象，他的尸首我直接砌到夹墙里藏起来了。少侠想要找戚长发，我可以打开墙壁给你看看。”
　　他原本决不会向别人透露这个秘密的，但眼下如果不证明戚长发已死，那被杀的就会是他，万震山权衡利弊，决定还是将当时的情况半真半假地告诉楚铮。
　　何况他还念着逍遥侯和大宝藏的事，暗想凭着自己在江城的多年人脉，想找出戚芳必定不会太难，到时再想法子联系上那贵公子，送上戚芳，未尝没得到半成大宝藏的机会。
　　如此一来他就更不愿就此冤枉地被杀。
　　万震山拉开书桌的抽屉，从里面取出凿子、锤子，然后来到一堵白墙之前。
　　他望着这白墙，明知是在被胁逼的状态，但想到能将自己的得意之作向别人展示，心底里居然有变态的兴奋。
　　万震山拿起凿子、铁锤，选中一个位置刮开石灰，将凿子凿进两块砖头之间的缝中，很快就凿裂一块砖头，伸手摇了几摇，便拆了下来，手法纯熟至极，不过片刻功夫便挖出一个大洞。
　　果然赫然有具骸骨！

第二百九十六章 连城诀（下）
　　万震山得意道：“看，这就是戚长发，他身上的佩剑上有个‘戚’字，这可作不了假。少侠，我与这戚长发确确实实没半点情谊，你要报仇不妨把这骸骨挫骨扬灰……”
　　他话未说完，楚铮已伸手点了他的穴位，然后拍拍手道：“小狄，你们进来认认。”
　　万震山马上惊恐地发现，狄云和戚芳满脸怒容地推门而入！
　　他认不出狄云，但又怎会认不出戚芳来？
　　戚芳哇地扑倒地墙洞前，失声痛哭。
　　狄云恶狠狠地瞪着万震山，想到这些年来受的苦难全是因这万家父子而起，这时又目睹了万震山杀害自己师父的证据，如何能不让他怒火中烧？
　　他上前就是一连几拳几脚，只听得万震山惨叫不已，连连吐血，直接昏迷过去。
　　要不是知道楚铮还要问话，加上与师妹重逢心中的喜悦冲淡了仇恨，狄云怕早就一拳就将这大仇人打死。
　　戚芳痛哭一会，过来也狠狠地踢了万震山两脚：“无耻的老贼，你不得好死！”。
　　先前万震山在万圭房中的话全被藏在屋顶的戚芳听到，早对这和前丈夫一样无耻可恶的前公公恼怒非常，现在加上杀父之仇，更是恨之入骨。
　　狄云拉住她，劝慰几句，然后去收敛了戚长发的遗骸。
　　秦如韵一直旁观，见戚长发心脏处还有剑痕，想必是当时万震山直接补了一剑穿心，戚长发自然没法子像原著那样假死逃出生天，不由暗叹。
　　果然在这个世界里《连城诀》事件和原著大不一样了！估计所谓的宝藏也不可能藏在天宁寺中。
　　一切办妥，狄云道：“钧哥，这恶贼交由你来发落。”
　　楚铮笑道：“放心，他的下场一定会比你们直接杀了他要惨无数倍。”
　　狄云和戚芳再三拜谢，才带着戚长发的骨灰离开。
　　这次楚铮选择亲自出手，而不是让小公子来办，自然是因为事涉大宝藏事件，不能让逍遥侯身边的人知道真相。
　　不同于之前离间、拆散万圭和戚芳两夫妻，根据杨清搜集整理的情报和狄云的讲述丁典原话来分析，这次江城大宝藏很可能就是江湖上流传已久的“连城宝藏”。
　　楚铮手里现在就有连城诀——昨晚楚铮和狄云两人去将丁典与凌霜华合葬，意外发现凌小姐竟是被她父亲活埋，而凌小姐在棺木内写了八个数字，按狄云所说，就是丁典临终前说了的那几个数字。也就是说，那八个数字即是连城诀。
　　而知晓如何利用“连城诀”找到“连城宝藏”的只有连城剑派上代传人万震山、言达平和戚长发。
　　言达平行踪难寻，戚长发失踪，万震山却就在江城万府。
　　为了不泄露宝藏消息和破解宝藏之谜，另一方面也是为了刷到更高的事件评价分数——毕竟事件的评价分数很重要的一点就是参与度——楚铮自然亲自出马来找万震山。
　　至于找出戚长发下落，纯属只是为了给狄云一个交待，也是为了印证楚铮心中之前的一个推测。
　　现在戚长发的消息已有了着落，楚铮便踢醒万震山，淡淡道：“姓万的，我这里有连城诀，你替我译出来。”
　　万震山还没从拳脚的痛疼中缓过劲过，立时被楚铮的神照真气烧得惨叫起来，忙道：“我译我译……什么，连城诀？”
　　他的眼睛一下子睁得溜圆。
　　楚铮松开他，替他解开穴位，然后掏出那本《唐诗选辑》丢到他面前，又将一张写了八个数字的字条递给他：
　　“你的师弟言达平已替我译过一次，若是你们两个译出来的结果一样，我就饶过你这次，不然，嘿嘿，你们两个都得死！”
　　万震山翻开《唐诗选辑》，很快确定这正是自己三师兄弟为之争夺了十几年的连城剑谱！
　　他又惊又喜，颤声道：“我译出后你真不杀我？”
　　“信不信由你，但如果你不译，我现在就杀了你，反正言达平已译了一个版本。”
　　万震山听说言达平竟也落到这青年人手里了，这才明白什么找戚长发只是个幌子，对方主要是确定世上还有谁知道这连城诀的译法，然后逐一问出来相比较。
　　万震山被楚铮唬住，不敢作假，只好老实地翻开《唐诗选辑》，比对着那八个数字查找起来。
　　很快，结果出来了。
　　“积善之家必有余庆”
　　万震山傻眼地望着这八个字，喃喃道：“真的假的，连城诀不是有大宝藏吗，怎会是这八个字……”他见楚铮目光冰冷，吓得一个激灵，忙分辩道：“确实就是这八个字，我没作假！”
　　楚铮察颜观色，知道他确没玩花样，心中也有些感叹。
　　没想到江湖上传闻已久的连城宝藏竟是这么一句劝人向善的话，说来确实也是无价之宝。
　　不过想到万震山三师兄弟为之弑师、为之反目、为之自相残杀，却又是莫大的讽刺。
　　楚铮收起《唐诗选辑》，淡淡道：“言达平译出来的也是这八个字，看来你们都没骗我。连城宝藏，嘿，好一个连城宝藏！”
　　他转身就走，秦如韵自然跟在后面。
　　这时万震山的几个弟子已爬起来到处吆喝，使得万府里鸡飞狗走，但楚铮二人轻功何等高明，轻轻松松便绕过人群离开了万府。
　　“怎样，连城宝藏确定是假的了，有没有失望？”秦如韵问道。
　　楚铮却半点也没在意，微笑道：“我早就知道以这游戏的尿性，是不可能让玩家发现真正的大宝藏的，不然玩家再换成现实货币岂非发大财？所以连城宝藏是假的并不稀奇，至于这次事件中提及的江城大宝藏，无论它是否就是连城宝藏，我猜多半也是假的。估计也是为了引起江湖中人的仇杀……这套路，听着很是耳熟，你猜会不会又是那绍敏郡主的阴谋？”
　　“无论是不是，都得化解掉这阴谋，你有什么计策没？我看你没杀万震山，怕是要用他做诱饵？之前特意让万圭告诉他有关逍遥侯知道宝藏地址的事也有目的的吧？”
　　楚铮不由看了眼这秦二小姐，不说前面合计让狄云与戚芳破镜重圆中表现出来的高智商，光是从蛛丝马迹便敏锐地察觉到自己的计划，这姑娘的聪慧就足以让楚铮这样的老江湖惊叹。
　　“只是有个大概的计划，正好你来替我完善完善。”
　　“好呀。”
　　“咦，你心情不错的样子？”
　　“不管怎样，狄云和戚芳也重新幸福地在一起，不是很值得高兴的事？”
　　“看不出来啊，你居然是那种身边人幸福就会感到幸福的角色？”
　　“姓楚的，你这是什么意思？本姑娘本来就是温柔善良乐于助人的好吧！”
　　“是是。难怪郭襄会将你看成是亲姐姐，你们两个还真是相似啊。”
　　“哼，这个自然！”
　　……
　　很快，江城就流传开一个消息。
　　“五云手万震山知道了江城大宝藏的秘密！”
　　一时间江城里的江湖人士无不为之惊愕，不知多少目光投注到了万府。
　　而进行过简单易容后的楚铮和秦如韵坐在万府对面的茶楼上，淡定地观察万府的动静。
　　他们相信，很快就会有大鱼上勾了。

第二百九十七章 辫子少女
　　万府占地极广，算是江城里的豪门大户，不过并非坐落在江城最中心的区域，而是在相对清静的西城区。
　　西城区住的大多数是富贵人家，这时各家各户却选择了关门闭户，看家护院们也人人如临大敌，打醒精神，谁也不敢掉以轻心。
　　因为最近一天里，西城区的大街小巷里的人较往日多了十倍不止。
　　有衣着光鲜者，有落拓潦倒者，有文质彬彬的秀士，也有满脸胡子的凶恶汉子，而这些人身上几乎都带着兵器，显然是江湖客。
　　要不是城里的守备将领赶紧张贴了安民告示，又派了几队盔明甲亮的兵士在西城区巡逻，怕这些富贵人家连觉都睡不安稳。
　　但兵士们也只是在富贵人家四周来回巡逻、保证其安全，对于江湖客们自身的斗殴仇杀却是只眼开只眼闭，毕竟都只是混口饭吃，谁也不愿招惹这些高来高去、一言不合就拔刀的江湖人士。
　　而江湖人士自然也不会没事吃饱撑着却招惹当地官府，于是西城区就处于一个很奇怪、相安无事的“繁荣”状态。
　　万府斜对面的锦荣茶楼是江城的老字号了，今日也份外的热闹，只是往日里都是些富贵人家提着鸟笼来喝茶聊天，这时所有桌子上坐满的却是各式各样的江湖客。
　　这些江湖客有高谈阔论的，有低声窃窃私语的，目光都不时落向万府方向。
　　奇怪的是居然没人闯进万府！
　　是因为万府门前站着的两个黄衫人？
　　楚铮坐在最角落最不起眼的桌子里，二次易容后的他差不多恢复了最初的平凡路人脸，衣着也普通得很。
　　坐他旁边的秦如韵也易容为相貌寻常的年轻女子，宽大的长袍掩盖了她妸娜多姿的姣好身材。
　　两人都只是带着把寻常的兵器，楚铮用的是独孤求败送他的青钢剑，秦如韵则是对青色品质的双刀。
　　如果不是桌子上摆了十几碟不同品类的糕点，与别桌大鱼大肉或者青菜豆腐有较大差别，甚至不会有人朝他们这边看上一眼。
　　楚铮夹起一块千层酥，放到正懒洋洋地倚坐在他身上，张开小嘴等候食物的东方白面前。
　　待得千层酥被整齐洁白的小贝齿咬住，楚铮的筷子松开，但见粉红的小舌头轻轻一卷，千层酥便消失不见，换回小姑娘满足的哼唧声和咀嚼声。
　　楚铮忍不住有点想笑，虽然这丫头懒得让人发指，但每次给她投喂食物，楚铮都有种奇怪的成就感，甚至有点乐此不疲。
　　大概是这小丫头吃着美味点心时那一脸的幸福模样，很是让人心情舒畅吧？
　　在秦如韵的角度，只看到楚铮夹着的千层酥刷地消失不见，就像变戏法般。
　　秦如韵看不到隐身模式的东方白，以为楚铮只是递到她面前，她自己接过来吃，便通过心有灵犀问道：“小东方这么爱吃糕点？下次我也给她找些美味的糕点吧。”
　　茶楼里人多耳杂，两人都只是通过“心有灵犀”的私聊频道说话，偶尔才会出声说上几句没营养的话来掩人耳目。
　　楚铮意外道：“你倒是好脾气，东方白从没给你好脸色，你居然还想着给她买糕点？”
　　秦如韵掩嘴轻笑：“和小孩子有什么好计较的。”
　　“说来这丫头真是小心眼，我原本以为她是不喜欢别人抢她的点心，现在发现啊，她可能就是妒忌长得漂亮、个子比她高的姑娘。她对郭襄也从没好态度。”
　　秦如韵忍不住卟哧一笑：“你这算是在夸奖我长得好看身材高挑？”
　　“要我说实话？”
　　“实话。我这人最喜欢听实话了。”
　　“我觉得你现在易容后更顺眼。”
　　秦如韵白了他一眼：“你得多眼瞎才能说出这样的话来！算了，和你这萝莉控没共同语言，指望你狗嘴里吐出象牙的我真是太天真了。”
　　楚铮耸耸肩，看吧，我早就知道女人根本不爱听真话。
　　对于阅尽百花无颜色的他来说，一个女孩的内在比外在更重要，起码现在易容后相貌平凡许多的秦如韵没了那高不可攀的贵气和傲气，看起来更顺眼，明亮的眸子眨巴眨巴起来，还有几分的可爱。
　　同理，他一直觉得程灵素那并不算漂亮的容貌很是顺眼，而且低调，非常符合他现在的审美。
　　秦如韵喝了口茶，说回了正事：“金钱帮的人看样子已进了万府。”
　　“嗯，看得出来，不然这里坐着的人都应该进去万府折腾万震山了。”
　　“你觉得逍遥侯会上钩来？”
　　“只要万震山透露出逍遥侯有宝藏地址的消息，就算他不来，上官金虹怕也会逼他来。”
　　秦如韵叹道：“你这计策固然是好，但这两个都不是容易对付的狠角色，你确定能打败他们？”
　　楚铮淡淡一笑：“反正只要他们打得两败俱伤了，我再出手就有十成把握了，实在不行我逐一击破，也未必没胜算。”他轻轻摸了摸怀中的那柄小刀，眼中透出自信的光芒。
　　“切，学会了小李飞刀就很了不起咩？说得自己好像天下无敌似的。”
　　楚铮没理她这碴，续道：“咱们这次枪打出头鸟，把最狠的两个枭雄压下去，估计也就无人再敢染指这江城大宝藏，也就相当于化解掉这场可能发生的江湖大火并。到时我们再将祸水引到那绍敏郡主头上就是了。不管这是不是她的阴谋，把祸扣她头上总没错。”
　　秦如韵笑吟吟道：“你啊……就没半点怜香惜玉之心？听说那赵敏也是个万里挑一的美人儿，你就半点都不感兴趣？”
　　“你难道不知道我最讨厌的就是异族人？兴趣的话，剥皮拆骨算不算是兴趣？”
　　“恶心。”秦如韵忽然推了推楚铮，朝楼梯口的方向努努嘴儿：“那边上来个辫子妹妹，眼睛大大很漂亮可爱，身材也娇小，我觉得应该该是你喜欢的类型。”
　　楚铮顺着她指的方向望去，只见一个十七八岁的少女扶着个拿着旱烟、白发苍苍的蓝衫老人从楼梯口里走了上来。
　　少女长得极是漂亮，梳着两条又黑又亮的大辫子，一双黑珍珠般的大眼睛乌黑发亮，仿佛会说话般，目光流盼间轻易就能勾住男人的视线。
　　“怎么不说话了？真看上人家了？”秦如韵在桌子下轻轻踢了踢楚铮，这才发现楚铮只看了辫子少女一眼，目光便停留在那蓝衫老人身上，神色有点凝重。
　　蓝衫老人有意无意地抬起头来，与楚铮目光相交，朝他微微点头，楚铮回以一笑，这才收回视线。
　　那辫子少女那双会说话的黑亮眸子环视二楼一圈后，目光落在了楚铮和秦如韵身上，冲两人嫣然一笑，走了过来，脆生生道：“这二楼都已坐满了，我和爷爷能不能和你们坐一桌？”

第二百九十八章 危险的江湖
　　楚铮用手肘轻轻撞了撞东方白，示意她回到书里，然后起身替两人拉开了座椅，微笑道：“荣幸之至。”
　　旁边的秦如韵惊讶地睁大了眼睛。
　　她可是太了解楚铮的孤僻性子了，要他这样主动和人结交简直难逾登天。前两天给萧十一郎送碟牛肉已算是破天荒了，今天居然还给这爷孙拉开座椅？
　　但她也是极聪颖的姑娘，马上想到了这两个人怕是和萧十一郎一样，有什么特殊之处。
　　她虽然刚才说楚铮眼瞎，实际心里还是很相信楚铮的眼光。
　　辫子少女道谢后坐下，好奇道：“你们怎么只吃糕点？不会饿吗？”
　　“先前已吃过了，这是饭后甜点。”
　　两爷孙的到来倒是引起了茶楼里的众人注意，主要是那辫子少女长得太漂亮太引人注目了，马上有个锦衣汉子起身叫道：“姑娘，这边还有空位，不如过来和我们坐在一起呗，请你喝酒吃肉！”
　　辫子少女摇摇头，两条乌黑发亮的辫子随之甩动起来，看起来更是娇俏可爱。
　　“不用了，我坐这里就好。我更喜欢吃糕点。”
　　楚铮心想，幸好东方白回到书里了，不然听到这话可会气炸了。
　　又有人道：“姑娘声音这么好听，是卖唱的吗？唱上两首，只要唱得好，大爷重重有赏！”
　　辫子少女显然走南闯北惯了，半点不在乎这些带着挑逗的话语，抿嘴一笑，大大方方地起身道：“我和爷爷是说书的，不是卖唱的。”
　　她那黑亮的眸子目光流盼，立时勾走了大多数男子的心，众男子纷纷叫道：“说书也成，你们说上一段，好听的照样有赏！”
　　辫子少女对蓝衫老人笑道：“那爷爷，你就说上一段，好赚点烟钱酒钱。”
　　蓝衫老人眯着眼，缓缓地抽了口旱烟，才开口道：“你们可曾听过‘逍遥侯’？”
　　众人原本还有些嘻嘻哈哈，一听到这个名字全都安静了下来。
　　辫子少女眨眨眼道：“这个名字听着有点耳生，是不是和江湖上那神秘的逍遥派有什么联系？”
　　“没联系。不过据说逍遥派这数十年来销声匿迹，与逍遥侯有些关系。”蓝衫老人吐出一个烟圈，在一片安静中说道：
　　“逍遥侯出道时不过二十余岁，大概是觉得逍遥派的名字与他的绰号重叠，就去找当时逍遥派掌门人无崖子比试，谁输了谁就不许再用‘逍遥’二字。”
　　楚铮虽然身为逍遥派最新一代掌门，却从没听过这往事，不由好奇地倾听起来。
　　其余人也都竖起了耳朵。
　　“那他们谁打赢了？”辫子少女问出了大家的心里话。
　　“没人知道结果，不过事后逍遥侯仍叫逍遥侯，想必他就算没赢，也没输。但无崖子因为与逍遥侯一战受了不轻的内伤，才被大弟子丁春秋所暗算，生死不明，逍遥派由此走向衰落，近乎销声匿迹。”
　　辫子少女惊讶道：“那逍遥侯这么厉害？”
　　众人不由暗抽了口凉气，心想逍遥派何等神秘的门派，掌门人想必武功深不可测，才二十余岁的逍遥侯竟能和无崖子打成平手，那现在几十年过去了，他的武功得高到何种可怕的地步？
　　“很厉害。要不是他神秘莫测，百晓生也未曾见过他出手，才未列入到《兵器谱》中，否则他起码可以列入前三。”
　　“前三？岂非比小李飞刀还要厉害？”
　　蓝衫老人缓缓道：“逍遥侯能不能避得开小李飞刀还不好说，但相信《兵器谱》里的天机棒、龙凤双环、小李飞刀，都绝不会想和逍遥侯这样级数的大宗师交手，一旦交手，必定以一方殒落为结局。而且逍遥侯最可怕之处不只是他的武功，更在于他的势力。”
　　“势力？”
　　“没错，听闻逍遥侯富可敌国，网罗了大批的高手，号称‘天宗’，有三十六位香主，六十二位副香主，无一不是一等一的宗师级绝顶高手，手下党羽更是无数，显有吞吐天下之志。这‘天宗’不显山不露水，但真要展露全部实力，怕是连少林派、丐帮都要退缩三舍。所以，无论是谁，都不要轻易招惹上逍遥侯这样的强敌，不然会寝食难安。”
　　老人说着，也不知道是有意还是无意，看了楚铮一眼。
　　秦如韵听到这里已大概猜出了这爷孙的身份，不由大觉惊讶，这两爷孙不是李寻欢的铁粉吗？怎么跑这里来了？
　　她在桌子下偷偷踢了踢楚铮，用心有灵犀悄然道：“似乎在提醒你小心提防逍遥侯。他不会看出你的身份了吧？”
　　楚铮几不可察地微微点头。
　　这时两爷孙刚好喝茶缓口气，楼梯口又传来脚步声，有人上来了。
　　众人齐刷刷望过去，只见这来人高高瘦瘦，一张脸比马脸还长，上面有块青色胎记，看着有些凶恶。
　　他身上没带兵刃，但腰间缠着黑色的长鞭，长鞭绕着他的腰缠了十几圈，估计抽出来时得有两三丈长。
　　瘦长汉子对众人的目光视而不见，随便找了个靠窗的角落，拉过将凳子就坐下。
　　店小二根本不敢多嘴，上来送上壶酒便退了下去。
　　那瘦长汉子把酒壶放在窗台上，自酙自饮，旁若无人。
　　众人这才慢慢将目光收回。
　　有人给那辫子少女打赏了十两银，让俩爷孙多说些江湖故事。
　　辫子少女嫣然一笑，又继续说下去：“这‘天宗’听着好可怕，但是爷爷，我听说最近江湖上还有个神秘的‘金钱帮’，也很是厉害，你说这两个势力谁更可怕些？”
　　“你这丫头倒也听到些风声了。我问你，你可知道金钱帮的帮主是谁？”
　　“是那以一对子母龙凤环在兵器谱中排名第二的上官金虹？”
　　蓝衫老人又抽了口烟，才道：“没错。此人在《兵器谱》中的名次犹在小李飞刀之上，他沉寂多年后，半年前忽然重出江湖，招揽了兵器谱中的十七位高手，组成了‘金钱帮’，凭借着强大的财力和浑厚的实力，在江湖中战无不胜，闯下赫赫威名，已隐有与‘天宗’一较高下之势。”
　　说到这里，蓝衫老人摇头叹道：“听说‘天宗’和‘金钱帮’有不少人来了江城，怕会有大冲突，我们吃过饭还是早点离开这是非之地吧。”
　　辫子少女不由喃喃道：“感觉江湖好危险啊，还好我们不会武功，不会招惹到逍遥侯和上官金虹……”
　　众人听得想笑，却觉得嘴巴发干，根本笑不出来。只有那青面瘦长汉子似乎在冷笑。
　　就在这时，楼梯处又传来了脚步声。
　　这回的脚步声很沉很稳，还带着奇怪的节拍。
　　然后四个黄衫人就出现在了众人面前。
　　茶楼下原本还有不少人在低声窃窃私语，但在四个黄衫人上来后立时安静下来，就像喉咙被人掐住，说话声音戛然而止。
　　很多人脸色都变了，甚至有人双腿发抖。

第二百九十九章 要命的铜钱
　　四个黄衫人上了二楼，只是环视了一圈在场的数十人，然后便分立两旁，似乎在等什么人。
　　众人面面相觑，但很快就等到了答案。
　　只见一个独耳独眼的中年人缓步走了上来，他同样一身杏黄色的长衫，但与先前四个黄衫人不一样的是，他的长衫上镶着金色边。
　　这人不但相貌丑，眼中更是凶光闪动。
　　一看到这独眼中年人出现，二楼里的空气仿佛凝固了，之前强作镇定的人也纷纷变了脸色。
　　显然这独眼人在江湖上名气绝对不小，以至于在场的江湖客大半都猜出他是谁。
　　独眼人同样看了眼众人，目光落在那青面瘦长汉子身上，皱了皱眉，随即负手立在楼梯口旁边。
　　楼梯里又再次响起脚步声，这回上来的是个须发俱白的老者，最诡异的是他的脸和手上的皮肤都是绿的，让人看到就渗得慌，他同样也穿着镶金边的杏黄长衫。
　　青面瘦长汉子哼了声，依然在自酙自饮，冷声道：“上官金虹只派你们两个来？难道以为我西门柔比较好欺负？”
　　此言一出，众人无不惊愕，鞭神西门柔的大名在江湖上如雷贯耳，没想到他竟也在这里！
　　绿面白发的黄衫客像是聋子般，独眼人却只是冷笑一声，依然不说话。
　　不一会，街道那边忽然传来一阵“笃，笃，笃……”的铁杖落地声，每一声都清晰地落在众人心头，竟让人心头仿佛也沉重了几分。
　　最让人惊骇的是，第一声响起时，似乎还在百余丈外，当第二声响起时，已接近了不少，第五声响起时，已是在楼梯口，显然轻功之高足以让人咋舌。
　　当第六下“笃”的沉重声音落在地板上，震得众人的脚底都微微颤抖时，众人便看到了一个满脸刀疤、披头散发的黄衫老者出现在眼前。
　　这老者倒三角眼，扫地眉，左腿已齐根而断，靠着铁拐走路，但一双眼睛锐利如刀，让人不寒而栗。
　　黄衫老者一样是镶金边的黄衫，但黄衫已脏得不成样子了，唯一不同的是，上面镶着两道金边！
　　独眼人和绿面老者及四个黄衫人齐齐向独腿老者微微躬身行礼。
　　青面瘦长汉子看到独腿老者时，脸色终于变了变，酒杯缓缓放下，冷声道：“嘿，原来还有金刚铁拐来押阵，这才像样！”
　　独腿老者冷冷盯着他：“鞭神在此，我不来，怎么送你下地狱？”
　　火花四溅！杀气弥漫！
　　不过短短的一句话，就让二楼里的空气沉重得要凝固起来般，众人更是生出一种几乎喘不过气的压抑感来。
　　秦如韵通过心有灵犀悄声道：“这应该是金钱帮里的三大堂主，最后上来的这人武功最高，在兵器谱中排名第八，叫诸葛刚，绰号‘横扫千军’，那根金刚铁拐重六十三斤，极是厉害。”
　　“白发绿面的是‘毒螳螂’唐独，背上那对‘螳螂刀’有剧毒，在兵器谱上排第四十一；那独眼人叫燕双飞，能一口气连续发出四十九柄飞枪，枪枪可百步穿杨，在兵器谱上排第四十六。”
　　楚铮夹了块糕点，咬了口觉得有些甜，又放下了，问道：“这些人在金钱帮地位应该挺高，怎会都来这里了？这里有逍遥侯的重要人物？”他的目光落到窗边的瘦长汉子身上。
　　秦如韵留意到他的目光，摇头道：“那人叫西门柔，绰号‘鞭神’，软兵器上的造诣堪称一绝，在兵器谱上排名第七，还在伊哭之上。他独来独往惯了，为人倒也算刚正仗义。应该不是逍遥侯的人，金钱帮那三个堂主一起到来，为的怕是对付他。”
　　楚铮点点头，把手中夹着的糕点递给她，问道：“你要不要？”
　　秦如韵没好气道：“你咬过的好意思给我？居然要我吃你的口水，你还要不要脸？”
　　“有点甜，我不爱吃，这不是想着别浪费粮食嘛？”
　　秦如韵看了他好一会，叹道：“大敌当前，你还有心思考虑这个？真不知道你的神经是粗还是细！”
　　“真不要？”
　　“滚！”
　　不要就不要，凶什么凶，真是的，楚铮把咬了口的糕点收到储物锦囊中，打算迟点给东方白投喂，反正那小丫头经常抢他吃到一半的食物，从不计较这些细节，那才是真吃货。
　　两人坐在最不起眼的角落里，在楼梯口极难看到这位置，而且这番小斗嘴又是通过心有灵犀说的，倒没引起几个黄衫人的注意，只有那辫子少女用眼角余光看到了楚铮夹糕点的动作，那双会说话的眸子里泛起了笑意。
　　楚铮和秦如韵还有心思斗嘴，那边的其余江湖客却是人人面如死灰，连大气都不敢透。
　　因为独腿老者诸葛刚与瘦长汉子西门柔在对峙，但其余几个黄衫人已各自拿出一串铜钱，在每个人的头上放上了一枚。
　　铜钱轻飘飘的，但哪怕长相最凶恶的绿林豪杰，这时也惨白着脸挺直身子，任由黄衫人将铜钱放到头上，屁都不敢放一个。
　　那个绿面白发的“螳螂刀”唐独环视众江湖客，冷声道：“我们是什么人，想必你们也猜到了。至于你们为什么而来这江城，我们也很清楚。我们一向很讲道理，能不伤人就不会伤人。”
　　他的声音尖细而刺耳，听起来极不舒服，但在场的人无论头顶上还有没有被放到铜钱，都挺直了腰一脸认真倾听状，那场面倒有几分像现代社会里有上级来检查听课的小学生课堂。
　　“呆会你们一个个地走，离开江城，只要你们配合，我们自然会保证各位的安全，决不会有人敢伤害你们分毫。”
　　“当然，若是各位走了岔路没离开江城，或者是头上的铜钱落了下来，那就是坏了我们的规矩。坏了我们的规矩，下场你们也懂的。”
　　这时大部分人的头顶已多了枚铜钱，众人既不敢不应答话，又不敢点头，只能轻轻地用鼻子“嗯”了声，但人人都脸有难色。
　　这里离城门起码有两三里路，虽说现在没下着雪，但风也不小，路上冰雪更滑，想顶着这么小小一枚铜钱走到城门，还得保证它不掉下来，那得万分的小心，还得运气不错才行。
　　“开始吧。你们先走。”唐独也不管众江湖客的反应，自顾自一挥手，离楼梯口最近的一桌江湖客无奈，只得战战兢兢地站起来，挺直身子，轻手轻脚地走下楼去，那动作之小心谨慎，恐怕比顶着圣旨还要夸张。
　　就在这时，“当”的一声，有枚铜钱落在地上，滚到楼梯上，一路滚了下去，消失在楼梯的拐角处。
　　一对年轻夫妻脸色大变，惊恐地呆在原地。
　　二楼里有暖炉，加上有热酒，这对年轻夫妻喝了酒后把裘衣外套脱了，这时要离开，丈夫怕妻子在外面冻着出意外弄掉铜钱，所以很小心地拿起外套想给妻子披上。
　　但刚好有个黄衫人从他身边走过，碰了他的手臂一下，丈夫原本就提心吊胆，这一碰吓了他一大跳，全身剧震，头顶上的铜钱立时掉了下来。
　　唐独阴森森的目光扫了过来，吓得这对年轻的夫妇一动都不敢动。

第三百章 你们好吵！
　　“你们是‘仓平陈家’的陈旭、李眉？金钱落地，人头也跟着落地，这规矩你知道吧？”
　　唐独的声音像是地狱的牛头马面，幽森可怕，没半点温度。
　　名为陈旭的丈夫颤声道：“是……对不起……在下……在下不是故意的……是被人碰了下才……才……”
　　唐独哼了声，冷然道：“规矩就是规矩，有意外也只能算你倒霉，不然规矩一坏，威信就没了。你是陈家独子，闯荡江湖也有几年了，这个道理你总该明白的。”
　　陈旭浑身发抖，恐惧道：“我……我……”
　　他旁边的妻子李眉忽然一咬牙，将头上的铜钱取了下来，放到丈夫陈旭头上，昂首道：“我丈夫头上还有铜钱，要杀就杀我！”
　　陈旭脸色惨变，忙道：“眉儿，你闹什么？”他赶紧将头上的铜钱又取下来要放回到妻子头上。
　　“啪啪啪！”唐独鼓起掌来，皮笑肉不笑道：“贤伉俪真是夫妻情深，不过规矩就是规矩，谁也不能坏！不管是自己取下来还是不小心掉下来的，都得死！”
　　他目光转冷，如毒蛇般盯着两人：“你们是自己动手，还是要我动手？”
　　陈旭夫妇脸如土色，周围所有人都如坐针毡，人人额上冒汗，同情地看着这对满脸绝望的小夫妇。
　　李眉猛然拔出佩剑，怒道：“横竖都是死，和他们拼了！”她一剑刺出，辛辣快捷，倒也勉强算是高手。
　　唐独却根本没用兵器，随随便便一挥手，李眉的长剑便已被震得脱手飞出。
　　唐独狞笑着迈步向前，陈旭大叫一声，挡在妻子身前拔刀向着唐独劈去。
　　唐独眼中闪动着虐杀的凶光，挥手间便同样将陈旭的刀打飞出去。
　　刀刷地插到屋梁之上，雪亮的刀身不断颤抖，倒映着陈旭李眉两夫妇那比纸还要苍白的脸色。
　　“哼！恃强凌弱算什么英雄！”窗边的西门柔往腰间一抽，黑色长鞭有如盘蛇般向着唐独卷去，但诸葛刚早在盯着他，铁拐挥出，有如横扫千军，力度之强、气势之盛，简直要将空间都切为两截！
　　西门柔的长鞭有近三丈长，在二楼这样并不算宽敞的空间里灵活有余，力度却稍显不足，被诸葛刚又快又猛的一记横扫震了开去。
　　唐独根本就没看西门柔的长鞭一眼，他两只绿色的手已举起，伸向陈旭、李眉的咽喉，嘴角泛起凶残的笑容：“既然你们敢反抗，就别怪我们动酷刑再杀……”
　　“你们好吵。”忽然一个懒洋洋的声音打断了唐独的话。
　　众江湖客正紧张恐惧、吓得簌簌发抖，闻言无不倒抽了口凉气。
　　居然有人敢在金钱帮明显要立威的关头，出声呛这金钱帮的堂主，还要不要命了？
　　一时间，二楼所有人的目光全循声集中到说话者身上。
　　说话的青年看着还不到三十岁，相貌寻常，衣着也寻常，又坐在角落的桌子里，加上旁边的女伴也不怎么显眼，要不是那说书的爷孙刚好坐在他们那一桌，根本不会有人注意到他。
　　这时青年人筷子还夹着块糕点往嘴里塞，他的动作太过自然，众人还以为自己刚才是幻听了。
　　只有那辫子少女笑盈盈地望着他，眼中也全是笑意，说书的老头则含着旱烟斗，似睡非睡。
　　唐独脸上的狞笑凝住了，狠狠地盯着青年人：“刚才是你在说话？”
　　青年人把嘴里的糕点吞了下去，才缓缓道：“你们抛下兵器，双手举起，一人往自己头上放枚铜钱，然后蹲到墙角里去，在我吃完饭前不许动。”
　　全场一片哗然！
　　这青年人不会是吓傻了吧？居然敢这样跟金钱帮说话？
　　那可是金钱帮，江湖上当前风头最劲的神秘帮会，在江湖上战无不胜，所向披靡的金钱帮！而且在场还有三个堂主！
　　陈旭夫妻既感激又担忧地望向青年人，想要说什么，但话到嘴边又不知该说什么。
　　因为说什么都没意义了。
　　唐独也还以为自己听错了，不由愣了愣。
　　辫子少女却差点要笑出来，望向青年人的目光又多了几分的兴趣。
　　青年人瞥了眼唐独几人，不耐烦道：“你们聋了？没听到我的话？”
　　唐独纵横江湖数十年，一身毒功凶名赫赫，在《兵器谱》上也是有名次的宗师级人物，加入金钱帮后更是被无数人敬畏，何曾见过有人敢用这样的语气对他说话？
　　唐独怒极而笑，冷声喝道：“你这是要找死！”他手一挥，两个黄衫汉子立时向着青年人那边扑过了去。
　　他们动作矫健、身手敏捷，竟是江湖上的一流高手，武学评价起码有400分！
　　他们不过是金钱帮的普通帮众而已，可想而知金钱帮是何等的高手如云、强者如雨！
　　但两人去得快退得更快！他们还未冲近青年人的身边，便像被什么狠狠地砸中，身体有如断线风筝般倒飞了回来，向着唐独撞了过去！
　　唐独暗吃一惊，但他终究是兵器谱上有名的宗师，双手同时伸出，按在两个帮众的后背上，想用一手极精妙的卸力功夫将他们撞来的劲力卸掉。
　　没想到从两个帮众身上传来的劲力极为强横霸道，唐独竟卸不掉，反被撞得连退三四步，脚跟抵住了楼梯的木柱才勉强稳住了身形。
　　好强的力度！
　　唐独只觉得双臂发麻，不由惊骇地望向那青年人。
　　却见那青年人依然坐在原来的座位上，连站都没站起来，天晓得他是怎样出手，将这两个帮众砸回来的！
　　难道是传闻中能隔空伤人的无影神拳？
　　在无数人惊骇的目光中，另一边的燕双飞冷哼一声：“有点本事，但又如何！”
　　他一手扯开衣襟，露出绑在腰间的两排短枪。
　　这些短枪不过尺许，枪头闪着寒光，还扎着腥红的红缨，就像野兽的牙齿，让人望而生畏。
　　那青年人却只是扫了他一眼，嘴角泛起不屑的笑意。
　　燕双飞捕捉到对方的表情，顿时大怒，他暴喝一声，双手闪电般接连挥动，但见红缨飞舞，寒光漫天，十七支短枪劲射向青年人。
　　他能在兵器谱上排名第四十六，确实有过人之处，这十七支短枪速快劲大，更特别是的每一支的速度、力度、角度都不一样，有些从上而下掷出，有些从左向右激射，有些甚至后发先至！
　　而且每一支的目标都是青年人身上的要害！
　　满天都是寒光与红缨，寻常人别说闪避了，连看都看不清楚，但这凶狠的十七支短枪射到青年人前面，却像泥牛入河，尽数消失不见！
　　众人定神看去，才发现十七支短枪全被放在了青年人面前的桌子上。
　　没人看清他是什么时候接住这十七支短枪然后放在桌子上的！
　　燕双飞的瞳孔缩了缩，只听到那青年人淡淡道：“杀人用一支就够了，多了只是花哨！”
　　但见红缨一闪而过，燕双飞的胸膛前已多了一支短枪！
　　穿透心脏的短枪！
　　血水顺着枪杆滑落，燕双飞睁大了眼睛，死死地瞪着胸前的半截短枪，似乎仍不敢相信对方反掷回来的短枪比他还要快还要准！
　　全场也陷入一片寂静中，所有人张大嘴巴震惊地看看青年人，又不里看看燕双飞胸前穿过的短枪，一时间全场静得连针掉落地都听得到，只有鲜血滴落地板的“嘀哒”声。

第三百零一章 金刚铁拐诸葛刚
　　青年人自然是楚铮。
　　他原本没想这么快出手，不过若是放任金钱帮继续肆无忌惮地横行江城，玩什么“铜钱掉落人头落地”的话，估计江城里的江湖客得死上一半。
　　那以化解宝藏引起的江湖浩劫为目标的第三个事件基本上就算是失败了。
　　楚铮并不确定目前的功德点数能不能换回替程灵素增加寿元的灵丹妙药，他还是想着将1000功德点数尽数拿到手，到时能多换两枚丹药给程灵素服用也是好的。
　　何况他看那对小夫妇情深义重，肯为对方献出性命——无论他们是不是为了贪图宝藏才来这江城，只要他们能为了别人牺牲自己，那就不应该这么早死。
　　这个江湖已够冷酷无情了，这样的有情人若能多些，那江湖也会多点温度吧？
　　察觉到自己居然生出这个想法，楚铮不由苦笑，因为他发现自己确实变了，特别是和李寻欢相处、和郭襄在一起以后，他心中的黑暗开始消退，愈发看不得对自己脾胃和真性情的人死在自己前面。
　　当初萧十一郎是这样，现在的这对小夫妻也是一样。
　　也不知道这样的改变，是否和阿飞的改变那般，都是向着好的方向转变？
　　楚铮一边想着，一边看着窗外的某个白色身影，似乎连正眼也不屑看下唐独。
　　唐独原本就绿色的脸变得更青了，他双手向后背一抽，手中已多了一对奇形兵器，似刀非刀，似锯非锯，上面泛着青色的碧光，幽森恐怖，显涂有剧毒，正是他的独门兵器、在《兵器谱》中排名第四十一的“螳螂刀”！
　　他原本白发绿脸就够丑够诡异了，这时双手各拿一把螳螂刀，眼睛眯起，更像极了一只螳螂，吃人的螳螂！
　　他盯着楚铮阴恻恻道：“阁下脸生得很，有这样的武功自然不会是无名之辈。阁下既敢招惹我们金钱帮，可敢报上姓名？”
　　楚铮这才收回视线，悠悠道：“江湖上有大盗萧十一郎，那你们可以称我为‘超大盗’萧十郎，专盗金钱的萧十郎。”
　　旁边的秦如韵卟哧一笑，连那辫子少女也跟着笑了出来。
　　是个人都能听出来，这青年人就是在调侃金钱帮！
　　众江湖客大觉畅快，若非顾忌金钱帮的威势，怕要拍案叫绝了。
　　唐独冷冷道：“这里的金钱太多，阁下非但带不走，怕连命也得丢在这里！”
　　声落人动，但见碧油油的寒光闪动，他手中的一对“螳螂刀”有如剪刀般向着楚铮剪了过来！
　　明明两人之间隔了差不多有两丈距离，中间还隔着两张桌子，但唐独的动作快得惊人，招式也怪异无比，就像螳螂出击，迅捷有力，眨眼间人已到了楚铮的桌前，螳螂刀根本不管前面的说书的两爷孙，就这样向着楚铮划去！
　　锋利的剧齿刃口仿佛能将所有挡在他面前的人和东西全部割断！
　　辫子少女就在刃口之前，她似乎吓呆了，又像是没反应过来，就这样呆坐在原地根本不懂闪避，睁大着的黑色眸子里，倒映着迅速逼近的碧幽幽寒光。
　　就在这时，一股劲风从她娇嫩的脸颊旁掠过，吹得她鬓角的发丝飞扬而起，然后她就惊讶地看到唐独连同他的螳螂刀向后飞跌了出去。
　　他的胸前同样出现了一支带着红缨的短枪！
　　直到这时，众人才听到“嗤”的一声破风之声，可见这短枪射出的速度之快，竟还在声音之上！
　　唐独双眼突出，口鼻喷血，满脸的怀疑与震惊，显然不愿相信竟有人用随手接住的短枪就取了他的性命。
　　但随着鲜血的喷涌，生命也从他的身体里流逝，“你……你……”他不甘心地挣扎了两下，终究颓然倒地。
　　楚铮依然坐在原位，只是桌上的短枪只剩下十五支。
　　所有人都呆住了，这唐独和燕双飞虽然只在《兵器谱》上排到四十多名，但百晓生的眼光何等挑剔，见过的高手何止数万，唐独和燕双飞能名列兵器谱，本身就是实力的象征。
　　但这样足以让无数江湖客仰望甚至敬畏的存在，竟在短短片刻间便先后倒下了，倒在燕双飞自己的短枪之下！
　　直至此时，依然没人能看清这青年人是怎么出手的，甚至没人知道他的来历，因为他并没有使用到本身的兵器或者武学！
　　那边诸葛刚和西门柔的交手早已在楚铮出声的那一刻就结束了，两人都顾不上对手，只是惊疑不定地看着楚铮。
　　楚铮轻轻抚摸着桌上的短枪，淡淡道：“最后给你们一次机会，抛下兵器，双手举起，一人往自己头上放枚铜钱，然后蹲到墙角里去，在我吃完饭前不许动，我就饶你们一条命！”
　　这是赤果果的打脸和羞辱！金钱帮将这一套用到别人身上时觉得很舒爽，但被人用到自己身上时就绝对不爽！
　　诸葛刚的脸色非常难看，如果今日不能杀了此人，金钱帮在江湖上的名声地位将会一落千丈！
　　他手中的铁拐用力插在地板上，整个地板仿佛都震动了一下，他的黄袍无风自胀，人只以单拐驻地，却稳如泰山，也重若泰山！
　　他盯着楚铮冷冷道：“阁下不必装头露尾，你的易容术未免太粗糙了些，报上名来，我诸葛刚不杀无名之辈！”
　　楚铮原本就没指望这张由小公子临时赶工出来的人皮面具能骗得过真正高手的眼睛，这诸葛刚的实力还在伊哭之上，眼力自然惊人。
　　他随手揭下面具，淡淡道：“楚楼钧在此，不过想取我的性命，你怕未够资格！”
　　他的声音不大，但满场皆惊，无数目光全集中到他那俊逸不凡的脸庞上。
　　谁也没想到大名鼎鼎的楚帅竟在这里，就在他们眼前！许多人心中忽然生出了一份希望。
　　如果说谁能在金钱帮手中拯救他们，那楚帅无疑就是其中最具实力的一人！
　　辫子少女的眼睛更亮了，一眨不眨地凝视着楚铮。
　　楚铮冲她微微点头，辫子少女脸上一红，低下头，但很快又偷偷地瞟着他。
　　诸葛刚眼中却闪过一抹惊惶，失声道：“你是楚帅？”
　　楚铮看也不看他，只是隔空一挥手，二楼像是卷起一股旋风，所有人头顶上的铜钱呼地被风卷起，尽数集中到了他的手里。
　　“你们的铜钱已不在了，还留在这江城做什么？”
　　楚铮原意是你们赶紧滚，别留在江城被杀影响到第三事件的评价，但落在众江湖客耳中却大不一样。
　　听到楚铮的话，众江湖客如梦初醒，激动得几乎要流泪。
　　楚帅竟冒着得罪金钱帮的风险，仗义地出手相助他们！真不愧是侠名播于天下的大侠客！
　　“多谢楚帅！”众江湖客纷纷感动地朝楚铮深深一揖，匆忙下楼，向着江城外逃去。
　　陈旭李眉这对小夫妻更是齐齐跪下，向着楚铮磕了三个头，激动道：“多谢楚帅救命之恩！今生今世，永不敢忘！”
　　楚铮挥挥手，两人只觉得一股柔和的巨力托起了他们，不由更觉惊讶与敬佩，两人再次一揖，这才随着众江湖客迅速离开了江城。
　　刹那间整个二楼变得空荡荡，只剩下楚铮一桌四人和金钱帮的诸葛刚和两个帮众，以及独行侠西门柔。
　　诸葛刚脸色阴沉：“楚帅，我们金钱帮与你素无仇怨，你何苦要与我金钱帮为敌？”

第三百零二章 吕凤先、郭嵩阳！
　　楚铮抛下手中拿着一支短枪，这掷枪功夫对付唐独还行，对付实力还在伊哭之上的诸葛刚就未必管用了。
　　他站起来走到诸葛刚前面五步远站定，悠悠道：“江城的宝藏传闻只是野心家用以挑动江湖人士的仇杀罢了，根本就不存在。你们金钱帮现在就撤出江城吧，我可以大方点，不用你们顶着铜钱离开。”
　　只要金钱帮撤出江城，确实可以避免一场江湖大火并，楚铮也省事多了。
　　只是金钱帮怎可能这么听话？
　　果然，诸葛刚脸色更难看了，他一字一句道：“既然谈不妥，那就由我先领教楚帅的高招，若是我不敌，自会有帮主替我报仇。”
　　楚铮淡淡一笑：“哦？你这是要拿上官金虹来威胁我？”
　　他既然出手，自然就做好了与上官金虹决一雌雄的打算。楚铮能在隐武世界活下来，靠的就是决不低头的狠劲和战意。
　　现在他的实力基本上接近了原本在隐武世界的巅峰实力，而且随着融入到这个江湖世界上，回到熟悉的环境，他那近乎病态的低调心态消退，骨子里的峥嵘和傲气重新占据了主导。
　　这时他脸上笑着，眼中却透出一股凛然的威势。
　　诸葛刚被他看得全身寒毛倒竖，这种威压感竟不逊于帮主上官金虹！
　　他硬着头皮道：“不敢。但金钱帮的威严不容任何人轻忽！”
　　楚铮冷冷道：“那别人的尊严就能随便践踏？”
　　诸葛刚语塞，随即道：“弱肉强食，本来就是世界的真理！”
　　楚铮哂笑一下：“那你还说这么多废话干嘛？”
　　诸葛刚一咬牙，身形拔地而起，铁杖以简单的一招直刺，刺向楚铮的胸膛。
　　这下直刺毫无花招，但又快又猛，破空之声尖锐，竟有几分划破时空、无坚不摧的威势！
　　但就在他的铁拐刚刚刺到一半时，他眼前一花，一记剑指已倏然刺了过来，目标正是他的眉心。
　　好快！
　　诸葛刚大吃一惊，手中铁拐闪电上扫，要将楚铮的手腕击断。
　　他的反应极快，变招后甚至连铁拐上的速度劲力也强了两分，实在不负兵器谱排名第八、以及“横扫千军”之名，但楚铮的独孤九剑变化更是精妙，他随便轻挥，动作有如手挥琵琶，根本不像是剑招，偏偏准确穿过铁拐招数的破绽处，后发先至，点到了诸葛刚胸前的膻中穴前。
　　无招胜有招！
　　诸葛刚一惊，要知道这是人体的生死要穴，一旦被楚铮的剑指点中，诸葛刚就算是修炼了铁布衫金钟罩到大成境界也得重伤吐血。
　　诸葛刚对敌经验极为丰富，眼看闪避不及，竟在这生死关头骤然吐气收腹，胸腹在一瞬间不可思议的下陷尺许，以毫厘之差避过了楚铮的剑指。
　　楚铮淡淡一笑：“有点意思。”
　　剑指落空，但剑气刷地透指激射而出！
　　诸葛刚惊骇至极，慌忙全身真气尽数集中到胸前，要用毕生真气硬挡下楚铮惊人的剑气。
　　沉闷的声响中，诸葛刚闷哼着有如断线风筝般飞了出去，撞破了二楼的墙壁，重重地摔到了大街之上。
　　他口喷鲜血，胸前已被剑气穿透了一个深深的血洞。
　　他毕生修炼的浑厚真气终究挡不住楚铮的剑气，不过能保住半条命，实在已算是极为了不起了。
　　楚铮身形一晃，已站到墙壁的破洞前，却没追下去，只是平静地看着街边的一个白衣男子。
　　白衣男子背负双手，同样在平静地看着他。
　　这白衣男子眼角有了皱纹，但相貌堂堂，白衣如雪，看着恍如俊俏的佳公子，根本看不出真实年纪。
　　诸葛刚就跌倒在他旁边，这时诸葛刚竭力举起铁拐想要驻地站起来，却发现铁拐举到一半便像是嵌入到岩石之中般，纹丝不动。
　　诸葛刚重伤在身，反应慢了许多，但还是一下子就察觉到自己的铁拐被人握住了。
　　握住他铁拐的是那白衣男子！
　　诸葛刚正要出声质问，却惊骇地看到那白衣男子举起了右手，用食中二指夹住他的铁拐，像是剪刀一样咔嚓地剪下去，竟将铁拐剪断了！
　　诸葛刚脸色惨白，他的铁拐直径只有一寸左右并不算太粗，但以玄铁所制，极是沉重坚硬，别说是用手指了，就算是用利刀也未必能斩断。
　　但这时他赖以成名的金刚铁拐，在这白衣人手里就像面粉捏成的，被他一下下地剪成了十几截，叮叮当当地落了一地！
　　白衣人随手将一小截断拐弹出，诸葛刚的咽喉便冒出了血花。
　　诸葛刚完全看不清那小截断拐是怎样射入自己咽喉的！他惊恐地捂住咽喉，鲜血从指缝渗出，他的人随之倒了下去。
　　白衣人又背负双手，望着二楼的楚铮，目光锋利：“与楚帅初次见面，这算是份简单的见面礼。”
　　楚铮微微皱眉，从诸葛刚最初走进茶楼时，他就发现了这个白衣人的存在。
　　当一个人的武功达到返璞归真的境界后，寻常人甚至察觉不到其会武功，但在同样境界的超级高手面前，对方哪怕身处人群之中，也有如黑暗中的明灯，清晰可见。
　　这白衣人的武功绝不在杨过这之，而且带着淡淡的敌意，楚铮自然轻易就发现他的存在。
　　同样，白衣人也发现了楚铮的存在。
　　只是这白衣人一直没出手的意思，甚至没靠近茶楼，楚铮本着多一事不如少一事的原则，也没理会他。
　　当然，楚铮身为老江湖，时刻都做着最坏的打算。
　　他一直没用飞刀绝技，甚至只用了七成实力对付诸葛刚，主要就是为了提防这个敌友难辩的白衣人。
　　“这份礼算是相当厚了，不知道尊驾大名？”
　　白衣人盯着他，缓声道：“吕凤先！”
　　楚铮想起自己看过的情报，皱眉道：“银戟温侯？”
　　“银戟温侯早在十年前就死了。”
　　“哦？”
　　“但吕凤先还活着。”
　　楚铮盯着他，目光慢慢落到了他的手上。
　　吕凤先的银戟在兵器谱上排名第五，仅次于小李飞刀和嵩阳铁剑，但现在吕凤先身上并没带着那把银戟。
　　“听闻楚帅得到了小李探花的传承，飞刀绝技已不在他之下，现在我找不到李寻欢，便想找楚帅试试我这新练成的这三根手指。”
　　吕凤先举起了右手，楚铮敏锐地发现他右手的拇指、食指和中指泛着淡淡的黄金光芒，仿佛镀上了一层黄金。
　　但楚铮知道，这绝非是涂上了金粉，而是一种很可怕的武功，甚至比传闻中的少林一指禅还要可怕得多。
　　想到刚才吕凤先以两根手指就将诸葛刚的铁拐剪断，可想而知其指劲之大、其气劲之锋锐，实在已到了匪夷所思的地步。
　　尤其是他放弃了成名的银戟，重新苦练成这门新的武功，并向威名赫赫的楚铮发起挑战，便可知他对自己的这三根手指极有自信。
　　楚铮轻叹口气。
　　这就是成名的坏处，只要你排在别人前头，总会有不服气的人以你为目标，不断地发起挑战。
　　“你没必要和他打。”秦如韵走到了楚铮身边，低声道：“上官金虹和荆无命快到了，你最好先和阿飞会合，好应付那两大劲敌。”
　　楚铮摇摇头，目光又移到了另一边。
　　秦如韵顺着他的目光望去，这才看到街角的一头，有个黑衣人正缓步走了过来。
　　这黑衣人身材极为高大，但身形匀称，非但没半点迟钝之感，反倒显得极为矫健有力。
　　他全身上下都是黑色，头巾、衣服、裤子、靴子，甚至连他背着的剑都是黑色的。
　　他双眉很长，直入两鬓，一双眼睛锐利如剑，骄气逼人，又带着某种洒脱与不羁。
　　秦如韵只看了他一眼，便觉得浑身都被某种寒气刺着，极不舒服。
　　这是……剑气？
　　这人剑未出鞘，但散发出来的剑气竟能让二三十丈外的秦如韵感觉如芒在背，可想而知，这人的剑法达到了何等可怕的境界！
　　吕凤先的目光也移到他身上，瞳孔微微缩了缩：“嵩阳铁剑，郭嵩阳？”
　　“不错。”黑衣人的步子不快，但仿佛能缩地成寸，眨眼间已来到了吕凤先前面丈许站定，看了看吕凤先，又看向二楼的楚铮。
　　三人目光撞在一起，仿佛溅起无数的火花！

第三百零三章 翻手风雨（二合一大章）
　　没人说话，但一股可怕的气息从三人身上散发出来。
　　他们虽然只是静静地站在那里，谁也没动，但任何人都知道，只要他们当中有一人先动手，立时就会激起连串不可预知的生死大战！
　　秦如韵站在楚铮身边，只觉得浑身如同泡在冰水中，透骨的冰寒。
　　她从没想到武侠小说、或者说武侠电影里所说的杀气不但真实存在，竟还真可怕至斯！
　　以往她在游戏里发生过的所谓“激烈的”、“恢宏的”决斗，较之眼前这近乎胶着凝固的气氛，简直就像是小孩子过家家。
　　这姓楚的，到底是什么人啊……为什么能这样真实地呈现出绝顶高手的威势和杀气？
　　同时秦如韵也有些同情在这个新服里的玩家，随着自己身边这家伙对世界的影响越来越大，想必越来越多的NPC会真实化，到时那些玩家们面对的BOSS就会是这样可怕的超级高手。
　　就算数值再高，游戏效果加成再高，但在战斗意识、战斗经验、反应速度、时机把握方面，玩家与这些真正的高手都有着天渊之别，在这些超级高手面前，所谓的高手玩家就像怀揣着千万巨款的幼童，却要自负地与真正的商海巨鳄拼杀一样，结果只会一败涂地，甚至被虐杀……
　　秦如韵一边想着这些作为老玩家才会想到的事，一边咬咬红唇，悄然退了开去。
　　在这样的紧张关头，她不能给楚铮添任何的麻烦。
　　她退到那说书老头旁边，忽然低声道：“老先生，你不化解一下这场不必要的决斗？从你刚才说的故事里，我听得出你对于横行无忌的金钱帮和天宗都没什么好感。”
　　蓝衫老者不知道什么时候已睁开了眼睛，嘴里含着烟斗，正用火折子点燃。
　　秦如韵见他没说话，又继续道：“你也知道，天下间能对付上官金虹和逍遥侯的人不多了，楚楼钧肯定要算一个。如果他与吕凤先和郭嵩阳决战，无论胜负，多半会元气大伤，接下来就没人能制止上官金虹及其金钱帮在江城里肆虐了。”
　　辫子少女也眨巴眨巴眼睛，推了推老者，撒娇般道：“爷爷～～”
　　蓝衫老者终于点着了旱烟斗，深深地吸了口烟，又呼地吐了出来，笑眯眯道：“姑娘，我不过是个跑江湖说书的普通人，你找我也没用。”
　　秦如韵道：“楚楼钧对您如此客气，定是看出您非凡之处，您……”
　　蓝衫老者摇头道：“放心，他可是楚楼钧，最擅长翻手风雨的楚楼钧。这场架打不起来。”
　　秦如韵顿时心中一松。
　　这天机老人虽然已非巅峰状态，甚至打不过上官金虹，但眼力尤在，他说打不起来应该就打不起来。
　　她坐在蓝衫老者边上，抬头望向两三丈外的窗外。
　　残余的金钱帮帮众已全倒了下来，他们想溜时“鞭神”西门柔随手两鞭便将他们永远地留了下来。
　　这时西门柔用力地握紧手中的长鞭，眼中满是萧索，但仍没离开，只是和秦如韵、蓝衫老者、辫子少女一样，静侯着这场即将来到，或者不会到来的决战。
　　其时正是下午时分，太阳斜照，地上的积雪泛起一片橘黄色。
　　兵器谱排名第四的“嵩阳铁剑”郭嵩阳就背对着太阳站立，使人无法轻易看清他的脸色。
　　街上的普通人家早已关门闭户，而江湖客们也因为金钱帮的威胁早早清场。
　　诺大宽阔的街道上，只剩下吕凤先和丈许外的郭嵩阳，不知道是有意还是无意，两人与楚铮的位置刚好成一个等边三角形，就像用尺子量出来般规整。
　　让人几乎要窒息的空气中，终于有人先出声了。
　　先出声的居然是郭嵩阳。
　　他先扫了眼吕凤先，然后目光落在楚铮身上，缓缓道：“你才是真正的楚楼钧？”
　　楚铮眼睛微微眯起：“你去过青石镇？”
　　“早上去了一趟。”
　　楚铮盯了他好一会，才展颜笑道：“看来你和他没交手。”
　　“哦？为什么不能是我已将他杀了？”
　　楚铮淡淡道：“第一，你杀不了他；第二，如果你动过手，现在身上的剑气就不会这样浓郁，任何人只要拔了剑，剑气一定会有消耗。”
　　郭嵩阳忽然笑了，凝视着楚铮道：“你果然才是真正的楚楼钧，凭阁下的第二句话，就足以证明你的独孤九剑非并浪得虚名。至于第一点，我没杀他，只是因为不屑杀他。”
　　“哦？”
　　“那少年的剑只会用来杀人。而真正的剑法，是一种境界，一种追求，一种精神，是一种‘道’。他充其量不过是个杀手罢了，没资格称为剑客。对于这样的人，如无必要，我不屑去杀。”
　　楚铮沉默。
　　这正是阿飞剑法中最大的问题。
　　阿飞的剑快、准、狠，实在已算得上顶尖的剑术高手，但正如郭嵩阳所言，阿飞的剑法中没有神蕴，没有追求，只有一击必杀的凶狠。
　　这固然会让他的剑更快更专注，但同样的，缺乏神蕴的剑法永远达不到无招胜有招的境界，更别说手中无剑，心中有剑的“心剑”之境。
　　因为剑法归根到底是武术，武术不只是为了杀人，武术到了高深之处，会成为一种哲学，只有形成自己的哲学，才能走出自己的风格，才能开山立派，才能攀上武道的巅峰。而这是只会杀人的剑，永远无法领悟和达到的境界。
　　楚铮为什么看到阿飞的改变而替他高兴？
　　因为阿飞多了一些感情，多了一些人性，这会让他的剑法慢慢脱离杀人的工具，真正走向“道”。
　　不过现在阿飞才刚刚起步，在郭嵩阳这样的真正剑术名家眼里，他的剑法依然是只会杀人的剑法，确实难称剑客。
　　楚铮轻叹道：“嵩阳铁剑能在兵器谱排名第四，看来百晓生终究还是有眼力的，光是你刚才这番话，就不愧为已入道的真正顶尖剑客。”
　　郭嵩阳反手握住背上的剑柄，缓声道：“不知道我的嵩阳铁剑，较之阁下的‘独孤九剑’，谁更胜一筹？”
　　楚铮笑了，悠悠道：“你旁边这位是新练成了惊世绝技的吕凤先，他想看看用他的手指能不能接住我的‘飞刀绝技’，而你也想试试你的嵩阳铁剑和我的独孤九剑谁更厉害……”
　　他顿了顿，环视两人，一字一句道：“要不，你们一起上？”
　　他腰身微微一挺，整个人的气势骤然提升到一个骇人的高度，仿如出鞘的宝刀，又如同那露出狰狞爪牙的狮王，浑身上下散发出前所未有的神采、威压、傲气、以及睥睨众生的冷漠，让人不敢直视。
　　郭嵩阳、吕凤先全身的寒毛下意识地倒竖起来。
　　这是绝顶高手遇到足以威胁他们生死的强敌才会生出来的警觉！
　　郭嵩阳握住剑柄的手忽然用力，眼中精芒暴闪。
　　吕凤先那三根手指也瞬间伸直，有如无坚不摧的利刃。
　　但下一刻，郭嵩阳的手松开了剑柄，缓缓垂下，他瞪着楚铮，脸上现出愤怒的红晕，大声道：“楚楼钧，你这是要侮辱我？”
　　吕凤先也哼了声，盯着楚铮冷冷道：“我先杀了郭嵩阳，再杀你又有何难！”
　　他一身傲气竟还在郭嵩阳之上，只因楚铮随便一句话，就要与排名更在他之上的郭嵩阳决一死战。
　　郭嵩阳霍然转身，盯着他道：“早听闻银戟温侯目中无人、傲气自负，今日一见倒是名不虚传。想杀我，你怕还不够资格！”
　　原本均衡的局势，只因楚铮的气势陡变带来的压逼感和一句傲慢的话，竟演变成了郭嵩阳与吕凤先的生死决战！
　　茶楼的二楼，蓝衫老者再次吐出了一口烟。秦如韵绷紧的神经放松了下来，辫子少女眸子里全是惊喜。
　　但出乎所有人的意料，楚铮出声了：“两位本来就是想和我一决胜负，但如果先打起来，无论谁胜谁负，之后若是再要与我决斗，岂非是对我的侮辱？你们还是一起上吧，公平点。”
　　郭嵩阳与吕凤先同时再次瞪着他。
　　楚铮笑了，缓声道：“如果你们不愿一起上，倒还有个法子。有一个人我自问未必能取胜，如果两位谁能打败他，我自当甘拜下风。”
　　郭嵩阳和吕凤先同时问道：“谁？”
　　“逍遥侯！”
　　这三个字一出口，吕凤先和郭嵩阳都沉默下来。
　　“当然，逍遥侯的武功不逊于我，你们若是不愿去找他，我也是可以理解的……”
　　越是高傲的人越受不得激，尽管明知是楚铮的激将法，吕凤先还是首先出声了：“逍遥侯目前在哪里？”
　　郭嵩阳甚至道：“我先杀逍遥侯！”
　　楚铮笑道：“两位果真是真英雄真豪杰。放心，他很快就会来到江城，只要你们还在江城里等着，总会遇到他。至于谁这么幸运先遇到他，那就看你们的气运如何了。”
　　吕凤先和郭嵩阳瞪了他好一会，各自转身，很快消失在街角。
　　令人几乎要窒息的空气这才重新流动起来。
　　楚铮若无其事地走回来，经过西门柔身边时，忽然道：“你不必灰心，软兵器本身就容易在单打独斗中吃亏，若是群战，三个诸葛刚也及不上你。百晓生将你排在诸葛刚前面，是正确的。”
　　西门柔目睹了这最顶尖的三个绝顶高手之间惊心动魄的较量，已深深地意识到自己的实力与他们之间还有极大的差距，原本有些心灰意冷，甚至萌生出退隐江湖的念头，但被楚铮这么一夸，竟不自觉地浑身轻松起来。
　　楚铮倒了杯酒，递给他：“难得遇到一个敢与金钱帮作对的英雄，我敬你一杯。”
　　西门柔一向自视甚高，但这时居然生出几分受宠若惊的激动来，他接过酒杯，与楚铮碰了碰杯，仰头一饮而尽。
　　“多谢楚帅……”
　　楚铮摆摆手，又道：“我近来可能会与上官金虹有一战，如果西门兄闲着，可以来观战一二，或许对你有些帮助。”
　　西门柔一怔，显然楚铮的邀请大大出乎他的意料，但很快便点头道：“必定到场！”
　　他用力一抱拳，才快步离去。
　　楚铮这才坐回到自己的座位上，对蓝衫老者微笑道：“让前辈见笑了。”
　　蓝衫老者笑笑，对秦如韵道：“看吧，我就说从没见过他吃亏。”
　　秦如韵轻捶了楚铮一下：“刚才你吓死我了，你真要与吕凤先、郭嵩阳同时决斗？”她动作自然至极，两人都也没察觉到这动作中透着的亲昵。
　　楚铮耸耸肩，笑道：“你猜？”
　　“呸，我才不猜，你这人做事完全天马行空，谁也猜不到你到底在想什么！”
　　旁边的辫子少女凝视着楚铮，一双动人的大眼睛里，充满了各种的感情，似乎有惊奇，有欢喜，有佩服，更有探究的兴趣。
　　楚铮留意到她的目光，忙咳了声，起身道：“今日听了前辈的教诲很是受益匪浅，他日若有机会，再继续聆听前辈的教诲。”
　　蓝衫老者缓声道：“你不问问我是谁？”
　　“前辈游戏人间，想必是不愿透露姓名受到闲人打扰，我何必多问？”
　　蓝衫老者笑着用旱烟斗遥遥点了点他：“你这滑头！不过……江湖上如果没有你这样的滑头，谁能匡扶正义，扭转当前正消邪长的势头？”
　　楚铮哭笑不得，忙道：“晚辈人微力弱，如何当得起前辈如此盛赞？”
　　蓝衫老者道：“世上名侠众多，但在我看来，真正能维护住这个江湖正义的，只有你。”
　　楚铮不知道从哪里吐槽起，这老头子就差没拿出一本《如来神掌》递过来，说上一句“这本秘笈五元钱卖你了，以后维护世界和平正义的重任就交给你了”。
　　蓝衫老者却没等他吐槽，已续道：“你的武功自然高绝，但我要提醒你，今日一事后，想必上官金虹会视你为眼中钉，你决不可莽撞与他交手。”
　　“他的武功本来已深不可测，身边还寸步不离地跟着一个叫‘荆无命’的少年，他们配合默契无比，天下间绝没有任何人能抵挡他们联手夹击超过三百招，更不要说想击败他们了。”
　　这时楚铮已通过“心有灵犀”从秦如韵处知道眼前这老人就是兵器谱上排名第一的天机老人，不由问道：“前辈也不能？”
　　“我也不能。但你和阿飞联手且配合默契的话，说不定可以。”
　　楚铮却没答这话，只是问道：“上官金虹的武功到底有多强？”
　　“十年前，听说他曾与独孤求败交手，以半招之差落败，只是这一战极是秘密，几乎没人知道。上官金虹从此闭关苦练，如今重出江湖，自然是有了战胜独孤求败的把握。”
　　“至于荆无命，他与阿飞很像，一身高绝的剑法不知师从何人，却被上官金虹倚为左右手，地位远在诸葛刚之上。他擅长左手剑，剑法当不在郭嵩阳之下。”

第三百零四章 另一场巅峰对决
　　“但凡用左手剑的人，剑法就会与别人相反，招式会更加诡奇难料。而且荆无命和阿飞一样，用的都是无鞘剑。你应该明白这意味着什么。”
　　剑不用鞘，剑气尽露，会引起别人的警觉，意味着此人对自己出剑的速度极有自信！
　　阿飞的剑速确实快捷无伦，那荆无命是否也一样迅捷？
　　“一个荆无命已不好对付，上官金虹武功更可怕。他重出江湖以来，再没有人见过他的龙凤双环。如果我没猜错，他应该已到了‘手中无环，心中有环’的武学至境。”
　　天机老人最后像是下结论般说道：“所以，在你与阿飞的配合和默契达到极高程度前，又或者在等到李寻欢伤好和你会合之前，你最好不要和上官金虹、荆无命交手。”
　　楚铮沉默不语。
　　上官金虹的实力确实超出了他的意料。
　　杨清给他的情报纸条上只有江湖中能打听到的情报，远没蓝衫老者讲解得详细，特别是“手中无环心有中环”这点，至关重要。
　　先不说上官金虹十年前只输给独孤求败半招，现在十年后他敢于重出江湖并组建了金钱帮，显然有足够的把握硬撼“剑魔”，而他的倚仗，多半就是本身的武功已达到“手中无环，心中有环”的武学至境！
　　何况他还不是一个人，他身边寸步不离跟着那与他默契无比、使左手剑的超级剑手荆无命！
　　楚铮太了解“默契无比”这四个字的份量了。上官金虹的武功就算还有些许破绽，但只要有荆无命在，这些小破绽不但可以得到弥补，甚至可能成为诱敌出手的陷阱。
　　面对这样的二人组合，哪怕楚铮拥有堪称世界规则的“小李飞刀”绝技，但若是找不到破绽与时机，飞刀根本无法出手——就算他的飞刀能出手，杀了上官金虹，但飞刀发射后的短暂无防备状态下，也绝难逃得过荆无命诡异的左手剑法袭击。
　　天机老人的分析无疑是很有道理的。
　　但楚铮反倒燃起了熊熊的战意！
　　要达成第三件事的优秀评价，与上官金虹一战就绝不可能避免！
　　既然如此，那就像他以往在隐武世界一样，将所有的强敌当成攀上武学至境的踏脚石吧！
　　楚铮向来从不会只倚靠一门武功，用不了小李飞刀就用独孤九剑，用一刀劈开生死路，还可以用无数他会的、可以信手拈来的武功。
　　他武学最大的优点，就是百科全书式的博学通才，出招更是不拘一格，无迹可寻——只要能打败敌人，他从不忌惮以任何方式取胜。
　　而且他中午时已飞鸽传书让阿飞回来江城会合了，估计现在阿飞应该已回到客栈了。
　　与阿飞会合，就会多些取胜的把握。若是能先分开上官金虹与荆无命，使他们各自为战，逐一击破，胜率就更大了。
　　何况就算真要一个人面对上官金虹和荆无命，楚铮也并不会退缩。
　　当初他在隐武世界，一人一剑一刀独闯魔教，照样杀得血流成河，将魔教总坛闹了个天翻地覆。
　　虽然他离开时身上有近百处大大小小的伤势，但魔教连同教主和四大护法十大长老在内，都成了他刀剑下的游魂
　　就算上官金虹和荆无命再厉害，能比昔日整个魔教总坛的如云高手还要厉害？
　　起码楚铮不相信。
　　虽然他现在离隐武世界时期的巅峰实力还有些距离，但几大神功足以弥补这段差距！
　　看着楚铮眼中闪动着的战意，人称“孙老先生”的蓝衫老者缓缓放下旱烟斗，把里面燃尽的烟灰倒了出来，又重新装上新的烟丝，塞紧。
　　然后他掏出一张火折子放在楚铮面前。
　　他的动作很轻，很慢，仿佛这火折子有着千斤的重量。
　　楚铮瞧了他一眼，很自然地拿起火折子，用火镰子、火石打着火，然后缓缓伸向孙老先生的烟斗里，替他点烟。
　　两人的距离越来越近，楚铮手中的火折子开始点燃老人旱烟斗中的烟丝。
　　他的手很稳，没丝毫的颤动。
　　老人同样很稳，叼着的旱烟斗稳如泰山。
　　秦如韵忽然感觉空气有些压抑，旁边的辫子少女孙小红脸上也现出紧张的神色。
　　烟丝可能压得太紧，也可能是被双方的气势压着，火折子一直没点燃烟丝。
　　所以楚铮的手一动也没动过，老人的烟斗同样纹丝不动。
　　在秦如韵眼里，这两人仿佛都成了雕塑，甚至连呼吸、心跳都消失了。
　　她的手心和额角忽然冒出冷汗。
　　很多时候，想保持绝对静止比全速运动还要艰难十倍。
　　这一老一少之间的较量或者看起来没刚才楚铮与吕凤先、郭嵩阳那样杀气森森让人退避三舍，但其惊心动魄处怕更胜之。
　　起码秦如韵从没见过楚铮如此专注而沉静的神色，连刚才他直面吕凤先和郭嵩阳时也没！
　　时间一点一滴地在流逝。
　　谁也不知道时间过了多久，可能是一刻钟，也可能只是一小会。
　　楚铮和老人依然像山石般没动过分毫！
　　就在秦如韵感觉压抑得几乎要呼吸不畅时，火折子上面的火光忽然明亮了几分，甚至爆出小小的火星。
　　然后烟丝上终于冒出了青烟。
　　老人缓缓地吸了口烟，烟斗上的火光缓缓变亮，越来越亮。
　　楚铮开始抽走了火折子，他的动作很慢，仿佛在进行着精准无比的匀速运动，火折子上面的火光却保持着同样的亮度，没半分的增强和衰减。
　　一直到他重新挺直了腰，老人才微微一笑，吐了口烟圈。
　　圆圆的烟圈升腾而起，久久未散。
　　楚铮也回以一笑，收回了火折子，下一秒火折子自动熄灭，就像有人用无形的手将它摁熄。
　　直到这时，秦如韵才觉得空气重新顺畅起来，她赶紧深呼吸了几下，只觉得手心上额角上汗津津的，全是冷汗。
　　旁边的孙小红也长长地舒了口气，绷紧的脸蛋放松下来。
　　孙老先生缓声道：“上官金虹的武功未必在我之下。”
　　楚铮抱了抱拳：“多谢前辈指教。”
　　孙老先生叹道：“后生可畏啊，天下间能让我看不到潜力深浅的，一个是上官金虹，一个是你。如果你一定要出手，我也不拦你了。但我建议你傍晚时跟我走一趟。”
　　“哦？”
　　“跟我去看看上官金虹和荆无命。无论你们什么时候交手，亲眼看过他和荆无命的组合，总会更有把握些。”
　　楚铮也没问他怎会知道上官金虹在哪，只是道：“谢前辈。”
　　孙老先生首先起身，走下楼去，孙小红跟在后面，楚铮和秦如韵稍稍落后几步。
　　秦如韵边走边掏出手绢擦了擦手心和额角的冷汗，忍不住用心有灵犀问道：“刚才谁胜谁负？”

第三百零五章 水笙的求援
　　刚才那一场无声地较量境界层次实在太过高深，秦如韵完全看不懂，但知道个中必定精彩无比。
　　楚铮笑了笑：“这重要吗？”
　　秦如韵伸手去掐他的手臂，嗔道：“不许再和我打哑谜！”
　　听着这句熟悉的话，楚铮不知怎的忽然就想起了郭襄那娇憨可爱的笑容。
　　明明两人的动作神态并不一样，为什么会想起她呢？是分开太久了？
　　楚铮收回心思，装出很痛的样子咧嘴不满道：“我说，秦二小姐你总是这样凶，以后谁敢娶你？别忘了你的身份，你应该保持着优雅、高贵，就像贵族小姐一样！”
　　“要你管！何况我现在易了容就是个平凡姑娘！你快点说！”秦如韵又掐了他一下。
　　楚铮发现天下间的女孩子都有无数面孔，只有一层层的剥开了，你才会发现她最真实的一面、或者说是平时不会轻易在别人面前展露的一面。
　　“行行，我说。嗯……刚才我和他都是在用气势来较量……呃，或者说成用‘精神意识’会不会更好懂？”
　　见秦如韵眨巴眨巴眼睛一脸问号，楚铮抚额道：“听不懂也没关系，你当成是在交手就行了。整个过程都是他主攻，我主守，他攻不下，我也没反击，所以真要判断谁胜谁负不好说，硬要说的话，我这边占据些主动权。”
　　秦如韵怔了怔，一双漂亮的眸子盯了他良久才道：“你真这么厉害？”
　　“勉勉强强还过得去吧。”
　　“呸，自大狂！你咋不说自己武功天下第一？孙老先生可是《兵器谱》上第一名的‘天机棒’，人称天机老人，厉害得很，比李寻欢还要厉害。”
　　“第一名么……”楚铮略一沉吟，远远看了眼那走远的背影，轻声道：“他的境界眼力还在，但锐气不足，顾忌太多，真要出手的话，他的实力怕会大打折扣。我看，那老先生现在的实力怕难称得上这个第一名了。”
　　秦如韵不由再次惊讶地看向楚铮。
　　她清楚得很，在《小李飞刀》原著里，天机老人就是因为达到武学巅峰后患得患失，最后胆气已失，逃避出手，以致形成心魔，使得实力大打折扣，最终败在上官金虹手里，甚至直到丧命，也未能给上官金虹带来什么伤势，可谓是彻底的惨败。
　　虽然不知道这个世界里天机老人是否也存在着一样的心魔问题，但楚铮能说出这样近乎预判的结论，足以证明他的眼力厉害得可怕。
　　秦如韵忍不住上上下下打量着楚铮，问道：“我很好奇，你以前到底是做什么的？”
　　“以前？做高手啊，几十层楼那么高的高手。”
　　秦如韵根本不信：“切，就会胡扯。”
　　楚铮笑笑，也不再辩解。
　　他来自另一个古代高武世界的秘密，是决不会和任何人说的。
　　这时两人已离开茶楼有一段距离了，楚铮向隐藏在远处屋顶上的护卫赵风做了个手势，示意他让阿飞过来会合。
　　赵风领命而去。
　　这里离他们投宿的客栈不到两条街，以阿飞的轻功很快就能赶到。
　　楚铮特意放慢了脚步，等着阿飞。
　　能提前观察观察上官金虹和荆无命的实力，机会难得，不能让阿飞错过这样的好机会。
　　忽然间轻盈的脚步声响起，两条漂亮的辫子飞舞，原本走在前面的孙小红跑了回来，她仰面望着楚铮，眨了眨明亮的眼睛道：“你怎么不追上来？难道你知道上官金虹在哪里？”
　　她瞟了眼与楚铮站得颇近的秦如韵，忽然伸手拉住了楚铮的手腕，咯咯笑着拉着他往前面跑去。
　　秦如韵怔了怔，不知怎的心头火起，这小丫头片子，刚才的目光似乎是挑衅？
　　秦如韵哼了声，揭下面具，露出本来秀美绝伦的相貌，束好腰带，尽展那纤柔的腰肢，这才一扬秀发，追了上去。
　　楚铮倒有些尴尬。
　　自从与郭襄约定两年后去襄城提亲后，他就自觉地刻意保持与陌生女子的距离。
　　这时他想挣脱少女的手，但见孙小红神态天真烂漫，似乎未涉什么男女之事，只好婉转道：“姑娘，我自己会走。”
　　孙小红回头嘟嘴道：“我不姓‘姑’，也不叫‘娘’，你应该叫我的名字。”
　　楚铮不由笑了，这姑娘的神态倒也真像个孩子：“还未请教姑娘芳名。”
　　“我姓孙，叫孙小红，你猜我是哪个‘红’？”
　　楚铮想了想，故意道：“上官金虹的‘虹’？”
　　孙小红板起脸，嘟起嘴不满道：“是红蓝黄绿的‘红’。你这么聪明，肯定故意的！”
　　“我是真的笨，向来都很笨。”
　　孙小红再板不起脸了，卟哧一笑，眼睛亮晶晶的：“你如果是笨人，世上就没聪明人了。你在兴云庄的表现，还有刚才的表现我都看得清清楚楚，能让爷爷另眼相看的人，你是第一个！”
　　她紧紧拉着楚铮的手腕，脚步轻快得就像穿花蝴蝶。
　　一旁的秦如韵冷冷道：“不好意思，他是真的笨，还是个大笨蛋。”
　　孙小红眨眨眼，对她秀美绝伦的相貌竟毫不意外，道：“那是你不懂欣赏！”
　　秦如韵哼了声：“反正他有两个师姐欣赏，还用不着孙姑娘来欣赏他。”
　　孙小红不以为然道：“像他这样的奇男子就该很多人一起欣赏。”
　　秦如韵按住心有灵犀，冷淡道：“恭喜楚帅，喜提脑残女粉丝一个。”
　　楚铮被秦如韵的目光盯得有些不自在，就在这时，忽然听到有人远远叫道：“楚大哥！”
　　声音焦急，是有点熟悉的少女声线。
　　楚铮回头，见一个漂亮的姑娘正在十几丈外的街角，拼命地向着这边跑，后面追着两个黄衫人。
　　咦，这身影……是水笙？
　　“我去看看。”楚铮借机挣开了孙小红的手，展开身法，眨眼间便已来到了水笙旁边。
　　两个黄衫人未看他的相貌已被踢飞了出去。
　　对于在追着水笙的金钱帮帮众，楚铮连问都懒得问，动手总没错。
　　水笙已跑得鬓发绫乱，气喘吁吁，楚铮伸手扶住她，柔声问道：“水姑娘，怎么了？”
　　他之前听狄云提起过水笙可能也会来江城，见到她并不太意外。
　　水笙望到眼前这熟悉的身影，心中安全感顿生，眸子里滚动的泪珠儿哗啦啦地落下来，但想到程灵素，她赶紧抹去泪水，指着远处急急道：“快……快……去救程姐姐……”
　　楚铮心头一个咯噔，问道：“哪个程姐姐？”
　　“程灵素程姐姐……呀！”
　　她还没说完便惊叫出来，因为楚铮已将她拦腰抱起，化为一股旋风，向着远处她指的方向疾奔而去！

第三百零六章 飞刀再现！（二合一大章）
　　楚铮一旦全力施展轻功，速度简直快如幻影，转眼间便已掠过了数百丈的距离，身后甚至拖出了长长的残影。
　　因为速度太快，产生的寒风呼啸如刀，刮得他的脸颊生痛，但楚铮几乎什么都感受不到了。
　　他心中只剩下一个念头。
　　程灵素有危险！
　　就这么短短六个字，瞬间点燃了楚铮全身的血液，令他眼中透出一种森寒的杀机和愤怒，还有一种前所未有的惶恐。
　　他实在不敢想像程灵素遇害的场景，只要稍稍一想，他的全身就会发冷，理智就要消失！
　　如果说，郭襄是楚铮来到这个游戏世界后，第一个融化他心中黑暗坚冰的人，那程灵素就是将这坚冰彻底轰碎的人。
　　楚铮永远不会忘记，这个傻姑娘，为了让他学会苗家剑法，为了让他能回到郭府里扬眉吐气、让郭靖对他另眼相看，不惜付出十年寿元的代价，使出了师门秘不外传的禁忌针灸之法，以致元气大伤，久卧病榻，原本就苍白过人的脸蛋上再没出现过健康的血色。
　　后来因为他要去寻找郭襄，又是这个傻姑娘不离不舍地跟在他身边，甚至不顾危险地策马闯入雪谷，最终差点香消玉殒。
　　而她从昏迷中醒过来的第一句话，却是问：“你那小师姐救回来了吗？”
　　在这之前的二十多年里，楚铮从没想过会有一个姑娘愿意为他付出如此之多。
　　也是从那一刻起，这个脸色苍白的瘦弱姑娘身影就永远定格在他的心底。
　　楚铮知道自己欠程灵素的，已不只是十年寿元那么简单，她的深情，她的真心，自己这辈子怕都还不清了。
　　所以在离开宁静小镇时，他曾对程灵素说，办完事后就会回来，和她一起隐居、种药炼丹，再不涉足江湖的纷争。
　　这是真心话，当时的他依然不愿再卷入江湖的纷争，只想着做生活职业赚钱，而且这话里未尝没有一种弥补亏欠的情感在里面。
　　后来找到郭襄，面对郭襄单纯炽热的感情，楚铮的迟疑和退缩，除了出于对感情的本能畏缩外，是否也有怕程灵素伤心难过的因素在里面？
　　这点恐怕连楚铮自己也不清楚。
　　当然，楚铮并不后悔接受郭襄的感情，他真的是发自内心地喜欢单纯率真的小郭襄，甚至愿意与她白首偕老。
　　但他心底里一直在逃避着一个人，一件事。
　　那是藏在他心底，不敢去触碰，却也不允许任何人去伤害的特殊存在。
　　程灵素的敏感、她的孤僻、她的自卑，楚铮其实都看得很清楚。
　　正因为清楚，才更怕伤害到她。
　　为此，他从没寄过一封信回宁静小镇，甚至在平时的对话里他也绝口不提程灵素。因为只要一想到程灵素听到他和郭襄在一起的消息后，那抱膝默默流泪的模样，楚铮的心就会像针刺般痛。
　　或者他一直未曾察觉。
　　或者他一直不肯承认。
　　但这刻听到程灵素可能遇到危险时，他那紧张焦虑的心跳，那微微颤抖的双手，泄露了他心底里一直从没深思过的、从没正视过的深厚感情！
　　……
　　楚铮很快来到了水笙所说的客栈。
　　这是一间很小的客栈。
　　离楚铮他们的客栈不过隔了两三条街，不到三里路。
　　楚铮从没想到程灵素也来了江城，而且离他这么近。
　　客栈的大门打开着，但里面没有了声息，也没人能再发出声音。
　　里面飘浮着各种各样的气味，有血腥味，更多的是毒烟毒粉的味道。
　　楚铮怕有危险，在客栈外就放下了水笙，现在更不会让她走进来。
　　他独自走进客栈，脚上像踩着棉花，一向稳定的手不自觉地颤抖着。
　　里面横七竖八倒了十几个人，有黄衫的金钱帮帮众，也有客栈里的伙计和普通江湖客。
　　桌椅倾翻，一片狼籍，斑斑血迹，记录这里曾经发生过激战的痕迹。
　　确定倒下的人中没有程灵素后，楚铮的脚才像是踩回了实地，冰冷的手掌也恢复了些许温度。
　　谢天谢地，程灵素似乎没有遇害。
　　楚铮心中稍松，他深深吸了口气，朱蛤血脉已开始将毒气转化为一股纯净的真气。
　　空气里面起码有七八种不同的毒。
　　他很快就发现客栈伙计和江湖客都中了剧毒身亡，反倒金钱帮的帮众只是中毒昏迷。
　　以楚铮对程灵素的了解，程灵素心地善良，用毒很少致人死命，所以那些客栈伙计和江湖客绝不可能是中了程灵素的毒。
　　难道还有另一个使毒的大高手在？而且是与程灵素敌对的，用毒的本事就算比不上程灵素，怕也相距不远。
　　以程灵素的使毒本事，除非是诸葛刚这类级数800分武学评级的超级高手来，不然哪怕是燕双飞、唐独这类700分左右的宗师级高手，怕也会不知不觉间着了道儿，这里就不会发生激烈的打斗了。
　　客栈伙计和江湖客们就不会成为被殃及的池鱼。
　　楚铮的目光落在一个被血染红了的包袱上。
　　包袱散开了一半，露出几件衣服。其中一件是男子的长袍。
　　楚铮的拳头一下子握紧，因为他认出这长袍的样式和针脚，和程灵素之前替他做的衣服一模一样。
　　这是程灵素的包袱。
　　可她的人呢？
　　这上面的血是不是她的？
　　只要一想到这个可能性，楚铮的眼中仿佛也染上了层浓厚的血色。
　　他深吸口气强迫自己冷静下来，出去细问水笙详情。
　　“怎会这样……不久前程姐姐明明还在这里。”水笙急得都哭了，但她也知道情况紧急，抹去泪水以最简短的话将情况说了遍。
　　按水笙所说，她从外面回来，看到程灵素被一群黄衫人围了起来，程灵素远远给她使眼色让她逃跑，她就赶紧跑去找救兵了。
　　因为她原本就是外出打听楚铮的下落的，却刚好在街上看到了狄云，悄悄跟了段路，知道他落脚的客栈，猜测楚铮也是在那里。发现程灵素有危险，自己应付不来，就打算直接跑去那里的客栈求援。
　　没想到这处小客栈外面也有黄衫人，水笙差点被捉住，幸好在半路上就遇到了楚铮……
　　楚铮没再说话，小客栈里的窗户处处破损，一时间难以判断激战的双方后来去了哪里。
　　他干脆带着水笙跳上客栈的屋顶，闭上双眼凝神倾听。
　　下一刻他的耳朵动了动，随即一把抱起水笙，从两层的客栈屋顶高高跃起。
　　这一跃起码有七八丈远！
　　感觉风声呼呼，脚下空荡荡的，水笙吓了一惊，但未等她尖叫出来，楚铮已如轻烟般落在一处屋顶之上，再次掠起，有如燕子般向着百余丈某个院落疾奔！
　　燕子三抄水的绝顶轻功，在有积雪的屋顶上使出来依然迅捷无伦！
　　水笙很快听到一阵打斗声，扑面而来的寒风中还带着血腥味。
　　这是不知哪户人家的院子，似已荒废，枯树白雪，充满了颓败的气息。
　　这时雪上已染了血，还有女人的惊呼声和孩子的哭声。
　　地上已倒了几具黄衫人的尸体，但仍有十几黄衫人将一男两女团团围住。
　　最前面的年轻男子右手手掌残缺，他左手握着血红色的缅刀，刀法绵绵不绝，劲力更是惊人，刀风所至方圆丈许根本难以近人，赫然是狄云！
　　后面两个女子一个小孩子，正是程灵素、戚芳和她的孩子空心菜。
　　狄云身上已中了两刀一剑，鲜血染红了他的衣衫，他却怒吼着全力抢攻，逼得一众黄衫人根本不敢接近。
　　现在狄云已将神照经练到第八重，算是基本上练成了神照经，而且还修习了血刀门的内功心法、刀法、拳脚功夫，并在楚铮的指点下学得颇为纯熟，一身武功起码能达到700分以上的武学评价，算是宗师级的超级高手了。
　　但他的打斗经验实在欠缺，偏偏围攻他的黄衫人无一不是身经百战的一流高手！
　　这些黄衫人实力起码四五百分武学评价，手持各种冷门的奇形兵器，什么离别勾、丧门剑，鬼形刀之类，招数也诡奇，极难抵挡。
　　他们围着狄云游斗，还不时地朝戚芳、程灵素发射暗器，逼得缺乏临敌应变能力的狄云只能以超绝的刀法护住几人，徒耗精力，而且只能守难以反攻。
　　正所谓久守必失，时间一长，狄云定难逃劫数。
　　而除了这十几个黄衫人外，还有两人站在战圈之外，却都是黄衫镶金边的堂主级别！
　　其中一人头戴竹笠，看不清面目相貌，只能看出是个壮健的汉子，他手中缠着根铁链，链子的两头各有个瓜大的铜锤，一直冷眼旁观，却没出手。
　　但谁都看得出来，他在等机会，等一击必杀的机会，一旦他出手，就是狄云殒命之时！
　　另一个却是个极高极瘦的老者，双目炯炯有神，粗眉大口，脸上长满了黑斑，起码有五六十岁了。
　　老者竟不惧程灵素的用毒手段，手拿个虎撑作为兵器，上面绿光点点，不断地向着狄云、程灵素一方释放毒烟毒气。
　　在狄云身后的程灵素脸色苍白得没半点血色，她右臂染血，不知道是什么时候受的伤，只是经过简单的包扎，这时她不停地换着手中的药烟，以对抗高瘦老者的毒攻。
　　要不是有她在，估计狄云几人早已被毒倒。
　　戚芳武功不高，只能在一旁不断地照看程灵素和安抚空心菜。
　　不过也幸好有她在，因为程灵素已虚弱到站都站不稳，全靠她搀扶着，才能勉强腾出手来释放解毒的药烟。
　　但谁也看得出来，程灵素已是强弩之末，几乎都撑不住了，一旦她先熬不住，狄云就算不被金钱帮的众人打倒，也会被那高瘦老者的毒烟放倒。
　　程灵素咬紧没半点血色的苍白嘴唇，脸上全是虚汗，她颤声道：“狄少侠……你快带这姑娘走……不要管我了。”
　　高瘦老者狞笑道：“现在想走，太迟了。程灵素，看在和你师父同门一场的情份上，老夫再劝你一句，马上交出《药王神篇》，加入我们金钱帮，为帮主效劳，不然，就死！”
　　那边狄云怒吼连连，血刀化为一道红光，接连逼退杀近的金钱帮帮众，叫道：“程姑娘，你是钧哥的好朋友，我决不能丢下你不管，不然有何面目去见钧哥！”他原本处理好师父戚长发的后事，回客栈接戚芳和空心菜前往拜祭，结果半路上意外遇到了被围追的程灵素，见是钧哥的好朋友，狄云焉会坐视不理，所以才会介入这场争斗中。
　　“那你就先去死吧！”手持流星铜锤的竹笠男声音尖细而冰冷，他冷喝一声，铜锤终于出手！
　　他的攻势又急又猛，铜锤有如漫天流星，带着骇人的风雷之声轰向狄云。
　　狄云这时的精力已被耗了大半，竹笠男的出手极可能将狄云的刀法打乱打散，到时其余黄衫人一涌而上，就能将狄云乱刀分了！
　　不得不说，竹笠男的眼光和出手时机把握，实在毒辣阴狠。
　　但就在他的一对铜锤刚刚舞成一片流星的瞬间，寒光一闪而逝！
　　竹笠男就像被人在脖子上狠狠打了一拳，整个人向后飞了出去，手中的一对流星铜锤也脱手飞出，撞在院墙之上，轰隆地撞出两个巨大的破洞。
　　众人无不愕然，一时战斗停止，各自退开。
　　高瘦老者皱皱眉，问道：“向堂主，你这是怎么——！”
　　他的声音突然中断，眼中闪着一抹惊骇。
　　因为他看到绰号“风雨流星”、在兵器谱上排名第十九名的超级高手、在金钱帮中也赫赫有名的堂主向松，这时正用双手捂住咽喉，一双眼珠子死鱼般凸了出来，满脸的惊骇与不敢相信。
　　在荒废院子死一般的寂静里，只剩下向松喉咙里不停地发出“格格”之声。
　　他还没断气，因为他胸腔里还有一口气吐不出来。
　　他的咽喉之上不知何时已多了一把小刀。
　　一把七寸长的小刀！
　　这把小刀正正穿透了他的气管，使他最后一口气怎么也吐不出来！
　　没人说话，但金钱帮所有人都脸如土色。
　　因为他们认出，这把飞刀正是小李飞刀！例不虚发的小李飞刀！
　　原本天下间只有一个人能发出这样可怕的飞刀，但三天前传出来的惊人消息已相当于是昭告天下，还有另外一人也能使出这飞刀绝技！
　　无论是这两个人中的谁来了，都不是他们能对付的可怕存在！
　　听到有人从半空中跳落下来、踩在雪地上的声音，金钱帮帮众们都知道发出飞刀的人来了。
　　但谁也不敢回头，怕一回头，那把要命的飞刀就会出现在自己的咽喉中！
　　“你们的堂主诸葛刚问过我，说金钱帮和我没仇没怨，为什么要和你们作对。抱歉，请转告你们的上官帮主，从现在开始，我楚楼钧和你们金钱帮，就是不死不休的大仇了！”
　　淡淡的话语声中，院子里仿佛连温度也下降了许多，无边的杀气弥漫。
　　一个年轻人从杀气中穿过，缓步走到了狄云身前站定。
　　他身后的水笙急忙过去扶住程灵素：“程姐姐，你没事吧？放心，楚大哥来了！”
　　她没说全，但那语气仿佛在说，楚大哥来了，就算天塌下来都不用怕了。
　　那高瘦老者终究是堂主，胆子大些，他抬头望向年轻人俊逸的脸容，这与传闻中的李寻欢绝不一样。
　　他暗暗叫苦，抱拳道：“原来是楚帅大驾光临，不知敝帮哪里得罪了阁下，让阁下要与本帮不死不休？”
　　“哪里得罪了我？”楚铮看了眼狄云和程灵素，狄云眼中全是惊喜，又有一丝未能保护好程灵素的愧疚。
　　而程灵素眼中的神色却是复杂无比，有惊喜，有欣慰，有依赖，更有一抹自卑和疏远。
　　楚铮却不管这些，他冲程灵素和狄云温和笑了笑。然后下一瞬间，他的人已出现在高瘦老者身前，手一伸，便掐住了他的咽喉!
　　好快！
　　所有金钱帮帮众吓得脸无人色。
　　高瘦老者也算是宗师级高手了，竟连反抗或者闪避的能力都没！
　　楚铮掐住高瘦老者的脖子，将他高高举起，淡淡道：“你好像很会放毒？未请教高姓大名啊？”
　　高瘦老者眼中全是恐惧，颤声道：“毒手神枭……石万嗔。”
　　“哦，没听过，不好意思，我只是随便问问。顺便告诉你，你刚才要对付的姑娘，是我最珍视的师姐，我曾向天发誓，谁敢动她一根头发，我就杀得他全家鸡犬不留！恭喜你，你将会是第一个享受这个殊荣的人！”
　　听到那句“我最珍视的师姐”，程灵素所有的坚强和强作镇定瞬间溃不成军，她捂住嘴，但眼中的泪水却控制不住，如断线珍珠般哗啦啦地落了下来，很快湿润了她的指缝。

第三百零七章 决斗前夕（二合一大章）
　　“说吧，你还有什么三代以内的直系血亲？一次说出来，我记下，一个个地去杀，总有杀尽的时候。”
　　楚铮的声音很平静，却让人不寒而栗。
　　高瘦老者石万嗔直面楚铮的双眼，更是吓得几乎大小便失禁。
　　他从没见过如此冷酷可怕的眼睛，里面仿佛流淌着尸山血海，哪怕是他这样的老江湖，手下血债累累，也从没感受过如此浓郁的杀气。
　　他惊恐地想要用力掰开楚铮的手，但楚铮的手就像钢铁铸成的般，任他如何用力也纹丝不动。
　　最让石万嗔惊骇的是，明明他的手上染满了剧毒，只要接触到对方的皮肤，剧毒就能入侵对方的体内，哪怕对方内力再深厚，也得着了道儿，不得不松开他运气驱毒才是。
　　但眼前这年轻人竟似乎不在乎他手上的剧毒！
　　要么是这年轻人的内力修为已达到了传闻中“百毒难侵”的超凡境地，要么就是事先服了解药。
　　可这是他的独门秘毒，就算是程灵素想破解也得花相当长的时间来研究，才有可能制造出解药，决不可能提前给这年轻人服下。
　　难道这楚帅的内功，真到了那么可怕的境界？
　　楚铮的手上加力，淡淡道：“我的耐性很有限，你最好早点回答，虽然我这人喜欢和平不爱暴力，但若是有人不配合，我的手段就会稍微残忍了些。”
　　感觉楚铮的手开始收紧，石万嗔眼中的惊惧之意几乎到了顶峰，他拼命叫道：“不要杀我……我……是……程灵素……的师叔……”
　　“哦，是师叔啊。”楚铮点点头。
　　石万嗔感觉掐住脖子的手一松，正暗喜，谁知下一瞬间便天昏地转，竟被狠狠地摔到了地上。
　　啪！
　　整个地面都微微震了震，雪花飞溅，黑色的土地上出现了深深的人形大坑！
　　大坑中，石万嗔口鼻同时喷血，只觉得全身骨头几乎要散架，连五脏六腑都翻转了过来，他张口要吐，却没吐出胃里的东西，反倒又吐出了大口的鲜血。
　　“身为师叔，还要威胁逼害自己同门师侄，实在是了不起，谢谢你提醒了我，太早杀死你真是太便宜你了。”
　　楚铮的声音依然很平静，但所有人都感到周围的气温又下降了几度，寒风吹过，金钱帮帮众们不禁打了个寒颤。
　　楚铮走到石万嗔旁边，盯着他道：“哦，对了，还忘记告诉你一件事，我这人最擅长就是把人体的骨头一块块地捏碎，田七爷熬到了第三十九块骨头时才昏死过去，不知道你能熬到第几块骨头？如果想少受点苦，我建议你最好先供出你的亲人。”
　　恶魔，这人绝对是恶魔！
　　连同石万嗔在内，所有金钱帮的人吓得额上全是冷汗，意志稍弱的身子颤抖得几乎要瘫软在地。
　　就在这时，水笙忽然惊呼道：“程姐姐！”
　　楚铮回头，见程灵素双目紧闭，已失去了意识。
　　楚铮看到她那挂满泪痕、苍白无半点血色的脸庞，心中一阵刺痛。
　　他顾不上石万嗔了，一个闪身掠到程灵素身边，伸手搭上了她纤腕，只觉得她脉搏微弱而稳定，应该没性命之危，但显然已体能耗尽，虚弱到了极点。
　　楚铮咬咬牙，将一股长生神照真气传入她的体内，护住她的心脉，让她慢慢吸收、固本培元。
　　眼角一扫，却见石万嗔竟挣扎着从土坑中爬了起来，想向外面爬走逃跑。
　　以他的伤势，居然还能爬起来，这份毅力倒也让人佩服，但楚铮眼中的寒意更盛。
　　程灵素被累成这样，自是强撑着用虚弱的身体勉强应敌，心力耗尽之故。
　　罪魁祸首就是眼前这人！
　　楚铮心中的黑暗与暴戾瞬间释放，他恨恨地盯着石万嗔，一字一句道：“我若是让你痛快地死去，我这楚字就倒过来写！”
　　听出他话里的凶狠，石万嗔终于吓得大小便失禁，裤子里传来一阵恶臭，他拼命怪叫着将各种毒气毒雾毒烟向着楚铮洒来，同时连滚带爬地向前逃。
　　楚铮双手一圈一合，所有的毒气毒雾毒烟在他手中凝聚成球，他随手一掷，便将毒球掷到石万嗔的后背，只打得他再次口喷鲜血，向前扑出数步，一头栽倒在地。
　　楚铮身形一晃，一脚已踩在了石万嗔背上，声音冰冷如刀：“你刚才就是用这只手放毒的？”
　　血花狂喷，五根粗短的手指依次飞了出去，然后是整只手掌从手腕里被硬生生的扯了下来。
　　“啊——！”石万嗔捂住喷血的断腕，痛得涕泪齐流。
　　“别急着叫，后面还陆续有来，哦，先扯断另外一只手吧，顺便这手臂骨头也该捏碎了。”
　　“别……求求你，放过我吧……啊！！！”
　　一连串骨头断裂的声音响起。
　　尖厉的惨叫声远远传了出去，求饶声哀求声跟着响起。
　　金钱帮一向对于敢反抗的人都会使用酷刑，在场的帮众们手中也染满了鲜血，在他们手下痛苦惨叫、悲声求饶求死的人不知多少，每次都会让他们身心愉悦，但这时，同样的惨叫声同样的求饶声同样的求死声在他们耳边响起，却只有让他们生出无限的恐惧。
　　因为这回他们从施暴者即将变成受苦者！
　　石万嗔至死都没供出什么亲人。倒不是他比田七硬朗，而是他确实孤家寡人，别说亲人了，连弟子也没，论起关系来，最亲的居然算是程灵素。
　　这让楚铮颇为扫兴，所以在石万嗔涕泪皆流地求饶时，一口气给了他全套粉碎骨头的服务。
　　石万嗔的惨哼声越来越弱，终于没了气息，只剩下一张恐惧与痛苦的扭曲丑脸。
　　楚铮像踢垃圾般将他踢到院墙角落，然后目光落到了其余金钱帮帮众身上。
　　不少帮众立时吓得跌倒在地。
　　但金钱帮确实不愧是第一等的可怕大帮会，帮众中倒也有几个悍勇之辈，竟在极度的恐惧之下怒吼着举起兵器冲了过来。
　　楚铮看了不看，随手立掌成剑，向前一挥，无形的剑气化为有形的气刃，将这冲近过来的帮众拦腰斩为两截！
　　当发现所有的挣扎都是徒劳后，余下的金钱帮帮众彻底崩溃了，有人怪叫着直接一刀割断了自己的咽喉，有人跪地拼命叩头求饶。
　　楚铮将活着的五个帮众尽数废了武功，捏碎双手双臂的骨头，割掉双耳，这才放了他们离开。
　　“告诉你们金钱帮的帮众，我给你们一炷香离开江城的时间，若是一炷香后，我在江城见到金钱帮的人，见一个杀一个，见两个杀一双！我这人做事最讲道理，别说我没给你们金钱帮下达最后的通牒。”
　　几个帮众强忍着痛苦连滚带爬地跑了，再不敢回头。
　　楚铮唤道：“杨清。”
　　刚刚和阿飞一起赶到的杨清马上从屋顶上跳了下来，躬身道：“属下在，请楚帅吩咐。”
　　楚铮对他和阿飞能找到这里毫不意外，以阿飞那近乎野狼般敏锐的嗅觉和追踪本领，想找到这里来简直轻松加简单。
　　“传我命令，从今日起，所有在少帅军领地活动的金钱帮帮众尽数驱逐离境，如有反抗或者不从者，格杀勿论！”
　　杨清心中一凛，楚帅这是要与金钱帮彻底翻脸，不死不休啊！
　　但他不敢多言，郑重道：“领命！”
　　这是楚帅第一次以少帅军领袖的身份下达的命令，无论合不合理，他都必须无条件服从。
　　很快，原本江城里很多头顶上放着铜钱，正战战兢兢地往城门方向走去的江湖客们便看到了让他们惊掉下巴的一幕。
　　数百个金钱帮帮众像是丧家之犬般落荒而逃，人人脸如死灰，惶惶有如世界末日。
　　不少江湖客铜钱掉落，却再没人管他们，原本几十步一见的黄衫人尽数只顾埋头逃跑，就像后面有什么可怕的洪荒巨兽在追杀他们。
　　江湖客们面面相觑，不明所以，但都知道他们这条命算是保住了。
　　不久后，楚帅向金钱帮彻底宣战、将金钱帮逐出江城的消息便不胫而走，引起全城轰动。
　　金钱帮近年来横行霸道，凶残可怖，不知多少人对其又惊又惧，心里恨之入骨。
　　这时听到楚帅要替江湖正道出头，向金钱帮宣战，江湖中人奔走相告，无不拍手称快，甚至有人泪流满脸，直呼“苍天有眼，楚帅威武”。一些胆子大的江湖客甚至拔出兵器，追杀个别未来得及逃离江城的金钱帮帮众。
　　面对楚铮的宣战，金钱帮的反应极为迅速，无数信鸽冲天飞起。
　　不到一个时辰，上官金虹约战楚楼钧的消息已轰传开来，引发武林的大动荡。
　　楚铮收到这封黄色信函时，已是当天夜里。
　　冬天的夜幕来得特别早，气温也降得特别快。
　　所以这封信尽管一直攥在少女的手中，楚铮接过时依然感觉到它的冰凉。
　　“明日午时，出西城门十里，长亭外林下，与君一决高下。
　　上官金虹”
　　信纸和信封的颜色都是黄色的，黄得单调，黄得可怕。
　　上面的字更少，不过二十余字，简单直接，没半句废话，可想到上官金虹的性格也定是如此，干脆果狠，杀伐无情。
　　信是孙小红带来的，她刚好看到店小二来送信，便要了过来，亲自送到楚铮这里。
　　她脸色有些苍白，手儿冰凉，仿佛能透过信封上那行“楚帅亲启”的字感受到里面内容的刺骨杀意和冰寒。
　　孙小红还带来了一个消息：“上官金虹和荆无命改变了路线，召集帮众安排各项事宜。我们再想提前偷偷去看看他们，怕就难逾登天了。”
　　“嗯。”楚铮只是淡淡扫了眼信纸，便失去兴趣般收回了目光，继续往床上还处于昏迷状态的程灵素体内输送真气、助她固本培元。
　　程灵素脸色依然苍白得吓人，但呼吸平稳，并没性命之危。
　　水笙坐在旁边，不时细心地用热毛巾为她擦去脸上的细汗——楚铮的长生神照真气入体，驱走了程灵素体内的寒气，她甚至微微有些出汗。
　　孙小红惊讶地打量着程灵素，有些不明白这个相貌平凡的姑娘，怎么能让楚楼钧这样的大英雄为之甚至不惜与金钱帮全面宣战？
　　“你……明天就是决斗了，你不要再消耗真气了。”
　　见楚铮一直在输送真气，孙小红忍不住又劝道。
　　楚铮笑了笑：“多谢孙姑娘的好意。”
　　孙小红见他依然故我，不由跺跺脚，正要再劝，旁边的孙老先生开口了：“小红，不要多嘴了。”
　　“爷爷！”
　　“你应该知道，楚帅是那种打定了主意，就决不会改变的人。”
　　孙小红咬着嘴唇，沉默不语，忽然转身跑了出去。
　　孙老先生摇摇头：“这丫头，还是这么任性。”
　　楚铮笑笑道：“不管怎样，都得多谢两位的好意。”
　　孙老先生望着他：“明天这决斗，你要去？”
　　“为什么不去？上官金虹已把这消息传遍了江湖，就是断了双方的后路。”
　　“我说过，你的胜算不大。”
　　楚铮又笑：“曾有无数人想杀我，但我现在还坐在这里。”
　　孙老先生定定地望了他好一会，才叹道：“楚帅果真不愧是楚帅，这份明知山有虎，偏向虎山行的胆略气魄，确是常人难及。”
　　……
　　孙小红跑出房间，见阿飞就立在院子里。
　　现在整间客栈都知道少帅军的领袖楚帅就住在这里，但谁也不敢打扰他，掌柜甚至将楚铮租住的整个小院都腾了出来，避免有人打扰到他的清静，影响到明天的决斗。
　　少帅军的楚帅要与金钱帮的帮主上官金虹决斗的消息，已传到连平民百姓都知晓的地步，真可谓是家传户晓——这自然是因为楚铮在民间的名望实在太高了。
　　无数人都在为他默默加油鼓劲，客栈老板只是其中之一。
　　阿飞一动不动地立在棵枯树下，似乎在出神。
　　这时天色已完全黑了，院子笼罩在夜色之中，只有走廊和亭子里挂着的灯笼透出来的光，显得有些昏暗。
　　孙小红忍不住问道：“阿飞，你在做什么？”
　　阿飞见到这个陌生的漂亮姑娘认识自己，有些意外，但只是扫了她一眼又重新看向枯树，并没说话。
　　“我是楚帅的朋友，你总该信任我一点。”
　　想到她确实是从楚铮所在的房间里出来的，阿飞才道：“楚楼钧让在我这里看树。”
　　“看树？”
　　孙小红简直猜不透楚铮的心思。
　　明天就决斗了，你不好好和阿飞训练一下配合的默契，让他看什么树！
　　而且这是一棵枯树好吧！有什么好看的？
　　孙小红忍不住又问：“那你看出什么了吗？”
　　阿飞道：“还没有，不过快了。”
　　“快了？什么快了？”
　　“枯树的枝头快要发新芽了。春天应该不远了。”
　　孙小红简直要疯了。
　　这两个都是什么人啊！明天就决斗了，和上官金虹、荆无命决斗了啊！！整个江湖的人都为这事而揪心紧张，你竟还关心枯树的枝头要发新芽？
　　孙小红忽然心生绝望，她觉得明天的决斗，楚铮这边的胜算实在低得可怕。
　　孙小红徒劳地劝道：“你要不，练练剑？多找找感觉也是好的。”
　　阿飞摇头：“不用。”
　　“为什么不练练剑？你明天难道不准备和荆无命决斗？你应该知道，只有你全力牵制住荆无命，不让他与上官金虹联手，楚帅才有一线战胜上官金虹的机会吧？”
　　阿飞道：“楚楼钧让我看树，没让我练剑。”
　　“……”孙小红决定闭嘴，不然她真会被气得疯掉。
　　她气哼哼地跺脚要跑出院子想找家族里的情报网了解最新消息，跑了几步，才忽然想到什么，猛然回头。
　　见阿飞依然沉静地望着枯树，神情专注，既没有大战到来的紧张，也没半点不满和不耐烦。
　　什么时候起，阿飞对楚帅的信任达到如此盲目的地步了？
　　只因为楚帅让他看树，他就不问原因，不问时限，一直站在冰雪寒风的夜色中看棵枯树？
　　孙小红感觉自己似乎捕捉到什么，但又始终隔着一层纱纸看不透。
　　一转眼，看到秦如韵正坐在小院的亭子里，借着灯笼的光拭擦着自己的双刀，神色悠闲自得。
　　孙小红忍不住上前问道：“你怎半点不担心明天的决斗？”
　　秦如韵悠悠道：“傍晚时你不是很盲目信任他的么？怎么现在反倒急得不成样子了？”
　　孙小红一怔：“你觉得他能赢？”
　　“他什么时候做过没把握的事？”
　　孙小红一想也是，心头稍松。
　　就在这时，杨清脸色凝重地跑了进来，秦如韵起身道：“怎么了？”
　　杨清知道这姑娘与楚帅关系匪浅，便道：“有紧急消息，需要报告楚帅。”
　　秦如韵点点头，和他一起跑向程灵素的房间。
　　孙小红自然也跟着。
　　孙老先生已在外面抽烟了，程灵素的房间里，水笙正递着拧干的热毛巾给楚铮。
　　杨清郑重道：“楚帅，有个不好的消息。”
　　“嗯。说吧。”楚铮已输送完真气，他从水笙手里接过毛巾，细心地替昏迷的程灵素擦汗。
　　“一刻钟前，上官金虹独子上官飞的遗体，在江城西城门被发现了。金钱帮的人说是您杀的。”
　　楚铮的手停了停，然后“哦”了声，继续替程灵素擦汗。

第三百零八章 楚铮的猜测
　　孙小红怔了怔，他居然就哦了声然后像没事人一样？
　　“你不惊讶不紧张？”
　　楚铮笑了笑，问道：“上官飞与这次决斗有什么关系吗？”
　　孙小红着急道：“当然有了，上官飞终究是上官金虹的儿子啊！这可是杀子之仇！就算上官金虹再无情，对儿子也总会有几分感情的。无论他相不相信你是他杀子仇人的传闻，都很可能会把心中的愤怒与悲伤之情发泄到明天的决斗之上。悲愤是一种很可怕的力量，上官金虹愤怒之下的雷霆一击，你有信心能挡下？”
　　“没试过怎会知道挡不下？”楚铮淡淡说着，从水笙手里接过一把木梳子，准备替程灵素梳理头发。
　　程灵素的头发还是有些发黄，看着像营养不良，她原本就瘦弱得像个未长大的小女孩，现在最有灵气、最显成熟的眸子紧闭，配上苍白过人的脸色，更是让人心生怜悯。
　　楚铮眼中全是怜惜之情，他梳头的动作很轻，仿佛怕把这发黄的头发梳断般。
　　他原本就长得非常帅，这时满脸的温柔平静更是容易让人看了就心动。水笙首先看呆了，孙小红和秦如韵也都看得有些走神。
　　只听楚铮缓声道：“悲愤固然会使一个人更大地发挥出潜力，使人出手更加大胆激进，但同样也会使人的心境乱掉。只要心境一乱，就难以保持完美状态，出手就会有破绽，有破绽就有落败的可能。”
　　孙小红已回过神来了，她愣了愣，一时答不上来了。
　　因为楚铮说得居然很有道理。
　　孙小红家学渊博，对于小李飞刀也颇有耳闻，飞刀想要出手，最关键就是要找到能出手的破绽，以上官金虹今时今日的境界，想他露出破绽，简直比鸡蛋里面挑骨头还要困难。
　　但现在上官飞的死导致上官金虹心神动荡，反倒使得这个可能性大大提高了。
　　又听楚铮道：“不过，我并没有杀上官飞，我甚至不知道谁是上官飞。那么，上官飞是谁杀的？”
　　孙小红再次被问住了，她听到这个消息并不比楚铮早，还没联系上家里的情报网络获取最新的情报，自然不知道到底是谁杀了上官飞。
　　“有谁见过上官飞的遗体，知道他的致命伤在哪里吗？”楚铮转头问旁边的杨清。
　　杨清摇摇头：“没人看到，上官飞是倒在西城门边，传闻中的目击者也只是看到上官飞倒在一片血泊中，一动不动。金钱帮的人很快就来抬走了上官飞。”
　　楚铮平静道：“也就是说，连上官飞是不是死了的事也无法确实，所谓的被杀也只是大家口耳相传。说不定上官飞根本就没死，一切都只是上官金虹的计谋。”
　　孙小红感觉自己有些跟不上楚铮的思维了，她心里暗哼，先前还说你自己笨，你笨的话我岂不是白痴？
　　倒是秦如韵若有所思道：“你是指，上官金虹故意让你以为他会在明天的决斗中因为悲愤而动摇、出手会急燥而露出破绽，让你更多地依赖飞刀绝技？”
　　楚铮赞许地点点头。秦二小姐果真是计谋方面的天才，心思之细腻、反应之快，完全可以媲美程灵素。
　　“没错，不排除这个可能。在这样级数的决斗中，有时一个念头甚至是一个潜意识的作用，都会影响到最终的出手。一旦我有了要依赖飞刀绝技来取胜的念头，见到上官金虹故意露出的破绽时，可能就会下意识地要出手。但那既然是故意露出来的破绽，就可能随时都会弥补或者消失，甚至在我即将要出手的瞬间，破绽变成了陷阱。”
　　孙小红听得不寒而栗。
　　如果这真是上官金虹的阴谋，诱使楚铮发出飞刀，而他却在楚铮的飞刀将发未发时弥补这了故意的破绽，那百发百中的飞刀绝技就会落空！
　　就算能命中上官飞虹，怕也难以取其性命，而飞刀一旦出手，防守空虚的楚铮就定难逃得过上官金虹的凌厉反击！
　　“当然，一切都只是猜测，也可能是逍遥侯的人为了挑拨我和上官金虹的关系，让我们的决斗更加不死不休，而安排超级高手暗杀了上官飞。不过，对于我来说……”
　　楚铮一边熟练地替程灵素编了两条好看又不影响休息的辫子，一边续道：“上官飞死没死都与决斗无关，明天该怎么出手就怎么出手，当成是正常的一场决斗就行了。对手是上官金虹也好，是逍遥侯也罢，只要在决斗中不断取找胜机，将他们打倒就是了，何必提前考虑这么多有的没的？”
　　这就是他至今仍能活得好好的，而他的仇敌都已化为黄土的原因。
　　楚铮从不会幻想有什么奇迹出现，他只会一步一个脚印，稳打稳扎，在战斗中冷静而沉着地分辨出真正的胜机，再一击取胜。
　　孙小红望着他平静温和的神色，心中对明天决斗的胜利，忽然又多了几分的希望。
　　聪明、强大、坚强、不畏强权、侠义为怀，而且还长得这么帅……他这就是楚帅，自己一直想亲自走近看看的楚帅。
　　孙小红心里忽然感觉很是自豪。为自己早早就注意到他而自豪。
　　其实依靠着家里的情报网络，孙小红早在楚铮出名没多久就注意到他了，甚至从他在富贵山庄与一飞冲天鹰中王杀了赤练蛇等魔头就开始鬼使神差地一直有收集他的情报。
　　可以说，虽然是今天才第一次近距离接触到他，但孙小红对他的关注从没少过，她心里一直对这个比自己大不了几岁，却能在江湖上叱咤风云的年轻人非常感兴趣，甚至很有好感，所以才会在听闻忽如其来的决斗后这样焦急紧张，患得患失。
　　不过越是接触，她就越是发现他身上太多的优点。
　　话说，为什么他照顾人的动作这么熟练啊？
　　谁会想到威名赫赫的楚帅，会有如此温柔细腻的一面？
　　她不由出神地瞧着楚铮的侧脸，明亮的眸子里分明多了几分的柔情，纯真的柔情。
　　孙小红胡思乱想之际，秦如韵忽然道：“明天我们所有人都去看你们的决斗？”
　　楚铮看了眼窗外的孙老先生，微笑道：“孙老先生和孙姑娘去哪，你们跟着去哪就行了。”
　　正在吞云吐雾的孙老先生回头，用旱烟斗遥遥点了点他，露出了“你这滑头”的无奈笑容，但并没反驳，显然接下了保镖的重任。
　　上官金虹为了胜利，很可能会再弄些阴谋诡计，自然包括以楚铮的身边人为人质。
　　阿飞要与楚铮一起去参加决斗，但武功最高的狄云受伤不轻，程灵素、水笙、秦如韵等姑娘的安全就会成为破绽，秦如韵问出这个问题，显然就是发现了这个破绽。
　　不过有孙老先生在，足以弥补这个破绽。
　　这老人家虽不复巅峰状态，但实力尤存八成，除了上官金虹这级数的大宗师，哪怕是荆无命来偷袭也难讨到好处。
　　……
　　随着金钱帮四处出没的信鸽和刻意的宣传，上官金虹要与楚楼钧决斗的消息，在一夜之间便如旋风般传遍整个江湖，引起一片哗然和无数人的侧目。
　　要知道金钱帮崛起以来，手段凶残、横行霸道，恶名昭著，但因为三十六个堂主都是江湖上赫赫有名的凶神，帮主上官金虹武功更是深不可测。
　　曾有青海派掌门苍松子因为弟子被杀一事找上金钱帮总坛，却被荆无命一剑取了性命。
　　此后，金钱帮的威名更是如日中升，连少林、武当都不愿轻易挡其锋芒，更别说普通的江湖门派和独行侠了。
　　不知多少人因为得罪了金钱帮，或者不愿屈服于金钱帮的威势下而落得家破人亡、门派败落的下场。
　　江湖上往往是谁的拳头最硬谁就说了算，何况金钱帮很讲道理，只要按着它的命令来乖乖合作，就屁事都没，而且它也很少主动招惹各大名门正派，与日月神教、神龙教、明教、魔门等一众邪魔外道的宗派又暗通款曲，更是势力大增。

第三百零九章 嚣张的金钱帮
　　所以尽管无数人对金钱帮恨之入骨，却都敢怒不敢言，少林、武当、丐帮这类名门大派更不可能为了所谓的“正义”而倾巢而出，与金钱帮斗个两败俱伤——他们会在追捕梅花盗一事上大张旗鼓不遗余力，那是因为梅花盗只是一个人，背后没有像金钱帮这样强大而可怕的靠山。
　　所以在这个金钱帮横扫江湖、嚣张不可一世的时刻，居然听到近来名声响彻大江南北的无敌统帅楚楼钧，公然与金钱帮翻脸宣战，甚至要与上官金虹决斗的消息，江湖中人哪会不震惊，怎会不惊喜？
　　原本江湖上因为梅花盗的事激起的浪花还没消退，这次决斗的消息传来，更是如同在早已沸腾的水中再扔下一枚重磅炸弹，激起了无数的滔天巨浪，也引起了无数的争论与分析。
　　“上天开眼了，派了楚帅来伸张正义，收拾金钱帮，哈哈哈！”
　　“楚帅出手，上官金虹怕要头痛了。”
　　“没错，金钱帮在江湖上势大，但少帅军也是不吃素的，人家可是在战场上真刀真枪杀出来的威风！”
　　“不过啊……上官金虹可是在兵器谱上排名第二，楚帅前些日子才接连与几大宗师级高手交过手，劳心劳力，这时要与上官金虹决斗，怕会比较不妙。”
　　“嘿，楚帅出道以来有曾有过败绩？”
　　“上官金虹好像也没传出来过败绩吧……而且听闻他身边形影不离地跟着个叫荆无命的超级剑手，到时说不定会二打一。”
　　“……不会吧？”
　　“你听金钱帮有提过‘单打独斗’的字眼没？”
　　“……这么听来，楚帅岂不是有危险？”
　　“担心个毛，楚铮身边也有很多高手在好吧？若是香帅和小李探花也在，怕什么上官金虹和荆无命？”
　　类似的对话还发生在江湖各处。
　　因不久前的梅花盗事件，楚铮现在已成为风头最劲的青年高手、顶级大宗师的代表人物，一言一行都极受关注，所以这次宣战与决斗的前因后果很快就传遍江湖了。
　　据亲身经历者言之凿凿的陈述，楚帅这次是因为看不惯金钱帮“金钱落人人头落地”的霸道凶残作派，才义无返顾出手，救下在江城的江湖同道，并愤然向金钱帮宣战、驱逐金钱帮帮众离开江城！
　　楚帅果真威武霸气！果真侠义无双！
　　不知多少原本就视楚铮为偶尔的年轻人激动地振臂高呼、声援楚帅，认为对待嚣张霸道的金钱帮就得以更强硬的态度和手腕怼回去。
　　有些老成持重者却隐隐觉得楚铮的作法太激进，极可能会引发少帅军与金钱帮的大火并。
　　当然也有些一向就眼红、妒忌楚铮名望的人士、酸溜溜、阴阳怪气地说些怪话，什么楚楼钧是被接连的胜利冲昏了头啦，自视过高啦，这回碰着上官金虹这样成名数十年、雄踞兵器谱第二名的超级大宗师，该倒霉了。
　　消息只传开半天时间，这次楚铮与上官金虹的决斗就已成为了整个江湖的焦点，引得无数人连觉也不睡，只顾在打口水仗。
　　整个江湖混乱而热闹。
　　而在江城附近的武林高手们更是连夜赶往决斗地点，想着第一时间目睹这样的惊世大决斗。
　　……
　　江城的西城门十里外，有一处长亭，人称“惜别亭”，江城百姓，特别是文人雅士、墨客骚人，往往以出城十里，惺惺相送，又依依惜别作为对亲朋好友最隆重的送别之礼。
　　这处惜别亭，就是由此而得名。
　　不过这样一处文雅之处，现在却看不到半个文人墨客，只有黑压压、来自三山五岳的大群江湖人士，放眼望去起码有近千五人，这些人或来看热闹，或者来打探消息，或来声援楚铮，而且人数还有越来越多的趋势。
　　当中最显眼的要数近两百个年轻姑娘组成的“楚帅亲卫队”，她们高举着“楚帅无敌！楚帅威武！”的旗帜，独立成群，莺莺燕燕极是引人注目。
　　金钱帮的几百个帮众比他们来得还要早，他们直接用黄色的布带将整座惜别亭连同附近的大片树林都围了起来，然后分散在四周戒备，冷漠地盯着这些江湖客，不许他们靠近一步。
　　江湖客们站在黄线外，连惜别亭也顶多只能看到隐隐约约的影子，更别说呆会决斗的情景了，恐怕到时能勉强分辨出人影都得靠超出常人的好眼力了。
　　当下便有人不乐意了，小声嘟囔道：“喂，你们把黄线拉得这么远，到底让不让人看这次的决斗了？”
　　虽然因为从江城里落荒而逃使得金钱帮的威名掉价不少，但敢于公然大声质问金钱帮帮众的还是极少，这样的嘟囔已算胆子颇大了。
　　一个脸上有黑痣的金钱帮帮众冷冷道：“帮主有令，擅入黄线者死！不怕死的就走进来看！”
　　先前出声的人立时噤若寒蝉，却听到有个粗豪的声音冷笑道：“早听闻金钱帮在中原一带嚣张无比，今日一见名不虚传！”
　　说话者年约三十，体格魁伟，肤色黝黑，浑身肌肉块块凸起，看着就像头大黑熊。他带着几人走近黄线，立时有见多识广的江湖人士认出他来了：“咦，是‘关外铁熊’吴升！他怎么也来了？”
　　吴升虽然很少踏入中原，但他在关外一带极有名气，一双手臂力有千斤，能生撕虎熊。
　　他为人亦正亦邪，救过平民百姓，也劫过镖车，看对了眼便兄弟相称、力邀喝酒，看不顺眼便一个巴掌招呼过去，而且打起架来不要命，曾单人匹马在数百悍匪中七进七出，杀得血流成河，自己也身受重伤，偏他伤好后依然故我，所以关外黑白两道听到他的名字都皱眉退避。
　　可以说，“关外铁熊”的名声是用拳头打出来的。
　　那黑痣帮众冷眼盯着他：“好大的胆子，敢说我金钱帮坏话？要么现在跪地自行掌嘴一百下，要么，死！”
　　黄影闪动，三个帮众同时将吴升围了起来。
　　众人见金钱帮如此霸道，都暗暗恼怒。
　　吴升更是勃然大怒，喝道：“我看你们才是找死！”他脚下一蹬地，双拳齐出，刹那间拳影漫天，猛轰向黑痣帮众。
　　他显然被激出真火，这一出手就是使出了绝招，打算秒杀掉这黑痣帮众来出气。
　　众人一见他气势威猛，忍不住暗暗为他喝彩，都希望他能杀杀金钱帮的威风，但他们刚在心里叫了个“好”字，可怕的一幕出现了！
　　只见黄影闪动，三件奇门兵刃同时从诡异的角度挥出，闪电般从漫天拳影里穿入。
　　只听到“卟”的铁器入肉声，鲜血四溅，吴升顿时发出凄厉的惨叫，漫天拳影立时消失。
　　“就这水平，敢招惹我金钱帮？”黑痣帮众冷酷一笑，众人还没看清楚他的动作，只听得铁器入肉声接连响起，吴升身上血花喷涌，在地面的白雪上染出了无数腥红的梅花！
　　待得三个黄衫人退开，吴升身上竟已被打穿了几十个血洞，他怒目圆睁，满脸的不甘与惊怒，但已生机全无，有如黑熊般的魁梧体魄轰然倒下。
　　“擅入黄线者，死！辱我金钱帮者，死！”
　　冷冷的话语声中，三个黄衫人退回黄线边上，全场一片死寂，人人都面有悸色地望着他们，再无人敢发出半点不满的声音，要知道吴升已算是名扬关外的一流高手了，现在竟也敌不过金钱帮的三个普通帮众、倒在了血泊之中，何况是他们？
　　但金钱帮这凶残与霸道的行径，也彻底激起了在场绝大多数人的怒气！
　　无数人握紧拳头，眼中全是厌恶与愤怒，心里几乎都在闪动着一个念头。
　　嚣张什么，楚帅呆会就来了，看你们还能横行到几时！

第三百一十章 上官金虹与荆无命
　　随着太阳慢慢升起，前来观战的江湖人士也越来越多。
　　吴升因为一句话被金钱帮斩杀、遗体还被吊起示威的事也广为流传，引得后来者无不义愤填膺、暗暗心惊。
　　义愤填膺的是，吴升虽然亦正亦邪，但总归是条铁铮铮的汉子，金钱帮人多欺负人少并狠下毒手已算很不讲江湖规矩，偏还要悬尸示威，简直是对一个江湖客最大的侮辱。
　　暗暗心惊的是，谁也没想到金钱帮连普通帮众都这么厉害，三人联手竟就能轻松斩杀掉“关外铁熊”这样的一流高手，那金钱帮的堂主、甚至帮主，武功又会高到怎样可怕的地步？难怪金钱帮能迅速崛起、威慑整个江湖。
　　但江湖这么大，也不尽是怕事之人。
　　很快就又有几个同样是关外来的豪侠愤而出手，想夺回同乡吴升的遗体。
　　他们的名气比起吴升来自然是有过之而无不及，甚至有实力不逊于天龙派掌门田归农、武学评价达到550分的超级高手，但这些豪侠们无一例外，全被金钱帮的帮众们轻易联手击杀，吊起示威！
　　自始至终，金钱帮那十几个镶金边的堂主都只是在远处负手而立，连出手的意思都没！
　　一时间在场的群豪无不为之震动战栗，人人都像泄了气的皮球，哑口无声，谁也不敢再提越过黄线观战之事。
　　金钱帮因为被楚帅逐出江城而受损的威慑力，重新像片乌云般笼罩在众人的头顶之上。
　　尽管在场的群豪心中的火气与憋闷越来越大，但实力差距摆在眼前，只要不是脑子被门夹了，谁还敢以卵击石自寻死路？
　　与此同时，众人望向江城方向的目光越来越迫切，无数人翘首以盼着那创出无数奇迹的、威名赫赫的年轻统帅能早点到来，然后像昨天那样，狠狠地打杀这金钱帮嚣张的气焰，最好能将他们打得落花流水，那才大快人心！
　　但楚铮还未到来，却有另外两人到了。
　　最先看到这两人的是几个江湖客，他们是被远处树林里惊起的乌鸦群吸引了注意力才望过去的，但他们只看了一眼，就像是被人用定身法般定住了，随即越来越多人也跟着向东面那两人走来的方向望去。
　　只见两个穿着金黄色的长衫男子一前一后，从远处缓步踩着雪地，走向这边。
　　这两人身材都很高，特别是前面那人，比普通人高了一个头不止，他的袍角几乎垂到脚面，但神奇的是走路时长衫纹丝不动，也不知道是怎样做到的。
　　后面那人的袍角却短得多，只到膝盖，而且与前面那赤手空拳的人不一样，后面这和腰间插着一把剑，一把没鞘的剑！
　　而且这人的剑是插在腰带右边，剑柄向左，意味着这人用的是左手剑！
　　两个黄衫人头上都戴着宽大的笠帽，帽沿压得有些低，看不清他们的长相。
　　两人离人群明明还有百余丈，但众江湖客竟有种山雨欲来的感觉，仿佛走来的不是两个人，而是两个可怕的魔神。
　　及时两人的走近到十丈范围内，空气更是仿佛都迟滞凝固起来，一股无形的庞大压力压得众人有种喘不过气来之感。
　　人群下意识哗啦地让开了一条诺大宽阔的路来，以远远避开这走近的两人。
　　群豪连大气都不敢透，胆子小的竟浑身不自觉地颤抖起来。
　　没人说话，也没人能看清他们的长相，但众人都或多或少猜到了来人的身份。
　　金钱帮数百个黄衫帮人齐刷刷躬身，整齐道：“恭迎帮主！”
　　来人竟是上官金虹和荆无命！
　　没有鲜衣怒马，没有前呼后拥，上官金虹身为江湖上当前凶名最盛帮派的帮主，就这样步行而至！
　　上官金虹挥挥手，一众帮众立时恢复各就各位，不再对他们两人的到来给予什么关注，更没人上前讨好或者巴结上官金虹。
　　这奇怪的相处方式引起了众人的好奇，但谁都没敢出声，仿佛一开口，就会引来两个魔神的注意。
　　而人群里那些实力较强的人，脸色尤其苍白得吓人。
　　因为实力境界越是强大高深，才越能看出上官金虹和荆无命的可怕之处。
　　他们最先发现的，是那两人奇特的走路步伐。
　　上官金虹和荆无命一前一后，走得并不快，但每一步的步距都很大。
　　当然，真正可怕之处不在这里，而是两人之间的步调。
　　上官金虹走出第一步，荆无命就会踏下第二步，上官金虹踏下第三步，荆无命就会踏下第四步……
　　前面的上官金虹走快点，荆无命的步伐也自然而然地提速，上官金虹的步子稍慢了些，荆无命也会随之调整。
　　一路走来，他们竟没半点出错过。
　　世上没人有四条腿，所以没人看过四条腿的人走是怎样走路的，但望着眼前这配合得无比默契的步伐，众人都能猜到，就算真有四条腿的人，走路也一定不会比这更协调自然！
　　上官金虹和荆无命明明是两个人，但给众人的感觉就像是同呼吸、共心思的一个人！
　　一个上官金虹已几乎找不到什么敌手，而现在他还有一个能与他默契无比，近乎心意相通的荆无命在……
　　众人就算用膝盖来想，都知道这两人联手出击时展现出来的身手有多可怕！
　　江城是座历史名城、数朝古都，人数达到数十万之众，武林门派、宗门众多，习武之风更盛，所以在场不乏隐居在江城四周、闻风而至的隐世高手和退隐多年的老江湖老宗师，但现在所有人都拧紧了眉。
　　他们不知道、甚至不相信世上有谁能打得败眼前这两人的联手合击！
　　有人想起上官金虹的独子被杀，但从上官金虹的身上，完全看不出喜怒。
　　是否沉默得越久，爆发起来就越可怕？
　　现在上官金虹身上散发着的可怕杀气和威压，是否是因独子被杀才变得如此浓郁骇人？
　　没人知道答案。
　　两人的脚步声渐渐远去，但不知为何，哪怕只是远远看到他们的步伐，耳边就会响起那有着奇特节奏的脚步声，就像踩在众人的心中。
　　在场鸦雀无声，人人望着上官金虹和荆无命的身影，只觉得心脏在收缩，手掌开始发冷。
　　连那些对楚铮有着近乎盲目崇拜的“楚帅亲卫队”姑娘们，也紧张得手心冒汗，半句话也喊不出来了。
　　无数的目光随着上官金虹和荆无命的移动而移动。
　　很快他们惊讶地发现，上官金虹和荆无命开始在惜别亭里里外外缓步走动，不时看看头顶的太阳，看看四处的积雪，然后走入小树林，似乎要把每一寸土地都踏个遍。

第三百一十一章 意外出现的郭嵩阳
　　有人看不明白，便请教旁边一个德高望重的八旬长者。
　　那长者脸色凝重，叹道：“虽然我没亲眼见过大宗师级别的超级绝顶高手间的决斗，但也能猜出几分。到了这个级别的决斗，已不只是根据武功的高低强弱来分胜负，天时地利人和也缺一不可。”
　　“现在上官金虹和荆无命走遍每一寸土地，就是要看看哪里的地硬些，哪里的地软些，哪里的雪下可能藏着小石头，哪里枝头上的积雪可能会忽然掉落，而这些，都是会影响到出手的细节、甚至是时机。很多时候，就是这些小细节，决定了整场决斗的胜负。”
　　有人不解提问。
　　老者道：“你可以想想，如果在决斗开始时，一方正要出手，却刚好头上落下来一团雪花，是不是会受惊？哪怕只是一瞬间的分神，在这样最高级数的决斗中就相当于露出了致命的破绽。”
　　长者的声音不算太大，但因为周围太过安静，所有人都听得清清楚楚。
　　众人无不倒抽了口凉气，只觉得吹过的冬风透骨的冰寒，连头顶的太阳也变得昏暗起来。
　　上官金虹和荆无命联手出击已天下无敌了，偏偏两人还这样细心，这样谨慎，不放过任何一丝可能出现失误的地方，简直不给楚帅半点机会。
　　那长者又叹道：“这就是上官金虹决定地点的高明之处，因为地方是他定的，他定是事先已了解过一遍了，今早过来，不过是复查一遍。而楚帅却人生地不熟，在地利和人和方面，已处于不利的局面。”
　　有人嘀咕道：“那楚帅也可以早点来看看地形啊。”
　　其实他也知道，一方是早早熟悉了地形，另一方哪怕匆匆赶来熟悉地形，已是处于不利局面了，何况现在上官金虹先至，楚帅哪怕到了，也无法专心观察地形了。
　　这上官金虹，占尽先手，真够无耻！
　　群豪除了极小部分是眼红、妒忌楚铮的人外，绝大多数都是希望他能战胜上官金虹、能灭掉金钱帮这个可怕的组织的，但现在上官金虹和荆无命的实力已远远超出了众人的想象，众人无不为楚铮担心起来。
　　出乎众人的意料的是，楚帅居然还没出现，难道他要等到正午时分才准时出现？难道他不打算提前观察地形了？
　　有人又忍不住请教那个老者。
　　老者摇头道：“我也猜不到楚帅的心思。但楚帅向来最擅长在困境在破局，有鬼神莫测的手段，或者他根本就不需要观察地形。”
　　又有人追问，老者却摇头不肯再说。
　　其实以这八旬老者久历江湖数十载，见识过无数决斗的阅历，隐隐猜到了些许端倪，但他不知道人群里面有没有金钱帮的细作，哪怕有一丝会泄露楚帅想法的可能，他都不能冒险。
　　上官金虹的优势已够明显了，不能再给他添任何筹码！
　　相反，他刚才的话却是替楚帅分析了形势，他相信，只有人群里有少帅军的眼线，他的话就一定会传到楚帅的耳中。
　　“年轻人，不要输哪……我们这些老骨头不中用了，也就只能在这些小事上帮帮你了。”老者的目光落在江城方向，心中暗暗说了句。
　　不得不说，楚铮在江湖上的名声实在太好了，完全属于得道者多助的类型，何况这次整个江湖上的人都认为，楚帅是看不惯金钱帮横行霸道欺压江湖同道才愤然站出来，要替江湖伸张正义，人心自然更偏向他。
　　太阳慢慢升起，映在白雪之上黄澄澄的一片。
　　离正午只剩下半个时辰了，决斗地点四周已是人头涌涌，只要能赶到的江湖客基本上都到来了，人数突破到五千人之多。
　　只是人人慑于金钱帮的威势，不敢越过黄线。
　　“鞭神”西门柔也在其中，他望着亭中的上官金虹和荆无命，脸上满是忧色，忽然间他像是察觉到什么般猛然转头，便看到了一个黑衣人站在黄线之外。
　　没人知道这个黑衫人原本在哪里，是从哪个方向而来的，但等众人看到他时，他已到了黄线之外。
　　他身材极为高大，身形匀称，全身上下都是黑色，头巾、衣服、裤子、靴子，甚至连他背着的剑都是黑色的。
　　他只是静静地站在黄线外，四周的江湖客却不知不觉间后退，与他保持着丈许的距离。
　　因为这人身上的剑气太过锋锐，刺得人极不舒服。
　　西门柔瞳孔缩了缩，他自然认得眼前这人，正是昨天才在茶楼上见过的、在兵器谱上排名第四的嵩阳铁剑郭嵩阳！
　　郭嵩阳不是被楚帅忽悠去找逍遥侯了？他怎会来到这里？难道他也是来观战的？
　　但下一刻，郭嵩阳就已迈入了黄线中！
　　西门柔差点惊呼出声。
　　只听到一声冷喝：“迈入黄线者，死！”
　　跟着黄衫闪动，三个金钱帮帮众同时向着郭嵩阳发起了攻击。
　　他们用的依然是奇门兵器，招式同样怪异。
　　但他们明显选错了对手！
　　“嗡”的龙吟声响起，嵩阳铁剑已出鞘。
　　嵩阳铁剑全身乌黑暗哑无光，所以剑虽出鞘，却无剑光，但那森森的剑气冰寒入骨，连远在两三丈外的西门柔都能感觉到那刺骨的剑气！
　　没人看清郭嵩阳是怎么出手的，但见铁剑的黑芒闪动，三个金钱帮的帮众已倒了下来，人人的眉心已中了一剑！
　　西门柔看得暗暗心惊，好快的剑！好狠的剑！
　　未等看到这一幕的众人惊呼出来，在附近把守的两个身穿镶金边黄衫的堂主已极速掠至，一对判官笔、一把九环刀，直取郭嵩阳的要害。
　　短兵器本来就以险取胜，那对判官笔更是阴险毒辣，他人几乎贴着地面掠至，判官笔点向郭嵩阳下三路的环跳、足三里两处要穴！他出手老练，正是兵器谱上排名第三十七的“生死判官笔”高行空！
　　那使刀的堂主更是厉害得多，但见刀光如练，又快又狠，环声叮叮一响一震魂，刀未至，已带起一方风雪，出手之人赫然是兵器谱上排名第十六的“九环光寒刀”陆相！
　　面对金钱帮两大堂主的联手进攻，郭嵩阳面不改色，只是一挥铁剑，只听得“当”的一声，火星四溅，下一刻九环光寒刀断成两截，铁剑余势未消，陆相的人头随即飞起。
　　郭嵩阳手腕一抖，铁剑从横挥竟灵活无比地变成了下刺！这下变招明明很急，却圆润自然，毫无迟滞之感。
　　高行空咽喉喷血，判官笔脱手飞出，人也随之栽倒在雪地之上。
　　郭嵩阳倒拖着铁剑，继续走向惜别亭。
　　西门柔越看越心惊，难道……郭嵩阳竟是要去，挑战上官金虹？
　　铁剑划在雪地上，沙沙作响，像是在宣战，更是印证了西门柔的猜测。

第三百一十二章 英雄，铁剑，蛇鞭，飞刀！（五千字大章）
　　金钱帮的两大堂主一招之间便倒在了郭嵩阳的铁剑之下，一时间全场人人震惊，都在猜测这厉害剑手的身份。
　　感觉金钱帮的威严被挑衅，其余堂主脸色铁青，正要围上去，一个淡淡的声音响了起来。
　　“让他过来。”
　　声音不大，但方圆数里的人只觉得声音就像在自己耳朵边响起般，这份可怕的内劲立时震住了所有的人。
　　这人的声音没什么特色，更没带什么感情，在场除了金钱帮的人外，几乎都是第一次听到这声音。
　　但所有人都能猜到说话的是谁。
　　上官金虹！
　　除了上官金虹，谁能以这么平淡的语气，说出让人下意识就服从的命令来？
　　对于金钱帮的人来说，上官金虹的话就是命令，所以十几个堂主和数百帮众一句废话也没，收起兵器退到了一边，任由郭嵩阳走近惜别亭。
　　郭嵩阳抬头看了眼惜别亭方向，上官金虹和荆无命就站在亭边的阴影下，更显得幽森而可怕。
　　上官金虹本来就长得比常人高一个头，这时身形笔挺，稳如冰山，一座谁也无法翻越、高不可攀的危险冰山！
　　而荆无命就像上官金虹的影子，悄无声息并不显眼，但只要你能看到上官金虹，就决难忽视他的影子！
　　郭嵩阳脸无表情，不过如果仔细观察，能看到他眼角在微微跳动，显示他的心情绝不平静。
　　郭嵩阳忽然回剑入鞘，轻轻甩了甩粘在靴子上的雪，才继续走向惜别亭。
　　这回他走得很慢，每走一步就在雪地上留下深深的脚印。
　　以他的轻功，本不该留下任何足迹的，但随着他每迈出一步，他身上惊人的剑气一点一点地收敛起来，脚印却越来越浅。
　　而且他每一步的距离，却越来越接近，到后来已完全一模一样，比用尺子量出来的还要规整！
　　这意味着他对自己的身体四肢协调性的调整已完成，整个人进入到最佳的巅峰状态。
　　等他快走到惜别亭时，脚印已浅得几不可见，他未拔剑，但他的人、他的剑、他的身体、他的内力，他的精神，已慢慢融为了一体。
　　三人的距离最终定格在一丈。
　　上官金虹终于看向站住脚步的郭嵩阳。
　　“嵩阳铁剑，郭嵩阳？”
　　“是。”
　　两人的对话都仿佛带着某种奇异的力量，在场数千人居然都能听得清清楚楚。
　　群豪心中一片哗然，谁也没想到，兵器谱上排名第四的绝顶大剑客，郭嵩阳竟来了这里，看样子还要挑战上官金虹和荆无命？
　　无数目光远远地落在那只隐约可见的三条身影上。
　　只听到上官金虹缓声道：“你应该知道，我今日等的不是你。”
　　郭嵩阳冷冷道：“我知道你在等楚楼钧，但他还没和我决斗，不能死在你们手里。”
　　上官金虹盯着他：“所以你要先来挑战我们？”
　　“是！”
　　“你不该来。这个世上，值得我亲自出手的人不多了，你是其中之一。现在你这么早来送死，会让我少了很多乐趣。”
　　郭嵩阳沉默一会，才说道：“但我还是来了。”
　　听到这里，在场的群豪无不倒抽了口凉气。郭嵩阳竟不否认“送死”二字？难道郭嵩阳自己也毫无取胜的把握？那他为什么还要来送死？
　　就为了刚才那个可笑的破理由？
　　但若是你被上官金虹和荆无命杀了，还怎么有机会再与楚帅决斗？
　　上官金虹居然笑了，他一笑起来，就像恐怖的魔神露出獠牙，让人不寒而栗：
　　“正好，在楚楼钧到来前，你陪我们热热身，我在第五十招再取你性命。”上官金虹的语气很自然，仿佛在说着什么天经地义的事。
　　郭嵩阳再次沉默，然后一字一句道：“五十招你们还取不了我的性命！”
　　“我说了五十招，就五十招。”
　　上官金虹的声音仿佛带着不容置疑的魔力，这回郭嵩阳没再说话，只是眼中似乎有什么不屈的火焰在跳动。
　　上官金虹看了眼荆无命：“去吧，嵩阳铁剑值得你好好讨教。”
　　荆无命的手已按到了剑柄之上，声音古井无波：“我不会向人讨教，我只会杀人。”
　　上官金虹笑了：“那就杀吧。”
　　荆无命上前两步，直面郭嵩阳！
　　两人之间除了一丈的空气外，再无半点阻隔！
　　郭嵩阳看了眼荆无命腰间的无鞘剑。荆无命的剑很薄，很锋利，较之他那柄宽身的嵩阳铁剑，荆无命的剑无疑会更轻更快。
　　然后郭嵩阳才与荆无命的眼神相接触。
　　郭嵩阳忽然感觉极不舒服。
　　他从没见过这样灰暗的眼睛，用冷漠都不足以形容，用“死寂”更合适。
　　这双眼睛里没感情，没生机，没活力，仿佛一切在他眼里都没意义，包括他自己的生命。
　　这样的人一出手，必定是最凶险最狠毒的剑招，甚至会连自己的命都不要。
　　郭嵩阳最后看了眼头顶上的太阳，他知道，这大概就是他最后一次看到阳光了。
　　从看到上官金虹和荆无命的一瞬间，郭嵩阳就知道自己很可能赢不了。
　　但他还是走进了黄线，走到了惜别亭之前。
　　不是为了江湖正义，也不是为了私人恩仇，只因他是郭嵩阳！
　　上次与楚铮见面，人人都以为他和吕凤先是中了楚楼钧的激将法才去找逍遥侯决斗，但并不是。
　　郭嵩阳知道，当时无论是他还是吕凤先，其实都已经败了，败给了楚楼钧。
　　在楚楼钧说出那句“你们一起上时”，他们就败了。
　　因为郭嵩阳看得出，楚楼钧说这句时并不是激将，也不是开玩笑。他是认真的，他是真的打算以一打二，而且他眼里透出来的自信，让人毫不怀疑他能取胜！
　　以一对二，对手还要是郭嵩阳和吕凤先这等已达返璞归真级数的大宗师，听起来简直不可思议，简直就是自寻死路。
　　但楚楼钧就敢！
　　这份胆识、这份无论前对怎样的困境，都有信心、有恒心、有毅力要将它撞塌的魄力，是何等的让人震撼！何等的让人心悸！何等的让人心折！
　　所以哪怕骄傲如他、如吕凤先都下意识地选择了退缩，才会在后面答应先去找逍遥侯决斗。
　　事后郭嵩阳回忆起当时的细节，越想就越是觉得心惊，越想就越觉得意气消沉。
　　他知道，那一刻的楚楼钧就像是一座永远无法跨越的巅峰，横在了他的眼前，如果不能跨越、打垮这座巅峰，他将永远止步不前，甚至极可能会退步。
　　对于一个名动天下的剑客来说，有什么比剑道不进反退更难受？
　　就在他决定不顾一切要再找楚楼钧决斗时，传来了上官金虹约战楚楼钧的消息。
　　所以他悄然来到这里，打算看看楚楼钧的真实实力，是不是如他所想的那样可怕，他到底有没有胜算。
　　但当他看到上官金虹和荆无命时，他就明白到一件事。
　　这场所谓的决斗毫无公平可言，更不是为了印证武技高技，而且不同于楚楼钧敢于与他和吕凤先同时交手的气魄胸襟，上官金虹只想杀人，只想在众目睽睽之下杀掉楚楼钧而已！
　　所以上官金虹必然会与荆无命同时出手，确保一举将楚楼钧击杀，震慑江湖！
　　郭嵩阳忽然出离愤怒了。
　　他觉得神圣的决斗被冒犯了，更不愿看到自己要跨越的目标、那个豪气魄力让他心折的楚帅，死在这样根本称不上决斗的约战中！
　　所以郭嵩阳选择了先向上官金虹和荆无命发出挑战，哪怕结局很可能是死。
　　或者有人会觉得他傻，觉得他的选择不可思议，但正因为他是郭嵩阳，将一生都献给了剑道的郭嵩阳，心正如剑的郭嵩阳，才会做出这样必然的决定。
　　无数的目光落在郭嵩阳身上，没人说话，但看向他的目光都带着同情和怜悯，更带着某种不解。
　　他们并不懂，并不懂嵩阳铁剑的骄傲与信仰。
　　西门柔懂，所以西门柔握紧了腰间长鞭的鞭梢，手上青筋都暴起了，好几次想迈入那条黄线中，与嵩阳铁剑站在一起。
　　但上官金虹和荆无命刚才可怕的压力又让他迟迟下不了决心。
　　他确实还不想死。
　　那边郭嵩阳对所有人的视线视而不见，他缓缓吐了口气，手一寸寸上举，握住了铁剑的铁柄。
　　他的对手并非只有荆无命一人，旁边的上官金虹虽然说了第五十招才杀他，但没说过不出手，而且上官金虹只要站在那里，就是最强大的威慑，令到郭嵩阳不敢全力对付荆无命。
　　问题是，对于荆无命这样可怕的对手，谁敢不倾尽全力？
　　这本来就是一个无解的难题！
　　郭嵩阳反手拔剑，率先出手！
　　他身形一晃，迈步前进，铁剑随即刷地刺出，但见乌黑的寒光直刺向荆无命的咽喉，剑未到，剑气激荡间，连天地间的肃杀之意变得更浓！
　　四周的雪花被无形的剑气震得哗啦地四散，露出黑色的土地！
　　荆无命眼中平静无波，他居然迎着铁剑前冲，眼看铁剑将刺到，才左手拔剑，剑光交击而出。
　　他出手的方式极为诡异，竟是以一记上撩式，从下而上挑向郭嵩阳的咽喉！
　　荆无命果真就像他的名字一样，居然对郭嵩阳攻来的铁剑不闪不避，反倒同样刺向他的咽喉，似乎要同归于尽！
　　但郭嵩阳知道，荆无命在反手上撩时，身形微微蹲了蹲，就这么一丁点的小动作，加上比他更快一丁点的剑速，足以在他的铁剑刺穿咽喉前，先将他的咽喉刺穿！
　　郭嵩阳铁剑立时变招，从直刺变成横挥，剑风划破时空，带着一阵尖锐的破空之声，连迎面吹来的寒风都被斩成两截！
　　荆无命脚步一错，剑尖已改变了方向，改为刺向郭嵩阳的肩膀。
　　这一剑同样快捷无伦。
　　但嵩阳铁剑的剑气仿佛连时空都要斩断，荆无命这一剑就算能斩下他的肩膀，自己也会被铁剑拦腰斩断！
　　就在这时，上官金虹的步子忽然前移了半寸。
　　感觉侧背受到威胁，郭嵩阳立时不得不再次变招，长啸着冲天飞起，以避过上官金虹和荆无命可能形成的夹击。
　　他这招应对实在绝妙，人与剑合而为一，仿佛无坚不摧无人可挡，硬生生冲破了上官金虹的威压。
　　荆无命一剑刺空，人也跟着掠起，郭嵩阳一人一剑，有如燕子凌空倒翻，铁剑化为无数黑色的寒光，迎头罩向荆无命。
　　一剑之威，几让头顶上的太阳为之黯淡！
　　上官金虹眼中闪过一丝赞许，脚步又进了一步。
　　就这么小小的一步，竟逼得郭嵩阳那蓄到极限的一剑不得不再次变招，但这次变招终于有了个小破绽，荆无命依然面无表情，反手上撩，剑光与铁剑交击在一起。
　　哐——！
　　清亮的剑鸣震动四野，火星四溅！
　　两人的身影交错而过。
　　郭嵩阳的腰处冒出血花，已被拖出了一道剑痕。荆无命的剑再次挑起，这次竟是从腋下反手斜挑而出，不但怪异，更快得不可思议。
　　郭嵩阳铁剑回身，在千钧一发之际挡住了这一剑，但先机已尽失！
　　郭嵩阳咬着牙，铁剑化为凌厉的寒光，与荆无命战在一起。
　　两人的动作都很快，剑光所到之处，大地崩裂，雪花飞出数十丈之外，不远处的树林更是被这可怕的剑气震得枝叶乱抖，积雪纷洒而下。
　　远远观战的群豪看得大气都不敢透，交战双方的级数太高动作太快，他们看不清更看不懂彼此的交手细节。
　　只有小部分绝顶高手才能看出，郭嵩阳的剑法决不在荆无命之下，甚至还胜半筹，但他面对的不只是荆无命！
　　每当上官金虹或上步，或微微抖手，郭嵩阳凌厉无匹、圆润自然的剑招就不得不变势，有时变得急了被逼露出破绽，然后他就会被荆无命刺伤，血溅当场！
　　上官金虹并没真正出手与荆无命夹击郭嵩阳，他更像是一个老师，在保护着自己的弟子与高手练剑，而名扬天下的嵩阳铁剑，不过是被当成是磨砾剑技的磨刀石！
　　没人看得清双方到底交手了几招，但郭嵩阳身上溅出的血越来越多，甚至连动作都开始迟钝了，谁都可以看出他即将落败，甚至是败亡！
　　郭嵩阳却没吭一声，也没喊一声不公平，他只是咬紧牙继续着这场必死的战斗，眼中似乎有火焰在燃烧，不屈的火焰！
　　他的血在迸流，他的铁剑却仍在挥动，他的腰依然挺直！
　　他要战斗到最后一刻，直到血流尽，生命消失！
　　全场一片安静，谁也说不出话来，一股压抑的、悲壮的气氛弥漫全场。
　　无数人握紧了拳头，很多人已别过脸不忍看下去了。
　　年轻姑娘们的眼眸里涌出了泪水，甚至有人哭了出来。
　　一个人的话或者会有假，但一个人的剑永远不会说谎。
　　他们或许还难以理解郭嵩阳对剑道的追求和信念，但他们都从郭嵩阳剑中透出的愤懑里感受得到，这名扬天下的大剑客，是不满于上官金虹、荆无命以这样不公平的方式与楚帅决斗，才毅然决然地站出来，向这两大魔神发起挑战！
　　看着这样一个铮铮铁汉为了心中信念、为了心中的公平正义而慨然赴死的场景，他们又怎能不动容，怎能不为之感动？
　　西门柔眼中早已湿润，他忽然大吼一声，大步冲入了黄线中！
　　他决不能眼睁睁地看着一个铁骨铮铮的英雄就这样死在不公平的合击之下！
　　哪怕最后的结局是他也得陪葬！
　　十几个黄衣帮众围了过来，西门柔一抖长鞭，长鞭有如长蛇般扫出，将这些黄衣帮众尽数扫了出去，非死即伤。
　　四个堂主迅速攻了过来。
　　为首之人用的是松纹剑，剑招递出，带着庄严的古意，招式更是严谨细腻，一旦被他的剑缠上，没多少人能抽身离去。
　　另一个用的却是奇门兵器“凤翅流金铛”。这种怪兵器像个盾牌，上面却满是倒刺，正以推山式向着西门柔推来，只要被它沾上，皮肉立时就便四分五碎。
　　第三人用的却是长枪，枪扎一条线，他一枪扎出，有如迅龙出海，威不可挡，刚猛至极。
　　第四人更怪，他是着地滚来，刀花如有雪团般翻滚，用的竟是地趟刀法，而且看其威力，就算是当今地趟刀的掌门亲至，怕也未必及得上他！
　　四人都是兵器谱上有名的宗师级高手，松纹剑更在兵器谱中排第十一，与西门柔排第七的蛇鞭不过差了些许！
　　这时西门柔以一敌四，立时处于下风。
　　但西门柔胸中满是热血，死战不退，地趟刀高手率先倒下，但西门柔的腿上也中了一刀，动作立失灵活。
　　就在他一鞭将那“凤翅流金铛”的高手脖子勒断之时，长枪、松纹剑同时刺向他的要害！
　　西门柔已闪避不及了。
　　他最后远远望向惜别亭的方向，看到郭嵩阳的胸膛中了一剑——如果不是即将败亡，郭嵩阳这样的大宗师，又怎会被人刺中胸膛这样的要害？
　　西门柔苦笑一下。
　　郭嵩阳，抱歉，我尽力了。
　　眼看一枪一剑即将刺入西门柔的身体，就在这时，寒光一闪而逝！
　　没人看到这道寒光从何而来，它就像穿越时空，忽然而至！
　　长枪高手、松纹剑高手如被人狠狠打了一拳，同时向后飞跌了出去！
　　两人双眼瞪得大大的，满脸的惊骇。
　　两人的咽喉处都冒出了血花，不同的是，长枪高手的咽喉处只有个血洞，而松纹剑高手的咽喉之上多了把飞刀！
　　一把七寸长的小刀！
　　这把飞刀竟先穿透了使枪高手的咽喉，才飞入松纹剑高手的咽喉！
　　要知道两个高手动作极快，两人咽喉成一条直线的时间何其短暂，这把飞刀竟能在这瞬间准确地一刀贯穿他们的咽喉，这得多可怕的速度，多可怕的力度！
　　全场一片安静，人人盯着松纹剑高手咽喉上的飞刀，没人说话，但人人都猜到是谁来了。
　　一个年轻人的身影卓然立于雪地之上，湛蓝色的披风扬起，他就像屹立不倒的山峰，坚定，强大，给人无限的信心和力量！
　　看到这道身影，许多人眼里闪动着的泪花忽然就毫无征兆地落了下来。
　　西门柔喉头像是被什么堵住了，嘴唇动了动，却半个字也说不出来。
　　上官金虹、荆无命在飞刀激射而至时便像是察觉到什么，同时退后几步，任由伤痕累累的郭嵩阳摇摇欲坠。
　　郭嵩阳身上起码中了二十多剑，鲜血不停的滴落，看起来就像个血人，他的人却像铁打的，竟死死立在原地，就是不肯跌倒！
　　他以剑驻地，转过头，望着远处的年轻人，咧嘴一笑：“你来早了。”

第三百一十三章 惊世大决斗（一）
　　楚铮远远朝郭嵩阳笑了笑，然后缓步走过西门柔身边，拍拍他的肩膀，柔声道：“西门兄先下去包扎好伤口。这里有我在。”
　　他拍在西门柔肩膀上的力度很轻，但西门柔胸中的热血忽然化为了热泪。
　　像西门柔这样的汉子，原本是宁死也不会掉眼泪的。
　　但就这么轻轻的一拍，这么柔声的一句，西门柔只觉得自己所有的努力与慨然赴死的勇气得到了最大的认可，心中竟涌起一股莫名的激动与荣耀感，甚至还有一丝小时候在外面受了委屈，师兄来了要替他出头时的温暖与感动。
　　他不明白自己为什么会生出这样奇特的情绪来，但周围许多年轻男女望着这年轻人的身影，热泪盈眶甚至泪流满面的神色，都说明了别人和他一样，从这年轻人身上感受到了一种特别的力量，一种与武学修为无关、却温暖人心、鼓舞人心的力量。
　　楚铮继续缓步往前走，阿飞不知道什么时候已来到了他的身边。
　　群豪中有不少人并不认识阿飞，相互一问，才知道就是那个在兴云庄单人独剑守在小楼外，让无数高手束手、还曾一招击败了少林叛徒心宠的少年剑客！
　　与上官金虹、荆无命一前一后、一人一影子却仿如一人的奇异步伐不同，楚铮与阿飞并肩而行，步伐上看不到半点配合的迹象，两人神色都很平静，就像一起相约去喝酒，阿飞的腰间甚至没带剑！
　　难道阿飞不打算出手？那他跟着来有什么用？
　　但望着这两个人信步闲庭的脚步，尤其是看到楚铮那并不算高大、却给人一种份外高大巍峨感觉的背影，观战群豪心中的担忧很奇妙地消失了大半。
　　两人一路前行，原本横行霸道、拦在路上的金钱帮众就像感受到什么庞大的力量，如潮水般让出了通往惜别亭的道路。
　　郭嵩阳依然以剑撑地，一动不动地立在原地，望着楚铮和阿飞走过来。
　　楚铮来到了他身前，伸手扶住了郭嵩阳几乎已虚脱的身体，柔声道：“接下来就交给我吧。”
　　没有道谢，没有致歉，只是这么轻轻一句。
　　“你……”楚铮的手掌温暖而有力，郭嵩阳满是疲惫的目光与他的目光相接，只说了一个字就说不下去了。
　　因为他发现这一刻什么都不用再说了，他站出来的理由，他对武道的追求，他的信念，眼前这年轻人全都懂。
　　但下一刻，他又再次张大了眼睛，用力地瞪着楚铮，厉声道：“你……！”
　　郭嵩阳的肺部被荆无命刺伤，一说话就忍不住咳嗽起来，痛得他的身子几乎都要弯下，但他依然死死忍着，只是愤怒地瞪着楚铮。
　　因为他感觉一股温热而带着生生不息气息的真气从楚铮的手掌传入他的体内，飞快地替他止血、修复最严重的剑伤。
　　现在是什么时候了，你马上就要与上官金虹、荆无命决斗了，你竟然浪费最宝贵的真气来替我疗伤？
　　郭嵩阳愤怒了，他为楚铮的不知轻重而愤怒。难道你看到我这样子，还不知道上官金虹和荆无命有多厉害？你应该将所有的精力、全部的体能真气，都用于即将到来的决斗中！
　　楚铮按住他的肩膀，没让他挣扎，随着长生神照真气流遍郭嵩阳全身，郭嵩阳的伤口开始止住了血，受损的脏腑也大为好转。
　　楚铮这才收回手，望着他微笑道：“我不能让你的伤势变重，最终影响到你的实力。等迟些你的伤完全好了，我们再好好决斗一场。你也知道，一个值得尊敬的、肝胆相照的对手可遇不可求，这辈子能遇到你这么一个对手，是我的荣幸。”
　　所有的怒火忽然烟消云散。
　　“你……”
　　同样又是一个“你”字，但当中的含义又截然不同。
　　郭嵩阳不知道自己这时是高兴、是难受，还是感动，他只觉得胸前热血激荡，不能自已，只说出这么一个“你”字便再说不下去了。
　　他甚至感觉到眼中有什么滚烫的液体在流动。
　　他一生中得到过的评价和赞扬不知多少，有肉麻的奉承、有敬佩的赞叹，有战栗的歌颂，唯独这句“值得尊敬的、肝胆相照的对手”让他感受到前所未有的满足。
　　这是来自于可以与自己比肩、甚至更强的劲敌的认可与敬意。
　　这比朋友间的尊重、勉励更为珍贵难得！
　　因为原本这样的劲敌天下就没几个，能这样完全理解他的武道追求、理解他的信仰并认可、尊敬的劲敌更是找不到第二个来！
　　郭嵩阳重新背负起铁剑，拖着伤疲的身体走了，他没再说一句话，也没再回头，他甚至不担心楚铮能不能在这场可怕的决斗中活下来。
　　因为他相信，楚铮说了等他伤好了再与他决斗一场，那就一定能做到。
　　在这一刻，他对楚铮的信心甚至远远胜于对自己的信心。
　　一个能在可怕的生死强敌面前谈笑风生、甚至还有余裕为了他这样的对手耗费真元的人，怎可能会败，怎么能败！
　　他只是在心中默默念叨着一句话：“楚楼钧，我不能和你成为朋友，不能和你成为朋友……朋友固然难得，但你这样值得一辈子较量的对手更难得！能遇到你这么一个对手，同样是我的荣幸！”
　　直到郭嵩阳走远了，楚铮才缓缓回过身，转向上官金虹。
　　上官金虹从始至今都没说话，只是在丈许外瞧着他。
　　眼前的年轻人相貌俊逸，身材修长，衣着得体却不奢华，看着更像是个文质彬彬的读书人。
　　任谁也没想到这么一个秀气的年轻人，就是名扬四海、妇孺皆知的无敌统帅，是天下间最顶尖的大宗师级绝顶高手。
　　但上官金虹知道这年轻人不但名不虚传，甚至比传闻中还要厉害！
　　从这年轻人走过来，到现在转身，他每一个动作是那么的自然，那么的轻松。
　　上官金虹和荆无命身上散出来的杀气与威压，从没有人敢忽视，但这人就敢！
　　上官金虹的视线就能吓得一个高手颤抖甚至发疯，但在这个人身上仿佛就像清风明月，半点效果都没。
　　他明明只是很自然地站在那里，似乎浑身上下都是破绽，但以上官金虹如今已攀上武学巅峰的修为和眼力，偏偏找不到出手的时机！
　　这是一个可怕的对手，更是个难得的、值得一战的对手！
　　待得楚铮转身面向自己这边，上官金虹终于开口了。
　　“你来早了。”
　　楚铮淡淡一笑：“不算早。提前到是决斗的礼仪。”
　　面对强如魔神的上官金虹，他居然还笑得出来！
　　直到这一刻，两人的目光才第一次接触。
　　相隔了近丈，但仅仅只是相互对视了一眼，就溅起了连串的火花。
　　针锋相对的火花！
　　上官金虹的眼睛阴森、锐利，如果说他的眼神像刀，那一定是天下间最锋锐的刀！
　　楚铮的眼睛却像大海，看似宁静，却暗含着波涛汹涌的危险，掀起的惊涛骇浪随时能将一切吞没！
　　远在两百多丈外的观战群豪们看不清他们的动作与神色，却能感觉到气氛忽然紧张，仿佛连天地间的寒风都要被凝固起来。
　　那些“楚帅亲卫队”的姑娘们手举旗帜，却觉得空气压抑得很，根本无法将加油鼓励的话语呼喊出来，她们只能用最虔诚的目光注视着楚帅，希望能将这份目光转化为支持他的力量。
　　全场一片寂静。
　　天空中不知何时已飘来了浓厚的乌云，将阳光挡住。
　　是否连天地也为即将来到的惊世大决斗而色变？
　　荆无命没看楚铮，他的目光从一开始就落在阿飞身上。
　　阿飞依然神色冰冷，脸庞的线条就像花岗岩一样硬朗，但与荆无命死灰色毫无生机感情的眼睛不一样，阿飞原本孤傲、冰冷、倔强、对所有一切都带着警惕的眼睛里，多了一抹生机。
　　就像在严寒积雪下冒头发芽的小草，青翠鲜活，虽然还很渺小，却有种让人无法忽视的强大力量。
　　这是生命的力量。
　　如果说荆无命给人的感觉是冷漠孤寂中带着毁灭，阿飞现在给人的感觉却是冰冷坚强中透着希望。
　　阿飞同样在看着荆无命，准确来说是看着他腰间的剑。
　　然后，轻轻地笑了笑。
　　他笑得很奇怪，就像看到已玩腻的玩具，别人却当成珍宝一样捧着不舍得放下。
　　荆无命没说话，只是眼中忽然闪过一抹忌惮与厉色。
　　因为他忽然觉得看不透阿飞了。
　　他从郭嵩阳身上感受到愤怒，感受到带着锋寒的剑气，感受到那一剑穿喉的杀机。
　　但在阿飞身上，他什么都没感觉到！如果有，那就只有一种轻视！
　　因为阿飞实在太放松了，和他旁边的楚楼钧一样放松。
　　天下间还没有人敢在他面前这样放松！
　　荆无命手已移到剑柄上了，但上官金虹没动，他就不能动。
　　上官金虹扫了眼阿飞，目光重新聚焦回楚铮身上，缓声道：
　　“你的飞刀呢？”
　　“飞刀？刚才用了。”楚铮答得很随意，就像丢了什么不值一提的玩意。
　　“哦？看来我只能领教你的独孤九剑了。”
　　“也可能是我的拳法，刀法，掌法，腿法。我这人没什么优点，就是会的武功比较杂。”
　　上官金虹笑了，他笑起来比不笑还要残酷：“看来你比我想像中还要有趣，有趣得我都有些不舍得杀你了。高手寂寞，能像你这么有趣的对手实在难找。”
　　楚铮悠悠道：“但你还是想要杀我，毕竟不杀我，你的金钱帮就再无威信可言。”
　　“没错，你懂这道理就好。我也知道，你打败过大宗师，甚至和独孤求败也战成平手。不过，我保证，这一次你必败无疑。”
　　上官金虹双眼微微睁开，透着让人心悸的可怕神光。
　　他原本就比楚铮高出一个头，这时傲然挺立，就像一棵遮天蔽日的参天大树，直冲苍穹之巅！
　　楚铮能清晰地感应到他那雄浑凝聚起来的内劲真气在澎湃，他的精神固如磐石冷如冰霜，他的气势强逾魔神！
　　这一刻连漫天的乌云都黑沉沉地压下来，仿佛慑于他可怕的实力，不得不来一起向楚铮施加压力。
　　这就是上官金虹的真实实力！能让天地色变的可怕实力！
　　远在数百丈外的群豪同时心头一震，感觉上官金虹身上透出的寒意竟比这隆冬腊月的北风还要让人遍体生寒。
　　上官金虹双眼盯着楚铮，就像盯着放在斫板上的鱼，正琢磨着怎样下刀。
　　面对这可怕的气势、随时可能发生的激战，楚铮居然还在笑，他边笑边摇头叹道：“上官金虹，你终究还是让我失望了。”
　　“哦？”
　　“你以为自己真达到‘手中无环，心中有环’的武学至境？”
　　“你懂？”
　　楚铮笑了笑：“起码现在的你，只是放下了手中的环，离心中有环还差得远。”
　　上官金虹冷冷盯着他没说话。
　　“想要做到手中无环心中有环，你首先得学会放下，做到舍环之外再无他物。但你做不到，你心中的名利观太浓，你心中装下的不只是你的龙凤双环，还有太多的世俗名利，所以你才会患得患失，你才会害怕。”
　　楚铮盯着他，笑容敛起：“你怕只靠你自己杀不了我，无法达成你最想要的威慑天下的效果。所以直到刚才，你还在和荆无命调整呼吸，力求两人一起出手，做出一击必杀。”
　　上官金虹的瞳孔缩了缩，随即又笑了：“难怪有人说，楚帅的嘴比你的剑还要厉害，光凭一张嘴就让师妃暄心神大乱，果真是名不虚传。不过，我这次重出江湖，本来就不允许出现任何意外。我能杀你，我和荆无命也能杀你，为什么不用更快更便捷的方式？”
　　他逼视着楚铮：“何况，你不也带了阿飞过来助阵？”
　　楚铮笑道：“阿飞？阿飞只是过来‘看’的，你没见他连剑都没带？”
　　他同时看向上官金虹和荆无命，一字一句道：“你们没胆子和我单打独斗，但对于我来说，一个人打你们两个又有何不可！”
　　他的声音响彻全场，全场立时安静下来，人人都以为自己听错了。
　　上官金虹和荆无命的联手有多厉害你难道不知道？刚才的郭嵩阳就是最好的例子，上官金虹甚至没亲自出手，就几乎杀掉了这个天下闻名的顶尖大剑客！
　　现在你居然要一个人单挑上官金虹和荆无命？
　　这……这已不算是“不智”和“鲁莽”了，简直就是自寻死路啊！
　　观战的群豪全都傻眼了，更有些关心楚铮的人急得几乎要跳脚。
　　但上官金虹和荆无命神色平静，就像没听到楚铮的话。
　　阿飞这样不逊于荆无命的顶尖剑手，来到决斗现场只是为了看看？
　　上官金虹不信，荆无命同样不信。
　　不过两人有信心，就算楚铮与阿飞联手，在他们两个多年形成的默契面前也必败无疑！
　　“那就开始吧，我先领教一下荆先生的剑法，顺便替郭嵩阳讨回点利息。”
　　淡淡的话语声中，湛蓝色披风扬起，楚铮手按剑柄径直前行，走向荆无命。
　　他的步子不大，也不快，但每一步踏出，地面竟剧烈地震动起来，有如洪荒巨兽走动！
　　奇怪的是他脚下的泥地却没下陷半分！
　　这下举轻若重，观战者无不惊骇失色。连荆无命的神色明显凝重起来。
　　楚铮身上传来的压逼感，远在郭嵩阳之上！
　　他鼻子甚至嗅到了若有若无的血腥味，眼前浮现出尸山血海的幻象。
　　在这一瞬间，他仿佛看到走来的不是楚楼钧，而是一个杀戮无数的大杀神！
　　楚铮缓步前进，每一步迈出的距离、速度完全一模一样，精确到让人头皮发麻的可怕地步！
　　他和荆无命的距离越来越近！

第三百一十四章 惊世大决斗（二）
　　望着一步步走近的楚铮，荆无命知道眼前这个敌人将会是自己出道以来遇到过的最强对手，可他非但没半点惊惧，甚至有种莫名的雀跃。
　　他依然面无表情，死灰色的眼睛中奇特地透出了一抹亮光，嗜杀的亮光！
　　因为受到楚铮缓步走来的庞大压力挑衅，荆无命嗜杀与遇强愈强的凶狠不要命本性彻底爆发，使得他的精神、他的肌肉、他的神经迅速调整到最巅峰的状态，他的剑气更是以可怕的速度急剧攀升。
　　连远在数百丈外的众人也能感受到荆无命那可怕的剑气，浑身的皮肤像被针刺般不舒服。
　　人人知道大决斗一触即发，都紧张得连大气都不敢透。
　　数千观战的群豪外围，停着一辆马车，孙小红、孙老先生、秦如绚、小公子以及让空心菜骑坐在自己脖上的狄云，都站在车辕之上，远远观看着这一幕，水笙、戚芳则在马车里照顾程灵素。其余杨清、赵风等六大护卫都乔装散在人群里观战。
　　眼看着楚铮和荆无命的距离越来越近，孙小红等几人手心里全是冷汗，孙老先生也在抽着旱烟斗，一言不发，只是眯着眼睛，以超凡的眼力远远地观察着楚铮的步伐，猜测着他的用意。
　　是的，直到现在，他们这一方没人知道楚铮到底有什么计划。
　　每次问到楚铮，楚铮只是回答：“水无常形兵无常势，见到上官金虹和荆无命自然会有法子。”
　　但这时眼看着荆无命的气势就要蓄到极限，一旦出手就是惊天动地的一击，楚楼钧为何还不出手？他的用意到底是什么？
　　孙老先生白眉紧锁。
　　远在两三百丈外决斗场地里的荆无命眼中那奇异的光芒却越来越亮，他的人、他的剑、他的精神，达到了前所未有的高度！
　　在这一刻，荆无命有信心能一剑刺穿任何人的咽喉！
　　包括眼前这个楚楼钧的咽喉！
　　就在他握着剑柄的手微微一动，即将发出雷霆一击之际，楚铮原本精准匀速的脚步忽然快了一点。
　　就这么一点点的加速，使得他的脚步在荆无命的剑将拔未拔的那一瞬间踏了下来。
　　整个地面都轰隆地震了震，深深的裂缝从楚铮的脚下向着四周蔓延至数十丈外！
　　惜别亭四周的气机骤然间发生了翻天覆地的变化，原本肃杀得近乎凝固的森寒杀气竟被楚铮这快了一点点的一步全震得七零八落！
　　这种感觉玄妙无比，实力差点的人根本察觉不到，但上官金虹和荆无命这样的绝顶高手偏偏对气机敏感无比。
　　荆无命拔剑的动作下意识地一僵，这一僵的时间短得几乎可以忽略不计，但原本与他心意相通，准备出手夹击楚铮的上官金虹骤感不妙。
　　因为就在这一瞬间，他与荆无命的“联系”被切断了！
　　原本荆无命就因被楚铮庞大压力激起的战意完全控制了心神，他越是处于巅峰状态，越是觉得自己一剑能刺穿楚铮的咽喉，他对于与上官金虹配合的需求就越少。
　　但上官金虹仍能凭着多年的默契配合他的剑而出手。
　　不过这一切，都因楚铮那稍快了一丁点的一步而全被震乱了。
　　因为天地间气机的骤变，无论是他还是荆无命，都在那一瞬间的生出了异样感觉，那是如鲠在喉的不舒服感，使得两人之间原本就异常微弱的默契被逼切断了。
　　在这一瞬间，上官金虹和荆无命不再是一个密切无间的整体，而变成了两个人！
　　最祸不单行的是，荆无命忽然感觉到一丝有如实质的凌厉剑意，目标正是他的左肩膀、他拔剑的左肩膀！
　　这同样是只有绝顶剑手察觉到有人要偷袭才会生出的感应，荆无命的左肩膀立时缩了缩，原本就滞了一下的拔剑式又慢了一分。
　　绝顶高手之间，这么一分足以分出胜负！
　　“嗡——！”
　　剑起如龙鸣，但见橙芒有如流星般激刺而出，目标却是荆无命露出空隙的右胸。
　　无边的剑意带着浓厚的杀机，快得不可思议，准得不可思议！
　　这时要拔剑去挡已来不及了，强如荆无命也不得不向后退避，但他退得再快，又怎及得上楚铮刺来的剑快？
　　龙鸣声刚刚在空气中激荡而起，血花已溅起！
　　楚铮的赤炎剑准确地刺穿了荆无命的右胸膛，澎湃的剑气更是直接将他的人都震飞了出去！
　　荆无命一向死灰色的眼中满是惊骇与不敢置信，他中剑的部位，几乎与他刺伤郭嵩阳右胸的位置一模一样！
　　这楚楼钧，先前所有的一切都是为了这一剑，为了这刺入他右胸的一剑！
　　这家伙，是真的要替郭嵩阳报仇解恨！
　　啪！
　　伴随着赤炎剑的龙鸣声，荆无命重重地摔在了数丈外雪花尽散露出的黑色泥地里，胸前鲜血喷涌，他挣扎着要爬起来，但上官金虹的声音已响起来了。
　　“你不用起来了。”
　　他的声音有如从地狱里传来，冰冷、幽深，带着无尽的寒意，清晰地传入到在场数千人的耳中。
　　但这时没人再留意他说什么，所有人还沉浸在刚才那不可思议的一幕中，片刻的死寂后，惊呼声、喝彩声、叫好声才震天地响起来。
　　人人喜出望外，满脸激动地欢呼着，雀跃着，甚至有人挥臂高呼：“楚帅威武！”
　　谁也没想到，曾在数十招之间便击败了嵩阳铁剑的荆无命，竟连楚帅的一招都挡不住，剑未拔出便被重创、打飞了出去！
　　而且还要是上官金虹和荆无命联手配合的前提下！
　　楚帅的武功到底高到什么样的可怕程度？
　　楚帅果然从没让人失望过，不！他一直在创造奇迹！创造谁也不敢想像、不敢相信的奇迹！
　　那两百多个“楚帅亲卫队”的姑娘们更是忘情呼喊，拼命地挥舞着手中的旗帜。
　　这一瞬间，金钱帮笼罩在众人头顶上的阴云与压力几乎被一扫而空！
　　马车的车辕上，孙小红激动地握紧小拳头用力挥舞着，秀眸惊喜地睁大着，反复看向倒在远处挣扎着爬不起来的荆无命，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　秦如韵脸色平静，心中同样涌起了惊涛骇浪。
　　狄云眼中全是敬佩和自豪，小公子却是满脸的惊惧。她忽然发现，这新主人的武功之高，怕是比自己的前主人逍遥侯还要可怕！
　　水笙一直在马车里照顾昏睡中的程灵素，听到外面的惊呼声也不知道发生了什么事，但她从窗口向外看到孙小红满脸的崇拜和惊喜，便知道是楚大哥占了上风，嘴角便不禁露出了笑容。
　　孙老先生缓缓地吐了口烟。
　　他不得不承认，楚楼钧这年轻人在战斗方面实在有着鬼神莫测的手段和创意。
　　其实他也看得出来，楚铮的实力固然在荆无命之上，但正常单打独斗的话，楚铮起码要三十招以上才能打败荆无命。
　　这次能取得骄人战果的关键在于楚铮的对敌计策。
　　刚才那一瞬，楚铮先是通过脚步的节奏扰乱天地间的气机，动摇了上官金虹和荆无命的心神，再借助阿飞新练成的“剑意控制”，逼得荆无命露出破绽，最后一举将之击溃！
　　这当中还包括了让阿飞空手而至、言明阿飞不参与决斗而引起上官金虹的猜忌、不得不提防着阿飞的计谋，甚至连上官金虹和荆无命之间那默契配合中的破绽也被充分利用起来，再加上楚铮本身超凡的剑术……
　　这是何等大胆、何等天马行空的计谋和手段！
　　而且那精确得吓人的时机把握、震散气机的庞大气势，还有那在刹那间破绽中一击命中的剑术，无一不展示着这年轻人超凡的实力和丰富的战场经验！
　　另外楚铮教导阿飞看枯树的方法更是孙老先生感到新奇和惊叹。
　　阿飞的剑术已达到了瓶颈期，如果他本身不发生改变，始终视剑术为杀人工具，那剑术上想再有突破难逾登天，但就算阿飞想改变，按常规法子得花几年甚至十年八年的时间才能做到。
　　所以楚铮让阿飞看了一整夜的枯树，从昨晚太阳下山一直看到今天早上朝阳初升，期间并没给过一个提示。
　　阿飞看了多久，孙老先生就陪他看了多久。
　　阿飞看到了风雪的残酷，看到岁月的无情，更看到枯树里的生命，看到生命的不屈与可爱，当朝阳红彤彤的阳光照在枯树枝头的那一点青翠嫩芽上时，孙老先生明显感到阿飞发生了质的变化。
　　就像是“悟”了一样，阿飞整个人变得通透起来。
　　他的眼里多了生命的颜色，有了勃勃生机——生命是最顽强的色彩，生机是最蓬勃的力量。
　　然后阿飞解下了腰间的剑。
　　懂得用剑杀人并不困难，阿飞从小接受的教育就是这样的，但懂得如何用剑来挽救生命，就无比困难了。
　　幸而在感受到生命的伟大后，阿飞终于明白到这点。
　　他学会了放下，放下剑，也放下了心底里的杀机。
　　因为知道如何放下，才会明白如何重新拿起。
　　从那一刻起，阿飞就看到属于他的剑术的“道”，也掌握了如何完美地控制自己的杀气与剑意。
　　只要他想，他的视线就是剑，他的精神就是剑——这并非是传闻中“手中无剑心中有剑”的剑道至境，某种意义上来说，这只是“心剑”的低配版或者是入门版，阿飞只有迈过无招胜有招的境界，才有可能真正进入到“心剑”至境。
　　但这低配版、入门版的“心剑”对于阿飞实力的提升已是显而易见的。刚才阿飞确实如楚铮所说的并没有出手，他只是看，但现在的他，只需要将视线集中于一点，就能让剑意异常敏感的绝顶高手产生有剑刺来的错觉。
　　这样的错觉或者只会产生一次，但对于整场决斗的胜负而已，一次就足够了。
　　正是因为上面种种原因，楚铮才完成了常人绝不敢想像的奇迹，仅以一招便重创了荆无命！
　　孙老先生不得不感叹和佩服，他简直不知道楚铮是怎么想到看枯树而让阿飞悟出剑道的法子，难道以前他亲自尝试过、也有过类似的体会和顿悟？
　　不过现在决斗还没结束，甚至说才刚刚开始，孙老先生赶紧收回心思，重新望向远处决斗的现场。
　　上官金虹与荆无命天下无敌的组合被拆散了，但上官金虹终究是上官金虹，楚铮能否继续延续奇迹，将上官金虹也击败？
　　惜别亭，上官金虹他的脸上没什么表情，仿佛对荆无命的重伤落败半点也没放在心上，但眼中的似乎有火焰在燃烧，他冷冷地盯着楚铮，一字一句道：“好手段！楚楼钧果然不愧是楚楼钧，你果然值得我亲自出手来杀掉你！”
　　楚铮叹道：“上官金虹又何尝不是上官金虹，我刺伤荆无命时，你原本可以出手的，但你没有。这份对战局的把握能力让我很是佩服。”
　　“哦？”
　　“当时荆无命的气势很盛，你为了保持与他的默契配合，便稍稍压制了自己的气势，以他为主，你为副，这样联手合击才能主次分明、无懈可击。但荆无命意外被我一剑刺成重伤时，你的气势未蓄到巅峰，一旦强行出手，未必能取得预料效果，甚至只会徒耗锐气，被气势如虹的我反击压制。所以你宁愿眼睁睁地看着荆无命重伤，也没出手。”
　　上官金虹盯着他，嘴角忽然泛起了一抹残酷的笑意：“精彩的分析，就算没全对，也八九不离十了。很好，你真的很好。这样杀起来才更有成就感。”
　　他活动了一下双手，阴森森道：“我杀了你后，一定会把你埋到我日常办公的地下，这样我会在疲惫时想到，我曾杀过一个如此厉害的对手，又会充满干劲。”
　　伴随着他阴寒的声音，惜别亭开始急剧降温。
　　是真正的降温，带着死寂气息的寒意从上官金虹身上散发而出，向着四周弥漫，所到之处不管是泥地还是惜别亭，竟全都覆盖上一层冰霜！
　　上官金虹的黄衫之上，更是缠绕起大大小小、无数的圆环，冰霜圆环！
　　仿佛受到这股可怕的冰寒杀气影响，天空中黑沉沉的乌云中开始飘落雪花，旋风随之卷起，眨眼间便变成了漫天风雪。
　　上官金虹修炼的竟是冰属性的真气，而且已达到了牵动天地气候的超凡境界！
　　此时上官金虹的情绪仿佛也被冰封，他整个人的皮肤也泛起了冰霜般的冰蓝色，诡异而恐怖，浑身上下透出的惊人气势，简直有如真正的魔神下凡，让人根本兴不起反抗的念头。
　　他立于冰霜与寒风之中，睥睨地看着楚铮，如同看着一只蚂蚁，随时可以一脚踩死的蚂蚁。
　　这才是上官金虹真正的实力展现！

第三百一十五章 惊世大决斗（三）
　　全场一片战栗，哪怕是江城里那些退隐多年的武林名宿、隐世宗师，也被眼前有如魔神下凡的上官金虹震慑得说不出话来。
　　原本热闹欢欣的场面顿时安静下来。
　　连孙老先生的手心全是冷汗，上官金虹的可怕实在已超出了他的想象，哪怕他还处在十年前的巅峰状态，打起来怕也未必敢言胜。
　　他号称“天机老人”，只因赖以成名的“天机棒”不但变化万千妙用无穷，更能凭着修炼数十年的道家神功形成的“直觉”预敌先机，就像能预测天机一样。
　　但这时他看着上官金虹，竟完全不知道这可怕的魔神将如何出手，又打算攻向何方。
　　阿飞同样脸色剧变，因为他发现自己的“剑意”碰到上官金虹身上有如实质的冰霜杀气，竟没半点作用！
　　就在全场所有人都为上官金虹可怕的实力所摄时，楚铮的声音有如破冰的利剑，穿透了近乎凝滞的空间。
　　“想杀我？放马过来，你有什么手段，我都接着！”
　　楚铮嘴角勾起一抹残酷的笑意，随即一扬披风。
　　在这一瞬间，他整个人的气势骤然提升到一个骇人的高度，仿如出鞘的宝刀，又如同那露出狰狞爪牙的狮王，浑身上下散发出前所未有的神采、威压、傲气、以及睥睨众生的冷漠。
　　面对上官金虹这样级数的超凡强敌，他的战意也彻底地烘烘燃烧起来！
　　其实对于上次未能打败独孤求败，楚铮心里一直藏着一丝不甘心。
　　他从不愿输给任何人，哪怕是平手也不行！这是他在隐武世界里作为天下第一高手的傲气与尊严。
　　虽然因为后来的种种经历，令得他的性格与行事有些偏执于低调，但在这个江湖里他仿佛重走了一趟以往的江湖路，与各大名侠的结交、遇到一个个强大的敌人，也激起了他心底里的傲气，令他不知不觉便恢复了以往与强者争雄的峥嵘之心！
　　上官金虹是吧，兵器谱排名第二是吧，就让我将你踩在脚下！
　　楚铮深吸口气，全速运转起体内的神照功和长生诀。
　　兴云庄一战中他吸纳了大量极厉害的毒质，尽数由朱蛤血脉转化为了纯净真气，不但将长生诀练到了第九重，更是将神照经从第九重推到巅峰大圆满的境界！
　　第九层巅峰大圆满的神照功与第九层的长生真气凝聚在一起，相辅相成，发生了哪怕是两大神功创始人都绝对想不到的奇妙效果。
　　只见有如太阳日冕般赤红色的火焰从楚铮身上腾起，很快弥漫他全身。
　　楚铮的头发、衣服上、披风上尽是赤红的火焰，偏偏像是没温度般半点也没将之点燃，反倒让楚铮看起来像是火焰之神，威不可挡的火焰之神！
　　四周原本开始结冰的泥土又开始融化。
　　漫天冰霜风雪，楚铮就立于风雪之中，无形的烈焰卷起凛冽的狂风，将所有的雪花吹上了半空，场面之震撼之华丽，可谓动人心魄，但当中的杀气又让人不寒而栗。
　　楚铮眼中浮起一层赤红色，似乎是血腥，又似乎是赤红的火焰在燃烧。
　　杀气无边无际地蔓延而出，漫天雪花刹那间成为水汽。
　　天地间笼罩起一层白色的水雾！
　　强如魔神的上官金虹，气势竟也被压了下来！
　　两人谁也没说话，只是一动不动地盯着对方，寻找着出手的时机。
　　双方未正式交手，观战的群豪却已感受到那铺天盖地的杀气，无不被这紧张的气氛感染，冷汗从手心渗出，连身子都僵直了，竟连大气都不敢透，生怕一个不小心的咳嗽，便会引爆这场天地间最可怕的决斗。
　　一个是兵器谱上排名第二，但实际从未有败北传闻、复出后一手组建金钱帮、威凌天下的恐怖魔神。
　　一个是出道不到一年，却如慧星般强势崛起，以无敌统帅之名横扫战场、在兴云庄中单人打败五大宗师，震慑群豪的少帅军领袖。
　　谁都能预料到，这怕是武林中最精彩最顶级的一场大对决！
　　惜别亭外，上官金虹那双视众生为蚁蝼的眼睛微微眯起，率先出手了！
　　“呼！”
　　无数尖锐的破空声响起。
　　他身上缠绕着的无数冰霜圆环有如急风骤雨般激射而出，瞬间便划过两丈许的距离，将楚铮完全包围了起来。
　　这些冰霜圆环明明距离楚铮有前有后，却在同一瞬间在最恰当的位置停下，将楚铮彻底包围，组成一片铺天盖地的冰寒入骨杀意，仿如天罗地网。
　　就算楚铮能变成只鸟，也决飞不出这天罗地网！
　　最可怕的是每一个冰霜圆环都在自动旋转，仿佛有着切断时空的可怕威能。
　　“最后问你一句，如果你肯认输并归顺于我，我可以饶你一命。”
　　上官金虹的声音不带半点感情，但传入远在数百丈外的众人耳中，有如魔音般回荡，让人为之战栗，几乎控制不住心中的恐怖而下跪臣服。
　　武功到了上官金虹这样的境界，不但能牵动天地气候变化，更能轻易震摄高手的心神，实在已超越了天人合一之境，达到了超凡入圣之境，足以与独孤求败比肩。
　　楚铮却只是轻轻一笑：“这就是你的底牌？超凡入圣之境倒是不错，但比起独孤求败的‘心剑’，你还是逊色了半分。”
　　“停止你无聊的话术吧！”上官金虹眼中杀机闪动，双手凌空一合，无数冰霜圆环同时发起了进攻，向着被包围的楚铮轰了过去。
　　可怕的呼啸声立时将楚铮淹没。
　　地面轰隆震动，尘土与雪花飞舞，卷起冲天的烟柱，带起的劲风更是如刀般锋利。
　　原本阿飞站在离楚铮不过一丈余，但这时竟被逼得不断后退，一直退到三四十丈外，边退他还边以掌作剑，挡开呼啸的劲风，饶是如此，等他停下来时，他身上的衣衫依然处处破损，不少地方甚至渗出血丝，可见上官金虹攻击余波的可怕。
　　而楚铮站立之处更是完全被冰霜寒气和尘烟所笼罩，完全看不到他的身影。
　　但从四周不断下陷开裂、又化为粉末的地面来看，楚铮所在之处怕已成飞灰！
　　众人哪里曾看过如此惊天动地的大决斗，尽皆相顾失色，一想到若是自己处在楚铮的位置，别说了是命了，能不能保留半块皮肉都是问题。
　　上官金虹的轰杀一直持续了将近半分钟才停歇下来。
　　他的人也已退到了十丈外。
　　因为他身前的方圆十丈，所有土地尽数不复存在，只露出一个深不见底的大坑，以及滚滚的尘烟。
　　观战众人的心都在往下沉，在这样强横可怕、有如鬼神的攻击面前，他们实在想不到世上还有谁能挡得住！
　　孙小红忍不住问道：“爷爷，他……”
　　孙老先生脸色凝重，并没回答，但下一刻，他看到上官金虹有如冰霜般的脸庞抽了抽，竟露出了明显的惊讶之色。
　　孙老先生定神细看，这才隐约看到数百丈外那滚滚的尘烟之中，透出一团火焰般的红光。
　　红光初时并不明显，但随着尘烟被北风吹散，越来越多人的看到了这团火焰般的红光。
　　红光有如生命之火，绝不熄灭的生命之火！
　　等完全看清战场的局势后，孙老先生叼着旱烟斗的嘴唇抖了抖。
　　只见一个年轻人抱臂而立，脚下踩着一条直径不过尺许、却笔直延伸到大坑深处的泥柱，而他的身前，一柄燃烧得赤红的长剑自动悬浮在半空中，像是最机敏的猎犬，更像是守护主人的最忠实护卫！
　　湛蓝色的披风随风飞舞，楚铮全身上下依然萦绕着赤红色的火焰，连半片衣角都没破损，火焰没半分熄灭的迹象！
　　上官金虹刚才那声势可怕的攻势，竟没伤着他分毫！
　　无数人惊喜得张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　上官金虹眼中同样充满了讶色。
　　刚才他主攻，楚铮主守，但他的万千冰环攻击，竟奈何不了楚铮一人一剑，显然他已稍落于下风。
　　这些年来他闭关潜修，自问已达到天下无双的无敌境界、足以打败江湖上的神话独孤求败，这才重出江湖、组建金钱帮，打算一统江湖再问鼎天下。
　　而刚才他使出来的一招以“环随心动”驱动的“冰环流星”，更是他苦练出来的绝技之一。
　　正因为察觉到楚铮的厉害，他才一出手就是压箱底的绝技，想要将楚铮一举击杀。
　　他的预料中，哪怕这一招不能杀掉楚铮，也应该能将之重创。
　　但出乎他的意料，楚铮只凭着他兴云庄使出过的“以心御剑”，赤炎剑瞬间刺出万千剑，轻易就将那万千冰环尽数打散，竟没受到半点的伤！
　　“这家伙……实力居然不逊于自己？他才多大年纪？就算从娘胎里练武，也不可能及得上自己苦修数十载的武学修为吧？”
　　上官金虹不敢相信，但偏偏不能不信。
　　上官金虹眼中的孤傲与不可一世消失了大半，换上了几分的凝重。
　　“好，再接我一招！”
　　他缓缓吐了口气，双手虚握，两只巨大的冰霜圆环出现在他的手中。
　　下一刻，他双手同时抛出，两个巨大的冰霜圆环如有生命般向着楚铮回旋击去。
　　这一次冰环的数量少了，但两个巨大的冰霜圆环仿佛带着毁天灭地的威势，分从左右向着楚铮夹击过去。
　　天地仿佛都能感受到这一对双环攻击的可怕威能，地面剧烈震动，双环未到，虚空仿佛出现了一条巨大的冰龙、一只巨大冰凤，尖啸着向楚铮扑杀过去！
　　幻影所到之处，尽皆冰封！
　　真气化形！
　　而且能幻化出如此栩栩如生的影像，实在让人叹为观止，几疑是仙佛手段。
　　目睹这可怕的攻势，孙老先生脸色都变了，他知道哪怕是一座百丈高山，被上官金虹这对以真气幻化的龙凤双环轰中，也会轰然崩塌！
　　楚铮自然也能看出这一招的厉害，但他依然不慌不忙，只是伸手握住了半空中的剑柄，随即深吸口气，身子微微下蹲，下一瞬，他体内三大神功爆发而出，手臂挥动间一剑横劈而出。
　　强横无比的剑意从他挥剑的刹那间已喷薄而出，形成一道半月形的巨大火焰剑芒，带着焚天灭地的暴烈杀气直迎向两个巨大的冰霜圆环。
　　璀璨夺目的剑芒仿佛将数十丈范围内的所有生机与空气尽数抽离，原本漫天的飞雪立成灰烬，连天空中密布的乌云仿佛也被这一剑的火焰光芒刺得燃烧起来般，变得一片火红。
　　上官金虹眉头一拧，双臂同时加劲。
　　巨大的冰龙和冰凤幻影气势更盛了三分，仿佛发出震天动地的咆哮！
　　“轰隆！”那如巨大半月般的火焰剑芒拖出长长的火红影子，与咆哮着的巨大冰龙和冰凤硬撼在一起，激起可怕的飓风和冲击波！
　　天地间有如雷霆炸响，震耳欲聋，方圆数十丈尽数被波及，飞溅的火花剑芒与破碎的冰霜杀气向着四面八方弹射而出，所到之处无论是土地雪花还是树林，尽皆轰然粉碎。
　　地面剧烈震动，远在数百丈外的观战者们也几乎站立不稳，全都被这惊天动地的威势吓得脸无人色。
　　“怎么可能！”
　　而决斗双方中的上官金虹，在同一刻瞳孔缩了缩，因为他忽然发现，他发出的冰龙冰凤的幻像瞬间被粉碎，一同粉碎的还有幻像真身的两个巨大冰霜圆环！
　　而那火焰剑芒只是熄灭了大半，依然还有残余的剑芒向着他横劈过来！
　　上官金虹铁青着脸，右手挥出，他明明空着双手，却有如圆环在手，一圈间便将残余的剑芒打散。
　　当然，这等细节全场里恐怕只有楚铮和孙老先生能看得清楚。
　　直到可怕的冲击波散去，其余观战的众人才纷纷睁开眼，看清向决斗的双方。
　　只见两人凌空而立，相距起码二十丈，但楚铮气定神闲，上官金虹脸色凝重，双方都没看到受伤的迹象，不过可以判断出，应该是楚铮占了上风。
　　众人顿时心头一松。
　　只见楚铮朗声道：“上官金虹，你攻了两招，现在接我两招如何？”
　　楚铮一剑刺出，万千道璀璨夺目的火焰剑光却凭空出现，密集地轰向上官金虹，这一招看似与刚才上官金虹的“冰环流星”有些相似，但上官金虹知道两者绝不一样！
　　剑气在方寸之间作出精微奥妙的变化，恍如有万千剑道大家同时出招，这下以心御剑气的本事，还在他之上！
　　上官金虹眼中凝重之色更浓，他轻喝着双手一圈，恍如实质的无数对耀眼冰环气劲自动浮现在半空中，与万千剑光战在一起。
　　双方都在同时攻防，与冰环气劲相撞，撞得火花四溅、冰霜漫飞！
　　在观众们眼里，只能看到无数火焰剑芒与璀璨夺目的冰霜冰环在相互冲杀攻防，有如两军对垒般惨烈，都想着击溃对方，场面之激烈火爆，完全超出了所有观战者的想像。
　　在所有人都屏住呼吸盯远处交战的两人，战局中的两人已交手不知多少回合了。
　　在一次巨大的气劲爆鸣声中，漫天火焰剑光与冰环气劲同时消失，上官金虹与楚铮恢复到各自原本的位置站定。
　　整个惜别亭一带已成废墟，一片狼籍，旁边的小树林更是被夷为平地，连接近观战群豪的几十丈外土地上，也是横七坚八的剑痕。

第三百一十六章 巅峰对决，人环合一VS一刀劈开生死路！
　　交战双方四周水雾弥漫，在数百丈外只能看到左边是一处冰蓝色的影子，屹立如山，右边却是赤红色的人影，有如火焰之神。
　　除了决斗的两人和孙老先生，在场再无第三个看得清刚才的连串激烈交手到底发生了什么，群豪谁也不知道刚才交手谁占了上风，都紧张地屏息静气。
　　忽然听到楚铮的声音传了过来。
　　“不得不说，上官金虹你确实很强，你是我除了独孤求败外见过最强的人了。可惜你终究未能真正达到‘手中无环，心中有环’之境。”
　　他手握赤炎剑，依然神色自如，湛蓝色的披风在北风中猎猎作响。
　　上官金虹铁青着脸，右手泛起青蓝色的光芒，按在左肩膀的一道剑伤上，原本还在汩汩流血的伤口立时被冰霜封住。
　　这一回合，明显是楚铮再次占了上风！
　　看清这场景的群豪先是一怔，随即几乎同时响起了如雷般的叫好喝彩声！
　　是他们的楚帅占了上风！
　　长期笼罩在金钱帮阴影下的江湖客们，头一次有了吐气扬眉之感、第一次看到了打垮金钱帮的希望。
　　当然，现在胜负未分，谁也不敢轻言结果，所以喝彩声欢呼声很快消停，大家都继续紧张地观战，暗暗替楚帅加油。
　　“你比我想像中还要厉害，值得我使出全力。”
　　上官金虹冷冷地说了句，全身冰寒的杀气大盛，方圆十丈许甚至连空气都要被冰封起来，气温急剧降低。
　　上官金虹从衣袖里的储物锦囊中掏出了一对黄金色的圆环，握在双手中。
　　圆环内里有握手，外边缘锋利，环身上刻有一龙一凤，正是上官金虹成名数十年的龙凤双环！
　　龙凤双环，直径八寸九分，由江湖上最有名的铸造大师鲁匠人花了九九八十一天、以纯金融合了天外奇石方始打造完成，每个圆环重二十七斤，边缘锋利无比，断金切玉如削豆腐。
　　上官金虹竟放弃了“真气冰环”，重新取出实体的龙凤双环！
　　众人无不惊讶地“啊”了声，谁也看不明白怎么回事。
　　在他们看来，刚才上官金虹那真气冰环无穷无尽，威力无比，灵活万分，怎么也比实体的龙凤双环更强，为何上官金虹要作出这样的选择？
　　群豪看不明白，但孙老先生明白！
　　他不由感叹，上官金虹不愧是上官金虹，在短暂的失利后马上就作出了判断，选择了最佳也是最有胜算的武器！
　　原本上官金虹的真气冰环凝练有如实质，论威力实不逊于寻常的神兵利器，哪怕是孙老先生这样级数的大宗师，遇着了也不得不头疼、小心应付。
　　但上官金虹经过刚才的交手，已惊讶地发现楚铮的内力比他还要深厚、更加凝练、更有威力，而且在真气外放，以精神驾御“心剑”的经验和技巧还在他之上，如果他继续选择使用真气冰环，相当于以己之短对上楚铮之长，实难有胜算。
　　所以他选择了重新拿起自己的龙凤双环！
　　有形之物固然使得灵活性大打折扣，但对于已将龙凤双环练到随心所欲的上官金虹而言，近身搏斗不但能发挥出自己这对绝世神兵的威力，更可以借助双环的重量和锋锐，扳回与楚铮实力之间的差距——毕竟论兵器，楚铮手中橙武级别的赤炎剑较他神兵级的龙凤双环差了两个档次。
　　手握着龙凤双环，上官金虹的脸色恢复了平静，眼中又多了几分的自信和威严。
　　这是陪伴了他大半生的兵器，是他最信任的伙伴，是他身体和精神的延续！
　　无边的杀气如同旋风般扩散，漫天的风雪仿佛感受到上官金虹的杀气与自信，再次肆虐起来。
　　群豪再次感受到一股强大的精神压力，仿佛天地间都昏暗下来。
　　楚铮却依然神色不变，他盯着上官金虹的龙凤双环，忽然伸出了三根手指，淡淡道：“三招，如果三招之内我取不了你的性命，我就把人头斩下来送给你。”
　　此言一出，满场皆惊，连上官金虹沉静自信的眼中也不禁露出了惊诧的神色，原本如虹的气势竟为之所夺！
　　“第一招！”楚铮根本不理会远处的惊呼声，他神色沉静如水，回剑入鞘，向前迈出了一步。
　　此时四周的土地早已成为飞灰，两人都凌空御风立在虚空之中，楚铮这一步只是迈在虚空中，但天地间的气机仿佛被他这一步所牵引，方圆百丈范围内呼啸的风雪骤然停了下来。
　　雪花静止在半空中，泥石碎片和残叶也静止在半空中，时间仿佛在这一瞬间停了下来！
　　上官金虹的脸色大变，他从未感受到如此可怕的杀气，仿佛整个天地间都被楚铮身上散发出来的杀气所震住了！
　　较之他的冰寒杀气牵动天地气候变化，楚铮这一手直接压制住四周环境的杀气无疑更胜一筹！
　　楚铮第二步迈出，依然踏在虚空上，但整个地面轰隆作响，激烈地颤抖起来，连远在数百丈外观战的江湖客们都被震得几乎站立不稳。
　　上官金虹一咬牙，握紧双环的手上青筋暴起，他大喝着准备抢先出手，但楚铮的第三步已迈出，这一步更夸张，仿佛能缩地成寸，明明他原本在十余丈外，这一步迈出，竟刹那间出现在上官金虹面前！
　　上官金虹厉喝声中，龙凤双环同时割向楚铮的咽喉。
　　短兵器讲究一寸短一寸险，龙凤双环最适合的就是近身肉搏，楚铮冲近过来简直是正合了上官金虹之意。
　　这一次他的真气没一分一毫的外放，尽数凝聚在龙凤双环上，龙凤双环金芒闪耀，从左右分袭楚铮的咽喉和小腹。
　　虚空震荡，双环的速度之快仿佛连时空都差点被他的龙凤双环割断开来！
　　最可怕的还是双环中带着死寂冰寒气息，就算是火焰也会被冻僵，任谁在这样近距离下接触到这气息，身法都会迟滞甚至僵住！
　　上官金虹有信心，就算是一座铁山在他前面，他也能以这龙凤双环将之劈成两半！
　　但下一刻他的眼睛就不敢置信地睁大了，因为他的双环才刚刚划出，楚铮那只被火焰包裹着的拳头已到了！
　　没人能形容楚铮这一拳的力量与速度，仿佛声音与时空都被抛到了后面，拳头笔直地从双环夹击之间的空隙破绽处轰了进去，狠狠地打在上官金虹的小腹之上。
　　神照功巅峰大圆满下的无影神拳，加上神照经、长生诀、北冥神功组成的三股螺旋真气全力爆发，硬生生地将上官金虹的护体真气轰破，将他打得飞了出去！
　　“呼——嘭！”直到上官金虹飞出数十丈远，楚铮的火焰拳头划破虚空然后打在上官金虹腹部上的巨大爆鸣声才在空气在回荡。
　　楚铮这一拳的速度，竟远远超越了音速！
　　上官金虹喉头一甜，喷出大口鲜血，哪怕他的真气总量只稍逊于楚铮，但被贯注了由三大神功螺旋凝聚真气的无影神拳轰中，受的内伤也绝不会轻！
　　要败了！在这一瞬间，惊惶、恐惧、愤怒、绝望、仇恨，无数的心绪闪过上官金虹的心头，他忽然咬破舌尖，激发起全身的潜能，整个人忽然冲天掠起！
　　他原本是倒飞出去，这时改为冲天掠起，竟有如行云流水，他厉喝一声，龙凤双环同时脱手掷出，向着追击而来的楚铮狠狠的激射过去。
　　只见一只黄金色冰龙和一只黄金色的冰凤从双环中咆哮而出，栩栩如生，较之最初那冰霜杀气幻化的巨龙巨凤要小了数倍，顶多不过三尺长，但当中蕴含着的可怕威力却强了不止两倍！
　　但在楚铮眼里，这金龙与金凤不过是龙凤双环上的杀气所幻化，真正可怕的还是那激射而来的双环。
　　这对双环似快似慢，飘忽不定，明明是实体的双环，其变化之精微奥妙尤在真气形成的冰环之上！
　　哪怕是楚铮现在已达到“超凡入圣”境界巅峰的实力，以血肉之躯被击中也定会断为两截！
　　但楚铮半点不惧，他眼中的战意燃烧得近乎沸腾，反手拔出赤炎剑，一剑刺出：“第二招！”
　　他虽然只是刺出一剑，但赤炎剑从拔出到刺出的过程中，虚空中出现了无数剑影，变化万千，下一瞬间所有剑影万千归一。
　　剑身上的火焰倏然消失，变成了九彩光华，仿佛象征着整套独孤九剑的精华都在楚铮这一剑之中。
　　独孤九剑最高境界——九剑归一！
　　霎时间整个天地为之色变，电闪雷鸣，狂风怒号，众人只看到一道九彩华光冲破两只金龙金凤，笔直在同时刺在飞来的两只龙凤双环上。
　　“当！”
　　骇人的巨响震动天地，整个山野间都在反复回荡，震得众人头昏眼花。
　　没人能理解，为何明明只有一剑一式，却能同时命中两只相距尺许的黄金双环，他们只能勉强看到无数黄金光芒四碎分散，紧接着“当”一声，龙凤双环已被赤炎剑硬生生地刺得粉碎！
　　但赤炎剑也像是承受不过九剑归一的可怕剑气威力，在龙凤双环粉碎之后也化为无数碎片，飞散在虚空之中。
　　半空中的上官金虹再次喷出一口鲜血，向后飞出十余丈，而楚铮也脸色白了白，在虚空中连退数丈，嘴角渗出鲜血。
　　哪怕他的实力境界在上官金虹之上，但与上官金虹爆发潜力的全力一击相拼，仍难免受伤。
　　上官金虹双眼赤红，就像输尽了的赌徒般，但他的心志实在坚定得可怕，竟下一刻已恢复了平静，只是脸上的青蓝冰霜色泽越来越深，最后几乎变成了黑色。
　　他发出一声震动四野的爆喝，眼中更是闪出慑人的神光，猛然双手前伸，合抱成环，四周原本弥漫扩散的冰寒杀气尽数被吸回到他的体内。
　　大地开始颤抖，天空中笼罩着的乌云越来越浓厚，竟发出电闪雷鸣。
　　楚铮的脸色凝重起来，上官金虹仿佛成为了一个圆满的圆环，完全无破绽可寻。
　　而且上官金虹也发生了惊人的变化，他的脸容以肉眼可见的速度在老化，原本乌黑的头发已变得白发苍苍，但他的精气神却提升到一个可怕的境地。
　　楚铮微微皱眉，这应该是魔门某种禁忌秘法，以牺牲十几二十年的寿元为代价，临时提升实力境界。
　　他能清晰地察觉到，此时上官金虹的实力境界也已晋升到“超凡入圣”至境的巅峰，与他持平。
　　“楚楼钧，把我逼到这境地，你虽死犹荣！”
　　冰冷的话语声中，上官金虹他的手臂、他的人、他的精神，尽数汇聚成一个圆环，一个无坚不摧的圆环！
　　“喝——！”
　　厉喝声中，一个巨大的圆环冲天升起，竟比太阳还要耀眼。
　　下一刻，直径起码有数十丈长的圆环有如泰山般，带着恐惧的劲风威势，向着楚铮直轰下来。
　　上官金虹的身影已消失不见，仿佛融合到这个惊天动地的圆环之中。
　　他的人当然还在，只是处于人环合一，我即是环，环即是我的无上境界，映入众人瞳孔中只剩下了巨大的圆环，再无上官金虹。
　　上官金虹相信这是自己平生中最强大的一击，就算是独孤求败在这里，也定会被一击轰成渣！
　　圆环未到，地面上原本深不见底的大坑竟再次崩塌，狂风怒号，大地悲鸣，数百丈外的群豪大半都被震得跌倒在地，胆小的甚至被吓得拼命向远处逃跑，根本顾不上去看这决斗的结果。
　　身在战局的楚铮比任何人都更清楚这一击的厉害，起码较之刚才上官金虹的全力一掷还要强上两倍有逾，最可怕的是，他生出了一种被世界规则限制的毛骨悚然感。
　　就算他能上天入地、刹那间到达百里之外，都也别想避得过这一击！
　　因为这一击的威力之强，竟扭曲了世界规则，逆转了因果，与小李飞刀一样，注定了必然命中的结局！
　　既然避不过，那便决一胜负吧！
　　正好是第三招！
　　楚铮原本说了三招之约，就是为了打乱上官金虹的心境，逼他进行最终的决战，好让他以胜一筹的实力境界碾压上官金虹。现在这局面正合他意。
　　他抛下只余剑柄的赤炎剑，下一瞬间他的腰间已多了一把刀，“碎云明月刀”！
　　他手握刀柄，凝神静气，将三大神功摧到极限。
　　原本被逼近圆环带来的劲风吹得猎猎作响的湛蓝色披风骤然静止，时间仿佛在这一刻停滞。
　　下一刻，楚铮拔刀，向着那仿佛直冲天际的巨大圆环劈去！
　　没人能形容这一刀的光华与威势！
　　蓝色的刀身恍如有红得耀眼的赤焰在燃烧，蕴含着烧尽一切生机的能量！
　　这一刀不但快，最让人心寒的是这一刀中带着的霸道与杀戮之意，天地间所有的生机仿佛都被斩断，连空间都被抽离，只剩下死亡和肃杀的骇人气息！
　　一刀出，分生死，千军辟易！
　　正是楚铮的最强绝招“一刀劈开生死路”！
　　但见带着决烈焚天般威能的巨大炎焰刀芒闪电劈出，仿佛要将天地割成两截般，狠狠地与巨大的耀眼圆环撞在了一起！

第三百一十七章 可爱的世界，蜕变的楚铮
　　楚铮最强的绝招“一刀劈开生死路”以贯穿天地的霸道气势与上官金虹“人环合一”的巨大耀眼圆环硬撼在一起。
　　两股可怕力量狠狠地对碰互撞，交融纠缠，下一瞬间，随着激烈得超乎所有人想象的、足以毁天灭的可怕能量挤压得越来越厉害，空气中泛起一圈圈涟渏，就像石头落入平静的水面上般，冲击波开始向着四周扩散，涟渏越来越大，速度越来越快。
　　未等观战的群豪们明白怎么回事，孙老先生已大喝道：“所有人趴下！”
　　他双掌同时向前一推，一股无形的巨大气墙挡在众人面前，但也只能护住方圆数十丈的人，其余群豪们还没来得及反应，远处那挤压在一起的两股可怕能量开始激烈对抗、膨胀放射，夺目的耀眼蓝光与红光迅速扩散，完全淹没了正在决斗的两大绝顶高手，伴随着耀眼光芒的是，堪比十级台风的猛烈冲击波！
　　“轰隆——！”
　　巨响震动四野，地动山摇，巨大的蘑菇云冲天升起，连高空中的浓厚乌云也被吹得四散、无影无踪！
　　破坏力惊人的冲击波随之悍然呼啸扩张，所到之处，万物皆成尘埃。
　　没人知道这两个站到了“超凡入圣”境界巅峰的绝世大宗师全力对轰产生的能量有多可怕，在秦如韵眼里，这简直堪比战列舰的主炮对轰、炮弹在半空中准确相撞产生的可怕大爆炸！
　　她脸色煞白，哪怕被孙老先生出手的无形气墙挡住了飓风，她依然感觉到地面晃动得厉害，就像发生了大地震一样。
　　狄云一手抱紧空心菜，一手按住车辕，不让受惊的马匹四处乱跑，旁边的西门柔却奋力举起车厢、稳住不让它激烈晃动，避免里面的程灵素受伤——他已听闻里面的是楚帅的师姐，可不能让她出意外。狄云忙冲他感激一笑。
　　孙小红被耀眼的光芒晃得几乎睁不开眼，但依然满脸紧张地拼命看向决斗场地，手心全是冷汗，小公子则吓得脸无人色，这样级数的超级决战实在已超出她的认知。
　　至于观战的群豪大半都不在孙老先生附近，可就遭了殃。
　　武功高强的宗师级高手还能勉强弯腰扎稳马脚、扛住这可怕的冲击波，但也被推得向后连退了十余步，其余人能及时趴下的还好，只是被吹得在地上连续打滚，没能及时趴下的直接被飓风刮飞，摔到了数丈外，鼻青脸肿，运气不好的甚至摔得头破血流。
　　最惨的还是金钱帮的堂主和帮众们，他们全在黄线范围内，距离决斗的中心比群豪近了不少，大半都被刮飞到二十余丈外才重重摔下，非死即伤，几乎没人能爬起来。
　　过了好一会儿，冲击波带来的飓风才慢慢消失，而以决斗地点为圆心，方圆百多丈的地面已完全消失，取而代之的是一个深不见底的超级巨坑！
　　只要还能爬起来、意识清醒的人，无论是观战的群豪还是金钱帮的人，都倒抽了口凉气，谁也没想到大宗师们的决斗竟可怕至斯！
　　不过他们很快就从震惊中回过神来，既焦虑又紧张地望向决斗之处。
　　但放眼望去全是灰尘和水雾，没人知道最终决斗的胜负结果。
　　只是原本惊天动地的交手动静已完全停歇，显然胜负已分！
　　到底谁赢了？
　　人人面面相觑，没人说话，每个人的心都在揪紧。
　　因为这一战的意义实在太大了！
　　一旦上官金虹胜了，就将以击杀楚帅的无敌形象威凌天下，少林丐帮这样的大门派更不可能站出来，整个江湖都会笼罩在金钱帮的可怕阴影下。而少帅军则是会士气大落，还可能会分崩离析，这甚至会影响到天下争霸局势的走向——因为在场的人都知道，楚帅虽然不直接管辖少帅军，却是少帅军当之无愧的灵魂人物！
　　如果是楚帅打败了上官金虹，那就将江湖正道的大胜利，作为核心的上官金虹一死，金钱帮自然就会树倒猢狲散，随之瓦解、烟消云散，无数被逼加入金钱帮、被金钱帮欺压的江湖人士也能获得新生，或重新挺直腰杆子做人，或沉冤得雪大仇得报……
　　这一战，关乎整个江湖甚至是天下的命运！
　　“爷爷，到底是不是楚帅赢了？你快说呀！”孙小红情急之下，忍不住上前摇着孙老先生的手臂急声问道。
　　秦如韵、狄云、西门柔甚至连马车里的水笙都探出头来，紧张地望着孙老先生。
　　未等孙老先生答话，忽然听着金钱帮有个堂主惊喜高呼：“帮主！帮主还在！”
　　众人无不一惊。
　　刚才上官金虹人环合一、巨大圆环有如泰山压顶之势轰向楚铮的气势实在太过惊人，给众人的心理冲击也是极大，这时听到上官金虹还在，无不心中一凉，纷纷定神望去。
　　只见决斗之地上空的水雾慢慢散去，上官金虹依然立于虚空之中，但也只看到他的身影！
　　放眼望去，茫茫的虚空中，再看不到楚铮的身影。
　　他是被轰到了大坑深处？还是……直接被轰成了粉末？
　　观战的群豪们相顾失色，特别是那些“楚帅亲卫队”的姑娘们，人人脸如死灰，有如霜打的茄子。
　　“难道……楚帅真的败了？”有人颤声道。
　　“这怎么可能？楚帅是无敌的！他决不会败！”有人泪流满脸，不肯相信。
　　孙小红浑身无力、颓然坐倒在地上，水笙像失了魂般嘴唇颤动，不知道在嘟囔什么。
　　秦如韵同样整个人空荡荡的，竟有种说不出的空虚与难受。
　　她明知楚铮是玩家，不可能真的死掉，但在与这样级数的NPC较量中被轰成灰烬，游戏角色不可能再“重伤濒危”，而是彻底消亡，功法物品清零，只能保持一半的基础属性转生为一个全新的游戏角色。
　　也就是说，“楚楼钧”不复存在了。
　　那个她表面上经常毒舌斗嘴，但在她心底里始终坚信是无敌的、是这个世界希望所在的“楚楼钧”，不复存在了……
　　秦如韵呆立原地，什么都听不到什么都看不到，只剩下一股莫名的悲伤难过弥漫心头，甚至痛入心肺。
　　只是她已分辨不清，这股强烈的感情冲动，是她的，还是郭襄的……
　　“帮主胜了！帮主万岁！”
　　与之形成鲜明对比的是金钱帮的帮众们，他们不顾伤势，挣扎着从地上爬起，人人都脸露狂喜之色，放声大叫，丝毫没了平时的阴沉。
　　自己帮主真的打败了那强大的楚楼钧，取得最后的胜利！
　　这意味着他们金钱帮从此在江湖上无人能敌！江湖霸主的地位指日可待……
　　“你们好吵！”
　　骤然间一个冷冷的声音传来，所有金钱帮帮众如同被人泼了盆冷水，所有的呼喊声戛然而止。
　　下一秒他们的脸色刷地变得煞白。
　　这个声音他们原本并不熟，但经过刚才的惊世大决斗，这声音和及其主人已深深地烙印在他们的脑海深处，成为了“恐怖”、“可怕”、“决不可与之为敌”的代名词。
　　他们震惊地望着这个从深坑中走上来的年轻人，脸如死灰。
　　年轻人眨眼间已走近秦如韵一行，略带疲惫地伸了伸懒腰道：“走吧，我们回去了。”
　　秦如韵“哦”了声，因为那人的语气太随意了，秦如韵下意识地应了声，这才猛然像是意识到什么，不敢置信地睁大了眼睛。
　　眼前这熟悉的身影，熟悉的声音……不是楚铮又是谁？
　　他脸上带着倦色，但身上齐齐整整，不但没受伤，甚至连衣服和披风都没什么破损。
　　反倒是他身后快步跟上的阿飞有些狼狈，头发凌乱衣衫处处破损，自是被决斗波及的结果。
　　“你……你这家伙！”秦如韵从震惊中回过神来，眼中滚动的泪珠儿忽然毫无征兆地落了下来，她猛的冲上前几步，几乎要一头撞入楚铮的怀中，粉拳用力地捶在楚铮的胸膛上：“坏蛋！坏蛋！你干嘛要吓唬我！”
　　这动作这话语这神态看着很是眼熟啊……
　　秦二小姐，你干嘛学郭襄？还学得这么像。
　　不过人家小郭襄身材娇小纤细，这动作看起来像小鸟依人，又萌又可爱。
　　你秦二小姐呢？身材高挑修长，完美的S型身材，平时都是走高傲优雅贵族小姐风格的，忽然这么萌会很有反差感很影响你高冷毒舌形象的啊，你知不知道？
　　楚铮心里吐着槽，他对秦如韵可不像对郭襄那样温柔，一把伸手握住她的小拳头不让她打自己，翻着白眼道：“我怎么吓唬你了？难道我要大喊一句‘我赢了，上官金虹败了’？那傻不傻？”
　　“你……你……！”秦如韵一时语塞，气哼哼道：“我不管，你就是吓唬我，不然为什么让上官金虹好好站在那？你没杀了他？”
　　“好好的贵族小姐，整天打打杀杀的成什么样子。”
　　秦如韵气得又要捶他：“要你管，快回答我的话！”
　　真是凶啊，这野蛮丫头。楚铮耸耸肩：“最后一招，上官金虹使出了人环合一，结果被我一刀劈碎了，环不在了，他也跟着形神俱灭了，站在那只是剩下具空壳，马上就看不到了，根本不用我动手。”
　　就像回应他的话，虚空中的上官金虹宛如被烧成灰烬的木炭般，被呼啸的北风一吹，化为无数的灰烬，消失不见。
　　曾经显赫无比、震动江湖的一代大宗师，最终却也不过是尘归尘土归土，回归大自然，一切名利皆成空。
　　目睹这一幕的金钱帮帮众彻底绝望了，浑身无力地坐倒在地。
　　孙小红傻站了一会，忽然哇的一声哭了出来，冲到楚铮身边从后面一把搂住他，边哭边叫道：“我就知道，你一定不会输的。你这样的英雄，怎么会败，怎么能败？”
　　感受到少女柔软温热的身子紧紧地抱住自己，后背也被她的泪水沾湿，楚铮倒有些尴尬，他松开秦如韵的手，不断给她使眼色，意思是你快找个借口把后面这小姑娘拉开。
　　秦如韵却只是哼了声，一甩秀发高傲地别过脸走开了，只留给楚铮一个高挑窈窕的背影。
　　她偷偷地拭去俏脸上的泪珠儿——呸，我刚才居然在那家伙面前哭了，不知道他有没有看到，如果看到了就想法子杀了他灭口！
　　秦二小姐“凶恶”地想着，心情却意外地欢快雀跃，比大战过后的万里晴空还要清爽舒畅。
　　楚铮无奈转头，见狄云也是一脸激动敬佩地望着自己，这老实人是指望不上了。
　　再看小公子，眼里几乎是战栗般的恐惧，看她这大受刺激的样子，也指望不上了。
　　而孙老先生，喂，你宝贝孙女在大庭广众下抱着一个年轻男子啊，你居然在淡定地抽烟？还有你脸上那诡异的笑容是什么意思？
　　楚铮最后只得把求助的目光望向水笙，却见水笙也在不断地啜泣，一边哭一边望着他笑。
　　楚铮只好放弃了，用真气扫了下马车里的程灵素，还好，一切正常，看来选择孙老先生做保镖真是英明。当然这也少不得西门柔的功劳，楚铮朝他感激一笑，西门柔顿时受宠若惊，回了僵硬的笑容。
　　这时四周的群豪已从震惊中回过神来，知道最终胜利的是楚铮，这下从地狱回到天堂的感觉，让在场无论男女老少都激动忘形地放声呼喊起来，惊喜的呼声四处响起。
　　“楚帅回来了！楚帅在这里！”
　　“是我们的楚帅胜了！楚帅胜了啊！”
　　“太好了，苍天有眼，楚帅威武！正义必胜！”
　　几个江城武林名宿快步走了过来，楚铮借着这个机会轻轻挣开了孙小红的拥抱，与他们抱拳寒暄。
　　但他和几个老头子实际上也没法子交谈，因为四周无数的欢呼声喝彩声已形成一片激动的海洋，最终汇聚成一句“楚帅威武！”的呼喊声，直冲云宵，在四野回荡，久久不消。
　　楚铮望向四周这些陌生的江湖人士，心里涌起一股很奇怪的滋味。
　　他明明只是因为个人恩怨、以及要完成第三个事件任务，才站出来与金钱帮、与上官金虹决一死战。
　　但在这些人却把之当成恩情铭记在心，他们激动大叫、就像自己的亲朋好友取得了巨大成就那般满脸的自豪与欣喜。
　　不知道为什么，这一刻楚铮没有被人围观注视、被动高调的不适感，只有一种淡淡的，像是温暖，像是欣慰，又像是感动的陌生情绪萦绕在心头。
　　他发现这个江湖与他原本隐武世界所在的江湖终究是不同的。
　　这个世界的江湖虽然也一样有隐武世界的黑暗，有冷漠，有野心家，有魔头，有夺宝仇杀，但不一样的是，这个世界有如李寻欢、郭靖、杨过、楚留香等不求名利、只为人间正理的名侠，有如郭嵩阳、西门柔这样刚正不阿的奇男子，还有如眼前这些明辨是非、喜善憎恶、有些可爱的普通江湖客。
　　就像李寻欢和他喝酒时说过的：“我始终认为，这个世上的好人永远不会寂寞，恶人痛苦的时候也永远要比开心的时候多得多。因为公道自在人心，人们永远站在正义的一方。”
　　这个世界里好人未必就能有好报，但只要做了正确的事，就会有很多人为你欢呼、为你流泪——这些人可能是普通最底层的老百姓，也可能是江湖客，甚至可能是读书人。
　　楚铮发现自己真的喜欢上这个世界、这个江湖了。
　　在这里他甚至有种鱼回到水的感觉。
　　而且是舒服的、有些浑浊却决不像隐武世界那样乌黑腥臭的水。
　　自此，那近乎病态的、追求低调的习惯，慢慢地从楚铮身上消失了，换上的是一种内敛而温暖的气质。
　　楚铮想起一事，忽然转身走回那决斗产生的深坑中，很快就消失在深坑中。
　　众人尽皆愕然，不明白他要做什么，但楚铮没解释，谁也不敢跟过去。
　　倒是阿飞想了想，自然而然地跟了过去。
　　深坑的最深处里倒着一个人，胸前现出深深的刀痕，早已气绝。
　　但他脸上毫无痛苦之色，只有茫然与麻木。
　　荆无命，这人赫然是荆无命！
　　阿飞一直跟在楚铮后面，忽然问道：“荆无命为什么会扑到你的刀芒之下？”
　　他几乎是全程近距离观看了整场决斗的人，所以清楚地看到人环合一的上官金虹被楚铮那无坚不摧的刀芒斩碎时，原本重伤一直趴在坑边的荆无命忽然跃起，跃到了即将消失的刀芒前，与上官金虹倒在了同一刀下。
　　只是阿飞想不明白荆无命为何要自杀。
　　楚铮轻叹道：“因为他一向将自己视为上官金虹的影子，本尊不在了，影子也失去了活着的意义。阿飞，你的剑现在有意义了吗？”
　　阿飞沉默了好久，才展颜一笑道：“我想试试用剑救人，但我不知道这样有什么意义。不过我想，只要和你一起闯荡江湖的话，迟早会发现其中的意义。”
　　楚铮笑了笑，拍拍他的肩膀。
　　手腕一翻，楚铮手里已多了块小小的金属碎片，泛着黄色的光芒，正是龙凤双环的最后一块小小的碎片，不过小指头大小。
　　他将金属碎片放在荆无命的手里，顺手把他腰间的剑取了下来放到一边，然后一挥手，无数的泥土如有生命般自动聚集，将荆无命掩埋起来。
　　楚铮这才拿起地上的剑，弹了弹，笑道：“正好我的剑坏了，一块龙凤双环的碎片换一把剑，附带送他和上官金虹入土为安，嗯，双赢，谁也不欠谁。”
　　阿飞忍不住又笑了。
　　他再次意识到，和楚楼钧在一起，比与任何人在一起都有意思。
　　在他身上，你永远别想看到一个正气凛然、光辉伟大的侠客形象，但偏偏和这样的朋友在一起，份外的轻松和舒服，因为他总会使你不自觉地放下伪装和防备，变得和他一样的真实而可爱。
　　（第三卷完）

【第三卷 浪起兴云庄】-分卷-结束
【第三卷 浪起兴云庄】-分卷-结束

【第四卷 蝙蝠岛、晨曦军】-分卷-开始
【第四卷 蝙蝠岛、晨曦军】-分卷-开始

第三百一十八章 岁月静好、平凡姑娘
　　孙小红负气地踢着小石头，一言不发地走在前面。
　　看她嘟着嘴儿红着眼睛的模样，显然又是委屈又是生气。
　　孙老先生却优哉游哉地跟在她后面。
　　“丫头，知道为什么刚才楚帅他们离开，我没同意你跟着？”
　　“不知道，但爷爷你做事总有你的道理。”孙小红忍不住又回头望向来路，那里早看不到楚铮一行人和马车的踪影。
　　“傻丫头，别看了，楚帅根本就不可能过来叫住你的。”
　　孙小红跺脚叫道：“爷爷，你明明知道人家心里想什么，为什么还不许我跟着他？”
　　“傻丫头，像楚帅这样的奇男子，哪可能会轻易喜欢上一个人？”
　　“我一直跟着他，他总会喜欢我的呀。”
　　“你以为就你漂亮，就你聪明？天下间漂亮聪明的姑娘多了，他会都喜欢？”
　　孙小红忽然想起那个病怏怏、一直昏迷未醒的平凡姑娘，嘟嘴道：“我看他连一个相貌平平的姑娘也喜欢，为什么不会喜欢我？”
　　“正因为他喜欢那个平凡的姑娘，才不可能会因为你漂亮你聪明你跟着他就喜欢你。像他这样的人，较之外貌，会更注重一个姑娘的灵魂，或者说是内在。这样的人是最难对付的。你想要得到他的心，想他喜欢你，一定要想法子慢慢来。”
　　孙老先生露出了笑容，眼中闪动着阅尽世情的智慧：“第一条，就是绝不能追得他太紧，也不能再轻易表露出你的心意，不然他会被你吓跑的，现在他明显就对你起了戒心。你必须先冷他一段时间，在他最需要帮忙时再出现，而且要对他忽冷忽热，他自然就会将你记在心里了。”
　　孙小红越听眼睛越亮，但很快又道：“唔，听说他还得罪了逍遥侯，爷爷，我们快去整理逍遥侯的情报给他！”
　　“……你到底有没有听进我的话？”
　　……
　　江城几十里外的青石小镇并不繁华，常住人口不过两三万，是个很安静的小镇，如果不是十几天前，江湖上赫赫有名的楚帅曾在这里出现过，甚至不会有多少人知道这个小镇的存在。
　　现在随着八天前那场惊世大决战的落幕，江湖客们走得七七八八，青石小镇又恢复了往日的冷清。
　　特别是连日来的大雪，更是让百姓们缩在家里避寒。
　　而在青石小镇某个幽静大宅子院落的走廊里，程灵素正躺在铺有软垫的藤椅里，双目紧闭，似乎在熟睡。
　　今天一扫往日里风雪连天的恶劣天气，晴空万里，阳光洒下来暖洋洋的，就像泡在温水里般舒服。
　　所以水笙扶了她出来晒晒太阳。
　　程灵素身上只盖着薄薄的毛毯，旁边的水笙却不用担心她着凉，因为还有一个人就躺在旁边的另一张藤椅里。
　　只要他在，四周就像有无形的屏障，挡住了呼啸的北风，而且他身上还持续散发着堪比火炉般的热量，使附近温暖如春，水笙已回房间脱下厚厚的毛裘大衣，换上单薄的秋装衣裙。
　　如果不是走廊外面依然铺着厚厚的冰雪，水笙甚至以为回到了夏末秋初的最舒服季节。
　　水笙安静地抱膝坐在程灵素藤椅旁边的木地板上，偶尔替程灵素掖掖毛毯，然后用手撑着香腮，偷眼看着旁边那躺着年轻男子的懒散模样，抿嘴轻笑，只觉得怎么也看不够。
　　年轻男子一副懒洋洋的模样，闭眼躺在藤椅里，就像怡养天年的老头子，似乎连手指也不愿抬下，只是翘着二郎腿低声哼着不知名的曲子，那慵懒的模样，实在无法让人将“无敌统帅”、“天下无敌的武学大宗师”的诺大名声与他挂上钩。
　　但水笙反倒感觉份外安心。
　　因为这样的楚大哥才是她能看得到摸得着的真实存在，而并非高高在上的神祗或者一个遥远的江湖传奇人物。
　　没人说话，只有楚铮那有点跑调的轻哼曲子声在院落里轻轻回荡，水笙闭上眼睛，心中一片平静与幸福。
　　如果有人走进来看到这一幕，一定会觉得眼前的三人组合很是古怪。
　　左边抱膝坐着的是个青春漂亮的少女，中间躺着个脸色苍白、身子瘦弱纤细如同未长大女孩的平凡姑娘，右边又躺着个俊逸懒散的男青年，谁都不说话，也没什么亲密的互动，外人根本看不出他们三人到底是什么关系来。
　　不过对于水笙来说，这段静谧安然、岁月静好的日子就是她一生中最幸福的时光。
　　忽然院子外传来了极轻微的脚步声，在院子的拱门外就停住了。
　　楚铮睁开眼坐了起来，他看了眼还在熟睡的程灵素，伸手轻轻地替她理了理耳边的发丝，然后对水笙低声道：“水姑娘，这里很快就要冷下来了，麻烦你叫醒我师姐，扶她回房里休息。我有事，迟些再回来。”
　　“好的。”水笙温顺地点头答应，楚铮冲她微微一笑，身形一晃，便如轻烟般消失在原地。
　　水笙却没叫醒程灵素，只是安静地坐在旁边。
　　直到楚铮走了好一会，程灵素才缓缓睁开眼睛，痴痴地望向院子拱门方向。
　　见她这模样，水笙忍不住小声问道：“程姐姐，为什么你要装睡呢？你不想和楚大哥说说话？从醒来后的这三天里，你和他说的话加起来都不到十句。”
　　程灵素眼中闪过一丝复杂的神色，咬着稍稍恢复了些许血色的薄唇，最终还是摇了摇头，什么都没说。
　　她从不爱说出自己的心里话，哪怕是对着亲如姐妹的水笙。
　　其实她也知道楚铮一定也能看出她在装睡，毕竟水笙都能看出来，何况是楚大哥这样聪慧的绝顶高手？
　　但楚大哥还是依着她的小性子，安静地守候在她身边，从不拆穿。
　　这份温柔更让她不知道该怎么面对。
　　楚大哥打败了可怕的上官金虹和荆无命，已是当前江湖上最有名气、最顶尖的高手了，不知道多少人想求见他一面而不可得。
　　可这样的楚大哥，却因为她需要安心静养，就选择隐姓埋名住到这个僻静的小镇子里，平日里足不出户，就在旁边照顾她。
　　她睡觉，他也跟着睡觉，她不说话，他就安静地陪着。
　　楚大哥，你知不知道，你越是这样，我越难过。
　　我知道，你已有了一个漂亮可爱又聪颖的小师姐，将来还会有一个温柔坚强、相貌出众的李文秀不离不弃地跟着你。可是我呢，我只是个一个无依无靠、脾气又不好、长得更不好看的平凡姑娘。
　　你这样待我，天下人会笑话你的。
　　程灵素用力地握住拳头，拳头因为用力过度而变得毫无血色。
　　明明自己该放弃，该回到宁静小镇的，为什么鬼使神差就去了江城？
　　明明自己不该抱着希望，顶多像李姑娘所说，安安静静地守在他旁边就好。
　　为什么，他一对自己好，自己就要忍不住生出奢望来？
　　终究，终究是自己不甘心？还是不舍得？

第三百一十九章 逍遥侯
　　程灵素咬着贝齿，忽然颤声道：“水妹妹……能不能……帮我拿个镜子来？”
　　水笙应了声，转身回自己房里要去取铜镜，但刚走了几步就停了下来。
　　因为她忽然想起住在宁静小镇时，程灵素的房间里从没有镜子，自己也从没见过她照镜子。
　　“我……我的镜子坏了……”她低头回到程灵素旁边，小声道。
　　程灵素怔怔地看了她一会，眼圈忽然红了，大颗大颗的泪珠儿滚落下来，耳边仿佛又响了八岁时姐姐说过的话：“丑八怪，不要照啦！照来照去还是个丑八怪。”
　　她的心像刀割一样痛。
　　“我……我现在是不是很难看？”
　　水笙忙用力摇着头：“程姐姐你一点都不难看，就是生病太久了，脸色有点苍白。”
　　她见程灵素的泪水湿透了脸庞，慌慌张张地掏出手帕要替程灵素拭去泪水，程灵素伸手想推开她，但水笙用力地抱紧了她，程灵素挣不过，终于在她怀里小声地哭了起来。
　　哭了一会儿，程灵素便止住了泪，低声道：“水妹妹，我要回宁静小镇了。你在这里陪着楚大哥可好？”
　　水笙一怔，随即用力摇头：“我不留下来，我也和你一起走。”
　　“为什么？你这是……同情我？”
　　水笙摇头，小声道：“因为只有在你身边，我才能看到楚大哥啊……”
　　程灵素呆住了，随即泪水再次滚落，这回再也止不住了。
　　……
　　楚铮到了院门外，看到了垂手立在门外的护卫总管杨清。
　　他恭敬行礼道：“楚帅，有要事报告。”
　　楚铮点点头，怕在这里说话打扰到程灵素休息，便带他一直回到大宅子最角落里的书房，半路顺便叫上了秦如韵。
　　到了书房，楚铮替杨清倒了杯酒递过去，才道：“先喝杯温酒暖暖身子，慢慢再说。”
　　杨清和他相处久了，知道他不爱摆架子待人随和，却还是忍不住心中温暖，他行礼后一口喝掉温酒，这才虚坐在下首，恭敬汇报道：“楚帅，我们这些天根据小公子提供的情报一直盯着江城里‘天宗’的人，不过这些天他们已陆续撤走，到昨晚已全部撤出了江城。”
　　秦如韵几乎每天都会来一起听情报，这时问道：“有没有逍遥侯的消息？”
　　杨清答道：“逍遥侯太神秘，江湖上的传闻不多也不知道真假，有传闻吕凤先曾遇着过他，但不知道两人有没有交手，只知道后来吕凤先没再出现，而逍遥侯也一样。”
　　楚铮点点头。
　　他当初计划正面击败上官金虹和荆无命时就猜到会有这样的结果，先不论吕凤先与逍遥侯有没有决战、谁胜谁负，只要逍遥侯听闻自己打败了上官金虹和荆无命，就决不会轻易再招惹自己。
　　毕竟上官金虹与他应该是同一级数的高手，上官金虹败了，逍遥侯自然不会在无把握之下冒险再挑战自己。
　　楚铮按住心有灵犀问秦如韵道：“第三件事还没提示完成？”
　　秦如韵摇头：“没有。”
　　楚铮皱眉，那就证明他没猜错，这次江城宝藏事件，逍遥侯十有八九都是幕后主谋，割鹿刀、萧十一郎以及小公子的事件就是最好的证据。
　　看来一天不收拾掉逍遥侯，这第三件事的任务就没法子完全落幕。
　　“另外，我们查到了萧十一郎的消息。听闻‘天宗’忽然将金针沈家夷为平地，萧十一郎送沈璧君返回沈家时遇到了伏击，两人都生死不明，再无消息。”
　　楚铮再次皱眉。
　　他已从小公子那里问出来，逍遥侯似乎对沈璧君极为钟情，又对萧十一郎有特别的恨意，之前种种都是为了挑拨萧十一郎和连城璧的关系，并将沈璧君弄到手收为自己的女人。
　　所以这时他听闻萧十一郎中了伏击并不意外，只是觉得萧十一郎人倒不错，栽在逍遥侯手里有些可惜，如果有机会，楚铮并不介意出手拉他一把。
　　“‘天宗’的人员名单核实过了？”
　　“小公子提供的名单我们都核实过了，花如玉、铁扇门的史秋山、‘苍猿’候一元、‘伯仲双侠’欧阳兄弟、点苍派掌门谢天石、先天无极门掌门人赵无极、‘关东大侠’屠啸天、‘雷电双神’雷满堂和龙光已证实都是‘天宗’的人，他们这些天都曾在江城出没，除了部分已死在了萧十一郎手里的人外，其余人已先后离开了江城。其余像是‘玉面剑客’柳永南、何平等人还在确认。”
　　“好。”楚铮不由暗暗点头，这六大护卫在情报方面确实做得不错，而且还能借助少帅军开始撒向全天下的情报网络，使他手里的情报力量大增。
　　“另外，关于‘江城宝藏’的谣言已依计划传了出去。三天前有个声称前往关外，实际是前往蒙古的商队离开了江城。我们故意传出消息，声称他们是蒙古汝阳王府派来的细作，偷偷从江城运走了大宝藏，打算将这批宝藏将会用于蒙古汝阳王府入侵中原的军资。现在已引得无数人义愤填膺，要去截杀他们。卫岩和飞少侠蒙面一直暗中保护着他们，目前已快到边境了，两人开始折返，任由他们被江湖人士劫杀。”
　　“很好。”
　　楚铮早就猜到江城里会有蒙古方面的细作，而这商队里确实也有蒙古人的细作，虽然其余商客是汉人，但这些汉人非但不思保卫汉人同胞，反倒为了暴利一直有暗中偷运重要的铁器、粮食给蒙古，甚至还向蒙古方面传递中原方面的情报，是死不足惜的汉奸。
　　楚铮把江城的宝藏栽到他们头上，栽得理直气壮心安理得。
　　至于让卫岩和阿飞保护他们，自然是增加谣言的可信性，汝阳王府偷运宝藏怎可能没派高手护卫？
　　不过他们现在已到了边境，阿飞和卫岩离开后，等这支汉奸商队被愤怒的江湖客们撕成碎片，再放出另一个谣言，就说商队早就在某处偷偷通过运河转运走了宝藏，不过在路过襄城汉水时，被襄城的水军击沉……
　　这样的计划既提高了郭靖的声望，又把污水泼到了那什么绍敏郡主赵敏身上，让她百口莫辩，也让中原武林对她更加深恶痛绝。
　　另外还有一个原因，就是可以让襄城忽然得到一大笔财富的来源合理化——楚铮上次已画了萧咪咪那地下宫殿的地图给黄蓉，让她去想法子把里面的好东西搬回襄城，以作军资——经过这次江城宝藏事件，楚铮算是看明白了，这个游戏世界里是不可能轻易让他这样的玩家得到大笔意外财富的，所以与其让萧咪咪那地下宫殿里的无数兵器珍宝消失在人间，不如卖未来岳父岳母一个大人情，让他们去起出来使用，毕竟那里离襄城并不算太远，以郭靖黄蓉的势力，应该可以做到。
　　有了这笔军资，襄城就能守得更久，自己也不用担心小郭襄在襄城的安全了。
　　至于少帅军，还有西京长安的杨公宝库在呢。
　　他想了想，对杨清道：“把小公子叫来。”
　　无论如何，这个“天宗”和逍遥侯必须解决掉！

第三百二十章 红颜（上）
　　“怎么，还不愿带我去逍遥侯的藏身之处？”楚铮轻轻地转动着手里的酒杯，看着面前一脸讨好眼睛里却透出无限恐惧的小公子。
　　小公子浑身颤抖，拼命摇头道：“主人……求求你别逼我。我……我真不敢去见他。除了这事，我什么都愿意，你让我做狗做牛做马，我都愿意……”
　　楚铮见她吓得够呛，显是对逍遥侯多年的积威恐惧到极点，便道：“罢了，你画出逍遥侯的‘玩偶山庄’所在位置的地图给我也行。”
　　“是……”小公子勉强应下，伸出颤抖的手用力地握着笔，但刚画了几下便脸青唇白，随即像精神崩溃地放声大哭，连笔也拿不稳，浑身直抽搐。
　　楚铮轻叹口气，隔空一指，便点了她的昏睡穴。小公子颓然倒下，身子却还在抽搐颤抖，似乎在经历什么可怕的噩梦。
　　一直在旁观的秦如韵忍不住问道：“她这样子看着不太正常。”
　　“嗯，她身上有禁制。”虽然楚铮对这个诡计多端、毒如蛇蝎的小公子毫无好感，但看着她恐惧到骨子里、全身抽搐的模样也有些戚戚然。
　　“什么禁制？类似于精神催眠？”
　　“差不多吧，比这更严重，甚至比小公子中的‘夺魂蛊’还要可怕。虽然我不会这门妖法，不过听闻过大概。禁制必须在一个孩子懂事时就不断地以药物和精神力来控制和禁锢其意识，直到将命令刻入那孩子的灵魂。小公子身上的估计是中了‘不得背叛逍遥侯’的禁制。”
　　楚铮叫了田三娘来抱小公子回去歇息，才缓声道。
　　刚懂事的孩子？秦如韵眼中闪过一丝同情与愤怒，咬牙道：“这逍遥侯，竟对一个小孩子用这样的邪门手段，真是该杀。你有没有法子破解掉这禁制？”
　　“你是不是把我想得太万能了？”楚铮有些无语道：“现在我的实力还解不了，除非再进一步。”
　　这样以他现实中那半步仙佛的实力自然不难，现在的境界要替小公子解开禁制的话有点勉强，不但他会元气大伤，一时不慎还容易让小公子变成白痴。
　　“你现在的实力评价不是到999分的满值了？还能再进一步？”秦如韵一边说着一边很自然地坐到楚铮旁边，她不爱喝酒，掏出自己的茶具来泡茶。
　　她泡茶的动作依然有如行云流水，典雅优美，看着就像是在享受一场视觉盛宴。
　　楚铮端视着她认真专注的泡茶动作道：“好像你才是老玩家吧，不是该你来答这个问题？”
　　“我也不知道，我大号也只有900分的武学评价而已，你以为人人都像你这么变态？”秦如韵心想这个世界早和之前的游戏世界大不一样了，只要你想数值突破999，也未必不可能。
　　这时茶已泡好，秦如韵将白玉般晶莹的茶杯放到了楚铮面前，茶香扑鼻。
　　楚铮毫不客气地拿起就喝，秦二小姐泡的茶就是好喝，入口甘甜，唇齿留香，楚铮满足地舒了口气。
　　这些天每天喝上一次秦如韵泡的茶，几乎已成为了他的习惯。
　　秦如韵见状忍不住莞尔一笑，自己也捧起茶杯，优雅地轻轻抿了口。嗯，果然茶的味道变得和现实世界一模一样了。
　　她的手指白皙纤长，有如美玉，几乎与那白玉茶杯融为一体，柔嫩嫣红的樱唇贴在茶杯上，给人一种很奇妙的视觉冲击感，就像一幅美不胜收的古代贵族仕女图。
　　楚铮出身古代高武的隐武世界，见过不知多少古典美人了，这秦二小姐明明是现代人，气质却意外地非常契合古装，再加上本身就高贵优雅的出尘气质，较之那些原生古典美人无论在气质上还是神蕴外貌上都有过之而无不及。
　　楚铮不由多瞟了她几眼，心想，这家伙不说话时倒也温温柔柔的挺人模狗样。
　　秦如韵品了一口茶，轻轻放下杯茶，开口道：“其实你想找逍遥侯应该不难吧？放出话去，约战逍遥侯就是了。以逍遥侯的傲气，你只要在江湖上放出话来，他就不得不应战。现在金钱帮已瓦解了，逍遥侯的‘天宗’一家独大更是无法无天，灭门金针沈家就是个例子。你也正好为江湖除害。”
　　楚铮抚额苦恼道：“这个法子不可行。我原本想通过小公子来找逍遥侯，就是不想再大张旗鼓地声张，找个无人处偷偷把逍遥侯解决掉就是了。若是公开约战逍遥侯，怕会有一堆人来唠叨我。”
　　秦如韵不由掩嘴轻笑：“说不定还会直接杀过来血谏你哟，楚帅。”
　　现在楚铮的声望名声之盛可谓是风头无两，他身后的少帅军也跟着水涨船高，据杨清前两天的报告，少帅军士气如虹，在随州不断扩张，所到之处那些小势力、山贼土匪几乎望风而降，估计不出一个月，少帅军就能占据随州全境。
　　相对的，楚铮在少帅军的地位也越来越重要起来，尽管他依然不管少帅军的事务，但少帅军上下都视他为精神领袖。
　　前段日子他赴了上官金虹的约战后，梁都方面的来信就没断过，寇仲和徐子陵虽然没说什么，但少帅军的军师虚行之，大将宣永、任媚媚、陈家风等相熟之人已反复来信劝谏，言辞恳切，内容不外乎是楚帅以万金之躯，岂可行那寻常江湖客的决斗争雄之事，以后千万要注意不要冒险云云。
　　不但是少帅军，现在江湖正道也有许多门派视楚铮为正道代表，少林派的心湖大师和方证大师就寄来了信函，既向楚铮取得了决斗胜利表示祝贺和敬佩，也婉转地提醒他行事多三思而后动。
　　要是这时候楚铮敢放出话去约战逍遥侯——哪怕天下人皆认为他胜率更大——可决斗之事谁说得准？逍遥侯成名这么多年，凶名较之上官金虹有过之而无不及，虚行之等人绝不可能坐视楚铮去冒险，连夜赶来苦谏几乎是板上钉钉的事。
　　说不定少林等交好的门派也会派人来劝说，免得楚铮落败，导致江湖正道好不容易挽回的声势又再次暴跌。
　　楚铮这段时间在青石小镇养老，一方面是因为程灵素，另一方面也是为了逃避这些人的唠叨与约见。
　　楚铮没好气地瞪了秦如韵一眼：“你还真是哪壶不开提哪壶。”
　　秦如韵以手托腮，一双好看的剪水双眸凝视着楚铮道：“我发现你真不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　“以前你就是个脸上写着‘有事没事都别来麻烦我’的孤僻症患者，而且还是很重度的孤僻症。”
　　“你有资格说我吗，秦二小姐，我怎么觉得你的孤僻症不会比我轻？”
　　“在说你的事别扯到本小姐的头上。”秦如韵伸出白晳柔软的小拳头轻轻捶了下他的手臂，带来一阵好闻的香风。
　　话说你最近是不是把这个当成习惯动作了？不是捶就是掐的。楚铮又没好气地瞪了瞪她。

第三百二十一章 红颜（下）
　　秦如韵对他的瞪眼视而不见，笑吟吟道：“现在你好像变得很重视朋友，对少帅军也有很深的感情，还交到了个漂亮可爱的女朋友，嗯，可喜可贺，恭喜你从孤僻症中毕业了。”
　　楚铮没好气道：“说得我以前好像是个没感情的怪物般。”
　　“有时你给我的感觉就很可怕呀，根本就不像是在和平世界里长大的人，仿佛是个沾满鲜血的杀人魔王。”
　　“敬谢不敏，本人热爱和平，最喜欢就是现在这样风平浪静的生活。”
　　秦如韵用小鼻子嗯哼了一声以示不屑。
　　楚铮瞟着她。
　　秦如韵被他瞧得俏脸微热，忍不住嗔道：“看我干嘛？再看挖掉你的眼睛。”
　　楚铮嬉笑道：“我看你这段时间脸色好了不少，看来你也挺喜欢这平静的小日子嘛？来，笑一个，别板着脸，可是会浪费了你长得这么好看的脸。”
　　秦如韵忍不住卟哧一笑，艳胜百花，美不胜收，但马上又板起俏脸：“要你管！”
　　两人一边喝着茶，一边有一句没一句地聊着，这也是每天情报交流会后的惯例了，两人相处起来越来越熟悉，几乎无话不谈，颇有几分红颜/蓝颜知己的感觉。
　　“所以逍遥侯的事你打算怎么办？”
　　“等消息吧，我还是倾向于偷偷去与他决斗，打上一场。而且我如果没猜错的话，他估计会主动来找我。一个从小进行精神禁制、辛苦培养的徒弟落到我手里，像逍遥侯这样的人不可能无动于衷。”
　　“有道理。嗯～你还记得孙小红不？她家里的情报网相当厉害，要不你牺牲一下色相，去从她那里问出逍遥侯的踪迹来然后主动出击？我看她对你有点意思，你不难问出来。”
　　“你这玩笑一点都不好笑。”
　　两人的话题越聊越发散了。
　　“说来你以后会帮少帅军征战天下么？少帅军现在都是以你为首了，就算不是你创立的也没什么差别吧。说来你手里那块势力创建令牌就浪费了……”
　　“浪费就浪费了，反正我本来就是对争霸天下当皇帝没什么兴趣。不过少帅军如果有危难，我也不可能坐视不理吧，你也看到了，兴云庄里他们日夜赶了数百里路来助我一臂之力，这次我决定要向金钱帮开战，他们也二话不说就全力执行了。唉，欠他们这么多人情，我还有什么法子？……所以说人在江湖身不由己，准确来说是人与人的关系深了，就难以抽身而退。”
　　“嗯哼？关系深了么……说来程灵素的事，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“那傻丫头有心结，你应该能看得出来吧？”
　　“咦，你对她倒挺关心，先前你不是与她针锋相对？”
　　“别把我说得那么小心眼！”
　　“说来你也该告诉我了吧，为什么一开始相遇时这样针对她？”
　　“没什么，硬要说的话，同类相斥？或者说人总会对自己身上的缺点有着本能的抗拒？”
　　“喂喂，我可不许你说程灵素的坏话。说得她就像集你身上的缺点于一身似的。”
　　“有人有我身上的优点，自然也会有人有我的缺点和阴暗面了。”
　　楚铮瞪了她一眼：“尽瞎说，我发现你身上也有我的缺点啊。孤僻又高傲的秦二小姐！”
　　“多谢夸奖。”
　　“你的脸皮是不是越来越厚了？”
　　“就算是也是被你传染的。”
　　外面忽然传来了陆续的爆竹声，小镇似乎也变得热闹了起来。
　　“外面放爆竹？”
　　“楚帅，你贵人事忙，怕是不记得今晚就是除夕夜了吧？”
　　“除夕……”楚铮一个人生活太久了，已忘记了节日的存在。想起遥远的过去，除夕夜里似乎母亲和姐姐会包饺子吧？
　　楚铮想到孤苦无依的程灵素还有无家可归的水笙，还有眼前这独自住着大房子的孤独少女，不由提议道：“晚上要不要叫上大家一起包饺子，吃团圆饭热闹热闹？可惜阿飞和卫岩怕是赶不及了。”
　　“我可不会包饺子。”秦二小姐一脸的理所当然。
　　“没人指望你这贵族小姐会，你在旁边等着吃就行。”
　　“好呀，说来以前你还给我做过烧烤，味道还不错。那我就期待一下好了。”
　　秦如韵收拾好茶具装回储物锦囊中，起身伸了伸懒腰，露出姣好完美的身姿。
　　大概是楚铮看她的目光冷静平淡，从没有别的男生那种灼热、邪念或者觊觎，秦如韵在楚铮面前也越来越放肆了。
　　“那我回去给襄儿写信了，拜拜。”秦二小姐挥挥小手准备往外面走去。
　　“……你们还每天都互通一封信？”
　　“当然，她可是托我盯紧了你。说来，我好像忘记告诉她，某人的另一个师姐来了，嗯，要不要今天写在信里呢……”秦二小姐止步，回头笑吟吟地望着楚铮，眸子里全是狡黠。
　　“……”
　　“好凶的眼神。”
　　“……”
　　“如果你叫我一声‘姐姐’，说不定我可以考虑暂且不告诉襄儿哦？”
　　楚铮叹了口气：“我说，你们这些年轻姑娘，不是想当人师姐就是想当人姐姐，到底是什么古怪心思？”
　　“别人也这样？”
　　“郭襄和程灵素，还有你。”
　　“她们呀……”秦如韵笑笑，没再说下去，转身就走，走了几步忽然回头，认真道：“虽然我不喜欢程灵素，但如果……如果她也能得到幸福，我应该会高兴吧。”说着一甩秀发，裙摆飞舞，逶迤而去。
　　楚铮摇摇头，起身离开书房，想了想，走到另一边的厢房里，对正盘膝思考着什么的西门柔道：“西门兄，今晚包饺子，到时一起来吧。”
　　前两天狄云和戚芳、空心菜已启程先回梁都定居了。楚铮想到狄云前几年过得凄苦，难得与戚芳团聚、重归于好，该好好休养享受上一年半载了，便不让他跟着自己，托送信的信使陪他们一家三口前往梁都安置。
　　现在这处大宅子里，除了剩下的杨清等五个护卫、程灵素、水笙、秦如韵和几个打扫做饭的丫环外，就只有留下来养伤的西门柔了。
　　“啊？好。”西门柔搔搔头，欲言又止。
　　楚铮察颜观色，马上道：“西门兄可是还有什么武学心得，想和我一起交流交流？”
　　“楚兄弟，上次你说过的那句‘长鞭之劲需节节贯通，节节均匀’，这怎么能做到呢？我想了好久也没想明白……”
　　“想要做到这点，除了手劲的运用外，真气的灵活贯注也是必不可少的……”
　　从西门柔那里回来，楚铮的心情也有些欢快。他最大的兴趣其实就是对武学的探讨，西门柔的武学评价超过800分（已达化境），倒是个很好的交流对象。
　　一路走回程灵素住着的小院子，楚铮已收回心思，想着怎么开导程灵素，他自然看出程灵素有点躲他，所以才在外面呆了这么久，避免给她增加压力。
　　希望今晚热闹的年夜饭能让她开心起来。
　　不过回到院子里，楚铮意外地看到程灵素青纱蒙面，就立在院子的走廊里，似乎在等他。
　　楚铮忙展开身法掠到她身边，轻声道：“师姐，你身子还虚弱，不能在寒气里久呆的。”
　　碰到她的手儿，冰凉入骨，楚铮不由握住她的手，传了温热的长生神照真气过去，替她暖和身体。

第三百二十二章 心结
　　程灵素纤细的身子微微一僵，但很快恢复正常，轻轻挣脱楚铮的手，平静道：“我也只是刚刚出来透透气，一直在房间里呆着气闷。”
　　楚铮听她声音平静，而且主动和自己说话，不管怎样比起先前那躲着自己的情况好多了，不由心中一松，微笑道：“等你身子大好了，我带你到处转转，江湖很大，很多地方都挺有意思的。”
　　程灵素看了他一会，忽然道：“郭二小姐，真是漂亮呢。”
　　楚铮想起以前她问过自己两次“郭二小姐很漂亮吧？”，怎么这次直接用了肯定的语气？
　　他莫名有点心虚道：“你见过她？”
　　程灵素抬头，望向远处的院墙上盛开的梅花，轻声道：“大半个月前，你与少林派约战那天，我也在兴云庄。”
　　楚铮一怔，忽然想起水笙那时就在兴云庄，还找狄云问过自己的行踪。听水笙说这半年多来她都和程灵素在一起，那不问可知，程灵素自然也在兴云庄。
　　程灵素在兴云庄，为什么不来见自己？是因为郭襄？
　　楚铮还没想好怎么发挥自己出色的口才，听程灵素已继续说道：“她是个好姑娘，你如果负了她，我这个做师姐的可就会不高兴了。”
　　“师姐……”楚铮心里一个咯噔，怎么听着话里的意思，程灵素要离开了？
　　但未等他再说话，程灵素又问道：“你最近有没有给她写信？”
　　“呃……近来没空。”
　　“我看你每天都闲得很，呆会就去写吧。在信里替我向她问好，就说，毒手药王门下程灵素，祝你们百年好合，永结同心。”
　　她背对着楚铮，楚铮看不清她的神色，不过从她的声音来判断，又平静得吓人，完全没楚铮想像中那伤心难过的样子。
　　楚铮心中越发不安，难道这丫头心如死灰，要远走高飞，再不和自己相见？
　　“师姐，你不会是想回宁静小镇了吧？”楚铮决定单刀直入，程灵素太聪明了，如果自己不直接说，被她左绕右绕不知道把话题绕到哪里去了。
　　出乎楚铮的意料，程灵素摇头：“不是。你想赶我回宁静小镇？”
　　“当然不是。”楚铮有些头疼地抚额。
　　如果说这个世界里哪个姑娘的心思他最难猜，程灵素一定占据榜首位置。
　　这姑娘看似柔弱，实质上极有主见，而且颇为倔强执拗，打定的主意很难改变。偏偏她从不愿向别人诉说心事，什么都喜欢藏在心里，得从蛛丝马迹慢慢推测她真实的心意。
　　程灵素回头，眼睛亮晶晶的：“师弟，你是不是还想跟我学医学种药草？”
　　“当然想了，不过要等你身子大好时再学，现在你可不能操劳。”
　　“没事，我带了几本医书过来，你可以先看看，我给你讲解就是了，一点都不辛苦。不过学医要好多年……”
　　楚铮心中一松，柔声道：“你慢慢教，我慢慢学，学个二三十年总该有点成就了吧？”
　　二三十年……
　　程灵素有时候情愿自己笨一些，永远不知道楚大哥这话里的意思，偏偏自己生了七窍玲珑心，一听就明白了。
　　她眼圈顿时红了，作好的决定差点就要动摇。
　　但楚大哥越是这样对自己好，自己就越应该坚定原本的心意。
　　程灵素深吸口气，将眼里浮起的氤氲强行压了回去，尽量用平静的语气道：“你要学二三十年，我就教你二三十年，不过你对我可不能嬉皮笑脸了，我代师授艺，既是你的师姐，也是你的师父。以后你和郭二小姐成亲，我也可以作为你的长辈出席。”
　　听到这里楚铮终于明白过来，程灵素是要把自己定位为长辈角色，然后留在他身边。
　　楚铮暗地里松了口气，不管如何，这倔强丫头只要肯留下来就行，就算她爱钻牛角尖当长辈，难道自己不会慢慢化解掉？
　　“是是，师姐爱怎样就怎样。”楚铮随口应着，忽然伸手一扯，把程灵素的面纱扯了下来，嬉皮笑脸道：“师姐，你干嘛要戴着这鬼面纱？”
　　这几天来一直的“柔”没起到效果，现在知道程灵素会留下来，楚铮便放下心来，决定来把猛的，对重症就要下猛药，一举化解开她的心结。
　　程灵素一惊，原本就苍白而消瘦的脸庞更是又白了几分，她伸手想去抢回面纱。
　　楚铮手一翻，面纱已不翼而飞。
　　程灵素咬着薄唇瞪着他，明亮的眸子里已有了几分水汽。
　　她跺跺脚，恼道：“师弟，你……”
　　明明是想让她打开心结，但看着程灵素这慌慌张张又气恼嗔怒的模样，与记忆里那总是淡淡定定、运筹帷幄的聪慧女子有着强烈的反差，楚铮不由笑了起来。
　　“你……你还笑！”
　　程灵素又羞又急又怒地瞪着他。
　　“没想到师姐你也有这样可爱的时候。”
　　“可……可爱？”程灵素呆住了。
　　楚铮真心实意道：“在我眼里，你真的很可爱啊。”
　　“没大没小，我是你长辈，可爱只是用来形容小女孩，我……”程灵素忽然收住声音，低垂下眼帘，那比郭襄还要小巧的手儿紧紧地攥住衣角，不让楚铮看到她眼里的难过与自卑。
　　因为从小就过着贫苦的生活，加上长期的劳作、与各种带剧毒的药株接触，程灵素的身材相貌看起来远比同龄人要瘦弱矮小。如果不是她的眼睛明亮而沉稳成熟，声音语气也比同龄人更独立坚强，光看外表，她与普通农户未发育的年幼少女实无区别。
　　这样几乎没什么曲线起伏的身材对于程灵素来说，是比平凡相貌更难受更自卑之处。
　　以往她一个人独居惯了，还没太强烈的感觉，但离开那自小长大的小木屋，随楚铮迈进江湖这趟浑水，见到那些风华绝代女子，尤其是秦如韵、水笙、李文秀、郭襄这样身材相貌肤色都是万中无一的美少女时，她才惊觉自身身材与相貌方面的弱势。
　　身材与相貌，已成为了她最大的心结，也是她最大的不自信来源。
　　这回重逢，看到原本相貌寻常的楚大哥也变得玉树临风，英俊挺拔，光芒万丈，在江湖上人人敬仰，更让她自惭形秽，自卑心态严重加剧了。
　　自己这样小孩子般的身材，怎会有人喜欢？就算楚大哥不介意，我又怎能站到他身边，使得别人对他指指点点？
　　她甚至不断地想，要是楚大哥再年长几岁，自己和他站一起，会不会有人认为是父女？
　　心里越是重视楚大哥，她就越是对自己的外貌身材不满意，进而转化为对美丑的过分在意，她才连与楚铮并肩而立的勇气都没。
　　所以程灵素才下定了决心，以后就以长辈的身份跟在他身边，不争不抢，也不会害他惹人非议，毕竟谁也不会对他的长辈是美是丑而评头论足，也就不会给他丢脸了。
　　同样因为自卑和患得患失，程灵素现在才会如此敏感对楚铮明明是赞美的一句话而胡思乱想、顾影自怜，完全没了平时的宽广胸襟与从容不迫。
　　楚铮见她居然因为一个“可爱”的夸奖而泫然欲泣，顿时哭笑不得。
　　“师姐，‘可爱’是个褒义词，我也常夸郭襄可爱。”
　　程灵素咬着嘴唇没说话。
　　“而且，我真觉得师姐长得很顺眼很好看。”
　　“你……你……还要开玩笑……”程灵素原本很是伤心，但抬头望见楚铮真诚的目光，不由心中一颤。
　　“我是说真的，师姐是我见过的，长得最合我心意的姑娘。”
　　对于阅尽百花、体会过各种女子滋味的楚铮来说，确实已不太重视一个女孩子的相貌。他和郭襄在一起，郭襄那娇俏可爱秀丽绝伦的相貌，实际加分不到五分之一，主要还是她的开朗性格、她的单纯率直、她的一往情深让楚铮深深地喜欢上她。
　　而程灵素这其貌不扬的长相，反倒有五分之二的加分，尤其是她的眼睛又漂亮又明亮，很多时候楚铮都会忽略她相对平凡的相貌，直接看到她不比任何姑娘逊色的美丽灵魂。
　　所以楚铮这话说得理直气壮真心实意。
　　程灵素眼中似乎又有水汽升腾而起。
　　她赶紧低下头，深呼吸几下，才轻声道：“我八岁的时候，拿娘亲的镜子来看自己的样子。当时我姐姐对我说：‘丑八怪，不用照啦！照来照去还是个丑八怪。’你猜后来我是怎样办的？”
　　楚铮暗想这怕就是她心结的来源了。
　　他想了想，微笑道：“我不知道，如果是小时候的我，连饭也吃不饱，根本就不会在意长相，如果是现在的我，大概会紧张地重新看看镜子，观察自己有没有丑得很显眼很有特色，若只是丑得平平无奇，我就淡定地抛下镜子该干嘛干嘛去了。”
　　程灵素被他逗得卟哧一笑，原本心里的难过居然少了一半。
　　她白了楚铮一眼，才道：“后来我把所有镜子都丢到井里了，这样就不会看到自己丑的样子了。但我马上就发现，就算不看镜子，也改变不了我长得难看的事实，那一刻我差点想跳井去死。为什么别人都漂漂亮亮，就我长得这样难看？”
　　她用力地攥紧衣角，显然心里极不平静。
　　楚铮认真地望着她，一字一句道：“师姐，你决不丑。我再重申一次，你是我看过长得最顺眼的姑娘。可惜那时我不在你旁边，不然一定会把你姐姐骂哭，她得多眼瞎才把一个如此慧质兰心、眼睛比星星还要漂亮的小姑娘，说成是丑姑娘？”
　　“可是——”
　　“师姐，你猜如果我现在的相貌变回最初与你相见时那平平无奇的平凡脸，我会是什么样的心情？”
　　“……高兴？”
　　“嘿，师姐真懂我，你还记得我说你说过的故事不？我自小无父无母、还当过乞丐，少不了做过偷鸡摸狗的事，那时最怕被人盯着，久而久之，现在也不习惯在人前张扬，更怕被人记住我的脸，所以我就一直揉啊揉，把脸弄得那样平平无奇，可惜后来碰着了逍遥派的前掌门，被那老头子弄回了这样的相貌。说真的，我现在从不照镜子，看着就不自在。”
　　楚铮故意苦着脸叹口气，才道：“所以，我是真觉得师姐你这样挺好看的，不会一眼惊艳，但配上你的眼睛，绝对算得上是美女一个。天底下美女无数，但你最顺眼。”
　　他这番信口胡扯逗得程灵素卟哧直笑：“就爱胡说八道。”
　　她的心情奇迹般地放松下来。因为她从楚铮的眼里确实没看到一丝的厌恶，反倒满满的是欣赏和喜欢。
　　但程灵素很快又低下头：“我……我太矮了，一直长不高，也长不大。”
　　第一个心结松动了，这是第二个！
　　楚铮决定加把劲，他暗暗对郭襄说了句对不起，然后摆出一副笑嘻嘻的嘴脸道：“这样挺好的，我这人的喜好比较奇怪，我从来都不喜欢高挑身材的姑娘。你看我为什么觉得郭襄不错？就是她个子不高，身子纤细。我对那秦姑娘就从看不上眼。嗯，师姐你一直保持这样的身材才好呢，我就喜欢你这样的身材，拜托，师姐你一直这样不要长大好不好？”
　　楚铮当然没这样的特殊癖好，他喜欢郭襄，身材因素占比不到十分一。但为了让程灵素解开心结，他宁愿让程灵素误会他的癖好。
　　但程灵素七窍玲珑心，哪会听不出他纯属是哄自己开心？可见到楚大哥如此哄她，仍忍不住心里欢喜，只觉得世上再无人比他对自己更好了，她眼圈儿发热，忙低下头。
　　“你又在胡说八道哄我开心。”
　　望着她单薄的身影，楚铮下意识地一伸手，将程灵素拥入怀中。
　　程灵素实在太瘦弱了，纤细得随时可能会被风吹跑。
　　楚铮心里满满都是怜惜，他认真道：“师姐，真没必要为长相啊身材啊之类的烦恼。你是独一无二的程灵素，你细心、温柔、侠义、善良、风趣、聪明，你的优点我说半天都说不完，身材相貌反倒是非常其次的存在，何况我也很喜欢你现在的身材相貌。在我眼里，你纯洁，安静，就像是一朵洁白的百合花。百合花或者不如玫瑰娇艳好看，那风骨那气节那内涵，决不会逊于天下任何一朵花。”
　　程灵素身子一颤，很快两行温暖的热流便湿润了楚铮胸前的衣服。
　　楚铮听着怀中少女那一声声压抑着的呜咽声，仿佛透过温热的泪水直接传到了他的心底，让他生出一股无法用笔墨形容的深厚感情。
　　有点像亲情，又有点像友情和爱情。
　　大概这就是他对于程灵素的复杂感情。
　　与他对郭襄纯粹的爱情不一样，他对于程灵素，既有对这个既有趣又不失温柔细心的低调姑娘的喜爱与欣赏，又有刻骨铭心的感动、感激、内疚。
　　这些感情混在一起，再分不清原貌，却同样深厚、同样真实。
　　他轻轻拍着程灵素的背，程灵素终于放声哭了出来。
　　楚铮没再说话安慰她，只是任由她用泪水冲开心中的郁结。
　　只希望这可怜又可爱的姑娘，在未来里能彻底解开心结，抬起头来，自信地向别人说：“我叫程灵素，《灵枢》的灵，《素问》的素。”
　　嗯，或者用“灵气”的灵，“素心”的素更合适？
　　……
　　傍晚时份，青石小镇家家户户都燃起了爆竹，热热闹闹的充满了新年的气氛。
　　对于无数百姓来说，再苦再难，除夕都是要过得热热闹闹红红火火，以期来年会有更好的日子。
　　楚铮拉着程灵素去点爆竹，本想吓她一跳，没想到程灵素站在屋檐下，看着几步外的吡吡啪啪的爆竹一直咯咯地笑个不停。
　　楚铮只好用真气生成气墙，护住她免得被弹伤。
　　不过程灵素能露出开心的笑容，比什么都值得庆贺。
　　点完爆竹，楚铮和程灵素、水笙一起坐到厅里包饺子。
　　楚铮是包饺子的主力，无论是搓面和面、擀饺子皮、制造馅料，到最后的包饺子，看着他灵活的手指下包出一个个好看的饺子，众人都看呆了，谁也没想到威名赫赫的楚帅居然这样擅长这些家事——其实一点都不奇怪，穷孩子早当家，楚铮小时候就帮着娘亲和姐姐操持家务，会包饺子实在再正常不过。
　　程灵素是南方姑娘，做糯米饭拿手，但包饺子就不在行了，水笙同样是南方水乡的姑娘，又出身富贵，更从没包过饺子，不过她很努力地边学边做。
　　秦二小姐却打定主意抱臂旁观，很悠闲地喂着她的白鹤吃小鱼。
　　解除了隐身模式的东方白坐在楚铮旁边，眼巴巴地望着一个个饺子，问得最多的问题就是“什么时候能够吃？”
　　何澜儿则抱着一本秘笈看得津津有味——楚铮身边有两个剑灵小姑娘，对于亲近之人来说已不是什么秘密了。
　　西门柔也早早过来了大厅，他可不好意思让楚帅干活，自己袖手旁观，便试着包了几个，却被东方白嫌弃地挥手赶开：“别浪费了饺子。”
　　杨清等几个护卫则和丫环们一起到处打扫卫生、张灯结彩。
　　一片春节的祥和安乐气氛。
　　忽然有人敲门，杨清过去看了，回来道：“有陌生人送了个礼盒过来，说是给楚帅的新年礼物。他送完礼物就走了，身手很好，我拦不住。”
　　楚铮皱眉，居然有人知道自己在这里。
　　他点点头，在水盆里洗干净手里的面粉，接过礼盒。
　　礼盒很轻。
　　楚铮走到院子里才打开，眼睛一下子就眯了起来。
　　里面只有三根手指。
　　泛着像黄金一样色泽的手指。
　　楚铮上次看到这三根手指时，还是在江城的街道上，那个一袭白衣的吕凤先就是用这三根手指，剪断了诸葛刚的铁拐。

第三百二十三章 秘密的约战
　　如果礼盒里装着的是吕凤先的人头，楚铮大概连眉头都不会眨下，但送来的是吕凤先最自傲、最珍惜的三根手指，这意义就完全不一样了。
　　其恶劣程度一下子迈过了楚铮的底线。
　　楚铮与吕凤先并没什么交情，两人甚至还曾差点起过冲突，但不管如何，吕凤先都是一个视尊严和傲气更甚于胜负、光明磊落、值得尊敬的对手——他没想过偷袭，更没想过与别人联手来对付楚铮，他要的只是以本身真实的武艺与楚铮一决高下。
　　这样的对手可以因为决斗落败而身亡，却不能被人以这样的方式来折辱！
　　楚铮看了这三根手指好一会，眯起的眼中蕴含着的深寒杀机才慢慢地收敛回去。
　　他伸手取出锦盒里的一张信笺，打开。
　　“闻君欲与本侯一战，甚慰。以吕凤先三指为礼，正月初三，玩偶山庄与萧十一郎、沈璧君温酒以待君。”
　　落款是“逍遥侯”。字迹龙飞凤舞，自有睥睨天下之势。
　　后面还有张地图，标明了玩偶山庄的所在。
　　猜测过逍遥侯极可能会主动找上门来，夺回小公子及除掉自己，但以如此嚣张、如此赤果果的挑衅方式来约战自己，确实让楚铮有些意外。
　　无数推测与可能的阴谋诡计从楚铮脑海里闪过，他目光冰冷，手指轻弹，一团赤红的火焰真气立时便将这信笺和礼盒化为了灰烬。
　　呼啸的北风吹过，灰烬很快随风消逝。
　　楚铮拍干净手掌，神色已恢复了先前的平静，他若无其事迈步重新走回厅中，洗干净手继续包饺子，脸上依然是那温和的笑容。
　　年夜饭宴里，烛火高照，大厅中间的一张大圆桌摆满了酒菜，连同东方白、何澜儿在内，众人欢聚一堂，喜气洋洋。
　　西门柔四海为家，水笙举目无亲，都被这热闹的场景感染，感性的水笙可能是想起了逝世的爹爹，还偷偷地抹了抹泪，连秦二小姐也难得地一口气吃了两大碗饺子，东方白更是吃得停不下嘴。
　　程灵素依然执拗地以长辈自居，还给楚铮和东方白、何澜儿派发封好的红包，让楚铮哭笑不得。
　　但见程灵素已恢复了往日的笑容，也就由着她了。
　　楚铮对于感情向来是随遇而安，很少主动，更不会勉强别人，郭襄要回襄城，他很不舍但尊重她的决定并没拦阻。
　　对于程灵素同样如此。
　　程灵素的心结当然不可能轻易就全部解开，但只要程灵素能露出现在这样的笑容，能留在这里，慢慢绽放出属于她的光芒，那就如她所愿，继续口头上称呼一声“师姐”，行个礼也无妨。
　　……
　　夜色渐渐深了，外面不知何时又飘落了雪花，热闹的筵席已散，楚铮送了程灵素和水笙回房休息——两个姑娘关系很好，一向是住在一起的。
　　楚铮临离开时，程灵素想说些什么，却终究没说出来。
　　楚铮微笑嘱咐道：“师姐今天可是累着了，明天开始要好好调理身子，需要什么药材就让杨清准备就是了。”
　　程灵素点头：“你也好好休息，记得给郭二小姐写信。”
　　“一定照办。”
　　见程灵素站在窗边望着楚铮消失在风雪中的身影出神，水笙忍不住上前替她披上披风，劝道：“程姐姐，窗边风大，要不关上窗户？你现在可不能受凉了。”
　　程灵素沉吟道：“水妹妹，你有没有发现楚大哥有点不对劲？”
　　“有吗？我看他和平时一样。”
　　“他生气了。”
　　“生气？生什么气？”
　　“不知道，可能与傍晚那个神秘的礼盒有关。”
　　“你刚才是想问他这事？”
　　程灵素轻叹口气，摇摇头：“他不说，就表示他打定主意了，这事没我们插手的余地。”
　　有时，这楚大哥，比我还要倔强，根本不听人劝……
　　水笙却是神色轻松：“那也表示楚大哥有足够的信心能解决，觉得只是无关紧要的小事没必要对我们提起。”
　　“就你这傻丫头对他最有信心。”
　　“嘻嘻，楚大哥是天下第一高手，世上就没他办不成的事，根本不用担心。程姐姐你也别胡思乱想了。”
　　“嗯。”程灵素关上窗户，在窗户未完全合上时，又忍不住望了眼楚铮身影消失的方向，心里总有些放心不下，隐隐觉得会有什么大事发生。
　　……
　　楚铮快步回到自己的房间前，意外地见到秦如韵倚在旁边的柱子上，正出神地凝视着满天雪花。
　　她身上穿着的依然是精致典雅的白色貂皮大衣加纯白短裙，配上一身绛红色的华丽披风，露出雪白纤长的秀腿，就像雪中的精灵。
　　俏丽无双的少女倚柱仰望雪景，是何等诗情画意。
　　不过楚铮一出现，秦二小姐便裹了裹身上的绛红披风，搓着手呵着气跺着脚道：“好冷。”
　　那如诗如画般的美丽意境顿时消失。
　　楚铮没好气道：“下着雪的深夜能不冷么？冷你就该穿条棉裤。”类似的槽他不知道吐过多少次了，几乎可以想到对方那一成不变的回答。
　　“不要，那多丑。”
　　看，永远都是这五个字。
　　“……我忽然发现程灵素对美丑的执念和你何其相似。”
　　秦如韵用鼻子嗯哼了声就当是回答，脚步轻盈地移动，很快就走近楚铮身边：“开门开门，还有，你这移动火炉，快点生火。”
　　楚铮张开双臂：“生火太麻烦了，来，抱一次五十万，保证温暖，请你下线后马上转账，谢绝议价和赊账。”
　　“滚！”秦如韵的粉拳立时捶到。
　　切，整天这么凶，我倒要看看将来哪个不要命的敢娶你这野蛮丫头。
　　楚铮打开门，秦如韵马上快步走了进去，从储物锦囊里取出一张毛毯铺到楚铮的床上，又将楚铮的棉被卷起丢回给他，自己掏出一张漂亮的锦被铺好，然后刷地脱掉靴子钻了进去，盖住自己光洁好看的秀腿。
　　我说，你是不是越来越不客气了？
　　楚铮有些无语地把棉被收回储物锦囊，随手关上门，解下自己的湛蓝披风轻轻叠好，赤焰般的热量马上从他身上散发出来，转眼间便温暖了整间屋子。
　　秦如韵这才舒服地舒了口气：“真不习惯啊，这样没暖气没地热的破地方，用炭炉又容易一氧化碳中毒。”
　　“不是有炕床嘛？”
　　“不行，炕床热量太高，躺在上面皮肤容易失水干燥。”
　　“……以前你在游戏里怎么度过冬天的？”
　　秦如韵白了他一眼，以前没在你旁边，一切哪有这么真实，起码用炭炉没半点味道也不会有中毒的设定。
　　所以世界真实化也有这些不方便之处。
　　算了，看他这移动火炉能永久自动生火的份上就不计较了。
　　“程灵素看起来心事没那么重了，你倒有些本事。莫非你告诉她你是萝莉控，最喜欢她这样的矮个子平板身材？？”
　　这家伙心思聪慧敏锐得吓人！
　　楚铮拉开张椅子坐下，没好气道：“你来找我就是为了瞎说这些？”
　　秦如韵瞟了眼他：“傍晚时收到的礼盒里装的是什么，让你这么生气？”
　　“我生气了？”
　　“生气了。”
　　楚铮自认为掩饰得很好，没想到居然被这秦二小姐看出来了：“好吧，就当我是我生气了。”
　　他叹口气，道：“礼盒里面是三根手指，吕凤先的。”
　　秦如韵秀眉挑了挑：“真恶心。逍遥侯派人送来的？”
　　和这聪明姑娘说话就是省心。
　　楚铮点头，把纸条的内容说了遍。
　　秦如韵沉思道：“这逍遥侯确实不简单，短短一行字，倒把你的局势和心态都揣摩了个八九不离十。他定是知道你现在肩负着少帅军的未来，不可能公开邀战他，他才故意用这样的方式激你上钩，让你秘密前去赴约，为此还不惜以萧十一郎、沈璧君为人质。真够卑鄙的。”
　　秦如韵抱着锦被，解开乌黑柔顺的秀发，让自己坐得更舒服些，续道：“这也从侧面证明了两件事，一件是‘天宗’确实是个可怕的组织，情报力量很强大。另一件事是，逍遥侯决不好对付，你得加倍小心。他明知你能打败上官金虹和荆无命还主动约战，肯定会准备着厉害的陷阱等你踩上去。”
　　她的秀发如瀑布般披散下来，清纯中透着妩媚，楚铮却只是多看了一眼，便冷静而自信道：“你指望一个对小孩子下禁制的人做事有什么底线？逍遥侯肯定比上官金虹还不要脸，什么手段都可能使得出来，不过他有张良计，我有过墙梯，自会有法子收拾他。”
　　秦如韵听着他自信的语气，神色也放松下来。
　　她托腮想了想又道：“逍遥侯为什么这样急着对付你？按理来说现在你刚打败上官金虹没多久，气势正盛，并不是一个好时机。”
　　“因为小公子。”
　　“小公子？”
　　“对，小公子落到我手里，就决定了他与我不死不休的对立关系。小公子不只是他精心培养出来的弟子，更知晓很多天宗的秘密。你也知道，‘天宗’除了以名利权势来网罗大批高手外，还利用些不可告人的秘密来要胁、控制住很多名门正派里的知名人物。这也意味着，谁掌握了这些秘密谁就能控制住天宗对应的高手。”
　　秦如韵极为聪明，马上明白了：“偏偏小公子就知道很多这样的秘密。逍遥侯怕你已从小公子嘴里问出了这些秘密，威胁到他对‘天宗’的统治，更担心你会借机把这部分人控制在你手里，才想着要尽快对付你，避免损失扩大。”
　　楚铮给自己倒了杯酒，仰头喝了口，笑道：“聪明，差不多就是这个原因。而且以逍遥侯这样的武功，自是猜到我与上官金虹进行大决战后有伤在身，这时趁我伤势未愈约战，算得上是好时机。”
　　“你的伤不是早就好了？”
　　“你知我知，但逍遥侯不知道，这也算是他的一个失误吧。”
　　秦如韵沉思道：“逍遥侯这次送来纸条约战，明显属于私下邀战，与上官金虹的向全天下公开的大决斗可不一样。既然没多少人知道，他怕不一定会以公平决斗来一决胜负，极可能用各种卑劣手段来对付你，逍遥侯做事本来不择手段，这次事关天宗的统治权，他更是会不惜一切代价来除掉你。”
　　楚铮耸耸肩，笑道：“像上官金虹那样的决斗不多见，在江湖里，还是这般各种阴谋诡计下毒暗算齐施，才是真正的生死之斗。”
　　“不管怎么说，这次他指定地点，对你比较不利。玩偶山庄是他经营多年的秘密巢穴，属于他的主场，里面定会凶险万分，指不定他藏了多少高手在里面。要不你带着阿飞和西门柔一起去赴约？”
　　楚铮摇头道：“玩偶山庄不一定就是真正的决斗地点。那个地点离这里有几百里路，我全速赶过去也要一天一夜，想提前去视察环境基本上不可能。他这张纸条里的内容，可能只是在玩明修栈道暗渡陈仓的手段，在我去玩偶山庄的路上伏击偷袭我，以天宗的耳目情报，这未必做不到。”
　　“所以你更要带阿飞和西门柔一起去，正好有照应。我看西门柔挺乐意为你效力的。”
　　“说不定我和阿飞、西门柔一走，大批天宗高手就杀到这里来，把你们生擒活捉，再传话给我，让我束手就擒，就算我不肯束手就擒，也会心神大乱，给逍遥侯可乘之机。”楚铮悠悠说道：“甚至他这纸条可能纯属为了误导我，让我放松警惕，现在他已在这院子外面，等我晚上入睡后就突施偷袭。”
　　秦如韵蹙眉，逍遥侯这手确实高明，看似光明正大地指出玩偶山庄的位置来约战，但里面各种阴谋诡计层出不穷。
　　同时她也不由再次惊讶地看向楚铮。
　　这家伙的心思之慎密实在让人惊叹，估计就算逍遥侯再聪明，能想得出来的阴谋诡计也不外乎这家伙说的这些。
　　“现在逍遥侯在暗你在明，这可不好对付。那你要不要在这里等着？反正萧十一郎与你不熟，你没必要为了他冒险，何况逍遥侯也未必会杀他。现在是逍遥侯急着杀你，你杀他不必急在一时。”
　　“萧十一郎虽然不是我的朋友，但我还是不想看到他死在逍遥侯手里。而且，任务事件拖得越久，评价就越可能会降低吧？”
　　“这倒是。”
　　“而且就算完成了这次的事件，起码还要完成一件事才能拿到1000点满值的任务功德点数吧？”
　　“对，就算这次任务也能收获300点功德值，我们也只有700点，还得再完成一件事。”
　　“明天就是正月初一，估计三月底积雪融化，李阀就会大举入侵随州。现在少帅军冒着大风大雪也要行军，就是为了在李阀入侵前一统随州、巩固好防线。除此之外，杨公宝库也是这次的关键，能不能拿到这批据说有无数财物和兵器的大宝藏，事关到少帅军能否熬过这一场大战。寇仲和子陵已先去长安查探消息了，我想尽快去和他们会合，助他们一臂之力。”
　　楚铮望着窗外，又道：“楚留香那边托我一起去办的事也很重要，极可能涉及到李阀、蒙古方面，我也得抽时间与他一起去探个究竟，最好能借机打击一下李阀和那绍敏郡主……你说我哪有时间再和逍遥侯耗着？”
　　楚铮还藏了一件事没说出来，那就是他曾答应过郭襄，这个月二十一要去襄城看她，这样留给做任务的时间就更短了。
　　希望第四件事就是楚留香的事吧，自己一次办好两件事。

第三百二十四章 将计就计，红缨绿柳
　　秦如韵静静地看着他，好一会才道：“所以这次你无论如何都决定要去赴约？”
　　楚铮又喝了口酒，悠悠一笑道：“这一战自然不可避免，但谁说要我去赴约？”
　　秦如韵愣了愣，眨巴眨巴眼睛：“你刚才说那么多，不是在说你时间很紧张，要尽快去玩偶山庄赴约、杀了逍遥侯好完成第三件事？”
　　楚铮见她这模样居然又有几分郭襄的娇俏可爱，不由起了捉弄她的心思。
　　他故意道：“时间很紧、要尽快杀了逍遥侯好完成第三件事是没错，但为什么一定要我赴约呢？”
　　秦如韵这样的聪明姑娘都被楚铮的话弄糊涂了。
　　“所以你到底是什么意思？”
　　楚铮笑眯眯道：“你猜？”
　　秦如韵微恼道：“鬼才猜得到你的心思！你想事情向来天马行空，从不按常规出牌！”
　　楚铮故意笑而不答：“既然你不是鬼，那就等到明天吧，明天你就知道了。”
　　“啊啊啊啊——！我大半夜的冒着风雪跑来这里给你分析半天，你就这态度？”秦如韵果然被他的态度惹着了，抓狂地一掀锦被，也不管纤足上就穿着雪白袜子，跳下床来要冲到楚铮身边掐他，完全没了平时的淡漠从容。
　　她那头漆黑如瀑布般的秀发扬起，带来阵阵好闻的香风。
　　楚铮自然不会被她掐到。他一边闪避一边继续逗秦二小姐：“喂，注意形象啊，你可是高贵典雅的秦二小姐哦？”
　　秦如韵举着小拳头追杀：“要你管！快说！”
　　但她哪可能打得到武功高她数倍的楚铮，气得她干脆张开双臂扑过去，房间终究不大，楚铮被她抱了个正着，秦如韵昂起俏脸，气哼哼又有些得意地捶在他的胸前：“说不说？”
　　感觉满怀温香软玉，楚铮才发现自己似乎玩过火了，忙举手投降道：“行行，我说，我说还不行吗？你先让开点，这样搂搂抱抱被人看到可会误会的。”
　　秦如韵这才发现自己居然完全贴到他身上了，近得能清晰地感受到楚铮的呼吸和心跳。
　　她像被蛇咬了般惊呼着松手跳了开去，脸红耳赤，心脏更是砰然急跳。
　　自己最近是不是对这家伙太不设防了？居然和他这样亲密打闹还主动抱住了他？
　　秦如韵忙跳回到床上，钻到被子里，把脸转向床的里侧，不让楚铮看到自己滚烫的红颜，嘴里却满不在乎道：“谁和你搂搂抱抱了，我只是因为你不老实答话要掐你而已，哼！”
　　察觉到自己语气似乎带着某种撒娇，秦如韵更觉得浑身发热，用锦被裹住自己发烫得几乎要冒烟的俏脸。
　　天哪，自己怎可能发出这样甜腻的声音？这真是自己？
　　楚铮眼尖，见到秦二小姐秀发中露出来的白皙小耳朵通红一片，心里也有些古怪的感觉。
　　他忙转移话题化解这房间里有些粉红的气氛，故意叹口气道：“你现在在我心里的形象已和最初有天渊之别了，以前我可是以为你是高傲冷漠的冰山富家女啊。”
　　秦如韵哼了声，忍不住又问：“现在呢？”
　　“现在的话……爱笑爱闹的普通姑娘，就像邻家小妹。”
　　爱笑爱闹的邻家小妹？
　　秦如韵怔住了，下意识地摸了摸自己的嘴角，这才发现自己虽然一直在哼哼，但嘴角始终挂着笑意。
　　这些天似乎真是自己从懂事起过得最快乐、最放松、最自然的日子。
　　在这里，她不用戴着面具，不用藏着心事、不用考虑未来，只需要和这家伙一起自由地闯荡江湖、完成任务事件……
　　发现自己居然颇为享受眼前的时光，秦二小姐的脸上更加热了几分，她急忙轻拍自己的脸，甩开这古怪的感觉。
　　“你……别胡说八道了，快说回正事，你到底打算怎么办？”
　　楚铮听她声音微颤，忙咳了声，正色道：“其实你仔细想也能想得到。目前的局势是，我没时间，逍遥侯更没时间。他一直以为我想夺取他对‘天宗’的控制权，但我对天宗毫无染指的意思。”
　　楚铮说着做了个放飞的动作：“呆会我就飞鸽传书到各大门派，将被‘天宗’控制的高手那些见不得人的秘密公诸于众，你知道结果会怎样了吧？”
　　秦如韵眼眸一亮：“一旦这些秘密曝光，不但‘天宗’无法再要胁他们，他们甚至会身败名裂为世人所不齿，就算不被清理门户，事后也一定会不顾一切找逍遥侯报仇雪恨，毕竟知道他们这些秘密的只有逍遥侯！”
　　“聪明。这样一来别的受要胁的正道高手闻讯也会人心惶惶，‘天宗’就会实力折损陷入被动内讧中。而且我第一天只放一百个信鸽……”
　　秦如韵不由拍手笑道：“你这下将计就计实在精妙，逍遥侯发现你第一天放一百个信鸽、轻易就灭了他天宗的一百个高手，定会知道你是要故意引他上门来，却偏偏没法子不中计。因为他不来阻止你，第二天就会再有一百个被天宗控制的正道高手遭殃。而且你一天只放一百个信鸽，又不会让天宗一下子元气大伤、逼得逍遥侯立时把萧十一郎和沈璧君杀了泄愤，妙，实在妙！”
　　“阿飞明天就能回到来了，有他和西门柔，再加上我和最擅长使毒的程灵素，就算逍遥侯带上大批高手来进攻也不用担心。何况除非逍遥侯想要彻底闹个鱼死网破，不然就不可能真的大举来攻击我，人一多就容易暴露行踪，只会提前爆发天宗与少帅军的大激战。逍遥侯建立‘天宗’，为的是控制江湖，进而夺取天下，不到万不得已，他是不会在‘天宗’未一统江湖前与少帅军火并的、导致玉石俱焚两败俱伤，白白便宜了别人。”
　　说到这里，楚铮微微一笑：“所以，就算他要来杀我，也顶多只会带两三个高手，悄无声息地来，到了后再以江湖规矩找我决斗，以期杀了我后迅速远遁。天宗向来神秘，就算少帅军想要报仇，也难以找到他，何况按江湖规矩进行决斗也能堵住天下众人之口。”
　　秦如韵越听眼睛越明亮，她笑道：“先不说逍遥侯疲于奔命赶来这里，你以逸待劳，胜算就大得多。而且既然知道他会杀来这里，我们还可以提前布下陷阱，反客为主，让他一头闯入罗网中！”
　　“聪明！”
　　……
　　随着第一天、第二天两百信鸽的先后飞出，江湖上不少名门正派掀起了轩然大波，许多成名已久的高手被揭露了累累罪状，暴露了衣冠禽兽的本质，身败名裂，轻则被废武功逐出门派，重则直接废了武功关禁至死，侥幸逃出门派的，也成为江湖中人人喊打的伪君子、武林败类。
　　当然，知道这些人都被天宗暗中控制的人不多，但逍遥侯绝对能明白是怎么回事。
　　天宗能成为江湖上可怕的神秘帮派，自然反应迅速，所以年初二的晚上，楚铮的宅院外就来了两个不速之客。
　　这两天里楚铮除了做好各种应对准备后，主要做的一件事就是传授程灵素内功。
　　程灵素师从毒手药王，毒术和医术固然神妙无比，但武功就普通得很，毕竟毒手药王本身的武功也不怎么高明。
　　楚铮再三考虑后，决定传授程灵素长生诀。
　　神照经固然有生生不息的生命气息，但考虑到长生诀能延年益寿，对于程灵素这样寿元本来不会长的姑娘来说最合适不过。
　　当然，长生诀修炼到高深处，会让身材相貌保持不变的事，楚铮是决不会告诉程灵素的，不然一直苦于自己身材像小孩子、努力要长高发育的程灵素肯定会拒绝学习的。
　　初二的晚上，楚铮正在自己的房间里指导着程灵素练习长生诀的入门窍门，忽然眉毛一挑，但又继续若无其事地说下去，只是手中悄然多了一把飞刀。
　　窗外的院墙之上忽然传来了两个苍老而冰冷的声音。
　　“楚楼钧你用的手段倒不错，原本我还有些期待你能杀掉逍遥侯。”
　　“可惜，现在看来你杀不了他。”
　　楚铮倒有些惊讶，对方居然出声暴露行踪？
　　他对程灵素道：“师姐在这里别动。”
　　说着楚铮身形一晃，下一秒便推窗而出，飘然落在院子里的雪地之上，目光望向墙头，淡淡道：“两位不知是何人，为何深夜到此？”
　　墙头之上立着两个老者，苍颜白发，身材都很瘦很高，腰身笔挺，仿如两把立着的剑。
　　他们身上的长袍却极为华贵鲜艳。
　　左边一人身着红袍，红如樱桃。
　　右边一人身着绿袍，绿如芭蕉。
　　两人悄无声息地出现在墙头之上，有如幽灵，更像是与天地间融为一体，以楚铮敏锐无比的耳觉与直觉，也直到两人接近院墙时才察觉到他们的存在，可想而知这两人的潜入功夫与轻功何等了得。
　　红袍老人道：“听说你打败了上官金虹，我们原本觉得你有一线胜机。”
　　绿袍老人接着道：“现在看来，你没有。”
　　两人说话时都脸无表情，声音也冰冷至极，他们不但身材像剑，连人也像剑，锋利、冷漠、毫无温度，最可怕的是两人轮流说话，就像一个人说出来般自然流畅，光是这份默契就让人心寒。
　　“哦，不知两位为何作此评价？”
　　“楚楼钧，你诺大的名气，却名过其实了，刚才如果我们不出声，你发现不了我们。”
　　“逍遥侯狡诈无比、机警无比，这两方面你都及不上他，光会用些小聪明，怎会是他的对手？”
　　这时阿飞、西门柔已闻声赶到。
　　阿飞腰间已重新系上了他原本的简陋铁剑，此时他按剑而立，一言不发，静如山岳，只是冷冷地打量着这两个老者。
　　西门柔手握鞭梢原本气势汹汹，但一看到两个老人时脸色便变了，颤声道：“两位……两位前辈莫非是三十年前威震江湖的天外杀手红缨绿柳？”
　　红袍老人扫了他一眼：“不错，我就是李红缨。”
　　绿袍老人接口道：“我是杨绿柳。想不到江湖上还有人认得我们。”
　　西门柔额上全是冷汗，抱拳道：“三十年前两位前辈‘双剑合壁天下无敌’的威名，连我这个十岁稚童也有所耳闻，后来两位前辈忽然从江湖上销声匿迹，没想到……没想到……”
　　杨绿柳道：“没想到我们还活着？”
　　西门柔强作笑容道：“不知道两位前辈冒着风雪深夜来访，所为何事？”
　　李红缨冷冷道：“红樱绿柳所至之处，无一活口。你说呢？”
　　杨绿柳道：“今晚这里的人，都得死。”
　　两人的手中忽然多一把剑，一把七寸左右的短剑！
　　两人原本立在墙头上，仿佛没温度没气息的幽灵，很难让人注意到他们，但这一刻两人身上忽然散发出骇人的森寒剑气，无边无际地蔓延出去，两双幽深的眼睛也透出了逼人的锋芒！
　　最可怕的是两把短剑上透出来的凌厉剑气，竟仿佛将整个宅院里的所有人全都笼罩住。
　　哪怕连武功寻常、在自己房间里歇息的水笙都惊恐坐起，知道来了两个极为可怕的敌人。
　　北风吹过，天地间的寒意更深了几分！
　　西门柔手心里全是冷汗。
　　他这些天和楚铮交流武学心得，颇有所得，本以为武功大进足以傲视江湖，但现在与这两个久未在江湖上露面的老怪物一比，才知道自己是何等的坐井观天。
　　两个老人的短剑未出鞘，那骇人的剑气却仿佛已将他的心刺穿！
　　就在西门柔紧张地想着自己、楚帅和阿飞三人联手不知道能不能打得赢这两个老怪物的双剑合璧时，楚铮忽然开口道：“你们是逍遥侯派来杀我的？”
　　杨绿柳道：“没错。”
　　楚铮问道：“以你们的武功，居然还要听命于逍遥侯？”
　　李红缨有如冰霜般冷漠的脸色忽然一黯，眼中露出惧意：“你根本不知道他有多可怕。”
　　杨绿柳凄凉道：“我们虽然离开了玩偶山庄，却没法子离开他的控制。”
　　楚铮笑了笑，又问道：“若是我们三个和你们两个联手，也打不赢逍遥侯？”
　　杨绿柳沉默一会，摇头道：“不行。只要我们有这念头，就会忍不住要去杀他。”
　　李红缨缓缓道：“这样我们就会死在他手上。”
　　楚铮没再说话，知道这两个昔日在江湖上凶名赫赫的大杀手已完全被逍遥侯吓破了胆。
　　其实一看到两人的打扮和衣着时，楚铮已猜到了来人的身份，虽然小公子有禁制在身、不敢直面逍遥侯，但将他麾下高手情报向楚铮透露出来，却还是可以做到的。
　　逍遥侯一手创立了“玩偶山庄”，用来囚禁被他打败又不肯臣服于他的武林高手，为的就是捉弄这些受困之人，消磨其志气，以此取乐，并最终使得这些人为他效命。
　　先前楚铮飞刀杀死的“万里行云”雷雨、以及眼前这红缨绿柳都是被关在玩偶山庄的绝顶高手。
　　红缨绿柳被关了将近三十年，现在既然肯出来替逍遥侯卖命，显然胆气已失，精神已垮，不得不按逍遥侯的指示来办。
　　大概唯一存在于他们心中的一丝不甘，就是最开始他们露脸时所说的，希望楚铮能有一丝打败逍遥侯的胜机吧。
　　不过他们误以为楚铮没发现他们的存在，使他们对楚铮的实力有了错误的判断，最后的不甘也随之烟消云散。
　　由此可见，他们对逍遥侯的恐惧使得他们的实力与判断力也大打折扣，早不复当年之勇了。
　　楚铮叹了口气，对阿飞和西门柔道：“他们两个交给你们了。他们以前或者是很可怕的杀手，但现在不过是丧家之犬、惊弓之鸟罢了，十成武功发挥不出五成。”
　　红缨绿柳同时色变，李红樱厉声道：“楚楼钧，你竟敢羞辱我们？”
　　“羞辱我们的人，都得死！”
　　剑光闪动，两把七寸长的剑离鞘而出，有如急电般刺向楚铮。

第三百二十五章 反派死于话多！
　　李红缨、杨绿柳两人立于墙头之上，这两把七寸长的剑却有如飞龙在天般地凌空飞射，穿过数丈的距离，攻向楚铮的要害。
　　剑气激荡，寒光变幻，两把短剑不但来势极急，更暗含着无数精妙的后着，几乎将楚铮所有闪避后退的变化尽数封住。
　　如同有无形的手在控制着短剑！
　　西门柔看得心都吊起来了，因为李红缨、杨绿柳的剑法似乎都已达到以气驭剑的天人合一之境，再加上两人联手双剑合璧天下无敌的传闻，展现出来的战力只会更加可怕！
　　但楚铮一眼就看到了短剑的剑柄之上各系着一根很细的银线，两个老人是通过这根银线来控制短剑的。
　　光凭一根银线就能将剑舞得如臂使指，确实已非常了不起，但也证明他们离以气驭剑尚有一段距离。
　　楚铮连手都没抬，腰间的“玄霜宝剑”自动弹射而出——楚铮自然不知道荆无命这把银色宝级长剑的名字，便随便以自己在隐武世界用过的佩剑名字命名，还翻了翻储物锦囊，找了个差不多大小的皮革剑鞘将它套了起来，楚铮可不习惯带把离鞘剑，太显眼了。
　　这时玄霜宝剑自动离鞘而出，但见寒光如雪，一剑出风雪四散，不过是轻轻前刺，根本不成招式，却神奇地堵住了两把短剑的所有变化，只听到“叮叮”两声清响，两把短剑已被震飞了出去。
　　“以气驭剑？”李红缨、杨绿柳同时色变，失声惊呼道。
　　“你们离开江湖太久，怕不知道现在的江湖，早非三十年前的江湖了。”楚铮摇摇头，叹道：“这叫‘以心御剑’，是‘以气驭剑’的升级版。”
　　玄霜宝剑像有生命般自动凌空悬浮在楚铮身边，剑尖遥遥对准了李红缨、杨绿柳二人。
　　“如果你们还在三十年前的全盛时期，你们双剑合璧确实还有点看头，我要杀你们得二十招以上，但现在，你们已不值得我出手了。”
　　玄霜宝剑自动飞回鞘中，李红缨、杨绿柳却没再进攻，他们额上全是冷汗，眼中只剩下惊惶与恐惧，原本骇人的杀气更是烟消云散。
　　他们做梦也没想到，这个他们俩原本有些看不起的年轻人，实力竟可怕如斯！
　　正如楚铮所料，两人的胆气已失，一旦发现眼前的对手不是自己能力敌时，别说奋力一搏了，他们甚至不敢再行尝试。
　　楚铮没理这两人，忽然扬声道：“逍遥侯，如果这两人就是你打算用来消耗我的前锋，未免太让我失望了。”
　　“轰隆！”院墙毫无征兆地崩塌，烟尘与雪花飞溅，露出一个可容马车驶进的大缺口。
　　但走进来的只有一个人。
　　不过这个人一出现，几乎所有人的目光都被他吸引住。
　　他一步迈入院墙，烟尘立时从他四周消失，仿佛连尘烟都不敢高攀、沾到他身上。
　　来人是个男子，相貌极为俊美，肤色更白，几乎可以媲美秦如韵。从相貌看不出真实年纪，似乎还很年轻，但眼角又有了鱼尾纹。
　　他一身锦衣华服，戴着一个庄严肃穆的高冠，极有帝王之相。
　　他步子不大，因为他的个子太矮了，程灵素一米五不到的身高，已算娇小了，但这人更矮，身高估计不到一米二，竟是个身材匀称的侏儒！
　　偏偏他走路时的步姿龙行虎步，头高高昂起，就像帝王在巡视自己的领地。
　　看起来有些可笑。
　　但谁也笑不出来，因为他身上散发出来的气势，让人觉得他就应该这样如神般俯视众生蚁蝼。
　　逍遥侯！
　　除了逍遥侯，谁身上能散发出如此堪比帝王的华贵气势和让人几乎要窒息的恐怖威严？
　　阿飞对危险几乎有着野兽般的敏锐，他是除了楚铮外唯一一个提前发现了逍遥侯存在的人，所以刚才红缨绿柳出手，他甚至连看也没看一眼。
　　一方面是觉得这样剑气已失锋芒的对手根本不可能伤得了楚铮，另一方面是他生出一股很强烈的危机意识，让他不得不全力提防着院墙外的逍遥侯。
　　这时望着逍遥侯缓步走近，一向心如坚石、极少会动摇的阿飞，手心里竟冒出了冷汗。
　　西门柔更是手脚发冷，只觉得一股寒意从心中升起。
　　这逍遥侯的身高顶多勉强达到上官金虹的二分一，但给阿飞和西门柔的压逼感竟还在上官金虹之上！
　　“楚楼钧不愧是楚楼钧，你果然没让我失望。”
　　逍遥侯说话的声音柔和而优美，很慢，显得极有涵养，还带着奇妙的节拍感，仿如歌者在歌唱，舞者在跳舞。
　　但李红缨、杨绿柳听到这声音，脸色顿时发青，很快又从青转白，身子甚至微微颤抖起来，眼中全是恐惧之色。
　　全场恐怕只有楚铮还保持着神色自若，他静静地打量着逍遥侯，似乎根本就没有“避忌”的念头，更不知道对于一个原本就心理不正常的侏儒来说，这样长时间的盯着看近乎是羞辱。
　　过了好一会，直到逍遥侯在丈许外站定，楚铮才开口道：“你错了。”
　　“哦？不知道本侯错在哪里？”逍遥侯居然还在微笑，充满了温文儒雅、以及大人物的胸襟气度，只是眼睛微微眯起，似乎想隐藏住心中的怒火与杀机。
　　但院子里风雪骤然而止，仿佛有无形的神力将时间停住，显示了逍遥侯的内心决不像表面这样的平静！
　　楚铮叹道：“你将那些不肯臣服于你、实力却又值得你重视的武林高手囚禁在‘玩偶山庄’，想尽法子折辱他们、让他们最终匍伏在你的脚下，却不知道一旦一个人的精气神垮了、胆气没了，就算武功再高，也发挥不出什么威力。这样对待他们，除了能满足你病态的支配欲外，根本就不能指望他们能为你办什么事，更别说想靠他们来杀我了。”
　　逍遥侯悠然道：“或许，我本来就只是享受他们坠落、颓废的过程？你可知道，看着这些曾不可一世、桀骜不驯的人，变得比狗还贱，比猪还笨是多么有趣的一件事？他们为了活命，将礼义廉耻甚至做人的尊严都可以不要，到最后，他们为了一瓶酒，甚至可以出卖自己的妻女。当你目睹这一切，你就会发现，所谓的人，不过就是蚁蝼、尘埃罢了，渺小而可笑。”
　　阿飞忽然冷冷地插口道：“你难道忘了，你也是人？”
　　对于体会到生命的可贵与不屈，并以此作为自己剑道方向的阿飞来说，逍遥侯这番话简直混帐、而且不可理喻至极。
　　逍遥侯哈哈一笑：“我当然不是人，我是神，可以主宰任何人生死的神，包括你们！”
　　阿飞的手已握在剑柄上了，他的目光冰冷如剑，但腰间的剑始终没拔出来。
　　因为他找不到破绽！
　　眼前的逍遥侯自大如同疯子，但偏偏比任何疯子要可怕无数倍，他举手投足间竟没半点破绽空隙露出来。
　　逍遥侯似乎不屑理会阿飞，他的目光自此至终都只是落在楚铮身上，缓声道：“我想你也知道，到了我们这样的境界，已不会再受什么道义、礼法约束，谁强谁说了算。现在我比你强，我就能杀了你，得到你的一切。我知道你这里有两个姓秦、姓水的美女，很快她们就是我的了。”
　　楚铮苦恼地想了想：“但我杀了你，好像也没什么好处，我对你的天宗没兴趣，对你的女人也没兴趣……我这人不像你，我对女人一向很挑剔，我相信我这正常人的审美，和你这侏儒的审美应该有很大差异。”
　　逍遥侯忽然没说话了，他依然保持着微笑立在院子里，但目光已变得冰冷，看着楚铮的目光就像看着一个死人。
　　空气冰寒得几近凝固，阿飞和西门柔只觉得心头压着块大石，压得他们几乎喘不过气来。
　　就在这时，逍遥侯身上的气息骤然发生了变化，原本威严中带着温文的气度已消失不见了，他的身影变得虚虚实实、诡奇无比，仿佛是一道飘渺的影子，又仿佛是一个从地狱上回来的幽灵——总之，决不像是一个有血有肉的活人。
　　阿飞与西门柔同时寒毛倒竖，下一秒，李红缨、杨绿柳的人头毫无征兆地飞了出去。
　　没人看到逍遥侯是怎样出手的，他甚至连动都没动，曾经名动江湖的天外杀手红缨绿柳便已身首异处！
　　残躯从墙头上跌落，鲜血喷溅，逍遥侯却还在笑，只是笑容有如地狱里的幽魂。
　　“楚楼钧，我知道你打败上官金虹和荆无命的过程，严格来说，你只是打败了上官金虹，而不是打败了他们两人的联手。你怕他们联手，你也认为他们两个联手天下无敌对不对？”逍遥侯对如临大敌的阿飞和西门柔看也不看一眼，只是凝视着楚铮，微笑道：
　　“那你有没有想过，上官金虹和荆无命的联手如果真能天下无敌，为什么不先来杀了我，夺取我的‘天宗’？这样岂非比从零开始组建金钱帮更加快更加有效率？”
　　逍遥侯笑得更加阴森了：“因为他们知道，就算两人联手，也没把握能打赢我，所以才不敢上门找我挑战。而我没杀他们，只是想着他们把金钱帮发展得更壮大些，最后再去摘桃子。可惜，一切都被你毁了。”
　　楚铮没说话，他的气势似乎完全被逍遥侯压制住了。
　　“我还知道你在这院子里放了不少厉害的毒花，甚至还准备了几十张特制劲弩，每一支弩箭都涂了剧毒。为了对付我，你做得很认真很细致了。你确实不错，不论是打败上官金虹还是将计就计反客为主逼得我亲自过来出手杀你，都值得称赞。”
　　逍遥侯说着叹了口气，满脸的慈悲：“像你这样好玩有趣的人，我很久没遇到了，杀了实在可惜，但我偏偏不得不杀你。说吧，你想怎样死？是脖子被扭断？还是心脏被挖出来？哦对了，听说你很擅长用刀，要不要选择被这把割鹿刀割掉脑袋。”
　　逍遥侯的腰间忽然多了把刀，刀鞘古朴而华丽，刀未出鞘，逼人的锋芒却已透过刀鞘传到众人的身上和心里，极不舒服。
　　逍遥侯望着楚铮，自信而悲悯地笑道：“选择吧，我这人，一向很尊严将死之人的选择。”
　　楚铮叹了口气：“我只想说一句话。”
　　“什么话？”
　　楚铮淡淡道：“反派死于话多！”
　　哗啦一声，逍遥侯脚下的土地忽然下陷，逍遥侯却在地面刚刚有异变时已如飞魂幻影般掠了起来。
　　“嗖嗖嗖！”密集的劲弩声响起，数十枝弩箭疾射向逍遥侯。
　　但逍遥侯四周仿佛有着无形的气墙，能入石近寸的劲弩居然尽数被震飞！
　　“我说过，这样的小手段对我没用！”逍遥侯冷笑着骤然出手了。
　　他出手的动作远远不像上官金虹那样气势惊人、令天地战栗，他的动作又快又轻，就像幽灵，真正的幽灵。
　　幽灵意味着他出手不但快，更无法捉摸、无法预测！
　　事实上逍遥侯的出手速度果然还在上官金虹之上！
　　明明眼看着他还在被弩箭密集攻击中，但下一瞬他已出现在楚铮的身前，寒光闪动，割鹿刀有如一道闪电，削向楚铮的咽喉！
　　这一刀之快，快得简直不可思议，仿佛连时空都被劈成了两半。
　　再加上锋利无比、无坚不摧的割鹿刀，更是难以抵挡！
　　楚铮果然没有拔剑来挡格，而是选择了后退闪避。
　　他的身形后仰，有如箭般向后掠出，整个人面朝天，几乎与地面平行。
　　他退得快，但逍遥侯进攻的速度更快！
　　眨眼间他已如幽灵般倏然出现在楚铮的身前，身法之快简直就像直接穿越时空，飘忽而至，甚至连残影都没！
　　割鹿刀再次闪电劈出！
　　寒光划出玄奥无比、有如天地规则般的轨迹，万千变化尽数蕴藏在其中。
　　这一刀实在已达到夺天地之造化的境界，逍遥侯相信就算是大罗神仙都绝对避不过自己这一刀！
　　这时阿飞的剑、西门柔的长鞭奋不顾身地攻了过来，但已来不及救援了。
　　逍遥侯对自己的速度极有自信，我甚至有十成的把握，先一刀将楚铮的人头斩下来，再回刀将阿飞和西门柔的剑、长鞭削断！
　　在这样的绝境之下，楚铮似乎被逼急了，居然举起了左手，要用手来挡住割鹿刀。
　　逍遥侯眼中闪过一丝嘲讽，但就在这时，他看到了楚铮的表情。
　　楚铮居然还在笑！就像洪荒巨兽露出了狰狞的爪牙！
　　数十年来形成的战斗直觉让逍遥侯的心头不受控制地一惊，生出警觉来，刀势稍缓了0.001秒！
　　几乎与此同时，寒光一闪而逝！
　　没人能形容这一道寒光的速度与力量，逍遥侯的刀已够快了，快得能斩开时空、远远超越了音速。
　　但这道寒光更快！
　　逍遥侯的视网膜刚刚捕捉到寒光，神经系统还没来得及反应，他的咽喉处便像被人狠狠打了一拳，整个人倒飞出去了！
　　明明这时割鹿刀已削到楚铮的左手臂上，将他的衣服割破，眼看着就要斩下他的手和脑袋，却因为逍遥侯被轰退而功亏一篑！
　　逍遥侯凌空一个翻身，勉强落地，但已站不稳了，他双手捂住咽喉，指缝间鲜血渗出。
　　他双眼凸起，原本英俊的脸容已扭曲，满脸的惊怒、不敢置信，以及恐惧。
　　因为一把飞刀已插在了他的咽喉之上，完全切断了他的气管和大动脉。
　　一把七寸长、像是逆转了时空、以绝不可能的高速刺入他咽喉的小刀！
　　小李飞刀！
　　楚铮身形一晃已重新站稳，望着逍遥侯慢慢开始涣散的双眼，悠悠道：“我早就说过了，反派死于话多。”
　　逍遥侯的咽喉格格作响，双眼像死鱼般通红凸出，他忽然用力拔出咽喉上的小刀，鲜血直喷而出，但他仿若未觉，额上青筋暴起，全身开始泛起无数黑色的光芒，地面震动，气势骇人至极。
　　但下一刻他的脑袋便已飞了出去！
　　因为楚铮的玄霜宝剑激射而出，斩下了他的首级！
　　与此同时，阿飞的剑、西门柔的长鞭同时攻到，将逍遥侯的心脏刺穿、腰身缠断！
　　逍遥侯身上的黑光如雾般四散，人也轰然倒地，化为无数的碎片。
　　他原本想逆运魔功自爆与众人同归于尽，结果楚铮的反应太快了，他只完成了第一步便被打断，只落得自身粉身碎骨的下场。
　　一代枭雄，就此烟消云散，不复存在于天地之间。

第三百二十六章 神兵割鹿刀
　　呼，打完收工。
　　楚铮摸了摸怀中的《BOSS降伏书》，这次居然没反应。
　　明明上次打败了上官金虹也有自动尝试过降伏，不过因为他的实力较上官金虹还要高些，哪怕根据福缘进行了修正，成功概率也不过35%，最终降伏失败。
　　但这次逍遥侯的武功与他在伯仲之间，按理来说成功概率会高些。问题是《BOSS降伏书》根本没发动。
　　难道是因为有从少帅军紧急调来的弩手相助，就没当逍遥侯是我独立击败的？
　　其实楚铮也就这么一想，原本他就对降伏逍遥侯这大BOSS没抱太大希望，现在《BOSS降伏书》没反应，他就更懒得多想了。
　　现在他的两大剑灵，何澜儿练武倒是积极，实力提升得也快，目前实力评价分数已与东方白并驾齐驱，达到650分了。
　　不过东方白身怀几大神功，特别是葵花宝典速度快如鬼魅，实际表现出来的战斗力应该能到750分，还是胜出何澜儿两筹。
　　如果东方白恢复回巅峰实力就好了，估计东方白自己一个都能单挑逍遥侯而不落下风，毕竟她也是以鬼魅般的身法速度见长。看来还是得督促东方白那懒丫头练功。
　　楚铮正漫不经心地想着这些杂七杂八的事，那边秦如韵、水笙、程灵程已神色紧张地从三处房间里冲了出来。
　　秦如韵武功最高动作最快，眨眼间便冲到楚铮前面，一把抓住楚铮的手臂，黑亮的眸子里闪动着又惊又喜的光芒：“你打败了逍遥侯？你的飞刀怎么能出手的？他露出了破绽？”
　　她神色激动而振奋，连珠炮般发问。
　　“喏，逍遥侯都化为地上的黑炭细块了，如果这不算打败，要怎么才算打败？”
　　楚铮耸耸肩，一脸平静，如果不是他的衣袖上还残留着被刀锋割断的长长口子，甚至完全看不出十几秒前刚刚经历过生死一线的激斗。
　　秦如韵见楚铮神色淡定得仿佛只做了件小事，尽管明知这家伙绝非装逼，而是真心不认为打败这样的强敌算是多大的荣耀，可她还是觉得很不爽！
　　毕竟那可是逍遥侯！在《萧十一郎》里天下无敌的逍遥侯！
　　就算在这个世界里未必能及得上独孤求败，但也绝对是同一水平线上的大宗师啊！你一招之间就杀了这样的大宗师，竟像个没事人似的？
　　上次也是，明明打败了整个江湖都恐惧的上官金虹、瓦解了金钱帮，这家伙也只是若无其事地走回来，只说了一句“走吧，我们回去了”……
　　有时秦如韵简直想挖开这家伙的脑袋来看看，到底怎样的脑回路才能做到如此不把打败大宗师这足以震惊整个江湖的辉煌战绩当成一回事？
　　“喂，后面两个问题你还没答我呢？”
　　“结果都有了，过程重要么？”
　　楚铮一边说着一边勾勾手指，地上的割鹿刀和刀鞘刷地自动飞入他的手中。
　　但见刀身雪白如霜，冰寒刺骨，而且刀身泛着金色的光泽，显是天下罕见的神兵。
　　楚铮试着弹了弹刀身，发出清脆的回响，更有阵阵冰寒锋锐的刀气扩散开来，试试注入长生神照真气，竟也能发出烈焰般的光芒来。
　　割鹿刀果真名不虚传，能兼容各种真气并自动激发出最佳的效果来！
　　正好楚铮还缺了把刀，便不客气地收了起来，可惜啊，刀鞘有点太华丽了，嗯，呆会把刀鞘上面的宝石拆下来卖掉，应该就不显眼了。
　　秦如韵见他老神在在地抚摸着割鹿刀，根本没好好回答自己问话的意思，再控制不住情绪了，伸手就去掐他：“快说快说！你自己不在乎，就不能满足一下别人的紧张心态吗？你知道刚才多少人在为你担惊受怕？”
　　秦如韵发现自己在这家伙面前越来越难保持平日里那优雅沉静的心态，这家伙在我行我素方面实在比起她来还有过之而无不及，太容易惹人火大了。
　　楚铮见程灵素和水笙也望了过来，只得无奈解释道：“他的招式没破绽，破绽在他心里。”
　　“说人话！”
　　“简单来说，逍遥侯太过自信，又太过愤怒，偏他又是极谨慎之人，压着怒火也要先用话术来瓦解我的战意与信心，结果反被我激怒。在我布下的陷阱尽数失败后，他又加深了对我的轻视，认为我居然用这样儿戏的手段来对付他实在可笑。”
　　楚铮把刀鞘上的宝石直接拆了下来抛入储物锦囊，然后还刀入鞘，挂在腰间，续道：“当他一刀斩来，发现我似乎不敢迎击选择退避时，在过度自信和愤怒之下，他决定马上追击我，要将我一举击杀。而阿飞和西门柔奋不顾身的进攻、我举起左手来挡割鹿刀，更是加深了他心中‘楚楼钧已束手无策必死无疑’的念头，偏在这时我放出杀机、冲他神秘地笑了笑，让他心中骤然惊觉。”
　　“任何人在绝对自信、愤怒的情绪下骤然变为惊觉，心神就会有破绽，连原本天衣无缝的招式也会露出空隙。”
　　“所以我的飞刀出手，然后，他败了。”
　　楚铮说得很简单，哪怕是武功最寻常的水笙、程灵素，以及四周埋伏在屋顶积雪里的弩手们都听明白了。
　　但正因为他说得太过简单，众人望向他的目光才更加充满了惊叹。
　　因为只要仔细一想，谁都能明白到，看似简单的短短两招交手，当中涉及到的计谋、算计，以及置于死地而后生的胆识，对一切条件的充分利用，哪样不是远超常人的想像？
　　可以说，楚铮从一开始就设下局来，所谓的毒草、所谓的陷阱、所谓的劲弩，不过都是麻痹逍遥侯的幌子，助长他的自傲自负，而所有的话语都是只有一个目的——激怒逍遥侯，让他心神出现破绽。
　　特别是最后面对逍遥侯那惊天地泣鬼神的一刀，他距离被逍遥侯斩杀不过0.001秒，若是他的飞刀出手稍慢，或者未能把握住那好不容易创造出来、一闪而逝的破绽，现在身首异处的就是他。
　　换了别人，在这样可怕的生死一线压力下怕会动摇、会畏缩甚至崩溃，但楚铮没有，他只是冷静得近乎冷酷，精确尤胜机器，在距离败亡不过一瞬的最关键时候发出飞刀，一举扭转了形势、反败为胜！
　　这一战固然远不及与上官金虹决斗那样惊天动地，但楚铮表现出来的冷静与机变，较之与上官金虹、荆无命的那一战有过之而无不及。
　　四周一片安静，在场所有人都怔怔地望着这个神色平静的年轻人，久久说不出话来。
　　弩手们和杨清等几个护卫自然双眼透出盲目崇拜的狂热，西门柔望向楚铮的目光同样变得更加的敬服，因为他猛然发现，较之武学，楚帅这份临危不惧、云淡风清的定力与胸襟，才是自己更应该学习的。
　　一个人的强大，不只是武功变得更强更高，心态也得跟上，不然就算是逍遥侯这样几乎无敌的大宗师，也会因为心态被引出了破绽而落得败亡的下场！
　　阿飞也在复盘着整个决斗过程，眼中似乎有明亮的光在闪动。
　　秦如韵同样没说话，她心里只是第一百次闪过一个古怪的问题——这家伙到底是从哪里冒出来的，心智计谋就不说了，这份强大坚韧得可怕的心理素质，是怎么锻炼出来的？
　　不过若非这家伙的心志与精神力远远超越普通人类无数倍，这个世界也不可能会因为他一人之力就开始变成现实！
　　水笙最是轻松，她掩嘴轻笑，因为在她的心里，无敌的楚大哥根本就不可能会败。
　　倒是程灵素有些懊恼，轻叹道：“这逍遥侯实在太可怕了，我那七心海棠之毒对他居然毫无效果。”
　　楚铮知道她对自己的毒术向来自信，但这回精心布置的十几盆花草几乎没起到效果，让她有些受到打击，便宽慰道：“到了逍遥侯这样的境界，周身布满了护体真气，外邪极难入侵，而他从迈入这院子前就将外呼吸转为了丹田内呼吸，七心海棠自然没法子伤着他。若是换了别人，哪怕是红缨绿柳两大超级杀手，胆敢迈进院子，怕早就倒下了。”
　　程灵素还有些无法释怀，不过楚铮既然如此说，她便不会再露出半分气馁的神色来，正要替楚铮看看他手臂有没有被割伤，忽然远处厢房里传来田三娘的惊呼声，立时吸引了众人的注意。
　　楚铮听出是小公子房间里传来的，皱皱眉，身形一晃便已掠了过去。
　　到了小公子的房中一看，见小公子脸色苍白如纸，额上全是冷汗，早已失去了意识，但身子还在不停地痛苦抽摔着，气息微弱至极。
　　田三娘紧张道：“楚帅，小公子一直睡得好好的，刚才忽然间全身抽搐起来，我解了她的昏睡穴也没醒来……”
　　楚铮轻叹口气：“知道了，不要在意，不是你的问题，应该是她身上的禁制引起的。”
　　这时程灵素等人也已赶到，程灵素见状上前给小公子把了把脉，神色立时凝重起来。
　　她掏出银针，刷刷刷地连扎数针。
　　在她将近一刻钟的针灸之下，小公子的抽搐才慢慢停止，但整个人就像从水里捞出来般，已被冷汗湿透了。
　　秦如韵见她这可怜又可悲的模样，忍不住问程灵素：“小公子怎样了？”
　　程灵素接过水笙递来的手帕擦擦汗，摇头道：“我对于师弟说的禁制不太了解，虽然保住了她的性命，但她什么时候能醒来就无法判断了……”
　　秦如韵又将目光转到楚铮身上。
　　楚铮摊手道：“我对禁制了解也不多，正常来说逍遥侯一死，精神就会消亡，他施加在小公子身上的禁制也会随之消失。不过我听过一个传闻，禁制消失时会失去禁制期间所有的记忆，恢复回到被施加禁制前的状态。”
　　恢复回到被施加禁制前的状态？那岂非只有几岁稚童的记忆？
　　虽然小公子绝非什么好人，但众人想到她从小就被逍遥侯控制，精神被扭曲，落得这样的下场实在让人有些唏嘘和怜悯。
　　直到第三天的早上，小公子才醒了过来，果然如楚铮所说，完全没了被施加禁制后的记忆，据程灵素推断，她只保留着到五岁左右的记忆，甚至对自己长大后的身体完全不适应，一直在害怕地哭个不停，连远在书房的楚铮都能听到她的哭声。
　　秦如韵去看过小公子后，回来告诉楚铮，小公子似乎是被逍遥侯当着面杀了父母，现在小女孩正处在父母刚刚去世的崩溃恐惧状态，全靠水笙和程灵素安抚才勉强平静下来，但谁的话也不相信，一直蜷在床角里害怕又无助地哭个不停，到后来哭累了才睡着。
　　楚铮这才想起，要下禁制，好像要在小孩子最恐惧、最悲伤的时候……
　　他叹了口气：“以后让程灵素照顾她吧，相信程灵素会将她培养成一个善良的孩子，日后行医积德，也算是补偿过往的罪行。”
　　秦如韵夸张地“咦”了声：“出乎意料啊，我还以为你会趁机将她培养为没感情的杀手、或者培养为专属奴隶呢。”
　　“……在你心里我到底是怎样的恶魔形象？至于这么没人性？”
　　对于楚铮来说，小公子虽然曾为恶不浅，但也受到了应有的惩罚，现在又只有小孩子的智商学识，根本没法子再用作工具人，不如放她一条生路，将她“自由长大”，将来学好医术悬壶济世，也算是为这个可爱的世界多散播一枚善良的种子。
　　“看你打败逍遥侯和上官金虹都没当一回事，仿佛连这两个大宗师在你眼里也不过是根草，踩了就踩了，谁晓得你会不会把这李浅舒当人看？”
　　楚铮无语。
　　逍遥侯和上官金虹虽然确实很厉害，但前世他杀了的魔教教主和十大护法，武功较之这两人也不遑多让，当时他单人匹马杀入魔教总坛，照样活着出来，现在单打独斗打败上官金虹、逍遥侯实在没什么值得炫耀的，如果是打败独孤求败他可能还些许高兴。
　　“话说李浅舒是谁？”
　　“小公子原本的名字，刚问出来的。说来她还真是可怜，逍遥侯自称‘天公子’，便称呼她为‘小公子’，一直将她当成男孩子来养大，连正式的名字都没。”
　　楚铮这才想起自己似乎从没在意过小公子的名字，一直小公子小公子地叫着，不过他向来视小公子为工具人，名字只是代号，没问也正常。只是想不到她在逍遥侯那里居然只有“小公子”这个名字。
　　“李浅舒就李浅舒。她的事就这样定了。”楚铮转眼就将小公子的事抛到脑后，问道：“第三件事今天应该已经落幕了吧？有没有收到评价和功德点数？”

第三百二十七章 水笙的异常（上）
　　两天前逍遥侯虽然已伏诛，但江城宝藏的真相还未揭穿，所以第三件事并未提示完成。
　　不过事情很快有了转机。
　　那天随逍遥侯而来的还有一个人，同样是十年前江湖上赫赫有名的绝顶高手，绰号“天马行空”的龙飞骥，被囚禁在玩偶山庄近十年后变得意气消沉，臣服于逍遥侯，替他杀过不少江湖好手。
　　当他从远处目睹逍遥侯被楚铮一刀击杀后，仿佛最畏惧的无敌神祗轰然倒塌，他大受刺激之下整个人都呆滞了，毫无反抗就被楚铮的几个护卫生擒活捉。
　　通过老实答话的龙飞骥，楚铮也终于了解到江城宝藏的事件大半真相。
　　所谓的江城宝藏确实是逍遥侯放出来的假消息，目的是引金钱帮出手，挑动金钱帮与江湖中人的仇杀，加剧向来霸道的金钱帮与江湖人士的对立。
　　逍遥侯料定金钱帮正急速扩张，到处需要钱财，听闻江城宝藏定会垂涎三尺，加上金钱帮里有“天宗”的内应，稍加挑拨就会赶来夺取，与一众江湖客发生冲突。
　　到时逍遥侯就可以趁着金钱帮在江湖上恶名昭著、势力如日中升之际，以正义的姿态登场，亲自出手杀了上官金虹和荆无命，夺取金钱帮的控制权后与“天宗”合并，其后就能席卷整个江湖，举旗起义，以威凌天下之势逐鹿天下霸主之位。
　　但连城璧的无垢山庄离江城并不远，势力也大，听闻宝藏传闻后也蠢蠢欲动。
　　逍遥侯要吞并金钱帮，自然不愿在此之前与连家开战，便故意挑动萧十一郎与连城璧的争斗，想引开连城璧的目光，而沈璧君则是当中的棋子，也是逍遥侯事后想回收的“玩偶”……
　　这就是小公子被派来生擒沈璧君、嫁祸萧十一郎的原因，不过后来遇到了真正的萧十一郎，楚铮又出手相助，让小公子的任务失败、人也被生擒活捉了。
　　逍遥侯得到消息后，又刚好发生了上官金虹约战楚铮的事，逍遥侯决定坐山观虎斗，等两人斗个两败俱伤再出手收拾残局。在此期间他也没闲着，不断派人去暗杀萧十一郎、抢夺沈璧君，还为了逼沈璧君与萧十一郎反目，假借萧十一郎之名灭了名门金针沈家。
　　因为沈家的幸存者被逍遥侯收买，污蔑萧十一郎为凶手，沈璧君果然中计，悲伤惊怒之下一剑将护送她到沈家的萧十一郎刺成重伤，最终也导致了两人被逍遥侯生擒活捉，关到了玩偶山庄。
　　而吕凤先也正是通过追踪这次事件找到了逍遥侯并发起了挑战，结果不敌落败，同样被逍遥侯关到了玩偶山庄。
　　连败两大绝顶高手，逍遥侯志得意满，这时传来上官金虹战败、金钱帮瓦解的消息，逍遥侯一边着手准备接收金钱帮残部，一边部署诱杀楚铮，夺回小公子以消除后患，却被楚铮将计就计，暴露了天宗的秘密。
　　逍遥侯一怒之下决定亲自出手，带着麾下最强的高手们赶到青石小镇，打算一举铲除楚铮，不料被楚铮一刀击杀、落得个粉身碎骨的下场……
　　及至阿飞、西门柔押着龙飞骥，卫岩、冯途、魏知白三名护卫率领少帅军数十弩手奔赴玩偶山庄，将这座为害江湖数十年的恐怖存在摧毁，“天宗”才算是从江湖上烟消云散，还缴获着大批的金钱珠宝，解救了数十个被关押在玩偶山庄的男男女女。
　　因战败而三指被削、精神完全崩溃、只顾在酒中醉生梦死的吕凤先也在其中。
　　唯独没找到萧十一郎与沈璧君的踪迹。
　　据玩偶山庄里面的人所说，在逍遥侯离开期间，重伤的萧十一郎居然破解了山庄的秘密出口位置，带着沈璧君逃离了玩偶山庄，不知所踪。
　　楚铮是直到年初五的凌晨才收到来自数百里外的飞鸽传书，看到萧十一郎平安无事倒也松了口气，同时也暗暗佩服，萧十一郎居然能在如此恶劣的环境下逃出生天，倒也确实了不起。
　　也不知道以后有没有机会再见到这个“凶名赫赫”、却率直豪爽的大盗？
　　同时他也为吕凤先的遭遇感到唏嘘，回信让魏知白将吕凤先带回来。
　　……
　　随着天宗、金钱帮的瓦解，阿飞等人也带着战利品在返程中，楚铮估摸着第三件事应该完结了，这时才向秦如韵询问。
　　提到任务，秦如韵漆黑如星的眸子立时明亮起来：“嗯。刚才只顾说李浅舒的事，忘记告诉你了，早上我上线时就提示第三件事‘江城宝藏事件’已结束了。和上次一样，事件的评价是‘奇迹’，收获300点功德值，辛苦了辛苦了。”
　　“真觉得我辛苦的话，就奖励个一千几百万给我吧？反正你不差钱。”
　　秦如韵大方地一挥小手：“可以。”
　　楚铮倒颇为意外：“真的？”
　　正在行云流水地泡着茶的秦如韵狡黠一笑：“你如果不要这次任务的功德点来兑换物品，我就给你一千万。”
　　楚铮切了声，他也就随口一说，为了区区一千万，放弃兑换能增加程灵素寿元的灵丹妙药，楚铮可做不出这样没良心的事。
　　特别是随着越来越深地融入到这个江湖这个世界里，他基本上已将自己当成这个世界的一员。
　　如果不是肉身在这个世界，还要定期要下线处理下生活必需问题，楚铮甚至都忘记了自己是现实世界的人。
　　也因为这个原因，楚铮对于现实世界里的财富反倒越来越不重视了，在那个冰冷的现实社会他没朋友没亲人没恋人，要再多的钱有什么用？
　　现在就算给他一个亿，也及不上程灵素十年寿元重要。
　　而在这个世界里，他好像很久都没花过钱了，基本上衣食住行都由几个护卫解决，走的是少帅军的账目，他从没操心过。所以这回从玩偶山庄得来的财宝楚铮打算全运回梁都用作少帅军的资金，算是一份回报吧。
　　楚铮将茶杯里的茶一饮而尽，随口问道：“……说来你做这个任务，想要兑换什么？”
　　秦如韵秦如韵悠悠地抿了口茶，用小鼻子“嗯哼”了声：“秘密。”
　　“大家这么熟，告诉我也无妨吧。”
　　“打探一个淑女的隐私是很失礼的行为。”
　　“……你真敢说‘失礼’二字啊，也不知道每次我懒得说话，是哪个失礼的家伙各种掐捶打来逼我说。”
　　秦如韵嫣然一笑，柔声道：“有这样的家伙么？我怎么不知道？”
　　楚铮懒得和这脸皮越来越厚的家伙扯淡，言归正传道：“……这样一来我们就有700点功德值了吧？再加把劲，再来一次300点，就能到1000点的满值了。”
　　“对。不过新事件要明天早上才会刷新出来，到时通知你。在这期间你可以自由地做些想做的事了。”
　　秦如韵起身收拾好茶具，收回到储物锦囊里：“对了，提醒一句，如果你有空的话，关注一下水笙那丫头比较好。”

第三百二十八章 水笙的异常（中）
　　楚铮意外道：“水笙？她怎么了？”
　　“那丫头有点不对劲，从昨晚起就有点心不在焉，不时就发呆，可能遇到了什么为难事。”
　　楚铮瞟着秦如韵：“我发现你这人心地真不坏，总会默默关心身边的人。”
　　“你想多了，我只是想在你和小美女幽会时抓个现形，然后报告襄儿罢了。拜~”秦如韵狡黠一笑，一甩秀发，飘然而去。
　　又是个死傲娇，就这么不愿别人把你当好人？这年头年轻姑娘的心思实在让人捉摸不透。
　　楚铮想了想，决定暂停修炼顶阶的心绝，先去看看水笙的情况。
　　是的，这两天他都在修炼顶阶的五绝神功，目前进展相当不错。
　　自从他将长生诀修炼到第九重后，学习其它神级功法的悟性限制已变成能抵消9点，目前他的悟性是18点，也就是说他可以学习9点-27点限制的功法。
　　而学习顶阶的五绝神功，要求的是28点悟性、30点根骨。楚铮的根骨已达到了40点的显示上限值（神照经练到巅峰大圆满、长生诀练到第九重时一共加了3点根骨），远远超过了要求值，但在悟性方面差了1点。
　　不过楚铮想到这个游戏里的悟性并非限制得那么死板，当初自己12点的悟性都能在郭靖的传授下学会17点悟性要求的全真内功心法，现在不过相差1点，说不定多努力下就能学会了。
　　于是他首先尝试反复练习顶阶的幻绝。
　　顶阶的幻绝动作极为繁复难练，比如在半空中得全靠真气瞬间转换位置，但对于楚铮这样的武学大宗师来说毫无难度，第一次就完美地将动作演练了一次，半点都没出错。
　　如是者在他反复练习了一百次后，游戏系统终于传来了提示：“你已习得五绝神功中的顶阶幻绝！”
　　果真如此！只要连续正确地施展出所有的招式，是能稍微突破悟性限制的！
　　就这五绝神功而言，连续一百次完全正确的动作能抵消1点悟性限制——这样的条件对于别人来说简直苛刻得不敢想像，但对于楚铮来说就像吃饭喝水般简单。
　　楚铮心情振奋，接下来如法炮制，陆续将顶阶的攻绝、守绝、金绝也“习得”了。
　　但到顶阶心绝是时遇到了一点麻烦，因为顶阶的心绝需要有初阶、中阶、高阶的心绝为基础，楚铮要重头开始修炼。
　　其实现在楚铮的内力之强，已冠绝天下，但如果不修炼顶阶心绝，光靠小无相神功是无法完美模拟出顶阶心绝的效果，也就无法使出五绝神功最顶绝的大绝招“无相天魔”。
　　对于楚铮来说，可以将力量、体质、身法三项基础数值临时提升一倍，时效有整整五分钟的“无相天魔”一旦练成后，无疑将会成为他最大的一张底牌，可以让他的“一刀劈开生死路”、“独孤九剑”、“小李飞刀”都威力翻倍，想杀逍遥侯比现在会轻松得多。
　　反正不用赶赴玩偶山庄处理后续事务，楚铮闲着也是闲着，长生诀想挂机修练到巅峰大圆满怕得很长很长一段时间，不如用来练习心绝更好。
　　所以楚铮几乎没花什么时间就下了决定，从初阶心绝重新练起！
　　当然，这对于拥有朱蛤血脉、能将毒质转化为真气的楚铮来说，进度自然快得惊人，短短两天时间，已修炼到心绝的高阶一重了。
　　不过目前楚铮的神照经、长生诀、北冥神功三大内功经过反复调整后，正处于比较完美的螺旋共处局面，第四股神级的心绝真气迅速壮大后，需要放慢修炼速度，再次逐步调整体内四股真气的平衡，避免影响到战力。
　　楚铮倒也不急，目前他在这个世界里哪怕谦虚地说，实力应该也是数一数二了，“无相天魔”的存在更像是锦上添花。
　　基于上述原因，楚铮决定休息一天，他伸了伸懒腰，推开书房的房门，打算去看看水笙。
　　秦如韵一向不会无的放矢，她说了水笙有异状，怕是真看出什么了。
　　楚铮正要往水笙和程灵素的房间走去，但刚转了个弯，便意外地看到水笙正慢慢地向着大宅院的侧门方向走去。
　　楚铮远远观察她的神色，倒没什么异样，除了脸蛋绷紧有少许紧张外，似乎并没什么大的异样。
　　楚铮想了想，还是悄无声息地跟了过去。
　　一路上远远望着水笙苗条的身影，楚铮忽然想起，自己似乎从没问过水笙从雪谷离开后的事，甚至不确定她搬到宁静小镇与程灵素同住，是否真如她所说，只是因为爹爹逝世太过伤心，怕睹物思人，才到外面来住上两三年？
　　搬到这么远，每年回去扫墓都不方便……
　　楚铮轻叹口气，他自然看得出这姑娘对他抱有好感，所以一直很少与她单独相处，更没怎么多和她说话，对她的情况也就算不上多了解了。
　　不过现在，稍微关心一下她也是应该的，毕竟这半年多来，多亏了她陪伴照顾着程灵素。
　　这份人情沉甸甸的，不能不还。
　　楚铮现在练成了顶阶的幻绝，轻功之高几乎无人能及，甚至可以御风而行，水笙完全没发现楚铮就跟在她身后十步。
　　水笙走着走着，穿过一个小花园，眼看离院墙上的小侧门不过数步远了，她的步伐忽然变慢了，就像拖着什么沉重的铁链锤般，每走一步都要花很大的力气。
　　楚铮更留意到她的粉颈之上渗出了大量的汗珠，呼吸也急促起来。
　　她勉强又向前走了一步，身子摇摇晃晃竟再站立不稳，一下子坐倒下来。
　　水笙身子不适？
　　楚铮正要上前扶住她，却见水笙坐在雪地上抱膝呜呜地哭了起来。
　　“为什么……”
　　她的声音哽咽而无助，苗条的身子微微颤抖，缩成一团，就像被遗弃的小猫。
　　“为什么……现在出不了门？”
　　楚铮的脚步一下子停住了。
　　出不了门？什么意思？
　　但水笙再没说话，只是抱膝哭了好一会才勉力站起来，她又尝试向着侧门的方向迈了一步，可她的脚步提了起来，怎么也迈不下去，身子颤抖得更加厉害，她脸上现出惊恐之色，就像前面是万丈悬崖，一踩下去就会万劫不复。
　　最终她这一步还是收了回去，只有连串的泪珠落在雪地上，瞬间就被冰雪封住。
　　水笙站在原地好一会，终于止住了哭声，掏出手帕擦了擦泪水，然后转身走到花园的避风角落里，就这样安静地坐着，不过看她将手帕沾上干净的雪，又敷到眼上，似乎是想尽快把哭肿的双眼恢复原状。
　　楚铮早在她转身时就悄然避了开去。
　　他看出水笙选择到这个僻静的侧门来，就是怕被人看到这样的场面，而她不顾寒冷，不断用雪水敷在哭肿的眼睛上，更是最有力的证明。
　　她不想让人担心，也不想让人发现她的异状。
　　在水笙折返回去前，楚铮就一直立在远处的阴影中，望着她孤寂的背影，心里也不知道是什么滋味。
　　水笙终于回去了，看她的方向应该是回去找程灵素了。
　　楚铮走到侧门前，轻轻一推便推开了。
　　证明了绝不可能是因为什么超自然现象，才让水笙无法出门的。
　　她是被自己的恐惧困住了。
　　她在害怕什么？
　　她说现在出不了门，那之前是可以出门的？
　　楚铮还记得初二打败逍遥侯那天，水笙还主动请缨，出去买菜回来做饭庆祝这场大胜利，那天她应该还是正常的。
　　之后她遇到了什么？
　　楚铮身形一晃，眨眼间便如轻烟般掠过百余丈距离，出现在附近最高的屋顶之上。
　　赵风果然就伏在这里，观察着四周的动向，他一身白衣，几乎与雪影融为一体。
　　他不但轻功好，更擅于借助外物隐藏身形，是刺探情报、监视人物的一把好手，最近就由他负责监视宅院四周的动静，看是否有人窥视宅院、对楚铮一行图谋不轨。
　　见到楚铮，赵风忙要起身行礼：“楚帅。”
　　楚铮按住他，自己也在他旁边伏下，问道：“最近有没有发现水姑娘在外面遇到什么事，接触过什么人？”
　　赵风想了想道：“水姑娘最近一次出门是昨天早上，好像遇到什么熟人，说了几句话，之后她很快就回去了，回去时脸色有些慌乱。”

第三百二十九章 水笙的异常（下）
　　楚铮一下子就明白了，估计就是这些所谓的熟人导致了水笙出现这样的异常。
　　“你认不认得出那些人是谁？”
　　赵风摇摇头：“不认识，可惜魏知白不在，不然以他在江湖上的人脉应该能很快查得出来。对了，这些人今天早上又过来，好像想登门拜访您。我去门房处问问他们有没有留下拜帖？”
　　“不用了，我自己去就行。”楚铮拍拍他的肩膀：“这些天你真是辛苦了，每天在这里趴着可不轻松，如果不是有你们在，我可睡不了踏实觉。等卫岩他们从玩偶山庄回来，你从战利品里面挑三件喜欢的吧。”
　　赵风被他轻轻一拍，顿觉浑身骨头都轻了几两，更有一股温暖弥漫心头。
　　和别的大人物假惺惺的夸奖并不一样，楚帅是亲自陪着他趴在雪堆里体会过滋味才出“辛苦了”三个字，而且认可了他尽忠职守的能力和成果，甚至极大方地任他从战利品中选三件。
　　后者涉及到的价值就不提了，光是楚帅这份关心同伴、理解并认可同伴的同理心就绝无仅有，怕连少帅和徐帅都未必能做得到。
　　难怪这么多人抢着要替楚帅办事，听说楚帅要调弩手，在随州边境首批集训的两百个弩手争先恐后要报名，后来还是靠抽签才定下了五十个人选。
　　这五十人连夜赶路，两日一夜就跑了将近三百里路抵达这个青石小镇来——这等急行军，竟没一人落下掉队，更没一人有半点怨言，实在是奇迹。
　　也就楚帅能有如此强大的感召力。
　　望着楚帅消失的背影，赵风精神百倍浑身充满了干劲，双眼闪闪地继续盯着四周的异动。
　　……
　　楚铮倒没想到赵风会想得这么多这么远，他纯属是一个人孤独惯了，一旦有人真心对他好，他就觉得欠了人情，总想着尽可能地补偿。
　　对赵风等六个护卫是这样，先前对朱权等二十个跟过他的护卫也是如此。
　　他大概永远都不会想到，自己做的这些但求心安的小事，在日积月累后会给少帅军、给这个世界会带来怎样的温柔巨变。
　　楚铮身如轻烟，眨眼间便回到了宅院里，他没直接落在外面的街道上，因为他刚才已发现街道之上多了许多来来往往的江湖客，不少人手里还带着礼盒和拜帖，看样子是要来这宅院里拜访他的。
　　楚铮叹了口气，知道逍遥侯被他打败一事已轰传江湖，以他如今的声望，再加上在少帅军中地位，想与他拉关系套近乎的人多不胜数，而与逍遥侯一战后，他在这青石小镇的秘密也不再是秘密，为此军师虚行之还特意连夜加派了两百名少帅军麾下高手过来充当临时护卫。
　　只是这一切都有杨清这个护卫总管操持，楚铮从不用操心这些杂事，也没想见客。杨清知他性格，代表他收下所有拜帖礼物并妥善回礼，却从不向内通报打扰他。
　　楚铮这两天才得已专心修炼五绝神功。
　　回到大宅子里，楚铮先去看了看水笙，见她已回到程灵素身边，帮着一起照顾困极入睡的李浅舒。
　　水笙的脸上看不出什么异常，但确实有些心不在焉，敏锐的程灵素好几次关心地询问，水笙只是微笑摇头，推说身子有些不适，被程灵素推着回房休息去了。
　　又是一个只肯对别人好，却不想让别人担心，尽可能把麻烦自己扛下的倔强姑娘……
　　楚铮轻叹口气。
　　他发现身边认识的姑娘，郭襄、程灵素、李文秀，还有水笙乃至秦如韵，无论她们的性格差异有多大，骨子里都透着这种让人心疼的倔强。
　　这样的好姑娘，值得这个世界用温柔相待，而非让她恐惧得连门都不敢出！
　　楚铮霍然转身，快步来到门房处，杨清正好在整理拜帖，一听楚铮说要看拜帖，马上恭敬地将大堆的拜帖放到他面前。
　　楚铮没想到一个上午就有近百份拜帖，不由头大。
　　出名的坏处就在这里，如果他不是有少帅军领袖这个身份在，由护卫们挡住了那些想拜访之人，这两天怕是没法子清静过日子了。
　　他飞快地将所有拜帖翻了遍，很快就发现了疑似目标。
　　据他所知，水笙自小在水家庄长大，虽有个什么“铃剑双侠”的名头，实质全是因她父亲的光环而来，本人在江湖上走动并不算多，相识的人更少。
　　从概率来说，能在这青石小镇认出水笙的人，多半是水家庄的人。
　　现在他手里拿着一张拜帖，就写着“浙州青莲镇水家庄汪啸风拜上”，几乎和别的拜帖一样，语气恭谨中带着谦卑，拜帖上还写了留宿的客栈地址，恳请楚帅闲时使人通知一声，必定赶来拜访云云。
　　楚铮决定先去看看，如果不是这汪啸风引起的问题再另想他法。
　　考虑到上官金虹一战后认识他相貌的人不少，为了避免被人认出寸步难行，楚铮出门前还是先戴上了之前小公子给他制作的人皮面具，虽然不算多精致，但掩人耳目足够了。
　　见楚铮似乎要出门办事，杨清忙问是否需要安排护卫跟随，楚铮摆摆手。
　　水笙的事，他要亲自解决。
　　其时正是午后，风雪消停，阳光明媚。
　　楚铮从侧门离开，漫步在青石小镇的石板街道上，见原本冷清的小镇已变得非常热闹，到处能看到成群结队的江湖客，听他们的话题，几乎都是围绕着自己与上官金虹、逍遥侯的决战。
　　与上官金虹一战观战的人不少，传得极为夸张，而逍遥侯一战因为太过神秘，更被吹得天花乱坠，不时有慕名而来者听得目瞪口呆满脸惊叹。
　　从对话中听得出，这些江湖客有纯粹为了刷脸熟送礼结交的，有来拜师的，有来自荐当护卫家丁的，还有投奔他麾下想加入少帅军的，甚至有想找他帮忙主持公道正义的，更奇葩的还有来说媒的。
　　楚铮低调地穿行在人群中，却仿佛时光倒流，他又置身于在隐武世界里他刚刚夺得天下第一高手称号时那门庭若市的火爆场景中。
　　不同的是，这次他名声更佳，战绩更盛，背后还有日渐强盛的少帅军，想来暗算他找他麻烦的人无疑少得多。
　　不过他已打定主意尽快离开这青石小镇了，他实在不喜欢这样威风八面、高调张扬的生活。
　　当然，现在最先需要解决的是水笙的问题。
　　水笙到底在害怕什么？
　　是不是有人要胁她？
　　还是被人欺负了？
　　想到后面两种可能，楚铮眼里便控制不住地泛起冰冷的寒光。
　　青石小镇并不算大，就几间客栈，汪啸风所在的“悦来客栈”更是在镇口最显眼之处。
　　客栈的一楼往往是兼营酒菜饭食，现在正值午饭时段，里面十几张桌子早已坐满了人，几乎全是江湖客，正高谈阔论口沫横飞。
　　楚铮衣着随意，戴上面具后相貌平庸了许多，收敛起锋芒的双眼更是与常人无异，所以走进客栈时并没引起什么人的注意，只有店小二过来陪笑道：“不知道客官是要住店还是吃饭？如果是住店，这几天都已订满了，如果是吃饭，可能也要稍等片刻。”
　　楚铮正要开口询问汪啸风住哪间客房，却听到不远处的一张桌子上有人朗声笑道：“汪兄，现在水家庄生意几乎都交给你打理了吧？日后弟兄们还得多倚仗汪兄帮衬提携。”
　　汪兄？水家庄？居然这么巧？楚铮随便说了在门口等位吃饭便打发走了店小二，负手站门边听着。
　　只见那桌子一共坐了四人，疑似汪啸风的年轻男子二十五六岁，一身黄衫，腰佩长剑。
　　他身形瘦削，仪表堂堂，倒也算得上英俊，正含笑道：“先师不幸在大半年前逝世，承蒙庄上的诸位长辈看得起，汪某人才勉力担起这重担，如果几位兄弟肯来助汪某一臂之力，汪某必定倒履相迎。”
　　左边一个像是落魄书生，尖额头，嘴唇极薄，脸色发白，给人刻薄、狡诈、酒色过度之感，刚才的话就是他说的。他马上举杯道：“诸位兄弟，日后我们就跟着汪兄吃香的喝辣的，汪兄让我们向左，我们决不向右！”
　　他旁边的两人齐声叫好，四人举起酒杯碰了碰，一饮而尽。
　　书生旁边是个鼠眉贼眼的瘦子，满脸的谄媚猥琐，陪笑道：“听闻汪兄的水月剑法又有了新的突破，前段时间还打败了‘槐阳大盗’铁一刀，侠名远扬，能跟着汪兄办事，是小弟的荣幸。”说着又谄笑着敬了汪兄一杯。
　　那“汪兄”客气几句，便得意洋洋，眉飞色舞地吹嘘起来。
　　“汪兄现在名有了，财也有了，可惜就差个如花美眷，人生可就圆满了。”说话者是同桌的第四人，此人是个倒三角眼的马脸汉子，脸有刀疤，形貌凶恶，看着就像是横行霸道之人，笑起来声音沙哑，极是难听。
　　鼠眉贼眼的瘦子连声道：“就是就是。说来可惜，汪兄，听闻以前你和水岱的女儿并称‘铃剑双侠’，那水姑娘可谓是生得花容月貌，在水家庄里远近闻名，昨天一见果真如此，不知道汪兄可曾一亲芳泽？”
　　汪啸风哼了声：“提那婊子作甚！让人作呕！当初我对她百般温柔，她却连手也不让我牵一下，装得多么冰清玉洁般。嘿，谁知却是个不知廉耻的婊子！为包庇情夫，连父仇也不顾！”
　　书生笑着附和道：“就是，这等水性杨花、自甘坠落的婊子实在让人作呕，哪里配得上我们汪兄……”
　　马脸汉子拍桌叫道：“还好现在大家都看清她的真面目了，听说水家庄人人都在指着她的脊梁骨骂，骂得她落荒而逃，连家也不敢回。哈哈，这等婊子就该身败名裂为世所不容！”
　　鼠眉贼眼滴溜着眼提出坏主意：“没错，不过昨天看到她，气色似乎还不错，长得确实水嫩水嫩的，也不知道是又勾搭上了哪里的小白脸。咱们要不要去查一下她住在哪里，提醒她现在的小白脸那婊子早已是破鞋？还是被血刀门一老一少两个和尚玩腻了的破鞋！”
　　马脸汉子不屑道：“何止是血刀门的两个和尚，看她昨天那脸带桃红、神采飞扬的模样，不知这大半年来勾搭了多少男人！”
　　鼠眉贼眼色迷迷地提议道：“那婊子虽然品性恶劣，但那脸蛋、那身材着实不错，汪兄，要不我们把那婊子绑出来，轮流玩上一玩？汪兄也好报报以前之仇，折辱她一番，看看那先前那高高在上故作清高的婊子，如今是怎样奴颜婢膝百般讨好地服侍男人……”
　　汪啸风显然大为心动，故作沉吟道：“这不好吧，毕竟她是我已故先师的女儿。”
　　马脸汉子慨然道：“切，她连杀父之仇都不顾，估计水大侠在天之灵也不会认这样狼心狗肺的女儿，我们这是替天行道，惩恶除奸！”
　　书生阴笑道：“说句心里话，汪兄，这妞如果不是从水家庄逃了出去，不知道多少人想将她‘惩治’一番呢。”
　　鼠眉贼眼邪笑道：“没错，哈哈，说不定我们绑了她，那婊子还求之不得呢，瞧她那骚模样……”
　　正当几人越说越兴奋，内容越来越下流恶心时，忽然一个年轻男子的声音插了进来。
　　“不好意思，想请问一下，你们刚才说的水姑娘，可是水家庄的水笙水姑娘？”
　　汪啸风几人抬头一看，见是个衣着寻常、相貌也寻常的年轻男子，看他双眼神光不彰，似乎并不像会武功。
　　鼠眉贼眼不耐烦道：“是又怎样？关你屁事，问这些干嘛，滚开！”
　　那年轻男子微微一笑，但眼中半点笑意都没：“还是问清楚的好，接下来我要做的事有些残忍，怕找错人就不好了。”
　　鼠眉贼眼刚要再骂，那年轻男子已伸出了手，按在他的头上，用力朝桌子砸去。
　　鼠眉贼眼根本来不及反应，额头已狠狠撞在桌子上。
　　“哗啦”一声，木屑纷飞，桌子立时四分五裂，鼠眉贼眼满头鲜血地栽倒在地，头晕眼花，被酒菜泼了一身，一时间爬不起来。
　　那年轻男子朝四周惊讶望着这边的人笑笑：“不好意思，有些私人恩怨，请各位让让。”
　　他又伸手去揪书生的衣领，那书生反应极快，马上就要跳开，但那只伸来的手明明速度不快，却神奇地揪住了他的衣领，一拉一按间，书生只觉得眼前黑影急速扩大，下一秒额头便已旁边另一张桌子亲密接触，剧痛传来！
　　又是木屑纷飞，桌子破碎，人也跟着头破血流地倒下！
　　汪啸风和马脸汉子同时色变，马脸汉子厉喝着拔刀便劈过来，但那年轻男子看也不看，随手一挥，利刀立时飞了出去，没入横梁之中，直没至刀柄！

第三百三十章 世界将会温柔待你
　　客栈中立时传来一片倒抽凉气声。
　　能做三层客栈的支撑横梁，选的自然是最坚硬的杉木，寻常高手用尽全力怕也未必能一刀插进去小半截，可这年轻男子不过随手一挥，竟就将来袭的刀打飞，还能让飞出去的刀完全没入横梁中！
　　这得多可怕的内劲？
　　马脸汉子握刀的右臂连同半边身子都完全被震麻了，他惊恐地连连后退，但年轻男子身形一晃，快得不可思议，马脸汉子只觉得眼前人影一花，根本来不及反抗便被年轻男子掐住脖子提了起来。
　　马脸汉子拼命想挣扎，但仿佛有无形的手将他全身束缚得紧紧的，竟连指头都动不了，只能惊恐地睁大眼。
　　“刚才你们不是说得很开心？怎么不继续说了？”
　　年轻男子还在微笑，身上却透出一股让人毛骨悚然的杀气。
　　马脸汉子也算是好勇斗狠之徒，近距离感受这可怕的杀气竟吓得牙齿打架，连话也说不出来。
　　年轻男子手一挥，马脸汉子便重重摔到第三张桌子上，桌子立时粉碎，酒菜洒了一地，马脸汉子摔得七荤八素浑身几乎要散架，胸前气血翻涌，喉头一甜，张口吐出大口鲜血。
　　见年轻男子身手如此厉害，众人纷纷色变退避，谁也不敢轻易插手此事，但谁也没想离开，都围在四周看热闹。
　　年轻男子有如利剑的目光落到汪啸风身上。
　　汪啸风被他盯得全身发冷，明明手按在剑柄上了，却不敢拔出来，只是色厉内荏地喝道：“你到底是谁？我可是水家庄的汪啸风，‘落花流水’水岱大侠的弟子，你竟敢公然行凶，难道不将在场的英雄放在眼里？”
　　他倒也聪明，居然想把在场的江湖客拉拢到他这边。
　　年轻男子淡淡道：“原来你也知道自己是水岱大侠的弟子，那为何还要和你的同伙犯下如此骇人大罪？”
　　汪啸风私下里确实做过见不得过的事，脸色顿时变了，但他仍强作镇定道：“我犯下什么大罪了？”
　　年轻男子没理他，朝四周抱抱拳道：“打扰诸位吃饭实在不好意思，今天所有人的饭钱都会由我来代付，店里的损失我也会赔偿。”
　　他掏了三锭金元宝，抛到掌柜的柜台上，那掌柜正吓得瑟瑟发抖，见到金元宝不由一呆。
　　年轻男子这才续道：“现在我要收拾这四人，只因这四人昨天夜里犯下累累罪行，行为让人发指！”
　　可能是他的语气太过郑重认真，有江湖客忍不住问道：“这汪少侠也算是正道中人，不知道犯了什么罪行？”
　　年轻男子叹了口气：“说来有些骇人听闻，他们四个昨晚闯入镇上一户养猪的农庄里，将几头猪给糟蹋至死！”
　　连猪都不放过？这确实太过骇人听闻了吧！
　　围观众人无不惊呼出声，虽觉不太可能，但年轻男子一脸郑重，暗道以他的身手不至于无故造谣吧？何况还掏了金子来付账赔偿，行为光明磊落。
　　于是众人望向汪啸风四人的目光顿时多了几分厌恶和恶心，还有人朝地上呸呸呸地吐了几口唾沫。
　　汪啸风一听不是自己做过的那些见不得光的事，既放心又出离愤怒，他指着年轻男子破口大骂道：“你……你血口喷人！”
　　又见众人都以古怪的目光望着自己，汪啸风急怒攻心，也顾不上忌惮这年轻男子武功高得可怕了，厉喝着拔剑一剑向年轻男子刺了过去。
　　但年轻男子一伸手，明明不像是什么招式，偏偏后发先至，不但轻易将他的剑打落，还将他的人也揪了起来，冷声道：“你还想要杀人灭口掩盖罪行？”
　　手一挥，将汪啸风摔向第四张桌子。
　　又是哗啦一声，酒菜与碎木齐飞，众人急忙闪避。
　　汪啸风被摔得头破血流，倒在满地的酒菜碎碟碎碗和碎木头中，狼狈不堪。
　　但他武功在四人中最高，楚铮为了让他多受折磨特意放轻了力度，所以他挣扎了一下便爬了起来，只是又惊又怒，再不敢向楚铮出手。
　　小镇里的江湖客本来就多，听到有打斗声围过来看热闹的人越来越多，将整个客栈围了个里三圈内三圈，来得晚的纷纷在问发生了什么事，一听居然有人对猪施暴，都惊呆了，纷纷对汪啸风指指点点。
　　汪啸风羞恼交集，想打又知道打不过，急看向围观的众人，想找熟人求助，居然真让他看到了一个长辈，忙投以求救的目光：“王伯父！”
　　那身材高大的短须长者叹了口气，站出来抱拳道：“老夫‘五虎断门刀’的掌门人王朝兴，与汪啸风的父亲有两分交情。阁下说汪贤侄他们犯下如此骇人听闻的罪行，可有证据？”
　　他虽然见这男子年轻，但身手着实了得，所以也不敢托大，以“阁下”尊称。
　　年轻男子冷冷道：“刚才姓汪的四人含血喷人，污蔑一个姑娘家的清白名声，又可有证据？”
　　汪啸风这才醒悟过来，这家伙居然是要替水笙出头，不由怒火中烧，大声道：“原来是水笙那婊子的姘头，嘿，污蔑？当日那人尽可夫的婊子在雪谷中做下那番恶心之事，说出来都污了我的嘴！”
　　年轻男子的目光更冰冷了：“哦？她做什么了？她亲自承认了？”
　　汪啸风被他的目光盯得寒毛倒竖，但想着这里人多，又有王朝兴伯父在，这家伙定不敢再那么嚣张，便冷笑道：
　　“用得着她承认？数百个参与追杀血刀门妖僧的英雄豪杰都亲眼所见，她在雪谷口拼命护着那断了手指的小妖僧，小妖僧也护着她，这岂会有假？如果不是迷恋那情夫，她会连父仇都不顾，拼了命地维护那小妖僧？”
　　“哦？也就是说，你们根本就没让她辩解啊。”年轻男子忽然上前，一把揪起汪啸风。
　　“你……你要干什——啊！”汪啸风忽然发出尖厉的惨叫声。
　　原来年轻男子捏住他的右手食指运劲一拗，只听得“咔嚓”轻响，汪啸风的一根手指立时飞了出去，鲜血喷溅。
　　众人尽皆色变，纷纷再次后退。
　　年轻男子神色没任何变化，淡淡道：“说，昨晚你有没有糟蹋农庄的那几头猪？”
　　“你……你竟敢……啊！”
　　咔嚓，又是一根手指飞起。
　　“你最好快点承认，我耐性很有限。”
　　第三根手指飞出。
　　“啊啊啊……！”十指连心，汪啸风哪曾吃过这样的苦头，只痛得全身抽搐脸青唇白满头大汗。
　　“说，昨晚你有没有糟蹋农庄的那几头猪？不回答的话你的手指要全没了。”年轻男子冷淡的声音中，汪啸风的第四根手指被扯了下来。
　　汪啸风痛苦惨叫，凄厉的声音远远传了出去。
　　王朝兴终于按捺不住了，怒道：“阁下未免太过份了！”他拔出背上的厚背大刀，一刀向着年轻男子斩了过来。
　　五虎断门刀法一向以刚猛迅急著称，王朝兴身为掌门人，更是在这套刀法上沉浸了数十年的功夫，这时一刀劈出，劲风呼啸，又快又猛，别说木门了，怕连大石头都能劈断。
　　但年轻男子连头也没回，反手屈指一弹便准确地弹在刀身之上。
　　王朝兴只觉得手中传来一股根本无法抗衡的可怕力量，虎口立时震裂，大刀再也拿捏不住脱手飞出，“卟”地插入楼顶的横梁之中，同样直没到刀柄！
　　刀柄上的红绸还在抖动，众人却全都惊住了。
　　王朝兴在武林中也算是宗师级的超级高手了，居然连这年轻男子的随手一弹都挡不下，这年轻男子到底是什么来头？居然有如此可怕的武功？
　　王朝兴脸色阵青陈白，再不敢上前。
　　汪啸风眼看救星指望不上，年轻男子的手已捏住了他的拇指，剧痛加恐惧之下，胯间传来一阵恶臭，竟被吓得大小便失禁。
　　众人纷纷掩鼻。
　　汪啸风顾不上出丑丢脸了，惊恐地尖叫道：“我招……我招！昨晚我的确把农庄的那几头猪糟蹋了！”
　　“哦，终于肯认了。”年轻男子顺手把汪啸风的拇指也扯了下来，才将他像摔垃圾一样摔到一边。
　　也不管汪啸风抱着手掌哀号惨叫，走过去提起了那鼠眉贼眼的瘦子。
　　鼠眉贼眼早被汪啸风凄厉的惨叫声吓得浑身瘫软，见年轻男子的手捏住了自己的手指，忙叫道：“我也认罪，我昨晚也有份参与糟蹋农庄的几头猪！”
　　年轻男子的目光落到书生和马脸汉子身上，两人浑身一个哆嗦，忙跟着叫道：“我们也认罪，我们确实参与了糟蹋农庄几头猪的大案！我们人神共愤，我们天理难容，我们该死，我们不是人！”说着用力地扇自己的耳光。
　　比起手指被捏断，打几下耳光算得了什么？
　　年轻男子将目光收回，盯着鼠眉贼眼：“你们连猪你们都不放过，确实不是人，怎能再留下你们的作案工具让你们继续糟蹋别的猪？”
　　他一脚踏在鼠眉贼眼的两腿中间，用力踩了下去。
　　鼠眉贼眼痛苦嚎叫着捂住胯间满地打滚。众人仿佛都能感受到那疼痛，不由自主地夹紧了双腿。
　　书生和马脸汉子大惊失色，哪还顾得上扇自己耳光，爬起来要跑，却被年轻男子一个个揪回来如法炮制。
　　将汪啸风的作案工具也踩成肉泥，年轻男子这才朝脸色惨变的众人抱抱拳，叹道：
　　“诸位英雄好汉请了，我刚才特意给了他们辩解的机会，但他们内心有愧，已在诸位面前坦然承认了罪行，还请诸位将他们让人不齿的罪行和下场传扬出去，也好警醒世人莫要犯错。”
　　满场皆静，只剩下汪啸风等四人痛不欲生的凄厉惨叫声远远传了出去，让众人后背发寒。
　　人人都畏惧地望着这个年轻男子，王朝兴性如烈火，忍不住怒道：“阁下武功固然高绝，但这样以强权武力压人，岂非正道君子所为？当日水姑娘不顾父仇护着那小妖僧之事，我也在场亲眼所见，确是事实俱在……”
　　“强权武力压人？岂非正道君子所为？”年轻男子霍然转身，冰冷的目光仿佛要穿透王朝兴的身体和灵魂。
　　王朝兴恍如被洪荒巨兽盯着，毛骨悚然之下不由自主地连退数步。
　　“你们这些所谓的数百个英雄好汉欺负一个年轻小姑娘，就不是强权武力压人了？这些禽兽刚才说的话你们没听到？他们甚于想绑走水姑娘欺辱！这就是你们的正道君子所为？狗屁的正道！狗屁的君子！”
　　年轻男子声音冰冷，谁都能感受到他的怒火在静静地燃烧，随时可能会爆发。
　　王朝兴为之语塞，老脸都胀红了，若非刚才听到这好友之子的话实在不像话，他也不会犹豫着等几人遭殃了才站出来说情。
　　他沉默了好会儿才叹道：“但阁下如此残忍、屈打成招，实在……实在……”
　　年轻男子自然就是楚铮，他冷笑道：“残忍？呵呵，你们这些所谓的数百个英雄好汉恶意中伤一个年轻姑娘，让她名节尽毁，难道就不残忍？”
　　“对一个姑娘家来说，名节意味着什么你们难道不懂？就凭着你们的憶想猜测，就毁了一个姑娘家的名节，害得她遭受无数非议责难的目光和莫须有的流言蜚语，有家归不得，每天痛苦不堪，难道就不残忍？”
　　“她都避到这里来了，你们遇着她还要冷嘲热讽恶语相向，让她连门都不敢出，一靠近门口就害怕浑身颤抖流泪满面，难道就不残忍？”
　　“屈打成招？起码我给他们辩解的机会。你们呢？你们这些所谓的数百个英雄好汉可曾有听过水姑娘的辩解？可曾给过她辩解的机会？没有！你们这甚至连屈打成招都算不上，因为你们根本就是直接把各种恶意中伤强加到她头上！”
　　在场所有人被楚铮的气势和话语所慑，人人哑口无言，心里悚然而惊。未经确认就只凭着个人喜恶传播风言风语，自己固然逞了口舌之快，可那被误解的姑娘呢？会落得怎样可怕的下场？
　　一时间四周安静至极，只有楚铮带着无法压抑怒意的声音远远传了出去。
　　“而且，若非被我听到这四人的话，你们能想到她被这四个禽兽掳走的下场吗？水姑娘是多好的姑娘哪……她坚强、单纯、善良、正直、孝顺、温柔，你们凭什么欺负这样的好姑娘！你们怎么可以欺负这样的好姑娘！你们，该死！”
　　想起水笙在雪谷里衣不解带地照顾程灵素，不顾严寒替几人做饭洗衣，想到水笙在火化爹爹遗蜕时那悲痛欲绝的神色，想到不久前水笙抱膝坐在雪地里无助地呜咽、满脸都是恐惧的情景，楚铮拳头便不由自主地握紧了。
　　他越说越是火大，双眼泛起一抹血红色，一伸手便提起正在惨叫的汪啸风，举掌就要拍下去。
　　汪啸风已痛得死去活来，但求生的本能还是让他崩溃地大叫：“不要杀我，我招，我什么都招！水家庄邻村里的那几个失踪的少女是我掳了去的，后来折磨死后抛到悬崖下了……还有……”
　　他双眼涣散，神志已被吓得失常，竟把自己做过的坏事全说了出来。
　　楚铮毫不留情地扭断了他的脖子，将他抛到角落里，冷笑道：“呵呵，这就是正道？这就是少侠？我呸！像这样的正道少侠，我见一个杀一个！见两个杀一双！”
　　他一揭人皮面具，露出真实相貌，冷冷地环视众人道：“如果这就是你们所谓的正道人士的作为，以后请你们谁也不要再说我楚楼钧是什么‘正道的代表’，我担当不起，这样的称呼更只会让我感觉很恶心！”
　　客栈里聚集的人越来越多，几乎整条街道都挤满了江湖人士，起码有千余人之众。
　　原本众人都在猜测这年轻男子的身份，这时一听“楚楼钧”三个字，无不哗然。
　　“楚帅！”
　　“原来是楚帅！”
　　“没错，除了楚帅，谁有这样高强的武功？”
　　楚铮没理会众人或好奇或激动或崇拜的目光，他只是冷冷地盯着王朝兴：“你如果想通知汪啸风的家人来找我报仇，我随时恭候，但如果你们敢再对水姑娘恶意中伤造谣污蔑，可别怪我楚楼钧下手无情！”
　　王朝兴满头大汗，抱拳道：“汪啸风作恶多端，楚帅为民除害实是大善事一件，谁敢找您报仇就是天下公敌了……”
　　楚铮没理他，将有关水笙的流言在心里飞快地分析了一遍，很快就明白了是怎么一回事。
　　他不由对这遭受慈父逝世后又被世人所误解、中伤的好姑娘生出深深的同情。
　　水姑娘，你遭受世界的恶意已够多了，放心吧，接下来我一定会让这个世界温柔待你！
　　他环视众人一圈，肃然道：“水姑娘的事本来谁也没资格评头论足，但雪谷之事，我就在现场，我有资格说上两句吧？”
　　众人知道这年轻人就是威名赫赫、名扬四海的楚帅后，态度截然不同，纷纷道：“血刀老祖就是楚帅您诛杀的，您又在现场，当然有资格，您尽管说。”
　　“你们说的小妖僧是我的好朋友狄云，是我安排他假装血刀门人以接近血刀老祖，好引他到预定地点将之击杀，水姑娘在雪谷中更是帮了我不少忙。”
　　“而‘落花流水’里的花铁干是我杀的，他为了活命向血刀老祖卑恭屈膝，还曾想对水姑娘不轨，所以被我杀了。因为这件事，水姑娘怕我会被人误解，才没向别人透露我在雪谷之事。水姑娘帮狄云，也是因为知道狄云是我的好朋友，并非真的血刀门妖僧。”
　　“所有的一切现在我都已公诸于众，以后若是谁还敢再恶意中伤造谣污蔑水姑娘，那就是我楚楼钧的敌人！别怪我到时千里追杀，下手不留情！”
　　楚铮的声音远远地传了开去，斩钉截铁，掷地有声！
　　我的天，楚帅千里追杀，谁还有命？
　　众人知道这是楚帅最严重的警告，楚帅这是要不顾一切力保这水姑娘啊！
　　他们呆了好会儿，心悸之余纷纷道：“原来如此，有楚帅证明，哪还会有假的。”
　　“看来都是我们误会了水姑娘，还有那个狄……狄少侠。”
　　……
　　“看来我似乎做多余的事了。”
　　在人群的外围，秦如韵看着旁边捂住嘴流泪满脸，但眸子里分明闪动着无限感动与感激的水笙，暗叹口气。
　　哎呀哎呀，这分明是从带着好感的崇拜，彻底变成死心塌地、根深蒂固的爱慕了。
　　姓楚的混蛋，我让你关心一下水笙，又不是让你攻略她！干嘛说这么多让人误会的话来！
　　水笙自然是她偷偷点了穴位强行带来这里的。
　　秦如韵抚额，她看了眼旁边那哭得稀里哗啦的少女，目光中透着无奈与欣慰。
　　襄儿，希望你不要怪我，毕竟某种意义上来说，这丫头算是你的姐妹呀，我实在没法子放着她不管，今天这样的结果我也不想看到……谁想便宜那姓楚的混蛋！哼！

第三百三十一章 第四事件，蝙蝠岛
　　又到了新一天的清晨，和煦的阳光照耀在积雪之上，泛起一片黄金般的色泽，让人心情愉悦。
　　更让人心情愉悦的是大批堆在院子里的战利品，尽管已用箱子密封好，但高高垒起的几十个大箱子依然给人一种震撼的效果。
　　阿飞、西门柔、卫岩他们是昨晚半夜回到来的，马车缓缓驶进大宅院时，街道上还有不少夜游的江湖客看到了。
　　这些江湖客们虽然颇为好奇，但哪怕是最胆大包天的盗贼，也不敢去打这些箱子的主意。
　　不只是因为阿飞、西门柔和一数十名弩手在四周护送，更是因为少帅军的领袖楚帅就住在这大宅院中。
　　既然楚帅在这里，少帅军往这里运送什么东西都不值得奇怪，这些东西更不是他们应该窥探甚至觊觎的——楚铮的手段他们白天时已见识过了。
　　听到外面传来杨清极轻的脚步声，楚铮从彻夜的挂机中睁开眼，看看修炼成果，高阶心绝估计还要一段时间才能练成。
　　关上修炼界面，楚铮起身下床，匆匆用冷水洗了把脸，便推门出去，杨清马上恭敬地将阿飞等人已返抵的事汇报了一遍。
　　接过长长的缴获清单，楚铮从头到尾浏览了一遍，不由被逍遥侯的富有震惊了。
　　逍遥侯虽然称不上富可敌国，但确实是富比真正的王侯，几十箱珠宝珍器的价值估计有几百万两银。
　　可惜的是，里面真正的金银加起来不过价值几十万两白银，最多的还是古玩字画、珠宝陶瓷之类，在这乱世里可不太好变卖，如此大批量也难以卖出满意的好价钱。
　　楚铮沉吟片刻，忽然问道：“吕凤先呢？”
　　“返程时路过经过江城，吕凤先问明是您要将他带回来救治后，忽然大叫着跑了。那时飞少侠与西门先生离得较远，光靠卫岩他们拦不住吕凤先。卫岩他们正在外门候罪，请楚帅责罚！”
　　楚铮闻言反倒松了口气，吕凤先终究还是吕凤先，只要还知道躲着他，心中还有羞耻的念头，就还有重新站起来的希望。
　　他温声道：“这事与卫岩他们无关，此番去玩偶山庄他们有功无过，此事不必再提。”
　　杨清自然不明白楚铮与吕凤先这类人的心思，但他只是应了声，也不追问。这也是杨清最让人满意之处，难怪连秦如韵也称他为最出色的管家、最合适的秘书人选。
　　楚铮将清单交还杨清。
　　“杨兄弟，你们六个跟着我最久，各领一百两银，再每人从里面选三件心仪的东西。其余五十个参与本次行动的弩手弟兄们一人五十两银。而这两三天赶来帮忙的弟兄，也一人二十两银。阿飞……嗯，阿飞不用了，他不喜欢这些。西门柔的话……你看看他喜欢什么，也让他从里面挑几件，余下的东西全部封箱登记造册后找我签字，尽量在下午起行，统一运去梁都交给宣永大总管、归入库房中。”
　　杨清感激地领命而去，很快外面便传来了护卫们和战士们连串“楚帅万岁”的激动欢呼声。
　　楚铮微微一笑，他给予身边人厚赏并非是为了收买人心，只是想着这些人既然帮了自己不少忙，自己就有义务让他们感觉生活幸福、日子有盼头。
　　他虚掩上房门，坐到桌子旁，给自己倒了杯酒，慢慢地品着。
　　说实话，看到这大批财宝说他不心动是假的，但他欠少帅军太多，尤其是现在他早已与少帅军密不可分，难分彼此——何况现在他的衣食住行全都是走少帅军的账，他从没为之操心过。现在喝着的酒就是杨清准备的好酒——他又怎好意思吞没这笔大财富？
　　最关键的是，现在少帅军很缺钱。
　　少帅军三大统帅都出身社会最底层，自然不可能像与别的义军那样纵容兵士对百姓烧杀抢掠、横征暴敛——相反，少帅军军纪严明，对辖下的民众百姓真的做到了秋毫无犯。
　　目前少帅军的主要财源来自于夺取李子通、徐圆朗以及各处征讨山贼的所得，原本所获颇丰，无奈遇上了今年的大雪灾，民不聊生，少帅军要救助灾民，花销极大。
　　而且现在少帅军扩张极快，处处都急需钱财，特别是随着随州一统，在整军备战的同时，还有无数的贫民需要安置、需要救济，以稳定民心，还要在几年内轻徭薄赋来促进生产、恢复民生，简直花钱如流水。
　　国库空虚成为少帅军当前最大的难题。所以寇仲、徐子陵才不得不冒险潜入长安，要秘密起出杨公宝库补充国库。
　　在这样的局势下，楚铮又怎能私吞这笔对少帅军有大用的财宝？
　　但估计逍遥侯这批财宝顶多也就能撑上一年左右。
　　楚铮不由琢磨起来，听说金钱帮也很有钱，可惜不知道总坛在哪里，少帅军的情报网组建时间太短，很多事还查不到，否则上门捞一把也是好的，只是怕金钱帮瓦解时那些财富也被帮众们瓜分四散了。
　　要不，联系一下据说情报很强大的孙小红？
　　楚铮正想得出神，虚掩着的房门推开了，身材高挑的短裙少女带着一股寒风走了进来。
　　整个大宅院里如此自由、毫无顾忌地出入他房间的，也只有秦二小姐了。
　　“今天也好冷呀，还是这里暖和。”
　　感受到楚铮身上散发的热量，秦如韵顿时舒服地舒了口气，解下披风坐到楚铮旁边，笑吟吟道：“楚帅你昨天冲冠一怒为红颜，好生威风呀。”
　　嗅着熟悉好闻的少女幽香，楚铮瞟了眼秦如韵，见她正似笑非笑地看着自己，一看她这表情就不会是什么好事。
　　他不由抚额道：“昨天你也在现场？还是听到什么传闻了？”
　　昨天收拾完汪啸风等人后楚铮就回到了宅院，并没在意事件的后续。本打算今天找机会和水笙聊聊，但看秦如韵这神色，似乎有什么麻烦事发生了。
　　“你不会不知道现在你的一举一动都受到整个江湖的关注吧？昨天你冲冠一怒为红颜的英雄事迹早已传遍了大江南北，不知道多少人为你点赞叫好，哦，我听说无数待字闺中的少女视你为偶像和梦中情人，觉得要嫁人就得嫁你这样顶天立地、又温柔霸道、肯为了心爱之人与天下人为敌的大英雄。恭喜楚帅，真正成为万千少女的大偶像了。”
　　“等等……什么冲冠一怒为红颜？什么为了心爱之人与天下人为敌？谁传出来的风言风语？”
　　“江湖上三人成虎的事你又不是不知道，何况昨天那么多人在场，亲眼看着你为了替水笙那丫头出气，将汪啸风等人打得非死即伤，又公然声称谁要再说水笙的坏话就是你的敌人，有这样的传闻不是很正常？”
　　“……我只是同情水姑娘，为她的遭遇抱不平而已。”
　　秦如韵悠悠道：“不用跟我解释，你还是好好考虑一下怎样向襄儿解释吧。这事估计两天内就传到襄城去了。”
　　楚铮头疼地揉揉太阳穴：“……我呆会就给她写信。”昨天他激于义愤，说的话似乎有点过火了。算了，随便别人怎么说吧，只要郭襄和水笙、程灵素别误会就好。
　　“说来第四件事应该刷新了吧？”
　　“刷新了。”说到正事，秦如韵也不再挖苦楚铮了，她掏出玉牌递了过来。
　　楚铮接过，果然见上面的事件已更新。
　　“传闻大海之上有个神秘诡秘的蝙蝠岛，里面出售着世上各种罕见的秘密，甚至包括权贵、江湖名侠的生命，当中似乎还有什么惊世的阴谋。盗帅楚留香已探知部分内幕，正着手潜入蝙蝠岛查探。请你帮助楚留香，查清蝙蝠岛的内幕、破坏蝙蝠岛为害世人的阴谋。”
　　蝙蝠岛！
　　果然是楚留香托自己办的事！
　　楚铮霍然站起，原本的一点小郁闷一扫而空。这意味着自己可以省下不少时间，不用担心错过郭襄的生辰。
　　“怎么？这事刚好就是楚留香找你帮忙办的事？”
　　“对。看来我还得感激自己的福缘，如果不是福缘高，应该不会这么巧合吧？”
　　秦如韵瞟着他没说话。她当然知道这第四件事如此凑巧，已并非是福缘之故，楚铮本人的意愿与期待更占了超过一半的原因。
　　以他现在对这个世界的影响之深，通过潜意识影响到这事件的内容绝非难事。
　　不过秦如韵并没打算告诉楚铮真相。
　　这个由人类潜意识融合而成的世界之所以会真实化，是因为楚铮的潜意识认为它是真实的世界，一旦楚铮强加上主观意识在里面，反倒会容易引起不可预知的后果。
　　这是襄儿她们几个未来将会一直生活的世界，秦如韵不能冒险，不能让这个日渐真实的世界因为不可预知的变故而中止真实化甚至崩溃！
　　……
　　确定了第四件事正好与楚留香有关后，楚铮马上通过飞鸽传书与楚留香约定好会合的地点，然后着手安排人准备船只和各种可能用得上的东西。
　　蝙蝠岛既然是海岛，意味着这一趟得出海了。楚铮和秦如韵商量着列了个清单，把所有可能用得上的、而两人手头上都没有或者数量不足的都写了下来，让护卫们帮忙赶去江城采购。
　　第二天天未亮，楚铮一行人悄无声息地离开了青石小镇，乘坐马车抵达江城的码头，与采购物资的田三娘、冯途、魏知白等人会合后，一起坐上了杨清雇好的大船，顺着长江而下，直奔目的地浙州绍城。
　　这次楚铮是办私事，自然不会再把青石小镇里的几十弩手和两百临时护卫带上——事实上他们昨天已在卫岩、赵风的带领下护送战利品返回梁都。
　　所以这次楚铮身边的人并不多。
　　阿飞自然而然地跟在楚铮身边，西门柔也只字不提要离开的事，他从逍遥侯的财宝那里什么也没拿，按他的说法，他对这些金银珠宝不感兴趣，他追求的是武学上的不断突破，这些天感悟到的心得还要慢慢消化，在楚兄弟身边正好随时交流。
　　于是这两人成为了楚铮身边目前最强的帮手。
　　除了阿飞和西门柔外，秦如韵不必说，程灵素一同跟着出发。
　　这些天里，上午由程灵素教楚铮学医术，下午则由楚铮教她修炼长生诀。
　　程灵素在修习长生诀方面天赋极高，又有楚铮手把手地细心指导，短短几天已迈过了入门阶段，身子也明显恢复了许多，起码原本苍白至极的脸上已有了些许的血色，这让楚铮放心不少，加上这次走水路，不用担心她坐马车长途颠簸，便将她也带上了。
　　不过既然带上了程灵素，水笙和李浅舒自然也会跟着。
　　中午时份，大船就从江城码头沿着长江启航出发。
　　船上的日常起居有杨清、田三娘等四个护卫安排得妥妥当当，楚铮这趟出门倒是轻松写意。
　　偶有个别人晕船，也有程灵素这大国手在，一剂汤药便解决了问题，让楚铮再次意识到身边有个医术、毒术通神的程姑娘在是多么必要。
　　唯一让楚铮纳闷的是，水笙似乎有些躲他。
　　楚铮见状不由摸摸鼻子，难道是她听到什么传闻，以为自己喜欢她要追求她，她又不好意思拒绝才躲自己？
　　如果真是这样还好，估计自己先前认为水笙对自己有好感是误会了。楚铮松了口气，本想再好好开导一下水笙，见没机会也就作罢了。
　　反正江湖上已没人敢再传她的流言了，水笙自己慢慢也能调节好心情吧？
　　大船行了半天后便接近黄昏，楚铮搬了张铺有软垫的藤椅放到船头上，懒洋洋地躺在上面，眯眼放空自己。
　　夕阳、江风、飞鸟、晚霞，何等的舒服。
　　按秦如韵的说法，这个任务越后面的事件难度越高，第三件事他甚至接连激战两场，打败了上官金虹、荆无命和逍遥侯才得以完成，第四件事怕难度系数更高，根本无法预料会有什么样的可怕对手在等着他。
　　所以难得有偷闲享受的时间，楚铮是不会放过的。
　　为了更好地面对接下来可能发生的凶险，他必须尽可能地放松精神、保证自己处于最佳状态。
　　不过很快楚铮只眯了一刻钟左右便睁开了眼，因为他意外地听到了少女轻盈的脚步声。
　　水笙走到了他身边，悄悄地抱膝坐下。海风拂动着少女长长的秀发，带来属于她的独特幽香，沁人心脾。
　　“楚大哥。”水笙偷偷看了他一眼，漂亮清纯的脸蛋红通通的，是被这夕阳染红的？
　　“啊，是水姑娘。”楚铮忙坐了起来，颇觉意外。
　　这可是近两天来水笙第一次主动接近他。
　　对于这个心理曾严重受创的可怜姑娘，楚铮觉得自己得注意一下态度，决不能让她感觉自己对她有任何的误解或者排斥。
　　水笙“嗯”了声，又低下头，把脸埋到抱膝的裙摆里，但从她攥紧裙角的手儿来判断，她的心情决不平静。
　　楚铮见她似乎有什么话想对自己说，便耐心地等着。
　　好一会，水笙终于开口了。
　　“楚大哥……我……”她的声音很小，而且因为脸蛋被裙摆挡住，说话声更有点含糊不清，只能看到她秀发里露出来的白皙小耳朵似乎也红得发烫。
　　楚铮有些摸不着头脑，只好又应了声。
　　他琢磨着是不是该劝解开导一下这姑娘不要再在意江湖上的流言蜚语，但一时又没找到好的切入点。
　　水笙深吸了一口气，终于抬起了头。
　　楚铮发现她那双黑亮的眸子里噙着泪水，不由吓了一跳，忙道：“水姑娘，是不是有谁欺负你了？你告诉我，我帮你揍他！”
　　“没有。”水笙听得心中一甜，眼眸里的湿气却更重了。她摇了摇头，柔声道：“楚大哥，谢谢你……我真的很感激你。”
　　“啊，哦，不客气，那个……你是不是听到什么传闻了？”楚铮小心翼翼地问道。
　　水笙抹了抹眼角的泪珠儿，轻声道：“我现在已不再害怕了。”
　　她声音依然不大，但楚铮能听出她语气里的认真和坚定。
　　“以后不管别人怎么说我，我都不会再害怕了。这是楚大哥你给我的勇气。”水笙深深地凝视着楚铮，重复了一句，又叹道：“我到现在才发现，李文秀妹妹好厉害。想要坚强坚定地贯彻自己的心意，不惧怕任何的流言蜚语，真的很了不起。”
　　水笙没头没尾的一句话让楚铮的眉毛跳了跳，怎么水姑娘好像认识李文秀？
　　“楚大哥，我现在不怕别人的眼光和风言风语了，但我唯独不愿被你误会。”
　　楚铮越来越糊涂了，我误会什么了？
　　“我和那个汪啸风，只是表亲关系，爹爹曾想让我和他定亲，但不知道为什么我总喜欢不上他，顶多只将当他是哥哥般看待，所以一直没答应这亲事。”
　　“这样啊……”
　　“所以，虽然我和他并称什么‘铃剑双侠’，实际上没那么亲密，也没什么暧昧的关系。我连手都没被他拉过……我……我更没被任何男人碰过身子……我还是……还是……**”
　　说到这里，水笙羞红了脸蛋，最后两个字的声音更是几乎像蚊子般小，哪怕楚铮耳力惊人也听不清楚。
　　但不等楚铮追问，水笙已站了起来，她抹去脸蛋上的泪珠儿，眸子里流光溢彩，深深地注视着楚铮：“这是我最后一次落泪，以后再不会因为害怕而落泪了。谢谢你，楚大哥。”
　　她转身就要走，但最后又回头，轻声而郑重地留下了一句话。
　　“我这辈子哪里都不去，程姐姐在哪里，我也会在哪里。”
　　少女说罢便如风般跑回船舱里。
　　楚铮愣住了，这最后一句话是什么意思？有太多的解读意义了吧，喂！能不能说清楚？

第三百三十二章 神秘的蝙蝠岛
　　浙州绍城临近大海，有着数十个大大小小的港口码头，虽然冬季气候恶劣，但商品的价格也高，使得商船往来不息，码头上依然可以看到有苦力们穿着单薄的粗布衣服在扛货，更有的连粗布衣服都不舍得磨烂，就这样光着膀子扛着麻袋。
　　船头之上，水笙按住被海风吹得扬起的秀发，感叹道：“乱世之中普通百姓想活下去真不容易。”
　　旁边的护卫田三娘笑道：“水小姐你是没去过随州，比起以前的随州，这里能有工做，能勉强裹腹、还能活下去，就算是很不错了。当然，现在在楚帅、少帅、徐帅的少帅军治理下，随州眼看着就要比这里好了。”
　　听到田三娘话里对楚大哥由衷的感激和尊敬，水笙不由又偷偷地看向十几步外正和船老大说着什么的楚大哥，目光温柔似水。
　　楚铮敏锐地察觉到有人看着自己，回头见是水笙，只好朝她微微一笑，水笙立时红着脸转过了头，但楚铮仍能不时感受到她那如水的温柔目光落在自己身上。
　　楚铮暗叹口气，也不知道心里是什么滋味。
　　其实从上次谈话后他基本已猜到了水笙的情意，最后那句话无疑是暗示愿意与程灵素一起留在他身边。
　　不同于对程灵素的复杂感情，楚铮对水笙从没生出过什么念想，更多的是友情、欣赏和怜悯。但现在人家姑娘刚刚才经历过严重的心灵创伤，他怎忍心让这善良的姑娘再次伤心落泪。
　　幸而水笙没挑明心思，楚铮暂且还可以保持着目前这暧昧不清的关系，把麻烦留到以后再解决。
　　他收回心思，重新回头对船老大道：“麻烦船家按我说的地点开去。”
　　船老大苦着脸道：“公子，我从没听过那里有码头，而且听说那里有海盗出没，危险得很……”
　　旁边的杨清马上递上一锭银两，船老大依然面有难色。
　　楚铮安慰道：“放心，就算以前那里有海盗，我们去后到肯定没有。”
　　有楚留香在的地方，怎可能还会有海盗？
　　杨清又加了一锭银两。
　　船终于改变了航向，绕过了喧闹的码头，又折向东边驶了将近一个时辰，才来到楚铮和楚留香约好的碰头地方。
　　这里确实没看到有码头，却看到大海上停着一艘精巧的三桅船，洁白风帆已落下。
　　坚固、舒适、华贵、典雅，这是所有人看到这艘三桅船的第一印象。
　　三桅船的船头之上，正立着一个白衣长袍的男子，寒冷的海风吹起他漆黑的长发，却挡不住他温柔儒雅的笑容。
　　任谁看到这样的笑容，都很容易心生好感。
　　船老大原本极为警惕而谨慎，但当两船慢慢接近、看到对方船头站着的男子后，竟也不自觉地咧嘴回了个笑容。
　　两条船慢慢接舷，楚铮当先轻飘飘地跳了过去，与那白袍男子相视而笑。
　　“早听闻香帅有一条世上最舒适的船，千金难买，今日一见果真名不虚传。”
　　这当然是楚留香的船，也是楚留香的家。
　　船上打扫得一尘不染，极为干净雅致，楚留香微笑道：“楚帅既然喜欢，欢迎随时来作客。”他拍拍手，转头道：“甜儿、红袖、蓉蓉，你们一直想见的楚帅来了。”
　　伴随着一阵欢快轻盈的脚步声，三个俏丽的少女从船舱里钻了出来。
　　楚铮最先看到的是一个梳着两条大辫子、瓜子脸的少女，一双又灵活又俏皮的大眼睛滴溜溜地打量着他，看着顶多十六七岁。
　　紧随其后的是一个穿着件烈焰般鲜红衣裳的少女，年纪较先前的少女略大一两岁，秀发随意挽起，慵懒中透着知性美。
　　最后一个却是个身穿柔软而宽大的长袍少女，同样十八九岁的模样，温柔文静、眸子清澈如水，气质出尘、却又有种惹人怜惜的纤弱。
　　楚铮现在手握少帅军的情报网，对于楚留香的事已了解不少，一下子就猜出第一个大辫子少女是宋甜儿，红衣裳少女是李红袖，文静少女是苏蓉蓉，都是楚留香的红颜知己。
　　听闻宋甜儿厨艺高超，一手暗器功夫还要楚留香之上。
　　李红袖博闻强记，对天下各门各派的高手和武功、掌故、事迹、经历都了如指掌，是香帅的军师和参谋。
　　苏蓉蓉琴棋书画尽皆精通，医术和毒术颇有心得，易容术更是号称天下无双，是香帅最珍视、最不愿辜负的人。
　　宋甜儿打量着楚铮，眨眨眼睛笑道：“你就系大名鼎鼎嘅楚帅？公子经常倾起你，你比我想像中仲要后生靓仔呀！”
　　李红袖屈指敲了敲她的脑袋：“你不能说别人听得懂的语言么？楚帅可听不懂你的家乡话。”
　　楚铮微笑答道：“多谢宋甜儿姑娘嘅夸奖，唔敢当。”他说的口音居然和宋甜儿说的方言一模一样。
　　宋甜儿大乐，拍手道：“好呀好呀，终于有人识听我嘅家乡话仲会讲了，楚帅你系南国人？”
　　楚铮微微一笑，他在隐武世界也算是北方人，自不会南国方言，只是他的精神力远远超越普通人类，使得语言学习方面天赋异禀，来到现实文明社会后，光靠着看电视剧和电影就无师自通地掌握了好几种语言，南国方言正是其中一种。
　　这时秦如韵已从舷板上走了下来，站到楚铮身边。
　　她拨动着鬓边的秀发，悠悠代为答道：“他当然不是南国人，他只是和你们那楚留香大少爷一样，为了能勾搭各地的漂亮姑娘，把各地的方言都学了遍而已。”
　　李红袖卟哧笑道：“我们的楚留香大少爷，终于有漂亮姑娘没将你当一回事、不给你好脸色了，而且还是比我们还要好看得多的姑娘哟。”
　　楚留香苦笑着摸摸鼻子，楚铮无奈地瞪了秦二小姐一眼：“你造我的谣也就罢了，怎么连香帅也一并挖苦？”
　　秦如韵不客气道：“楚香帅花香满人间，红颜无数，处处留情，我有说错么？我看你和他相识后有向他靠拢的趋势。”
　　楚铮对楚留香耸耸肩叹道：“我代为向香帅致歉，这丫头最近这两三天的火气有点大，可能是每月那几天来了……”
　　“去死！”秦如韵粉拳打来。
　　楚留香却对楚铮展颜笑道：“女孩子本来就不会讲理，你宁可和她打一场，也千万不要和她讲道理。而且，你不觉得被一个女孩子的粉拳轻打，很是心动？”
　　“心动没有，心痛倒是有。因为她是真用力的啊。”楚铮一脸痛苦地捂住胸口，就像被人用大铁锤打了般。
　　秦如韵俏脸一红，收拳后退，瞪了两人一眼：“两个都是流氓！”但楚铮表情太夸张搞笑，她忍不住卟哧一笑，但立时便转过了身，不让楚铮看到她的笑容。
　　楚铮朝楚留香摊摊手，楚留香笑道：“楚帅以后就知道了，能让一个女孩子笑，永远比让她哭更使你开心和舒服。”
　　楚铮发现楚留香说话不但有意思，还很有道理。说实话他对于女人的了解实在太少，偏偏身边的女孩子一个个都是七窍玲珑心，经常让他猜不透心思。
　　楚铮决定以后多向楚留香取取经。
　　这时水笙扶着程灵素、拉着李浅舒也慢慢走了过来，苏蓉蓉温婉一笑，挽上秦如韵的手，道：“这位定是秦姑娘了，你可不要和这两个人生气，他们一看就是臭味相投。我叫苏蓉蓉，早听闻楚帅身边有个美貌如仙的女军师，今日得已一见，实属荣幸。”
　　她待人接物如沐春风，又领着李红袖、宋甜儿与程灵素、水笙寒暄。楚铮发现楚留香身上很多气质，都与苏蓉蓉相似，可想而知这姑娘对楚留香定是有着极深的影响。
　　阿飞、西门柔最后才过来。
　　众人相互介绍完毕，楚铮对留在原本大船里的杨清、田三娘等护卫道：“你们回绍城里等我。我在楚香帅这里小住上十天半月，有事没事都不要来打扰我了，到时香帅会送我回绍城，我再联系你们。”
　　杨清见阿飞和西门柔依然立在楚留香的三桅船上，没有回来的意思，隐约猜到楚帅这次与江湖上赫赫有名的盗帅楚留香会面，怕不会是小住那么简单，但他知道什么该问什么不该问，马上道：“是。如果虚军师那边问起，我也会按您说的如实回复。”
　　楚铮大觉满意，杨清真不愧是秘书型人才，太懂分寸了。
　　大船很快离开。
　　而三桅船这边，几个姑娘早聊开了，秦如韵已恢复了往日高贵优雅的贵族小姐风范，应对自如，水笙也常能带着程灵素加入话题，连最孤僻的程灵素脸上都带着浅浅的笑。只有失去记忆，最怕生的李浅舒缩在程灵素和水笙后面不敢说话。
　　楚铮、楚留香、阿飞、西门柔四人则进入船舱坐下，很快盛着温热美酒的白玉杯就放到了雅致的矮几上，矮几上还准备了几碟色香味俱佳的小炒，自是出于宋甜儿的妙手。
　　阿飞与楚留香早已认识，西门柔倒是第一次见到天下闻名的盗帅，他不擅交际，不过有楚铮作为桥梁，加上楚留香举止得体，相互介绍后几人很快就相互熟悉起来。
　　楚留香笑着举杯道：“这回不但得到楚帅相助，还有飞剑客和鞭神相助，我信心大增。”
　　几人寒暄一番、酒过三巡后，楚铮问道：“香帅对于蝙蝠岛之事，知道多少？”
　　楚留香敛起笑容，沉思了片刻，才叹道：“知道不多。蝙蝠岛实在太神秘了。”
　　“香帅又是如何得知蝙蝠岛的存在？”
　　楚留香叹道：“事情要从两个月前说起。”
　　原来楚留香与好友胡铁花某日泛舟于江上散心，无意中遇到了易容乔装的清风剑派掌门枯梅大师及其弟子高亚男，她们在江上与某神秘人会面后分开，但不久后乘坐的船忽然燃起了熊熊大火，人亦失踪不见。
　　楚留香、胡铁花目睹了全过程，也差点被火海波及，好不容易逃出生天，却再找不到高亚男的踪迹。
　　因为高亚男与楚留香、胡铁花是好朋友，为了追寻高亚男的下落，楚、胡二人暗中四处寻访，却意外发现“万福万寿园”金太夫人最小的孙女金灵芝居然会使出了清风剑派最厉害的不传之秘“清风十三式”。
　　两人决定顺着这条线索追查下去，偷偷跟着金灵芝上了紫鲸帮主海阔天的大船出海，不料却经历了诡异的海上杀人事件，整条船的人几乎全被神秘人杀掉，后来楚留香虽查出是凶手是叫丁枫的人，无奈大船被丁枫使计炸沉，楚留香等几人全靠着浮木才撑着在海上漂流，又幸运地遇到了过往的客船，才得以回到绍州。
　　而那丁枫，正是蝙蝠岛之人，为了保守住蝙蝠岛的秘密才杀了整船的人。
　　目前可知的情报是，蝙蝠岛是一处海外孤岛，里面有极神秘的买卖场所，只要你想买，那里几乎能买到任何东西，包括各家各派失传已久或者秘不外传的武功秘笈，或者是一些江湖秘密，甚至可以买到大多数人的性命。
　　楚留香甚至查到有蒙古方面和李阀的重要人物参与了蝙蝠岛事件。
　　楚留香说着掏出一张小小的纸片，上面画着简单的地图。
　　“这就是我目前追查到的最有用线索，蝙蝠岛应该就是在这片海域里，不过那时海岛太多，没法子判断是啊哪座，我已令好友‘快网张三’备好了船只，随时可以出发去查探蝙蝠岛的位置和上面的秘密。”
　　楚留香说罢顿了顿，才续道：“不过这次行动极为凶险，估计很多成名的武林高手都牵涉其中，一着不慎就会成为他们杀人灭口的目标，所以我才一直不敢轻举妄动。”
　　西门柔慨然道：“我既随楚帅来了，这次的事就不会退缩。”
　　阿飞更是没说话，只是微微点头。
　　楚留香朝三人深深抱拳：“多谢！”
　　楚铮笑道：“能和香帅一起办事，才是我们的荣幸。不过现在时间有限，我们还是先商量一下具体的计划吧，吹捧感谢等解决这次事件后我们慢慢说上三天三夜。相信香帅已有了完整的计划了？”
　　他说得风趣，其余三人不禁莞尔。
　　几人很快了解到楚留香的计划。
　　楚铮想了想问道：“香帅要到蝙蝠岛，可是为了救高亚男？”
　　“没错，她是我和胡铁花的好朋友，当时与枯梅大师、高亚男会面的神秘人就是丁枫，只要抓住丁枫，应该就能找到高亚男的消息。如果我没猜错，枯梅大师、高亚男师徒定是为了门派秘传的‘清风十三式’泄露才来江湖上调查的，而金灵芝之所以学会‘清风十三式’，就是从蝙蝠岛上买来的秘笈上学会的。”
　　“从金灵芝那里没得来有用的情报？”
　　楚留香摇头：“她只是普通的买家，知道的事不多。不过我猜测这蝙蝠岛绝非一个交易场所那么简单，怕内里有什么大阴谋，江湖上因为蝙蝠岛而被杀的人已有数百人，蝙蝠岛如此神秘，必定是为了不让那个阴谋提前泄露！所以我们这一次行动务必小心谨慎。”
　　楚铮眉头微皱。能让楚留香如此犯愁且没信心解决、要找自己相助，可想而知这第四件事的难度绝对非同小可。
　　“我这边除了阿飞和西门兄一起参与这次行动外，秦姑娘也会一起去。至于我师姐程灵素、水笙姑娘和那李浅舒小丫头，就要麻烦香帅的三位红颜代为照顾了。”
　　楚留香意外道：“秦姑娘也要参加？”他自然看得出秦如韵武功虽然不错，但离绝顶高手还有相当一段距离。
　　楚铮叹道：“她对于这类事情向来热衷，而且她对很多江湖成名人物颇为了解，也能起到一定的作用。”事实上，纯属是因为秦如韵是这任务的正主儿，楚铮不和她在一起或者长时间分开太远，就会退出组队状态，无法共同完成任务，到时就算解决了蝙蝠岛事件，对于秦如韵来说也是任务失败了，功德点数就拿不到。
　　为此，楚铮必须和她在一起，直到任务结束。
　　楚留香欣然道：“有楚帅在，秦姑娘自不会遇到什么危险。这次的敌人再强，我想也不会超过上官金虹、逍遥侯这两大可怕的存在。”
　　他又提议道：“不过楚帅你威名太盛，一旦你露了行踪，怕会引起敌人全力提防对付，我们想查出什么就会困难得多，如果可以的话，楚帅最好能易容乔装一番。若是楚帅不介意，我这边正好有易容工具……”
　　这正合楚铮之意，他原本就不想露了踪迹惹来虚行之等人的劝谏，忙喜道：“久闻香帅易容之术神妙无比，正好想体验一番。”
　　楚留香微微一笑，朝阿飞、西门柔告罪两句，带着楚铮到了下面一层的船舱。
　　这里似乎是个酒窖，四面都是大大的酒柜，摆满了各式各样的酒坛子。
　　楚留香在其中一个柜子里按了按，柜子竟悄无声息地自动移开，露出一个窄小的木门。
　　楚铮暗暗惊讶，这船上看来机关重重，不愧是盗帅楚留香的住处。
　　走进这处窄门后，楚铮二人便置向于一个奇异的六角形船舱中，每面墙壁都镶着明晃晃的镜子，楚留香点燃火把，船舱在镜面折射下立时光如白昼。
　　镜子下面是围成六角形的一排低矮黑色小木柜，可看到有不下五百个小抽屉，而且每个抽屉上都贴着号码牌，以区分标记。

第三百三十三章 化身跋锋寒
　　楚留香取出顶层最右边的一个抽屉。
　　只见里面有一套素青色的外衫和黄色的武士服、一件皮背心、一条红色头巾，看起来都不是新的，甚至有磨损之处。
　　此外，还有双黑色的布靴，一只用牛皮制成的小布囊，一本薄薄的纸簿，还有一把剑，一个精致无比的人皮面具。
　　“楚帅看看这人皮面具合适否？是蓉蓉这些天特意为你量身制作的。”
　　楚铮接过戴上，对着镜子一看，镜子里立时出现了一个面目冷峻的年青人模样，高鼻深目，剑眉长脸，极是精悍威武。
　　“好精致的面具。”
　　这面具明显看出并非纯种汉人，多半是汉人与异族的混血儿，楚铮虽然很厌恶异族，不过先前听楚留香说起是苏蓉蓉特意辛苦地为他量身制作的，便不好拒绝。
　　而且他也看出，这个年青人面庞冷峻、线条明显，是硬汉风格，与他俊逸不凡的相貌完全不同，极难让人联想到他的身上。
　　楚留香微笑道：“我听闻楚帅对于异族向来不喜，不过蓉蓉在详细地听过你的故事后，觉得这人的气质与你很是契合，你扮演起来极易得其神蕴、不露破绽。而且此人你想必不会反感，她便自作主张，制作了这张人皮面具。”
　　楚铮奇道：“难道这是根据真实人物的相貌制作出来的？”
　　“是，蓉蓉曾与此人有过一面之缘，印象深刻。”楚留香笑着又递来那本薄纸簿：“这是人皮面具对应的人物信息，剑谱就在后面，不过只有招式没心法，以楚帅通神的剑术，想必使出来模仿九成神蕴定毫无难度。”
　　楚铮接过翻了翻，只见上面写着：
　　姓名：跋锋寒
　　身份：大漠长大的孤儿、突厥与汉人的混血儿，是最优秀的马贼，擅长隐匿、追踪之术。后进入中土，与寇仲、徐子陵相交莫逆、亲如兄弟。
　　年纪：二十五岁。
　　嗜好：烈酒、武道。
　　性格：亦正亦邪、刚毅、霸道、心狠手辣、藐视正统，我行我素、重感情、桀骜不羁。
　　武功：锋寒七式——塞外戈声、狼烟四起、黄土埋骨、热沙砾金、海市蜃楼、旷野惊雷、大漠风暴。
　　武器：斩玄剑
　　愿望：超越突厥“武尊”毕玄，探索武道极限
　　事迹：……
　　楚铮看得暗暗惊叹，难怪楚楼香扮谁似谁，除了提前制作好的精巧人皮面具外，还有如此详细的资料，只要将之记熟，学会剑招，除非遇到极亲近之人，普通人怕难辨真假。
　　最让他惊讶的是这人皮面具的原型，竟是跋锋寒！
　　楚铮虽然没见过跋锋寒，却常从寇仲、徐子陵那里听到他的名字和故事，此人虽是半个异族，却与寇仲、徐子陵意气相投，结为生死之交，后来为了避开塞外千里来寻他的芭黛儿，也为了回到大漠进行更艰苦的修行以磨砾武技、争取早日能超越突厥“武尊”毕玄，跋锋寒与寇仲、徐子陵挥泪告别，重回塞外大漠，自此中土再无他的消息。
　　如果说天下间有哪个带异族血统又不会让楚铮反感的，恐怕要数这个跋锋寒了。
　　“原来是‘老跋’啊……”楚铮笑笑，跋锋寒是年轻一辈中的佼佼者，在江湖上的威名足以与寇仲、徐子陵比肩，确实有资格受到楚留香的邀请，一起同行。
　　而且楚留香想必是考虑到自己与寇仲、徐子陵的关系，对跋锋寒也有相当的了解，才选定这样的角色。
　　楚铮将资料里跋锋寒的事迹在脑海里过了一遍，便牢牢记住，再打开那剑谱翻了一遍，心中已有了计较。
　　他拔出仿造却几可乱真的“斩玄剑”，以小无相神功驱动体内的心绝真气，在方寸之间便将原本大开大合、威猛无伦的锋寒七式演练了一遍。
　　楚留香看得大为赞叹：“楚帅果真剑术通神，我估计跋锋寒使出来的锋寒七式也绝不会比你更厉害了。”
　　楚铮谦逊几句，却意外地发现游戏居然提示他习得了宝级的“锋寒七式”。
　　也不知道是他现在悟性太高还是福缘太高的缘故，不过也更方便他发挥出这套剑法的威力。
　　换上了跋锋寒的服饰，额上系上红色头带，腰系斩玄剑，挂上牛皮小布囊，脚着黑布靴，楚铮调整了一下眼神，镜子中立时出现了一个英武桀骜、冷漠高傲的塞外年轻高手模样。
　　等他随楚留香走回船舱，阿飞和西门柔竟看不出破绽，如果不是楚铮声音没刻意改变，两人简直不敢相信这“跋寒锋”竟就是楚铮。
　　至于阿飞、西门柔却不用戴人皮面具乔装，阿飞在江湖上虽然名声鹊起，但认识他的人实在很少，何况这次他需要使用本来的身份参与本次事件。
　　西门柔则是因为正在练习鞭劲节节相等、节节贯通如指的技巧，在楚铮的建议下已换了另一条只有丈许的长鞭，原本江湖上最知名的三丈长黑索已收了起来，只要不报上“鞭神”的大名，认出他的人并不多。
　　一切准备就绪，楚留香放出烟花信号，很快一条黑色的海船出现在海天相接之处，片刻后便已接近了这边的三桅船。
　　楚铮与程灵素、水笙告别。程灵素送上了一个包袱，里面是她这半年来炼制的各种奇妙丹药及毒丸、毒散之类，又以长辈的身份再三叮嘱他小心为上云云。
　　水笙却只是脉脉地望着他，轻声道：“楚大哥，不必挂念这里，程姐姐和浅舒妹妹我会照顾好的。”
　　与两个姑娘告别后，楚铮去找秦如韵，两人会合来到船边。
　　楚铮朝她伸出手。
　　秦如韵没好气道：“干嘛？”
　　“拉着我的手，两边的船不靠舷，要直接跳过去。你的轻功怕有点吃力。”
　　见那边楚留香、阿飞、西门柔已纵跃而起，飞越近三丈的距离，轻盈地落在对方的大船上，秦如韵哼了声，这才不情不愿地将自己的纤手塞到他手里。
　　楚铮无语：“喂，你刚才在李红袖苏蓉蓉面前可不是这样的态度，刚才那个很有修养、很有气质的秦二小姐真是你本人？”
　　“在你面前我就这样，有问题么？”
　　这丫头，最近这两天是不是对自己有点不爽？如果没记错，好像是自己和水笙的流言满天飞后开始的？
　　“我说，你不会是替郭襄抱不平吧？我和水笙真没什么，我已写信给郭襄解释清楚了。她都大度地表示相信我了。”
　　秦如韵白了他一眼：“不必向我解释，我只是不爽为什么便宜都被你占光了而已，就像辛苦种下的花被人半路采了一半，换谁换生气。”
　　“我占什么便宜了？”
　　“不想告诉你。”
　　“……”
　　秦二小姐目前这态度，楚铮早已领教过，当初她可是因为程灵素的事和自己一个多月没说过半句话。
　　楚铮想起楚留香说过的话，决定不和这秦二小姐讲道理。他故意嬉皮笑脸道：“现在我是跋锋寒，你是傅雪瑜，可不要冲老跋生气了，会露马脚的。顶多你要是还生气的话，私下里我给你揍一顿？”
　　“谁乐意揍你，还弄痛我的手。”秦如韵卟哧一笑，又白了他一眼，果然不再板着脸了。
　　楚铮松了口气，见那边楚留香已朝自己招手，便拉着秦如韵，施展轻功跳了过去。

第三百三十四章 捞上了人鱼
　　楚铮跳上的这艘船比楚留香的三桅船要大得多，起码有三十米长，船身坚固，一看就是为出海而准备的。
　　船上除了二三十个水手船员外，还有几人立在船头相候，楚留香正给他们介绍阿飞和西门柔。
　　楚铮却不需要楚留香介绍，就知道这几个人是谁。
　　因为楚留香刚才在三桅船上已事先讲解过一切，包括这些人是谁，他的计划是什么，需要楚铮如何配合等等。
　　最前面一个长相粗豪的汉子，满脸青惨惨的胡碴子，年纪与楚留香相仿，楚铮只看了一眼，就与楚留香提起过的某个人划上了等号。眼前人这显然就是绰号“潇湘侠盗、彩翼满花间、花蝴蝶”的胡铁花，楚留香最好的朋友，可以生死相托的朋友。
　　另一个上身壮硕、双腿细长、肤色古铜的汉子，应该就是“快网张三”，暗器与轻功都不错。他不但擅长烤鱼，造船航行之术，更是天下闻名，有人甚至赞叹道“在水面上只要有张三同行，便已胜过了千百水手”。他是这次航海的主舵手，同样是楚留香和胡铁花的好朋友。楚留香的三桅船就是他造的。
　　旁边那个戴着宽大帽子、遮住双耳的老者，自是九城名捕，外号“白衣神耳”的英万里，据楚留香说，这“白衣神耳”武功不算高，但有样本事天下间无人能及——只要他听过一次的声音，就永远不会忘记，无论那人怎么变声，都绝无法逃过他的耳朵。
　　最右边的却是个颇为漂亮的少女，估计在十七八岁上下，一袭金花墨凤的大红衣裙，头戴紫金冠，看着就贵气逼人，不问可知定是曾过去蝙蝠岛的金灵芝。
　　楚铮带着秦如韵来到大船上时，楚留香刚好介绍完阿飞。
　　楚留香介绍阿飞时并没有隐瞒其身份，直言是李寻欢、楚楼钧的好朋友，江湖上人称“飞剑客”的阿飞，胡铁花却道：“老臭虫，你之前不是说能请到楚楼钧来帮忙？怎么，是不是人家和你的交情不深，不肯来出海？”
　　楚留香微笑道：“原本我确是想请楚帅亲自来助阵，可惜他先后与上官金虹、逍遥侯决战，元气大伤、伤势也不轻，已于日前悄然赶回梁都休养，临行前特地委托阿飞代他来我这赴约。”
　　众人“啊”了声，金灵芝道：“听闻前几天楚帅还曾在青石小镇替他的红颜知己水笙正名，大家都以为他的伤势不重，没想到居然伤得如此重。”
　　“正因为他伤得太重，才要在人前露面，以此震慑霄小，不然若是露了真相，想去找他麻烦的人绝不会少。若非我等俱在这大海之上，绝无法泄露这个消息，我也不会透露出来。”
　　楚留香的话实在太有道理，众人纷纷点头，但看向阿飞的目光都不一样了。
　　能让楚帅委托派来赴约之人，身手绝对不会差，何况听闻这个叫阿飞的少年曾一招之间制住少林叛徒心宠，这等战绩更是平添了几分的光环。
　　楚留香又介绍西门柔，这回说是出身九龙派的朋友西门树。
　　九龙派的九龙鞭法在江湖上极有名气，而且九龙派的掌门人也因为蝙蝠岛事件而惨死，西门柔这个身份倒也合适，何况西门柔是鞭法大家，区区九龙鞭使出来绝不会比真正的九龙派掌门人差。
　　楚留香最后才向众人引荐楚铮和秦如韵，用的自然是“跋锋寒”和“傅君瑜”，后者是跋锋寒的熟人兼红颜知己，曾一起闯荡过江湖。这傅君瑜不但是高句丽奕剑大师傅采林的徒弟，还有皇室血统，生得美艳动人，高贵典雅，极符合秦如韵的外貌气质。所以秦如韵根本就不用怎么易容化装，更可以配合楚铮的身份便宜行事。
　　跋锋寒虽然也名声极大，但他离开中土已有一段时间，名声已被楚楼钧完全掩盖，傅君瑜身为高句丽人，更是在中原江湖上露脸不多，认识她的人少之又少，众人对两人的到来只是表达一定的惊讶，并不起疑。
　　毕竟楚留香向来交游极广，跋锋寒又与少帅军的寇、徐二人交好，楚留香认识他并邀请到他来助拳并不会让人感觉意外。
　　楚铮保持着塞外孤傲高手的神色，只是极简单地和众人寒暄几句，秦如韵更是只微微点头便不作言语。
　　他知道楚留香之所以不暴露自己和西门柔、秦如韵的真实身份，防的自然不是胡铁花、张三、英万里，而是那个金灵芝及船上的水手。
　　蝙蝠岛是一股极神秘的势力，比逍遥侯的“天宗”还要神秘，谁也不知道这些招募而来的水手有没有蝙蝠岛的耳目，对于因为“目睹上次海船上的凶杀惨案而激愤、决定参与本次行动”的金灵芝，楚留香始终保留了一分的警惕。
　　幸而阿飞作为楚铮派来的代表，成功吸引众人注意力，使得“跋锋寒”和“傅君瑜”反倒成了次要角色，连金灵芝在内，众人对二人都没表露出太多的关注。
　　大船很快转向，向着大海深处进发。
　　……
　　众人聚在一起喝过酒，商量过有关蝙蝠岛的事后，就各自先去歇息了。
　　距离地图标示的蝙蝠岛区域还有两天的海程，但此行凶险无比，众人都尽可能地选择合适的方式来放松自己、调整到最佳状态。
　　大船很宽很长，船舱也不少，不过最下面一层是二十几个水手的住处，还要堆放粮食和清水，已挤得满满的。
　　楚铮等人自然只能住上面一层的船舱。
　　这一层的船舱除了会客厅外，还有堆了些掩人耳目的货物，所以能住人的舱房只剩下了五间。
　　楚留香和胡铁花一间，张三和英万里一间，阿飞和西门柔一间，金灵芝表示不习惯与人同住占了一间，所以楚铮只能和秦如韵一间房。
　　不过“跋锋寒”和“傅君瑜”原本就曾一起闯荡江湖极长时间，众人又见两人携手飞跃而来，早默认两人是情侣关系，加上两人都是“不通中原文教礼仪的异族”，两人住在一起并没引起什么非议。
　　船舱的舱板并不厚，隔壁只要说话声稍大都能听得到，所以各人说话都尽量放轻了声音，免得打扰到别人休息。很快船上只听到水手们的吆喝声和浪涛的哗哗声和海风的呼呼声。
　　当然，楚铮与秦如韵有“心有灵犀”道具，更方便说些悄悄话。
　　关上舱门，有些昏暗的船舱里只有窗外的光线投射进来。
　　船舱算不上大，也就九平方左右，一张床一张桌子两张椅子，便已占了大半空间。不过还算整洁，也没什么腥臭异味。
　　楚铮见秦如韵板着脸，也不知道是在扮演冰若冰霜的傅君瑜还是确实生气，只得按住心有灵犀解释道：“呃，原本楚留香是以为金灵芝会和你一间房的……”
　　秦如韵却只是瞟了眼他，面无表情道：“和你一间房也没什么的，你在这方面还有点信誉度，不过得我睡床你睡地板。”
　　楚铮耸耸肩，表示可以，见她似乎不想说话，便自行坐到角落里挂机修炼心绝。
　　不知过了多久，外面传来一阵喧哗声，似乎是要开始捕鱼了，胡铁花高声嚷嚷着有兴趣的人快来到船头看看。
　　楚铮收功起身，见秦如韵正坐在窗边望着大海，托腮不知在想什么，阳光洒在她有如神造般完美的侧脸上，仿佛镀上了一层圣洁的金色。
　　楚铮居然生出一种幻觉，这姑娘梦幻得仿佛在下一秒就会消失在空气中般，幸而再眨眨眼，秦如韵依然好好地坐在那里。
　　楚铮摇摇头，也不便打扰她，起身出门走上了船头。
　　……
　　提到海上生活，自然不能不提打渔，这也是海上补充食物的重要来源。
　　楚铮在陆地上生活的时间远远多于江海。他虽非第一次乘坐海船，但此时站在甲板上，放眼望去尽是无边无际的浩瀚海面，陆地完全消失不见，耳边脸上吹来那咸咸腥腥、带着寒意的海风，依然有种难以言喻的奇妙之感。
　　特别是看着快网张三提着一张大渔网，乌云般漫天撒了出去，那干净利落的出手、那矫健有力的动作，让人叹为观止，就像看着艺术家在舞蹈一样。
　　这确实只有海上生活了很久，又将捕鱼当成兴趣爱好反复练习、钻研才能练出来的动作。
　　楚铮虽然不懂捕鱼，但一看张三这动作，就知道今晚肯定有大丰收了。
　　果然，很快就听到正在收网的张三呼吸开始加重，双臂的肌肉也贲起，显然网中猎物的重量绝对不轻。
　　只听到“哗啦啦”一阵水声响起，渔网飞出水面，“砰”的重重落在甲板上。
　　胡铁花等人首先喝彩，但下一刻所有人都怔住。
　　只见渔网中除了大批的鱼外，还有一个女人，很美的女人！
　　一个衣衫不整的年轻女人！
　　她虽然还蜷曲在网中，头发凌乱，但谁都能看出得是个很年轻很漂亮的女子，绝对不会超过二十岁。

第三百三十五章 人鱼姑娘？
　　年轻女子怀中抱着块木板，双目紧闭，标致的脸容已被冰冷的海水冻得煞白，一身湿漉漉的衣裙上面还带着冰屑。
　　但湿漉漉的美少女、缠紧渔网中露出的在夕阳照耀下闪闪发光的肌肤，依然让在场的大多数男子们的呼吸急促起来。
　　不少人已蠢蠢欲动、准备上前救人了。
　　这年轻女子虽然失去了意识、全身已快冻僵，但显然还活着的机率很大——死人的皮肤不可能泛起这样的光泽。
　　巨大的声响很快惊动了整条船上的人，连秦如韵、金灵芝都从船舱里出来了。
　　胡铁花原本冲在最前头想去救人，不过被跑上甲板的金灵芝那目光恶狠狠地盯着，立时讷讷地收回了手。
　　楚铮摸了摸下巴，有些意味深长地打量着两人。
　　一众男子们你眼望我眼，英雄救美虽然很浪漫，但在众目睽睽几十双眼睛的注视下就不好出手了，万一碰到不该碰的地方，更是有理说不清。
　　楚铮自然没兴趣，他从不愿管陌生人的闲事，哪怕对方是个年轻漂亮的姑娘——何况，秦如韵上来后目光就瞟着他这边，让他对胡铁花刚才的畏缩表现有些感同身受了。
　　楚铮不动，阿飞和西门柔自然也不可能会动。
　　楚留香看了众人一眼，最终还是自己上前去，替那姑娘解开了渔网。
　　探了探鼻息，他朝众人摇了摇头，众人顿时心中一沉。
　　这样年轻漂亮的姑娘居然已经香消玉殒，实在可惜，而且看她这模样，估计也就断气不久，这就更可惜了。
　　楚留香显然也觉得很是可惜，不死心地伸手探了探她颈上的动脉，立时“咦”了声，脸露喜色：“还有微弱的脉搏。船上谁会医术？”
　　众人面面相觑，长期出海的船上自然会有粗通医术的水手，但人都没了呼吸，只有微弱的脉搏，这情况谁也没见过，那粗通医术的水手连连摆手，示意自己救不了。
　　秦如韵咬咬牙，上前道：“让我来。”她抢步上前，伸手按压在那年轻姑娘的胸前，用力按压下去，用现代急救方法替她救治和做人工呼吸。
　　片刻之后，那年轻姑娘嘴里连续吐出几口海水，发出剧烈的咳嗽声，然后缓缓睁开了眼睛，但只呆滞地看了众人一眼，又再次晕迷了过去。
　　不管怎样，人总算是救回来了，船上立时欢声雷动。金灵芝抱着一张毛毯上前，裹住年轻姑娘冻得发抖的湿漉漉身子。
　　英万里赞叹道：“没想到傅姑娘精通医术，刚才那手段可是见所未见闻所未闻，莫非是高句丽的医术？”
　　秦如韵没回答，只是捂住嘴转身跑回船舱。
　　楚铮一怔，忙跟在她后面，见她跑回自己的舱房里，对着脸盆吐了个不停。
　　楚铮还以为她中毒了，但看她的神色不像。
　　他略一沉思，忽然想起这秦二小姐似乎有洁癖，自己一人住在诺大的房子里，居然不允许别人走进去，连送饭和打扫卫生全是用机器人，显然对于与外人的亲密接触很是反感。
　　刚才她为了救人，可是和那个陌生姑娘进行过人工呼吸，这显然超过了她承受的底限，才产生了呕吐的应激反应。
　　这家伙，怕是明知自己会受不了，却还是选择上前救人……
　　楚铮心中有些感慨，上前替她轻拍后背。
　　秦如韵吐了好会儿才缓过来，从储物锦囊里掏出毛巾擦了擦嘴，她也不回头看楚铮，只是低声道：“谢了，你快出去，我要收拾一下。”
　　楚铮见她身子似乎仍在发软，双腿也在微微颤抖，当下不由分说，弯下腰一手抱膝弯一手抱腰，将她抱了起来。
　　“喂，你干嘛？”秦如韵一边惊呼着一边把脸别过去，不让楚铮看到自己的脸。
　　少女的身子又轻又柔，楚铮抱着她走回床边，温声道：“辛苦了，看到你这么勇敢地救人，真是让我刮目相看。”
　　秦如韵身子微颤，哼了声道：“我才不是想救人，只是觉得这人来历古怪，救回来说不定能问出些什么。”
　　楚铮好笑，这丫头还真是个死傲娇，明明心地善良，总要装出冷酷无情的模样来，也不知道有什么意义。难道她觉得做一个好人很丢脸？还是有什么原因才要保持着冷漠的伪装？
　　床上已铺上了秦如韵自己的床单和锦被，又香又软又舒服。
　　楚铮轻轻放下秦如韵。
　　秦二小姐一沾着床，马上便用锦被盖住了自己的头。
　　但楚铮眼力何等好，还是短短一瞬间看清了她的脸色。
　　有些惊惶，有些拘紧，但除了脸色有些苍白外，并无减她往日的俏丽。
　　锦被里传来了秦如韵嗡嗡的声音：“行了，你快出去，我现在可见不得人。等我收拾好了你再进来！”说着她还从锦被里伸出手摸索着去推楚铮。
　　楚铮又是好气又是好笑，忽然间又想起程灵素。
　　人家程灵素相貌平平才这样在意美丑，你长得像仙女般还要在意这些？
　　如果楚留香在这里一定会说，越是漂亮的女人就越会在意自己的容颜，特别是在在意的人面前，更是半点都不想马虎。
　　楚铮随手拿起脸盆，秦如韵听到声响急忙探出半个脑袋叫道：“我自己来就行了！”
　　楚铮不理她，察觉到没人在监视他，一甩手就把脸盆从窗外抛向大海。
　　脸盆如有无形的手握着，在海水里来回冲刷了几遍，又悄然地飞回到窗边，楚铮伸手握住，放回桌子上，这才说道：“你好好休息一会，我去看看上面的情况。”他转身走出了船舱，还顺手带上了房门。
　　秦如韵揪开锦被跳了下床，掏出洗漱用具漱口洗脸洗手，又换了套干净的衣服，脸色这才慢慢恢复了红润。
　　对着镜子整理好仪容，目光落在那已冲刷得干干净净的脸盆上，想到被那家伙抱着放回床上的情景，秦如韵不由又用锦被蒙住自己开始发烫的俏脸，低声地嘟囔了句：“一点都不温柔，真是讨厌鬼。”
　　她趴在床上，雪白的秀腿上下轻踢，锦被跟着轻轻起伏，就像她的心情一样。
　　随着楚铮的离开，船舱里的温度慢慢开始下降，但不知怎的，秦如韵心里居然流淌着一股温暖，让她眉梢眼角都悄悄地弯了起来。
　　……
　　楚铮回到甲板上，那个被救上来的年轻姑娘已不在了，楚留香、胡铁花、张三、英万里四人还在船头上，正围看着那年轻姑娘原来紧紧抱着的木板，阿飞在四人旁边，一言不发。
　　西门柔则站在通往一层船舱的楼梯口前，自然是对那神秘漂来的女子有了提防之意。
　　楚铮在路过西门柔身边时悄然问了句，才知道是金灵芝将那姑娘抱回自己房间里替其换衣服先行照顾着。
　　楚铮朝西门柔点点头，自行走向甲板。
　　楚留香等人见他上来，先是问了下秦如韵的情况，知道无大概后都放下心来，楚留香道：“跋兄弟，你和飞少侠都一起来看看这木板。”
　　楚铮和阿飞都走了过去。
　　张三指着木板道：“这木板已开始变形，泡了起码超过一天，应该是用于铺设在甲板上的。甲板的木板断裂成这样很是古怪，似乎还有点像烧焦的痕迹，不像是船只触礁后整条船断裂造成的，更像是被什么沉重的巨物砸坏的……只是我一时没想到是什么巨物。据我推测，那姑娘可能是遇到了海难，被抛下大海，幸而刚好抱住了这块木板，才一直漂到了这里。”
　　张三作为造船的大行家，他的话自然没人怀疑。
　　“不过……”
　　“不过什么？”胡铁花性子最急，忍不住便问道。
　　张三沉思着喃喃道：“不过我撒网时明明没看到有人，为什么收网时却多了这姑娘？”
　　胡铁花道：“会不会是被海水卷过来的？她那时都沉在海里昏迷了，被暗流冲过来也正常吧？”
　　张三摇头：“不会，鱼群对暗流最是敏感，它们聚集之处决不可能有暗流。”
　　“反正总不会是那姑娘自己钻到网里，又把自己拍晕吧？”胡铁花觉得自己说了个大笑话，忍不住先哈哈大笑起来，却发现别人都没有笑。
　　楚留香摸摸鼻子，若有所思：“小胡说的这个可能不能排除。”
　　胡铁花瞪着眼：“老臭虫，你不是亲自验过她的情况了？当时那姑娘身子已冻僵，连呼吸都停了，只剩下微弱的脉搏。如果不是有傅姑娘相救，这姑娘就活不过来！一个人身体已被冻僵、又虚弱成这样，还怎么拍晕自己？我看你就是太多疑！整天疑神疑鬼的！”
　　张三笑道：“老胡，就算人家姑娘漂亮，你也不用急着替她说话，毕竟救她的又不是你，人家醒来后第一个感谢的也只会是傅姑娘和楚留香，当时你站得这么远，她睁开眼那短短一会儿有没有看到你都是问题。”
　　眼看两人又要斗起嘴来，楚留香对英万里道：“英老先生，你怎么看？”
　　英万里却没答话，反倒问阿飞：“飞少侠，你有什么想法？”
　　英万里对阿飞这个“楚帅代理人”似乎极为重视，从见面起就一直有留意阿飞，楚铮这“跋锋寒”反而被忽略了。
　　阿飞沉默一会，开口说道：“我见过冻僵的人，皮肤会呈现淡青紫色，但那女子在冰冷的海水里泡了一天一夜，为何只是发白，却没那淡青紫色？我第一次出海，不知道是不是海水泡浸的差异？”
　　英万里拍腿赞道：“没错！飞少侠果真目光如炬，不愧是楚帅选中的人！老夫虽也极少到海里来，不过曾见过被江水泡了一天的人，皮肤都皱了，身子也有些发胀。如果按张三的分析，这姑娘是遇到海难在海里漂了一天一夜，为何刚才见她的肌肤饱满光洁，且只显苍白却没有冻成青紫色？”
　　胡铁花忍不住道：“那会不会是她其实掉入海里不久，刚好这木板漂到，她幸运地抱住了木板……”说到一半连他自己都不相信这猜测了。
　　楚留香道：“这事确实透着古怪。这附近应该不是什么航线吧？”
　　张三摇头：“我已把这一带的海图看过几遍了，这里绝非什么商道航线，荒岛倒有一些，但离这里也很远。这姑娘的来历确实古怪。”
　　几人对视一眼，胡铁花色变道：“难道她真有问题？那金姑娘岂非有危险？”他拔腿就跑，冲向金灵芝的舱房。
　　金灵芝说是喜欢阳光，她的舱房就选了间紧挨着会客厅的，胡铁花只两三个纵跃便已冲到舱门前，用力撞开了舱门冲了进去。
　　楚留香等人却没动。张三笑道：“老胡对金姑娘的事很是上心啊。”
　　楚留香轻叹道：“窈窕淑女，君子好逑，金姑娘长得漂亮，性情又爽朗，正是老胡喜欢的类型……”
　　他话未说完，只听到一声娇叱传来：“滚出去！”
　　然后胡铁花果真狼狈地滚回到甲板上来。
　　他神色讪讪，学着楚留香般揉揉鼻子道：“那姑娘还没醒来……”
　　张三笑嘻嘻：“多半你那金姑娘还在替她换着衣服吧？你也不想想，那姑娘身子如此虚弱，身无寸铁，金姑娘本身武功又不错，能有什么危险？”
　　胡铁花一下子跳起来：“你知道还不拉住我？”
　　“我又没急着去巴结讨好人家金姑娘，自然用不着去献殷勤。”
　　张三和胡铁花就像是天生的对头，总喜欢相互怼对方，但谁都能看出得两人过命的交情，能为对方毫不犹豫地挡刀的那种。
　　“老臭虫，你快说话啊，这姑娘的来历你猜出什么了没？”
　　楚留香和楚铮悄无声息地交换了个眼色，才笑道：“听闻海上总有各种怪事，还有长着尾巴的人鱼，尾巴一旦离水就会变成人类双腿，希望我们遇到的莫是这样的人鱼姑娘。”
　　人鱼姑娘……众人面面相觑。
　　就在这时，舱房方向突然传出一声惊呼，呼声尖锐而短促，充满了惊惧。
　　在场所有人的脸色都变了。
　　英万里肯定道：“这不是傅姑娘或者金姑娘的声音！”
　　莫非是那神秘姑娘醒来了？她为何发出这样恐惧的尖叫声？
　　西门柔就站在楼梯口，闻声立时冲了下去。
　　甲板上的几人也跟着跑了下去。

第三百三十六章 诡奇的暗杀
　　金灵芝的舱房布局和其他舱房一样，但里面已挂了好几样属于女儿家的个性装饰，像是风铃、彩带，还有一把装饰用的带鞘短剑，使这舱房别具风格，颇为漂亮。
　　不过现在这把未开锋的装饰用短剑正握在那年轻姑娘手里，她满脸惊恐，缩在墙角里，不断地挥舞着那把短剑，尖声叫道：“你不要过来……你不要过来！”
　　“别怕，我不是坏人，是我们从海里救了你……你先冷静下来。”金灵芝正慌张地试图安抚住她的情绪，但显然毫无效果。
　　西门柔一脚踢开舱门时，看到的就是这样一副情景。
　　几乎下一秒，楚铮等几人也快步来到了舱房中，见状无不大觉惊讶。
　　只见那年轻姑娘仿佛曾受过极大的刺激，甚至顾不上刚换上的衣裙未系好扣子和腰带，只是尖叫着不断挥舞着短剑。
　　金灵芝一见众人，顿时松了口气，道：“我差不多给这姑娘换好衣服时她就醒了，然后就尖叫着对我又打又推，我怕伤着她避了开去，她冲到墙上拿了我的短剑……哦，不用担心，那剑未开刃的，就是个装饰品。”
　　地上还有一件又湿又破的衣服，正是那姑娘原本身上穿着的。
　　这年轻姑娘神色惊惶，但脸上已恢复了几分的血色，显然从冻僵状态中缓过来了。
　　楚留香上前温和地凝视着她，用极缓慢的语速道：“姑娘不用担心，可怕的事已过去了，这里谁也不会伤害你，我也不会让任何人伤害你。”
　　他的声音、他的目光像是有着神奇的魔力，那惊恐激动的年轻姑娘望着他，舞动短剑的动作居然就这样慢慢停了下来，连神色也平静下来。
　　楚留香上前，细心地替年轻姑娘系好扣子，系好腰带，那姑娘只是全身绷紧，稍稍后退些许，但在楚留香温柔的目光注视下，很快便乖乖地让他帮忙整理衣衫。
　　周围众男子看得目瞪口呆，暗道真不愧是被称为“强盗中的大元帅，流氓中的佳公子”的楚留香，几乎没女人能抗拒得了他的魅力与温柔。
　　楚留香替年轻姑娘整理好衣服，想扶她回到床上坐好，但年轻姑娘忽然又紧张起来，蜷缩在墙角不断摇头。
　　楚留香从不会勉强女人，何况还是这样明显受到过强烈刺激的可怜女孩。
　　他退后几步，柔声问道：“你喜欢坐在那里就坐在那里好了，这里不会有人强逼你做任何你不愿意做的事。”
　　年轻姑娘的神情终于再次缓和下来，绷紧的身体也随之慢慢放松。
　　“可以告诉我你的名字吗？”楚留香的笑容温暖有如阳光。
　　年轻姑娘终于开口了：“艾……艾晴。”声音柔柔弱弱，让人完全不忍生出半分加害之意，甚至连大声和她说话都是一种罪过。
　　楚留香的声音自然也变得更加柔和了：“原来是艾姑娘，真是个让人难忘的好听名字。你怎会掉到海里？”
　　正当楚留香温声询问着这个艾晴姑娘时，楚铮一直在冷静地旁观。
　　自从上船后楚铮就装出有些晕船的模样状态不佳，现在几乎是几人中最小透明的一个，这也给了他最佳的冷眼旁观整件事态发展的机会。
　　这时他忽然嗅到一股淡淡而清晰的清香。
　　像极了少女身上散发出来的幽香，从他迈入这房间里时就隐隐闻到了，但直到这时，这股清香才慢慢变得清晰起来。
　　他一开始以为是金灵芝身上的香粉味道，但不知为何，心里总有股不踏实感，特别是望着那名为艾晴的姑娘，那股不对劲的直觉更加明显。
　　可以他的眼力，依然没看到哪里有破绽。
　　“我和家人坐船出海，半路遇到了神……神龙教的人……”艾晴说着，脸上又现出极恐惧的神色，仿佛提及的是什么可怕的恶魔鬼怪。
　　“神龙教？”英万里失声道：“那传闻里会妖术的神秘邪教？”
　　胡铁花连忙问道：“英老先生，你知道神龙教？”
　　英万里脸色有些发白道：“神龙教远悬海外孤岛，据说是以某座叫神龙岛的海岛为总坛，所以中土里听过这个邪教的人不多。但神龙教教主洪安通武功深不可测，教内高手如云，而且有一支很强大的船队，所到之处连凶悍的海盗都或降或被诛。”
　　“最可怕的是听闻这个教派里的人都会妖术，不但神出鬼没，更能呼风唤雨，引来雷霆天火，江湖中的高手但凡与他们交手，只要听到他们念咒语，便会战意全消浑身无力，最后只能束手就擒……”
　　众人听得倒抽了口凉气，下意识地四处张望，仿佛那可怕的神龙教随时可能出现般。
　　胡铁花忙问那姑娘：“艾姑娘，是神龙教毁了你们的船？”
　　艾晴有些害怕地望着他，不肯开口。
　　胡铁花揉揉鼻子，讪笑着退后：“老臭虫，还是你来问她吧。”
　　“艾姑娘……”楚留香正要开口，楚铮忽然双眼凝神，盯在阿飞的后颈之上。
　　阿飞浑身一个激灵，收到了暗号的他想也不想便拔出腰间的剑，闪电般向着床上的少女刺了过去。
　　以阿飞现在的实力，要刺一个人的一根头发，决不会刺到旁边的头发上。
　　这次他直接刺向少女的咽喉，出手之快，出手之准，实在已无法用语言来形容！
　　但就在他拔剑的瞬间，那个原本像小白兔一样畏缩可怜的姑娘忽然弓起身子，向后撞到舱壁之上。
　　她原本缩在靠海那边的舱壁，只听到哗啦一声，木屑纷飞，舱壁立破了个大洞，冰冷的海风呼啸而入。
　　与此同时，剑光有如飞虹般激刺而至，鲜血立时飞溅！
　　但因为那少女提前反应闪避跳出了船舱，阿飞这一剑终究未能致命，只是在那少女的脖子左侧划出一条长长的血痕。
　　那少女捂住颈侧的剑伤，血花在风中四散，她的人则向着海水落了下去。
　　卟嗵的水声中，她的身影眨眼间便被海水淹没。
　　这变故发生得太过突然，众人尽皆色变。
　　金灵芝冲到破洞前，望着波涛滚滚的海水，愤怒地回头道：“喂，你怎么忽然下狠手要杀这姑娘？”
　　阿飞没说话，只是冷冷地盯着她。
　　金灵芝被他的目光看得心里发毛，胡铁花忍不住挡在她身前，瞪着阿飞道：“我说你发什么疯……咦？”
　　胡铁花脸色骤然变了，因为他感觉自己的内力似乎有些阻滞，无法凝聚起来。
　　这时武功较寻常的英万里首先缓缓坐倒下来，紧接着金灵芝、张三、西门柔、阿飞、楚铮也缓缓坐倒地上。
　　楚留香原本想要从破洞里跳海追下去，见状只得赶紧退了回来，他的目光落在楚铮身上。
　　楚铮朝他眨眨眼，示意他从自己怀中取什么。
　　楚留香上前，用身形挡住了众人的视线，楚铮的手快如电闪地掏出一瓶丹药放到了楚留香手里，同时嘴巴飞快地变换着嘴形。
　　楚留香居然会唇语，他很快明白了楚铮在说什么，先是又震惊又敬佩地看了楚铮一眼，才默默点头，起身将那瓶丹药给每人发了一枚：“你们都中了毒，所幸飞少侠发现及时，大家中毒并不重，服下这枚万能解毒丸应该就能慢慢缓解毒性。”
　　胡铁花当先服下，他也不问楚留香哪来的万能解毒丸，只是追问道：“我们中了毒？什么时候中的毒？”
　　这时众人从那叫艾晴的少女灵敏迅捷的身手中已猜出这人多半有问题，但谁也不明白其中的关键，众人一会看看阿飞，一会看看楚留香，等着这两人解释。
　　阿飞也没想明白，但他自然不会去问楚铮，而是看向楚留香，示意他来解释。
　　楚留香知道楚铮是己方最大的底牌，决不能暴露，他心思一转，便将楚铮告诉他的话转化为自己的发现。
　　他叹道：“我这鼻子一向有毛病，闻不到任何气味，你们都是知道的，所以这次没中毒，也没能在一开始时发现异常。
　　楚留香的鼻子何止有毛病，他的鼻子甚至不能呼吸，为此他还专门修炼了一门很奇特的内功。
　　这内功唯一奇特之处就是练成后可以通过皮肤的毛孔来吸收氧气，融入到血液中，代替鼻子的功能。这也使得楚留香能免疫世上绝大多数的气体剧毒。
　　“我也是在阿飞少侠的提醒下才意识到问题所在的。那个叫艾晴的女子，应该是事先服下了一种很厉害的毒，这种毒能通过她的身体毛孔散发出来，原本她冻僵时气血运行迟缓，这毒的气味便散发得很慢很淡，随着她醒来，又不断地挥舞短剑来活络气血，这气味便慢慢变浓了。这个船舱密不透风，最是合适这毒气发挥作用。”
　　外面北风呼呼，金灵芝自然没打开窗户，没想到居然让这船舱成为了绝佳的下毒场所。
　　幸而现在船舱被那女杀手撞破了个大洞，北风钻了进来，吹散了房间里的毒气。
　　胡铁花失声道：“所以她是故意尖叫引我们进来这里，好方便下毒？”
　　“没错。”楚留香叹道：“由此可见，这件事从头到尾，她都已有很周密的计划，连故意装出受了惊吓的柔弱模样，也是为了吸引我们的注意，使我们放松警惕，不会留意到那气味慢慢变浓……若非飞少侠发现异常出手伤她，恐怕我们听她慢悠悠讲完故事后，全都中毒倒地了……”
　　众人听得毛骨悚然。
　　张三忍不住道：“这计划也未免太诡奇、太不可思议了吧？几乎杀人于无形。”
　　楚留香叹道：“正因为离奇、诡异，才没人会想到，她才差点成功。”
　　众人的目光不禁齐刷刷地落到阿飞身上，都知道若非有这少年在，己方怕是要栽个大跟头了。
　　这少年不愧是楚帅选中的人，确实有其厉害之处！
　　阿飞被众人盯着，表面上依然平静冷漠，心里却同样暗叫楚楼钧真厉害，因为他心知肚明，若非楚铮发现异常并示意他出手，他恐怕中了暗算也不自知！
　　楚铮也暗暗皱眉。
　　这艾晴的手段之诡异，差点连他这样防暗算级的专家大师都中了招。
　　他之所以发现那艾晴散发的气味有毒，则是纯属因为体内的朱蛤血脉忽然开始转化出一股纯净的真气——这是他中了毒才会有的现象。
　　再加上楚铮一直在提防着那古怪的女子，对越来越清晰的香味有所怀疑，一加联想便明白过来，暗示阿飞出手。
　　果然，阿飞一出手便试探出这女子果然有问题，而且武功之高也让人咋舌。
　　楚铮猜测她极可能是修炼了类似于上官金虹的冰寒真气，才能假装冻僵和濒死，骗过了机敏细心的楚留香。
　　……
　　众人商量了好久，最终都猜不到这叫“艾晴”的姑娘到底是什么来历，她的身法极为怪异，连见多识广的楚留香都未曾见过。
　　众人更不知道她为何要实施暗杀。难道她也是那神秘“蝙蝠岛”里的一员，听到楚留香一行要查探蝙蝠岛才特地来杀掉他们？
　　问题是，楚留香一行人的行踪极为神秘，这艾晴姑娘又是怎样得知他们的行程、提前在这里等着他们？
　　周围没船没岛屿，她又怎么在会出现在张三的网中？
　　尽管没造成人员的伤亡，大家服下了程灵素精心研制、能解天下大多数毒的万能解毒丹后很快就恢复如常。
　　但经历过这么一次暗算，船上的气氛顿时有些沉闷和紧张起来。
　　金灵芝的船舱经过简单修补和通风后已可以住人，但胡铁花还是很有风度地主动提出与金灵芝换了舱房。
　　楚留香自然不会反对。
　　于是楚留香、胡铁花在第一间房，英万里、张三在第二间房，阿飞和西门柔在第三间房，金灵芝在第四间房，楚铮和秦如韵在最后的第五间房。
　　夜幕降临了。
　　海上的浪涛却更大了，晚饭时份，张三脸色有些凝重地说道：“大家今晚要好好休息，明天可能会有暴风雨，到时怕就难以歇息了。”
　　张三这样的航海专家说出来的话众人自然重视，于是饭后各人也没什么心思再看那黑漆漆的海景了，各自回房。
　　楚铮、楚留香、阿飞及西门柔借故上甲板上停留了一会，楚铮低声把自己的猜测告诉楚留香等人后，便首先回房了。
　　秦如韵在那艾晴落海没多久就闻声赶了过来，在得知自己救下的姑娘居然是杀手时，她虽然神色平静，但楚铮还是能看出她心里极不好受。
　　关上房门，楚铮意外地看到秦二小姐正坐在桌子边上泡茶，动作依然优美如画。

第三百三十七章 半夜惊变
　　见楚铮进来，秦如韵用小镊子将茶杯放到靠近他那边的桌面上，楚铮自然而然地坐了下来。
　　他拿起桌子上的茶杯，轻轻地抿了口，感受着清雅而悠远的茶香在味蕾上扩散，熟悉的味道让他心情也舒缓下来，便通过“心有灵犀”对秦如韵笑道：“你心情恢复得挺快。”
　　秦如韵若无其事、云淡风清地说道：“人生苦短，何必记挂住这一点点的不开心？看开点才能更快乐。”
　　楚铮故作惊讶，一脸夸张的怀疑：“你居然是这么洒脱的人？怎么我从不知道？”
　　“滚！本姑娘就是这样洒脱的人！”楚铮的表情实在太讨打，秦如韵马上被气得原型毕露，仙女般的优雅淡泊气质全消，扑过来举起小拳头便捶向楚铮。
　　楚铮见她又恢复了以往的活力，顿时放下心来，一边闪避着她的拳头一边笑道：“有话好好说，人生苦短，何必因为我一句话而动手打人？”
　　“你……！啊啊啊，我十几年来的修心养性全被你破坏了！真不知道襄儿她们怎会喜欢你这样的讨厌鬼！”秦如韵简直不知道这家伙怎么能做到如此讨厌的，而且轻易就能扰乱她的心情，让她在别人面前的淡泊、从容、优雅、高傲荡然无存。
　　她气呼呼地追着楚铮打。
　　“别生气别生气，来，你不是说过喝茶最重要的是心平气和？”
　　“对你这家伙鬼才能心平气和！”
　　“那好吧，让你打几拳出出气。”楚铮骤然收住脚步，张牙舞爪的秦二小姐差点便撞入他怀中，忙止住身形，但双手同时按到了他的身上，两人的距离不到半尺。
　　秦如韵不由又羞又恼地瞪着他。
　　楚铮笑嘻嘻：“怎么？让你打几拳还生气？”
　　“懒得生你的气了！”秦如韵一边说着一边捶了他一下，坐回到自己的位置。
　　楚铮装模作样地揉着被她打过的地方，也坐回到自己的座位，嬉皮笑脸道：“差点被你打成重伤。”
　　“胡说八道……卟。”见他那夸张搞笑的讨厌模样，秦如韵实在忍不住，卟哧便笑了出来，原本心底里因为艾晴而不舒服的心绪早已不知被抛到哪里了。
　　楚铮又抿了口茶，问道：“今天的事，你有什么推测？”
　　秦如韵白了他一眼，这家伙的厚脸皮不知哪里来的，刚惹恼了人家，这时又若无其事地说回正事。她哼了声，还是答道：“楚香帅说过，航线是早就定下来的，那有知情者透露出去应该不会太难吧？”
　　“你猜谁会是泄密者？”
　　一提到正事，秦如韵便认真起来：“可能是某个水手，也可能是金灵芝。不过那叫艾晴的，她不一定一直在海里漂浮着。”
　　“哦？你有什么猜测？”
　　“只要知道有这条船，她就可以事先混进来，由内应藏到第二层的船舱里，等我们多数人都被打渔吸引住注意力时，她就从二层的窗户里悄然下海，钻入张三的网中，等我们救起来，至于那块木板，她甚至可以事先藏在船底，只是入海后取出来就行了。”
　　秦如韵顿了顿，又道：“金灵芝最先选房，又要一个独住，她是内应的可能性也很大，那艾晴甚至可能就藏在她的房间里，从你们分析那艾晴身手得出的结论来看，她想从窗户悄无声息地潜入到海里几乎没什么难度。不过……我知道你的耳目很是灵敏，如果她真藏在第一间房里，你会不会被她瞒过？”
　　楚铮暗叫一声聪明，从刚才这些分析来看，这秦二小姐确实当得起“军师”二字。
　　他摇头道：“你这两种可能性原本都是最有可能的。不过我在上这船后，就借口参观，将每间房都事先转了个遍，里面绝对没藏人。”
　　秦如韵意外道：“那她怎会凭空出现？”
　　楚铮沉思道：“在傍晚前，我们曾遇到过一艘货船，相距不过百余丈，你有印象不？”
　　秦如韵没好气道：“一路上遇到过几十艘船，我哪可能都记住。”
　　“如果我没猜错的话，那艾晴就是从那货船里潜水过来的，然后一直藏在船底，等到张三撒网时才钻进去。”
　　“一直藏在船底？就算她不怕冷，难道她不用呼吸？”
　　“她修炼是寒冰类的真气，不惧寒冷，而且她应该是用了龟息法，身上又带了个装有空气的皮囊，可以很长时间才换一次气。她被救起时真气耗尽、体虚乏力、进入晕迷状态都是真的，不过不是因为呛着了，而是借着龟息法耗光了真气，所以以楚留香的细心谨慎，也没法看出破绽来。”
　　秦如韵秀眉一挑：“她这招倒真是‘不入虎穴焉得虎子’，胆识过人。”
　　“能想出这样慎密诡奇计划的人，又怎会是胆小之人？”
　　秦如韵沉吟道：“你们说她中了阿飞一剑身受重伤，又落入大海之中，还能不能活下去？”
　　“不好说，别人难，但那女子，我觉得她应该还活着，而且定会再来实施暗算。虽然她的目标不只是你，但为了安全着想，从现在起，你最好不要离开我身边太远……”
　　“那我是不是要庆幸一下，身边有天下第一高手楚楼钧先生作为贴身保镖？”
　　“你姑且算是我的好朋友，顺手保护你而已，不必客气。”
　　秦如韵怔了怔，然后用小鼻子哼了声：“嗯？好朋友么？不过我可没当你是朋友。我的朋友只有襄儿一个。”
　　“是是，请不要把这样可悲又可怜的事说得如此理直气壮。”
　　就在两人一如往常地斗着嘴，忽然听到顶上的甲板方向传来一声女子的惊呼。
　　惊呼声中充满了惊慌和恐惧！
　　船上的女子就金灵芝和秦如韵，秦如韵在这里，那惊呼的自然是金灵芝！
　　两人同时一个激灵。
　　楚铮一手拉起秦如韵的皓腕，低声道：“走！我们一起上去看看！”
　　楚铮现在扮演跋锋寒，而且还是有些晕船的跋锋寒，动作自然不会太快，所以他赶到甲板之时，楚留香、胡铁花、阿飞等几人已抢先到了，不过人人脸色都变得有些苍白，就像活见鬼了一样。
　　金灵芝瘫坐在甲板之上，抬头望着桅杆，脸色没半分的血色。
　　只见昏暗的桅杆之上，一条人影正飘然而立，身上赫然穿着的是那艾晴原本的衣裙。
　　那艾晴的衣裙早就丢到海里了，又怎会穿在这人身上？
　　最可怕的是，这人竟没有头，它单手托着一个长发飘飘、血淋淋的人头，带着咸腥味的寒风中传来一个飘渺的声音：“还我命来……你们还我命来……”
　　今晚无月，连星星也没看到，只有层层云雾，光线本来就昏暗，骤然看到这样的情景，哪会不吓坏人。
　　胆大如楚铮都心头卟嗵卟嗵地加速了些。他毕竟是在隐武世界长大的，对于鬼神之说多少有些忌惮。
　　原本站在他身边的秦如韵更是下意识地紧紧搂住了他的手臂，楚铮甚至能感觉到握在掌中那纤手变得无比冰冷。
　　没想到向来胆大包天的秦二小姐也有如此害怕的时候。
　　楚铮已顾不上感慨了，因为那无头人已飘然落了下来，它依然手捧人头，向着众人这边靠近。
　　金灵芝尖叫着拼命后退，但她恐惧之下双腿发软根本站不起来，只能爬着后退。
　　胡铁花见状大叫道：“我管你是人是鬼，退开！”
　　他反手拔刀，一刀向着逼近的无头人劈了过去。
　　他这一刀又快又准，身手之高起码能达到700分的武学评价，不愧是常年跟在楚留香身边一起出生入死的好朋友。
　　但无头人不闪不避，只是将血淋淋的人头迎了过去。
　　眼看胡铁花的一刀就要斩中那人头，胡铁花骤觉一股无可匹敌的无形剑气激射过来，震开了他的刀，他不由大骇，暗叫这回完蛋了。
　　却见那无头人已急闪开去，但身上已被阿飞刺了一剑，鲜血直流。
　　西门柔出手只比阿飞慢了一点，九节鞭缠住了那无头人的腰间用力一扯，衣衫破裂，露出一个女子的身形来。
　　她手里的人头却被无形的气劲震得飞到了船外，落入黑漆漆的海水之中。
　　楚留香身如电闪，出手刷刷刷地点了那人的穴位。
　　众人惊魂甫定，这才发现被点倒的女子正是艾晴。她脖子上缠着厚厚的绷带，人头却好好地连在她的身子里。
　　原本刚才不过是把衣服用支架撑高了，看起来像是无头人而已。
　　那她手里拿着的东西是什么？如果不是被震飞到船外，落到众人中会发生什么样的可怕后果？
　　众人不知道，但也能猜到几分。艾晴扮鬼来吓人，还主动将那圆圆的东西递过去让胡铁花砍，里面要么装着毒粉，要么就是毒液，一旦被砍破就会向四周飞溅的那种！
　　要知道甲板上的众人几乎全站在一起，完全是避无可避被人一锅端的下场。
　　一时间人人心有余悸。
　　楚留香望着艾晴，叹道：“你知道，我向来不喜欢对女孩子动粗，更不想杀人，所以你还是乖乖说出……”他话未说完，却见艾晴嘴边流出黑血，已没了气息。
　　多半是咬破了嘴里含着的毒药。
　　检查过这艾晴身上，没找到任何有用的信息。
　　结果，这艾晴到底是谁，又为何要暗杀他们，成了难解之谜。
　　但肯定与他们即将要去调查的蝙蝠岛有关！
　　胡铁花上前拍拍阿飞，感叹道：“阿飞，我这回彻底服你了，如果不是你的无形剑气震开了我的刀，我想必又犯了大错。”
　　阿飞用眼角余光看了眼楚铮，才冷冷道：“我只希望以后你不要这样冲动！”

请假一天
　　家里有急事要处理，实在抽不出时间来更新，请假一天，明天补回。还请见谅。

第三百三十八章 请忘记今晚的我（上）
　　由神秘女杀手艾晴引起的骚动就这样突然而起、突然结束。
　　在艾晴最后这一次的暗算里，最先发现异常并以无形剑气震开胡铁花出手一刀的，自然是楚铮。
　　以隔空气劲将那装有能腐骨蚀肉毒水的圆形皮囊打飞、使之落入大海的，自然也是楚铮。
　　甚至连阿飞、西门柔的出手，都是楚铮放出暗号，才会让对他无条件信任的两人想也不想便出手袭击了那“无头人”。
　　只是楚铮的出手太快太过隐蔽，除了阿飞、西门柔、楚留香，以及站在他旁边的秦如韵外，谁也没察觉到是楚铮出手的。
　　那边阿飞在教训着冲动的胡铁花，楚铮却把握着这混乱而无人注意到他的机会，悄然观察着在场所有人的神色。
　　金灵芝脸色发青，双腿还在打颤，目无焦点，明显处于被吓坏了的状态，楚铮悄无声息地走近她身边，这时距离更近了，楚铮能清晰地听到她急促失律的心跳声。
　　凭着出神入化的“察颜观色”本事，他得出了结论，这次的暗杀事件，金灵芝绝非内应，而且也毫不知情——除非她的武功达到了楚铮这样“超凡入圣”的境界，加上演技也不逊于楚铮，才能做到自如地控制心跳与肌肉以及目光——这显然不可能的。
　　由此可以推断出金灵芝起码在此次事件中是无辜的。
　　那内应到底是谁？
　　楚铮又掠过张三、英万里、胡铁花三人，也确定这三人没什么疑点。
　　那内应只可能是混在那二三十个水手中了。
　　楚铮与楚留香极隐蔽地交换了一下眼色，示意暂时都没明确的怀疑对象，与其打草惊蛇，不如静观其变为好。
　　楚铮朝胡铁花和金灵芝的方向努努嘴，楚留香会意，马上让胡铁花扶吓坏了的金灵芝回房。
　　楚铮这才和阿飞、西门柔两人一起来到艾晴的身边，楚铮已掀开了艾晴的衣服，用手摸了摸她的小腹。
　　他这动作太过怪异，不过这时楚留香正拉着英万里说话，只有阿飞和西门柔看到这一幕，两人虽然惊讶，却绝非多嘴之人。
　　楚铮只是摸了十几个穴位，便起身离开了。
　　阿飞和西门柔自然也跟着要离开，忽然有个极细小的声音传入两人的耳中：“我已震碎这艾晴的心脉，就算她是大罗神仙，也无法复生了。你们注意一下船上的水手，如果有可疑的人告诉我。”
　　两人尽皆惊愕。
　　这声音细如蚊子，不辨男女，但听语气能确定是楚铮发出的，看看英万里和楚留香，竟似没听到。
　　难道是传闻中失传已久的神秘武学“传音入密”？
　　但传音入密也要嘴唇微动的啊，他们分明看到楚铮双唇紧闭！不过下一刻他们看到楚铮朝两人眨眨眼，那细小的声音又响起了：“这是通过腹语术，借助内功来实现传音入密，我也是刚刚从那艾晴身上学会的，迟些和你们交流切磋一下。”
　　阿飞和西门柔更觉惊奇。
　　从那女杀手身上学会的？这也能学会？
　　他们哪里知道，楚铮前世就听闻过通过腹语术加上深厚内劲来实现传音入密，也明白大概的原理，只是在这个世界里尝试过很多次没试出来。今晚看到那女杀手发出的声音飘飘渺渺、难辨男女，分明用的是腹语术，所以刚才才摸了摸女杀手的小腹，感受那十几处可能影响到腹语术效果的穴位中哪些与别的不同。
　　腹语术需要反腹多加练习才能做到，所以日积月累下对应的穴位会有所差异。
　　但楚铮现在的悟性算上中，根骨更是满值，他通过这样的方式锁定了几处穴位，然后默默尝试了几十种可能的运气方式，很快便听到了游戏提示他习得了腹语术，再尝试了会，便又练成了“腹语传音入密”的新武功。
　　楚铮心情不错，多了一门可以秘密传音的法门，就可以在别人面前偷偷给楚留香传话了。
　　不过想实现与楚留香、阿飞、西门柔相互秘密对话，还得把这门功法传授给他们、并且他们也得学会才行。
　　楚铮一回头，却见秦如韵还有些走神地立在原地，脸色苍白得吓人。楚铮愣了愣，忙过去拉了拉她：“你没事吧？”
　　秦如韵摇摇头，低声道：“没事。”
　　但直到她回到房间睡觉，也没再开口说一个字。
　　……
　　夜深了，海风吹得窗户咔咔直响，大船的摇晃也更厉害了，显然是海上的风浪变大了。
　　坐在墙角的楚铮从盘膝挂机状态中睁开了眼，房间里漆黑一片，只有未能完全关紧的窗户透出些许的光线来。
　　空气里带着些许海风的咸腥味，还有熟悉好闻的少女幽香。
　　楚铮不禁抬头看了眼床上。
　　秦如韵就躺在那里，她几乎没说过话，但楚铮能察觉到她一直没有睡着，只是用锦被将自己紧紧地卷了起来，身子似乎在微微颤抖，只是船晃动得厉害，哪怕是感观敏锐如楚铮，也难以分辨到底是船摇晃还是这少女的身子在颤抖。
　　其实楚铮在睡觉前就好几次想向她搭话，但她都摇头不说话，然后便回到床上把自己卷起来，一直到现在。
　　楚铮从不愿勉强别人，更不会轻易询问女孩子的心事，秦如韵既然不肯说什么，楚铮自然也不会再三追问。
　　他只是推测着秦二小姐为什么变成这样，契机多半与晚上的暗杀有关。
　　难道她是被那次“无头人”的暗杀情景吓着了？
　　按理来说，向来胆大包天的秦二小姐，在现代社会估计也看过很多鬼片了吧，区区一个无头人能将她被吓成这样吧？
　　但楚铮又想到她看到那“无头人”时紧紧地搂住自己手臂，几乎将整个身子都贴过来、而且手掌冰冷，确实像是受到了极大的惊吓……
　　楚铮忍不住轻声道：“如果你睡不着，就下线吧，算着差不多时间再上线就行了。”
　　沉默了好一会，秦如韵终于回话了：“……现在在任务场景里，下线会导致任务失败。”她的声音很轻，似乎是咬紧牙关来说的。
　　但楚铮还是敏锐地察觉到她的声音微微发颤。
　　他轻叹口气，知道对于无比重视这个任务、似乎要通过这个任务达成什么重要目标的秦二小姐来说，让她下线是绝不可能的。
　　楚铮提议道：“要不要我点亮烛火？”
　　一个人如果处于黑暗中，会平添恐惧，只要有光明，那恐惧就会消退。
　　“不要。”
　　声音依然很小，但态度很坚决。
　　忽然间房间里明显亮了亮，下一刻，巨大的雷鸣声从头顶的半空中传来，震得天地失色。
　　难道真要下暴风雨了？楚铮皱起眉来。
　　在大海里遇到暴风雨可不是闹着玩的，大海最可怕的就是风暴，船毁人亡绝不是什么危言耸听。
　　虽说他也预料到第四件事的难度会很高，总不致于连蝙蝠岛未到、BOSS都没见着就先给个终极大灾难吧？

第三百三十九章 请忘记今晚的我（中）
　　楚铮正皱眉想着，却听到床上传来一阵轻响，他抬头望去，只见床上隆起一团，原本向着墙壁侧卧的秦如韵居然坐了起来，整个人蜷成一团。
　　而且这回楚铮看得清清楚楚，锦被不断地簌簌发抖，绝不是船身起伏带来的抖动。
　　楚铮心头一震，不由自主地站了起来，快步走到床边。
　　秦如韵就像没察觉他的到来，只是紧紧地蜷成一团。
　　又是一道闪电划破夜空，连舱房里都变得光如白昼。楚铮分明地看到秦如韵身子剧震，蜷得更紧了。
　　“喂，你没事吧？”
　　虽然不信秦二小姐这样独立厉害的姑娘会怕打雷，楚铮还是伸手搭在被子上，感觉摸到的应该是秦如韵的肩膀。
　　他的动作很轻，秦如韵却再次全身剧震，几乎要把自己蜷成个小球。
　　楚铮蓦然一惊，大概是凭直觉察觉到秦如韵的状态不对，当下不由分说地将裹在锦被里的秦如韵转了过来。
　　眼前的情景顿时让楚铮心头剧震。
　　只见往日里淡定自信、高傲而优雅的秦二小姐，这时紧紧地抱住自己的双膝，脸上毫无血色，空洞的双眼早已红肿，脸上布满了泪水，身子更是不停地颤抖，就像遇到什么可怕的事般。
　　上一次看到类似的情景，还是在水笙身上见到过。
　　楚铮做梦都没想到向来坚强独立的秦如韵也会露出如水笙一般恐惧到极点、精神几近崩溃的神色。
　　他心中没来由的一痛，暗骂自己难道是傻瓜吗，这家伙先前表现得那么明显的恐惧，为什么自己就是没重视起来？为什么让她一个人呆在黑暗里这么久还自顾自地挂机修炼内功？
　　望着从没出现过如此软弱一面的秦二小姐，楚铮心中涌起一股无法言喻的情绪。
　　他忍不住伸手，将秦如韵连同锦被一起紧紧抱住，用最柔和的声音道：“别怕，我在这里，有我在，谁也伤害不了你。”
　　尽管隔着锦被，但楚铮还是能感觉到秦如韵身子僵硬绷紧，甚至有些冰冷。
　　楚铮想也不想，无形的真气透出，原本就温暖的房间里气温又升高了十几度，甚至有些热了。
　　但秦如韵身子的僵硬冰冷并没任何缓和的迹象。
　　只隐隐地听到秦如韵反复地喊着什么，只是外面风浪声实在太大，以楚铮的耳力也听不清楚。
　　楚铮又一连把刚才的话说了两遍，但秦如韵仿佛完全没听到。
　　楚铮一咬牙，手上用劲，原本裹在秦如韵身上的锦被瞬间便被无形的气劲扯成了无数的碎片。
　　他直接将这个不断地颤抖着的姑娘拥入自己的怀中。
　　然后他终于听清了秦如韵嘴里在念叨着什么——
　　“妈妈……妈妈……”
　　楚铮愣住了，妈妈？
　　直到这时，他才忽然意识到，自己好像对这秦二小姐的事完全不了解，除了知道她很有钱、颇为仗义大方外，连她有没有兄弟姐妹、家里还有哪些亲人都不知道。
　　更从没问过她为什么一个人住在那个犹如囚牢一样的诺大公寓中，为何四周有如此严密的安保措施，一身不俗的双刀刀法又是从哪里学来的。
　　他好像真的从没关心过这个自己的“好朋友”，更没帮过她什么，反倒是这个仗义的姑娘一次次地帮他，给装备给药材给资源、给他通风报信、替他出谋划策，甚至千里迢迢赶赴雪谷带他离开……可从没问他要过什么回报。
　　而她因为寂寞想找自己去陪她吃个宵夜，自己却收了她几十万元的酬劳。
　　无数与秦如韵相处的点点滴滴涌上心头，楚铮越想心里越过意不去。
　　他从不愿欠人人情，却没留意到不知不觉间已亏欠了这个姑娘如此之多。
　　而且不知为何，他份外看不得秦如韵流泪，仿佛流泪的不是秦如韵，而是郭襄、是程灵素、是水笙……
　　连他也不知道为什么会有这样的错觉。
　　是因为秦如韵抱膝蜷缩起来流泪的模样与水笙很相似？是因为她眼前这柔弱无助的样子很像重病垂危的程灵素，还是因为她的眼睛很像郭襄？
　　看着秦二小姐犹如无助的孤儿般抱膝无声地落泪，脸色煞白、双眼空洞，楚铮心里一阵揪紧。
　　他用力地抱紧了怀中的少女，用他平生最温和、最有耐性的声音一遍遍地说着：“别怕，我在这里，有我在，谁也伤害不了你。”
　　也不知道过了多久，外面已经传来了哗啦啦的风雨声，打在舱壁上啪啪作响，大船更是剧烈地摇晃起来，楚铮甚至还听到张三冲到了甲板之上，焦急大叫着指挥着水手们降帆，转舵。
　　但楚铮什么也没管，只是坐到床上，双手环抱住怀中那颤抖着的少女，尽量给她最大的安全感，然后一遍遍地安慰着她，同时将自己体内的长生神照真气传入她的体内。
　　秦如韵僵硬的身子终于慢慢地柔软下来，忽然间她哇的一声，紧紧地抱住楚铮放声哭了出来。
　　“啊啊啊啊————呜呜呜————不要杀我妈妈！不要杀我妈妈——！不要砍下她的脑袋——！你们要什么我都可以给你们——不要杀我妈妈——！”
　　她一边哭叫着一边激烈地挣扎起来。
　　楚铮眼中闪过一抹深寒的厉色，但很快便强行压下心中的黑暗，他用力地抱住秦如韵，抚摸着她的秀发，温声道：“没事了，你妈妈没事，放心，有我这天下第一高手在，谁也伤害不了你妈妈。”
　　“……”
　　柔滑的秀发在手指间的温柔里流动，在楚铮第十次重复这句话时，秦如韵终于安静下来了，只是紧紧地抱住他，就像抱住一根救命的稻草。
　　外面的风雨声更大了，雨点密集得就像机关枪般，打得未关严的窗户水花四溅。
　　察觉到怀中少女的呼吸已平稳下来，楚铮松了口气，正想缓缓嗓子，但只缓了不到五秒钟，秦如韵略带沙哑干涩的声音传了过来：“……继续。”
　　什么啊，恢复冷静了？
　　你恢复冷静还要我继续什么？
　　但感觉到怀中的少女在不安地颤抖，而且刚才那短短两个字纤弱得让人心疼。
　　楚铮心中一软，只得像复读机般，又把刚才的话一遍遍地重复。
　　可能是过去了一刻钟，也可能是过去了一个小时，楚铮感觉唇干舌燥时，怀中的少女已没了动静，就像已沉沉入睡，连紧紧扯住楚铮衣角的手儿也放松下来了。
　　楚铮感觉身子都有些僵硬了，正想松开怀中的少女、将她放回被窝里让她好好休息，但他的手一松动，秦二小姐又抱紧了他。
　　“……你不是睡着了？”
　　“……”
　　“平静下来了？”
　　“……”
　　“喂，给点回应好不好？”
　　“……”
　　依然没回答，只是抱紧他的柔软双臂似乎又用力了些，而且少女还把脸蛋儿完全埋在他的怀中，对他的话却理也不理。
　　如此亲密的拥抱，尤其是那柔软温香的触感让楚铮心头生出一分异样，也有一分尴尬。
　　“我说，你如果平静了，就差不多该放开我了。”
　　“……不要。”

第三百四十章 请忘记今晚的我（下）
　　楚铮听秦如韵终于再次开口说话，顿时松了口气。
　　起码肯说话了，愿意交流了，自己就有希望慢慢化解她的心结。
　　楚铮故意以轻松又为难的语气说道：“喂，你难道不知道我是个男人，抱着你这样一个大美女很容易那啥……你也会感觉尴尬吧？所以，先放开我？”
　　“不要不要不要不要不要不要！”
　　一向成熟优雅的秦二小姐这时就像不讲理的小孩子般不断地摇着头。
　　什么顾虑、什么矜持、什么害羞、什么道理都通通抛到脑后的，只管肆意而任性地表达自己意愿的小孩子。
　　这是楚铮从没见过的、秦二小姐的另一面，比东方白还要孩子气。
　　感受着柔软光滑的脸颊在自己胸膛前不断地转来转去，楚铮又是好气又是好笑又是怜惜。
　　因为他忽然想起了郭襄，当初她告白时也是这样在自己怀中拼命摇着头说什么“我不听我不听！我不要听你说你喜欢李姐姐的事！”
　　连动作和语气也一模一样，同样的可爱而萌萌哒。
　　要说这两个少女是亲姐妹，楚铮说不定都会相信。
　　一想起了郭襄，他爱乌及乌，声音忍不住轻柔下来：“那……就再多抱一会会？”
　　“……”
　　少女没再回应，只是保持着刚才那姿势紧紧地贴住他。
　　谁也没说话，船舱里立时安静下来，只有外面呼啸的寒风与雨点打在船身上的哗啦声，以及大浪冲刷过来的撞击声。
　　可以想像得到，外面风雨大作，浪高风急，估计气温快要降到冰点了，不过舱房里有楚铮在，有他全身散发着赤炎的热量，依然温暖如春。
　　环境一安静下来，楚铮便感觉有些不自在了。
　　虽然他刚才说抱着秦如韵会很容易那啥只是开玩笑，但在黑暗中抱着这样一个温香软玉般的美少女，而且这个紧紧贴着他的少女身上穿得实在有点单薄，那柔软温热的触感、那钻入鼻子的淡雅处子幽香、那光滑柔顺的长长发丝，在黑暗中莫名地清晰起来。
　　饶是楚铮的心志已坚定有如磐石，但此情此景下想完全没半点动摇反应是不可能的。
　　偏偏少女像是什么都没意识到般，依然像抱着救命稻草一样紧紧钻在他的怀中。
　　感觉心中生出了些许的绮念，楚铮忙咳了声，打破了两人间的沉默。
　　“那个……我的手都麻了……”楚铮想轻轻放开她，好活动一下手臂，顺便也冷静一下思维。
　　“我不管。”可大概是敏感地察觉到楚铮的动作，少女又再次抱紧了他。
　　“就放开一会会……”
　　“不要不要不要不要！”
　　对于这个孩子气十足的秦二小姐，楚铮好气好笑之余，心中不知怎的居然生出一种“真拿她没法子”的宠溺感。
　　“是是，公主大人，你想抱就一直抱，抱到你愿意放开为止。”
　　“……嗯。”
　　算了，反正都抱这么久了，不差这一会，反正到了明天这家伙清醒过来一定会追着他打，逼他承认是他强硬地抱她这么久的……
　　对于秦二小姐的傲娇，楚铮是深有体会。
　　……
　　两人保持着这样的姿态又过了好久。
　　楚铮已把外面的密集急切雨点声数到一万二千九百六十八了，但心里还没能平静下来，为了转移注意力，他决定找些话题，便问道：“你还没睡着？”
　　“……没。”
　　“那，要不要说点什么来聊聊天？”
　　“……你说，我听。”
　　楚铮又是好气又是好笑，尽管声音无比的柔弱惹人怜惜，但这语气和这派头分明还是秦二小姐嘛。
　　“我说什么好呢？”
　　“……什么都可以。”
　　楚铮想了想，自己能说什么？隐武世界的事是决不能说的，现实世界里的生活又乏善可陈，想起当初哄程灵素时的事，便道：“那我就说说进入这个游戏世界后经历过的事？”
　　“……”公主大人没反对，应该就是表示同意了。
　　楚铮便从进入游戏、莫名其妙地拜了郭靖为师说起，一直说到与秦如韵会合做任务为止。
　　他这大半年来的经历实在曲折离奇，而且丰富多彩，楚铮说着说着，眼前便浮现起一幕幕往事，郭襄、程灵素、水笙、李文秀、狄云、小鱼儿、寇仲、徐子陵、李寻欢、独孤求败……无数的身影在他脑海里浮现。
　　很多事情他其实没必要说，比如李文秀和那离别的信，但不知为何，听着怀中少女那平稳下来、带着清香的呼吸，他就像对着在隐武世界里最可以信赖的姐姐、妹妹一样，把自己的往事全说了遍。
　　“……后面的事你都知道了。”
　　“真是个到处拈花惹草的渣男、萝莉控……”
　　明明说话声音柔柔弱弱的，可内容太过分了吧？
　　“喂喂，你有没有良心？我给你讲故事你还误会诽谤我……”
　　“你就是。”
　　“行行，你说是就是吧。”楚铮反正也没想刷她的好感度，在这少女心里自己越渣她就越不可能喜欢自己，这样最好不过，今晚虽然鬼使神差地出现了目前这个有点说不清的局面，但楚铮认为还是可控的，只要等秦二小姐恢复回往常的冷静淡泊成熟性子，今晚的一切两人都会默契地当成没发生过。
　　“……哼。”
　　“我说了这么久，可以休息一会了吧？”
　　“可以。”
　　“多谢公主大人。”楚铮松开她，伸了伸懒腰，但秦二小姐仍像树袋熊一样挂在他身上。锦被不知道什么时候都掉下床去了。
　　楚铮瞟了眼，见穿着短裙的秦二小姐那双笔直修长的秀腿在黑暗中依然白得显眼，便移开了目光，伸手想去捡那锦被。
　　但秦如韵将脸蛋儿紧紧地贴在他的胸膛上，忽然用极小的声音道：“我妈妈……”
　　楚铮的动作一顿，轻叹口气，没再去捡那锦被，只是张开双臂，将她拥在怀中，给她最大的安全感与安心感。
　　“我妈妈从小就体弱多病，生下我后就卧病在床，从我记事起，就没见她离开过房间一步。”
　　感觉到怀中的少女又开始颤抖，楚铮没说话，只是抱紧了两分。
　　“在我五岁那年，妈妈病得更重了，几乎都在昏迷，一直住在家里疗伤院的特护房间里。”
　　“有一天雷雨夜里，我被雷声吓醒，害怕之下想去找妈妈，但这时家里人肯定不会让我进去打扰妈妈的，所以我就钻入到一个护理工具车里，打算等着护士推着去特护房间时偷偷溜进去。结果很顺利……但当护士推着护理工具车到了妈妈房间时，护士却被‘那人’挥手打发了出去。”
　　秦如韵的一双手儿紧紧地攥住了楚铮后背的衣服，楚铮察觉到她的情绪又开始不对了，正想着是不是劝她不要再说了时，秦如韵已续道：“除了‘那人’外，还有几个穿着白大褂的人，他们商量着趁妈妈还有气，要把妈妈的脑袋……下来，用于研究……”
　　说到最后几个字时，她的声音都颤抖了下来，某个动作词因为太过颤抖，连楚铮也没听清楚发音，但他能猜得到，不由眼中一寒，问道：“他们是谁？为什么要这样做？”
　　秦如韵摇摇头：“当时我听得太害怕了，不小心弄出了声响，被‘那人’发现了，然后就被关回到房间里。第二天，就有人来和我说，妈妈上天堂了……我到最后也没看到妈妈的遗容，因为当天妈妈就被火化了……”
　　楚铮安慰道：“说不定你妈妈是真的因病去世……”其实他也知道，对方处理秦如韵妈妈后事的动作如此快，多半怕真的做了那骇人听闻的可怕事情……
　　秦如韵咬紧牙齿，恨恨道：“后来我才知道，妈妈虽然体质很差，但‘精神力’很强大，远远超越了普通人类，‘那人’要研究出这‘精神力’的来源和本质，并想通过这‘精神力’来研究‘灵魂’，实现灵魂转移和永生，所以才趁妈妈大脑还活跃时将她……”
　　如果说这些话不是秦如韵，楚铮甚至以为自己是在听天方夜谭或者科幻小说故事。他不禁问道：“那个疯子是谁？”
　　秦如韵冷冷道：“我妈妈法理上的丈夫。”
　　楚铮倒抽了口凉气。
　　这岂非就是秦如韵的父亲？
　　楚铮虽然隐隐猜到秦如韵与家人不睦，但没想到竟有这样惊人的内幕。
　　也难怪她看到“无头人”和听到雷雨声，会立时精神崩溃，这童年的阴影未免太过可怕了，根本不是一个五岁小女孩能承受的。楚铮甚至能想象到每当雷雨夜里，这少女在那诺大的房间里害怕地缩成一团，默默地流泪的情景。
　　以楚铮的铁石心肠都几乎被融化了，他的拳头握紧，寒声道：“那人现在还活着？”
　　“嗯。”
　　“你想报仇？”

第三百四十一章 请忘记今晚的我（完）
　　“呵。”秦如韵淡淡一笑，云淡风清，纤柔的身子却不受控制地绷紧了，手儿也再次攥紧了楚铮的衣服，显然她的内心极不平静。
　　楚铮转念一想就明白了，秦如韵的家庭背景绝不平凡，那人应该是身边有保镖无数的大人物，秦如韵虽是他的女儿，但现在几乎是被软禁的状态，想报仇谈何容易。
　　不过别人做不到，对楚铮来说并不会太难。
　　现实中他半步仙佛的实力远胜于目前他在游戏里的实力，只要他想，世上根本就没有做不成的事。
　　楚铮眼中闪动着森森的杀机：“要不要我帮你去……”
　　“你？”秦如韵惊讶地抬头，出神地望着他，眼中泛起一抹温暖，不过还是摇摇头：“不用，我的事自己能解决。”
　　真是个倔强而独立的丫头。
　　既然秦如韵不愿他插手，楚铮自然也不会再多管闲事：“那好吧。”
　　“不过……谢谢你。”
　　楚铮保证，这是他听过的、秦如韵最温柔的一句话。
　　看到眼前这张梨花带雨、惹人怜惜的俏脸，楚铮下意识地答了句：“不客气。就算你没当我是朋友，总归是认识一场……无论是游戏里还是现实里，遇到什么困难，就和我说吧。只要我能帮的，我都会帮。”
　　“……真不像你的为人。”
　　“在你心里我的人品得多卑劣？”
　　秦如韵没答话，只是又紧紧地抱住他，把柔滑的脸蛋儿埋在他的怀中，低声道：“那我就提一个要求，今晚就好，能不能我尽情地撒撒娇。明天……我又会是平时的我了。”
　　楚铮从没听过秦二小姐如此柔弱惹人怜惜的语气。他轻抚着少女后背上柔滑的秀发：“当然可以。”
　　下一刻，他原本就沾满了泪水的衣襟又被两行滚烫的热泪湿润了。
　　“我想妈妈了……明明我很想妈妈，但我却记不起她的样子来了……”
　　大概是感觉到楚铮指间大片大片温柔，少女无声又无助地哽咽起来。
　　岁月本来就是无情的刀，将很多原本深刻的往事刻得斑驳不清，何况是还是五岁小女孩时的记忆。
　　“没照片没录像？”
　　“本来妈妈身体不好，气色也不好，就不喜欢拍照，‘那人’还借口怕我伤心，把妈妈为数不多的照片和录像都毁了……”
　　听出秦如绚语气里的恨意，楚铮不由问道：“……你这么努力完成这个任务，与你报仇的事有什么关系吗？”
　　“没什么关系，只是……据说能换一个极珍稀的道具，能投影出一个人心中最思念的人。”
　　楚铮明白了。
　　她只是想再看看妈妈而已。
　　对于世上再无任何亲人的楚铮来说，他能真切地体会到怀中少女的悲伤与寂寞，还有那想再见至亲一面的强烈愿望。
　　“……你真不容易。放心，这个任务我一定会完成的。无论是为了你，还是为了我自己。”
　　“谢谢……话说你也可以用属于你的功德点数兑换和我一样的道具，你有没有想见的人？”秦二小姐拉过楚铮的衣袖，拭了拭泪珠儿。
　　喂，你越来越不客气了。
　　不过看到少女那娇俏可怜的模样，楚铮轻叹口气，也不和她计较了。
　　“如果硬要说的话，我爹我娘我姐姐，还有我那小妹，应该算是最想见的人吧。如果能再见见他们，我也愿意做任何的事……”
　　秦如韵又重新趴到他的怀中，听着他有力的心跳，只觉得心情无比的温暖而平静，声音也变得柔柔的：“你有这么多家人？怎么我查到你是孤儿院出身？”
　　“……孤儿之前也有家人的好吧？而且你居然查我？”
　　秦如韵没答话，又问道：“你真的这么花心？喜欢那么多姑娘？”
　　“喂，你的话题转移得太快了吧？再说了，我只喜欢襄儿。”
　　“明明我听得出你很喜欢程灵素，还有那李文秀。”
　　“人类的感情分很多种很复杂的好不好？又不是只有恋爱感情……”
　　“反正我不信。男女之间哪有纯洁的友情。”
　　“我和你就很纯洁！”
　　“不好意思，我和你只是勉强认识的人，连朋友也算不上，哪来的友情？”
　　那你好意思就这样毫无防备地蜷在勉强认识的男生怀里？
　　楚铮简直不知道从哪里吐槽起，但感受到怀中少女完全放松下来，软绵绵的完全蜷在自己身上，这份依赖在向来倔强好强的秦二小姐是何等罕见。
　　起码此刻，这丫头就是全身心地信任他的。
　　这个傲娇的家伙。
　　不过……这种被人依赖被人信任的感觉，还挺不错的。楚铮嗅着那好闻的少女幽香，心中一阵轻松，干脆躺在了床上。
　　原本就依偎在他怀里的秦如韵自然而然地随之躺了下来。
　　她恍若未觉地将楚铮当成了人肉床垫，如猫儿般蜷在他的怀中，继续听着他的心跳声。卟嗵卟嗵的心跳声仿佛带着温度，让她全身都温暖起来。
　　“喂，你这么努力完成任务，是想换丹药替程灵素续命？”
　　“嗯。你也知道，我欠她太多了。”
　　秦如韵用小鼻子“哼~嗯~”了一声：“看不出你还真是多情种子呢。”
　　“我说了，我对她不是爱情……”
　　“也就襄儿那傻丫头信你。”
　　两人有一句没一句地聊着，外面的风雨声慢慢小了，大船的摇晃也慢慢轻缓下来，就像摇篮一样。
　　慢慢的两人都感觉眼皮变重了。
　　“对了，明天……请忘记今晚的我。”
　　“嗯。”
　　“就算你没忘记，我也不会承认。”
　　“是是……亲爱的公主大人，你说什么就是什么。”楚铮的嘴角泛起了一抹笑容，如果不是这家伙还趴在他的怀中，低头只会看到那头柔滑乌黑的秀发，他一定要仔细看看这家伙现在的表情，并永远记在脑海里。
　　毕竟，秦二小姐像这样可爱的时候，简直是可遇不可求。
　　“……笨蛋。我最讨厌别人叫我公主大人。”
　　“知道了，公主大人。”
　　“……你真是世上最讨厌的人。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“不过……我总算是知道了……”
　　知道襄儿她们为什么会喜欢你了。
　　秦如韵轻轻地抱住楚铮。这是她从小到大第一次与男子如此亲密地相处，楚铮身上的男子气息包围着她，但一向有洁癖的秦二小姐出奇的没任何的不适，只有一股温暖与羞涩弥漫心头。
　　“知道什么？”
　　“你想知道？”秦如韵樱唇勾起，腻声道：“……偏不告诉你。”
　　“……你真是世上最讨厌的人。”
　　“不要学我说话，不过谢谢夸奖。”
　　“你才学我说话。”
　　“哼。”
　　不知道是谁先睡着的，说话声终于消失了。
　　昏暗的光线从窗外投了进来，落在床上两个温暖双拥的身影上，如同美丽的油画。
　　如果光线再明亮点，一定就能看到秦二小姐把俏丽的脸蛋紧紧贴在楚铮的胸膛上，整个人也蜷在他的怀中，嘴角挂着如释重负的静谧微笑。
　　……
　　早上，楚铮打着呵欠站在门外，等着秦如韵出来。
　　这个忘恩负义的家伙，早上醒来后就以要换衣服为由把他赶出了舱房，还不许他走开，要在门外面等着她。
　　楚铮等了估计有一刻钟了，刚才还听到哗啦啦的水声，这家伙不会在储物锦囊里带了大量的水来洗澡吧？那也太浪费了吧？
　　储物锦囊的空间虽然可以扩充，但里面物品的总重量是有固定限值的，每人不超过两百斤，超过了总重量后就算有空间也放不进去。
　　楚铮一边等着，心神却已散到船上的各处。
　　他的听觉变得比猎豹还要灵敏，在调整了一下心神后，浪花的哗哗声便从他的听觉中隐去了，只剩下人语声。
　　无论是低声的交头接耳还是正常语音说话，只要在这船上人，说话内容几乎全都逃不过他的耳朵。
　　他听到了胡铁花在船头上和金灵芝聊天，听到了楚留香与张三、英万里讨论着昨晚风暴导致的航线偏离，还听到了水手们的粗言秽语……
　　听了好一会也没得到什么有用的情报，不过这也在楚铮的意料之中，这船上的内应如果不是在最必要时，决不会选择暴露自己的，楚铮只是抱着多收集些线索的心态来聆听这些对话罢了。
　　忽然身后传来“吱”的一声，楚铮回头，便见秦如韵迈步走了出来。
　　只见她已换过了衣服，上身穿着一件百花窄袖上裳，外面披着件雪貂毛镶边的绛红色华丽披风，下面是到膝盖的宝石蓝仙纹短裙，依然露着那一双修长好看的雪白秀腿，脚上穿着带着小绒球的蛮靴，给人一种英姿飒爽、神采飞扬之感。
　　而那灵秀俏丽的脸庞上已完全看不出昨晚那柔弱、粘人、可爱的孩子气，只有一如往常的高贵、淡雅，姣好而高挑的身段更是尽显御姐仙女的风范。
　　楚铮看得直感慨，难怪有人说女孩子天生就是表演家，看着秦二小姐当前这模样，楚铮简直不敢想像昨晚那个粘在他怀中里哭得稀里哗啦的少女和她是同一个人。
　　不过楚铮还是发现了一丝不同。
　　往日里他放肆地打量着秦二小姐时，她会凶巴巴地瞪回来，加上一句“看什么看，再看挖掉你的眼睛”，这时被他的目光注视，秦二小姐的俏脸上却泛起了一抹好看的红晕，轻轻跺脚嗔道：“快走啦。”
　　楚铮微微一笑，当先踏上通向甲板的楼梯，秦如韵轻盈地跟在他后面。
　　如果不是楚铮的错觉的话，两人的距离好像比之前近了些许。
　　上到甲板，楚留香、阿飞、胡铁花等六人早已在船头上，正脸色凝重地讨论着什么。
　　“怎么了？”楚铮问了句。
　　张三道：“偏航了。而且……天气依然很坏。接下来这次的暴风雨，可能会比昨晚的还要厉害得多。”
　　楚铮和秦如韵抬头看看天空，只见天边大片黑压压的乌云，正向着这边漂来。
　　楚留香道：“我们得尽快找个小岛躲避风雨，不然这船怕熬不住。但……”
　　楚铮见楚留香居然在眉头紧皱，不由问道：“有什么问题？”
　　张三叹道：“如果我没猜错，这里已接近神龙教出没的海域了。之前我就听说过，好几只船在这附近遇到过神龙教，就算找到岛屿，说不定也是神龙教的岛屿。”
　　楚铮奇道：“神龙教难道真的存在？还这么可怕？”
　　英万里脸上露出惧意道：“确实可怕，他们神出鬼没，在海上遇到他们几乎没有幸免的可能，要么成为他们的教众永远效忠神龙教，要么就被杀掉。”
　　楚铮倒有些意外：“他们就算人多势众，我们这边也算是高手云集吧？”
　　英万里摇头道：“不一样，他们有妖术，难以力敌……”他话未说完，忽然脸色大变地指着远处：“那边是……是什么？”
　　众人顺着他指的方向望去，只见远处出现了几点黑影，正向着这边合围过来。

第三百四十二章 来者不善的神龙教
　　张三航海经验最为丰富，他只看了一会就变了脸色：“来者不善！对面全是灵活的尖头船，速度快擅长包抄，而且看它们的航向，应该是朝我们来的！”
　　他也顾不上多解释了，马上取过船头的梆子，“当当当”地敲了起来。
　　二三十个水手手忙脚乱地从四处跑到甲板上来集合，张三喝道：“有海盗来了，如果不想死的话马上各就各位，升帆，朝着东南方向前进！”尖头船从西北方包抄而来，东面就是那片浑厚乌云区域，可能会遭遇暴风雨，只有东南方略为安全。
　　众水手见他脸色凝重，都不敢怠慢，齐声应着就要四散，楚留香忽然道：“慢着！”
　　众人一怔，齐刷刷地看向楚留香。
　　楚留香对张三道：“水手的人数不对。”
　　张三一怔，马上点了一下人数，果然少了一人，他冷着脸问大副：“少了一个水手，马上查查是谁没来？”
　　未等那大副去查问，楚铮已纵跃而起，有如燕子腾空，眨眼间已站到了数丈高的桅杆之上，向着四周张望，很快他就发现了目标：“在那！”
　　他几乎与楚留香同时发现了水手人数异常，在楚留香问话时已全神聆听船内外的声音，却没听到那最后一名水手的声响，反倒听到远处有划浆的动静，于是便跳上桅杆眺望，果然发现了目标人物。
　　众人顺着他指的方向望去，这才发现原本系在船尾的小船不知什么时候已被解开了，一个水手正坐在小船上，拼命划着浆向着西北方而去，看模样是要与那边合围过来的几艘尖头船会合。
　　楚铮的目光在船上所有人的脸上掠过，见人人都惊愕不已，看来只有那逃跑了的水手是内应！
　　他当机立断，用腹语传音入密对楚留香说了几句，楚留香惊讶地看了他一眼，但马上便点点头。
　　楚铮跳回到甲板上，伸手从船舷上掰下一大块长木板，道：“我去捉他，你们继续转航！”
　　他手一挥，长木板劲射而出，楚铮身如幻影飘了出去，在木板落到海面的一瞬间踩到了上面，有如箭矢般向着那逃跑的小船追去。
　　众人看得目瞪口呆，这轻功虽说未达到传闻中的一苇渡江，但以这么一块木块在波涛汹涌的海面上滑行，难度绝不会比一苇渡江小！
　　胡铁花喃喃道：“喂，老臭虫，你的轻功冠绝天下，你能不能做到？”
　　楚留香揉揉鼻子，苦笑道：“风平浪静时应该还可以，但现在风浪有点大，我的速度怕及不上他。”
　　英万里叹道：“没想到跋少侠出身草原，轻功也如此了得。”
　　楚留香得楚铮之前的嘱咐，便帮着解释道：“听闻跋兄修炼的是草上飞轻功，要在大草原半人高的草场里来回飞奔，还不能踩坏青草，苦练之下自然了得。”
　　众人闻言都啧啧称奇。
　　全场恐怕只有秦如韵、阿飞、西门柔最不意外了，因为他们都清楚楚铮的实力，真要全力施展起来直接踏波而行也不是做不到，只是现在为了隐藏身份、也不愿太过惊世骇俗，才以木板为助力罢了。
　　这时张三见远处的几艘尖头船不断接近，赶紧呼喝着让水手们扬帆转向。
　　船上立时一片慌乱。
　　楚留香等几人却定定地看着在浪涛中时隐时现的楚铮，心中暗暗担忧，大海终究不比陆地，有时遇着一个大旋涡，就算轻功再好也会被卷进去。
　　忽然见一个丈许高的巨浪打来，转眼间便将踩着木板滑行的楚铮淹没。
　　众人齐齐惊呼，楚留香首先跳上了桅杆，胡铁花、阿飞、西门柔、秦如韵也放心不下，随着跳了上去。只有金灵芝、明万里轻功寻常，见桅杆上站满了人不敢冒险，选择留在了甲板上。
　　站在高处视野顿时开阔，但见波涛滚滚，一道人影却如利箭般从海浪中穿透而出，威不可挡。
　　胡铁花看得心摇神驰，不禁高声喝彩，众人吊起的心这才放下。
　　眼看着踩着木板的楚铮在海面上拖出长长的白色浪花，越追越快，离那逃跑的小船不到十丈了，双方的距离不断缩短。
　　胡铁花惊喜大叫道：“马上就要捉住了！好快！”
　　只见远处的楚铮踏着木板迎风破浪，竟远比那用浆划船的水手速度要快，不过片刻之间已追近了小船。
　　楚铮脚尖一点木板，人已急掠而起，如苍鹰扑兔，直扑那细作水手。
　　那水手听得动静回头一看，顿时大惊，急忙举起木浆便扫向飞掠扑下的楚铮。
　　楚铮根本不闪不避，凌空出指，几缕劲风便点了那水手的穴位。
　　那水手闷哼着倒在小船中，楚铮一落到船中，马上提起那水手，又纵跃而起，落到远处刚要漂走的木板上，重新向着这边的大船折返。
　　胡铁花等人看得心跳加速，本想叫张三减缓船速好与楚铮尽快会合，却见远处合围而来的几艘尖头船越来越近，相距已不到两百丈，都不敢多言，只能不断为楚铮加油鼓劲，盼着他能追上大船。
　　甲板上的英万里忽然失声叫道：“神龙教！那是神龙教的旗帜！”
　　众人一惊，抬头眺望，果然看到远处的几艘尖头船上都竖着一面诡异的青龙旗帜。
　　旗帜极大，在海风中飞扬。
　　但见那长长的青龙张牙舞爪，狰狞恐怖，仿佛要从旗帜中飞出来吃人般，让人望之不寒而栗。
　　众人都又惊又怒地望向神龙教的几条尖头船，秦如韵的目光却自始至终都在紧张地盯着楚铮，见他速度不断加快，转眼间便已回到船边，一个纵跃从海面上跃起，重新落回到甲板之上。
　　秦二小姐一直捏紧的粉拳这才放松下来，大概连她自己也没察觉到，现在她对那“讨厌家伙”的关心，已超过了对任何人的关心。
　　楚铮把那水手丢到甲板上，楚留香当即跃了下去，抱拳叹道：“多谢跋兄，早闻跋兄的‘草上飞’轻功了得，没想到在海水施展出来也如此迅捷轻盈，佩服佩服。”
　　虽然细作水手已揪出来了，但金灵芝还在，跋锋寒的身份还得要继续保持下去。
　　楚铮明白他的意思，暗运真气，马上便满头大汗，气喘吁吁，加上半条裤子都被海水浸湿，看起来倒有几分狼狈：“楚香帅就别笑话我了，早知道大海如此可怕，下次打死我也不会再跳下去了。”
　　众人见他说得风趣，加上捉住了细作心情大好，都哈哈笑了起来。
　　这时大船已完成了转向，风帆张开，借着风力速度大增，估计神龙教那几艘尖头船想追上并合围就难了。
　　众人都松了口气，楚铮指了指水手：“盘问这家伙的事就交给楚香帅了。”
　　楚留香刚刚接过，忽然听到轰隆一声巨响，船身不远处扬起十数丈高的粗大水柱，连带船身也激烈摇晃起来。
　　被扬到半空中的海水如雨点般落在甲板上，吓了众人一跳。

第三百四十三章 你这不讲信用的浑蛋
　　张三从航海室中冲出来，失声叫道：“红夷炮！他们的船上居然有红夷炮！”他像是想起了什么般猛然一拍脑袋：“那叫艾晴的女杀手抱着的木板……原来是被大炮轰断的！”
　　众人尽皆色变，谁也没想到不但在这海域真遇到了神龙教的船，而上面居然还有传闻中的红夷炮！要知道连朝廷的水师也不过只有十余艘战船装备了红夷炮而已。
　　这时远处的尖头船不断地挥出旗语，示意这边马上抛锚投降，不然就击毁大船。
　　张三解释了一通旗语，紧张问道：“我们怎么办？”
　　众人面面相觑，他们对于水战一窍不通，甚至不知道敌方大炮的射程，一时都作不了决定。
　　楚留香的目光落到楚铮身上，显然想起了他“无敌统帅”的称号来。
　　楚铮苦笑，他同样未经历过海战，完全不懂这方面的事。
　　秦如韵忽然道：“我建议加速离开，他们刚才的炮弹离我们的船还有十几丈，显然是因为距离远而误差大，只要我们拉开距离，他们想打中我们的船很难。”
　　楚铮看了几眼那边的尖头船，他虽然不懂海战，却看得出对方的举动根本不像是要接受投降的样子，便用腹语传音入密道：“香帅，按她说的办。我看那几条船上杀气冲天，怕只是打着投降的旗号来靠近我们，好在大炮的最佳射程轰沉我们的船。”
　　楚留香心中一凛，马上对张三示意按秦如韵说的执行。
　　大船毫不停留，继续向着东南方急驰。
　　那边的尖头船也在继续开炮，只听到炮声隆隆，大船的十余丈外不断冒起冲天的水柱，船身也被激起的海浪冲得晃动起来。
　　但双方距离尚远，加上这年代的大炮射击精度较差，对方连轰十余炮，炮弹连己方大船的五丈范围都没摸着，更别说命中大船了。
　　见果如秦如韵所言，船中众人顿时欢声雷动。
　　秦如韵却又叫道：“不要放松警惕，他们的船速比我们的快，被他们拉近到最佳射程就麻烦了，我们要想法子甩开他们。”她作为真正的现代人，虽然也不精于水战，但在各方面的知识储备实在远胜于半吊子的楚铮。
　　众人也明白过来了。对方的船虽然装有红夷炮，但船头尖尖便于破浪、船身狭长而轻便，速度比楚铮他们的方形大船还要快不少，如果继续这样下去，迟早都会被追近到最佳射程范围内，到时就危险了。
　　张三马上吆喝着根据风向变动着风帆的角度，以尽可能地提高船速。
　　但后面的几条尖头船依然穷追不舍。
　　“注意别进入他们的射击角度。”秦如韵正向张三简单解释着船炮的T字射击理论，忽然有人色变大叫：“那边也有敌船！”
　　却是从南面又出现了几条尖头船的黑影，虽然距离尚远，双方尚相对而远，但估计不到一刻钟就能相遇！
　　“怎么办？”张三和一众水手的目光全落到秦如韵身上。
　　秦如韵一咬贝齿，指着远处浓墨般的乌云，冷冷道：“向东边转舵，往风暴处避去！对方船小，不敢追过来的！”
　　张三发狠道：“好！我们船大，说不定能熬过去，他们敢跟过来一定会先被巨浪掀翻船！”
　　大船很快转舵，向着远处的暴风雨区域驶去。
　　后面的尖头船似乎不信他们敢钻入那片正电闪雷鸣的暴风雨区域，依然追在后面。
　　……
　　“沙沙沙——！”倾盆大雨狠狠地打在船上，伴随着狂风怒号，船身剧烈地晃动起来，猛然发生倾侧，角度超过三十度，一个水手尖叫着被甩了出去。
　　忽然间一条缆绳有如灵蛇般卷出，准确地卷住了水手的腰，将他拉了回来。
　　水手死里逃生，吓得脸色发青，好会儿才在风雨中看清是那个草原来的“跋少侠”救了他，连忙道谢。
　　楚铮顾不上多说，一抹脸上的雨水喝道：“快回到你的岗位上！”
　　“是！”
　　大船进入这暴风雨区域已有一刻钟了，原本张三想着擦着暴风雨的边缘转舵，但风高浪急的反倒卷入到暴风雨中心。
　　这时早已不见神龙教船只的踪影，但形势绝不乐观。四周乌天黑地有如夜晚，暴雨倾盆，浊浪滔天，狂风怒号，雷电交电，这艘大船在风浪中就像片树叶般毫无反抗之力。
　　无关紧要的人全都躲回船舱里抓紧坚固的物件，而身手最好的楚铮、楚留香、胡铁花、阿飞、西门柔等几人各拿着一条长长的缆绳，保护着甲板上十个最有经验的水手和张三，好让他们尽可能地保证这船不被巨浪掀翻。
　　但这时大船有如一叶浮萍，在波峰浪谷间高低起伏，落差极大，左晃右摇，不时便有水手惊呼着被甩出大船，幸而大多数都被楚铮他们救回。
　　“大家坚持住！一定能平安通过这片风雨区域的！”张三拼命地给众人加油鼓劲，但面着对未知的凶险和巨大的死亡阴影，人人都脸如死灰，哪怕胆大如胡铁花，这时都差点要疯叫起来。
　　楚铮也心头绷紧，这大自然的天威他以前在川州的大雪山雪崩时见识过一次，这次的可怕大风大浪再让他见识了一次。除非达到他在现实世界里那半步仙佛的境界，不然个人力量在这般大自然的天威面前依然显得渺小。
　　说来上次雪崩时陪在他身边是程灵素，这次却是秦二小姐。
　　想到秦如韵，楚铮回头望向身后不远处正抱住桅杆的秦二小姐，见她已浑身湿透，颇为狼狈，不禁关切地问了句：“你没事吧？”
　　原本他是要让秦如韵回到船舱里避开风雨的，但秦如韵怎么也不肯，坚持要在看得到他的地方呆着，楚铮没法子——其实他也放心不下这姑娘自己一个呆在漆黑的船舱里，万一船翻了连救来都不及去救——便通过一条粗麻绳将两人的腰身系在一起，然后让她抱着桅杆，以避免被甩到船外或被风浪卷走。
　　秦如韵摇摇头，却没答话，她的俏脸一片青白，几乎已站立不稳，只是用力地抱住桅杆，好几次胃里翻涌得都要吐出来了——这也难怪，大船被巨浪抛得时高时低，船上的人也跟着忽而悬空忽而下坠，比坐过山车还要激烈可怕，秦二小姐能忍到现在没吐出来已算很了不起了。
　　察觉到少女眸子里全是恐惧与怯懦，楚铮马上意识到，极可能是这眼前电闪雷鸣的黑暗景象又勾起她的心魔了，让她又变回昨晚那个粘人的、胆小的、孩子气的柔弱少女。
　　楚铮马上安慰道：“别怕，再熬熬就过去了，我就在你身边，决不会抛下你不管的！”
　　秦如韵抬起头望着他，眸子里透出一如昨晚的依赖信任神色，用力地点点头。
　　忽然间一个五六丈高的巨浪凶猛地撞了过来，船身激烈晃动，大片的海水冲上甲板，以楚铮的下盘功夫也站立不稳，差点摔倒被卷走，幸而他在摔倒时迅速抛开手中的缆绳，五指探出，手指如刀般插入甲板中，硬生生地借力稳住了身形。
　　船身猛然倾侧，楚铮的身子顿时悬空，全靠插入甲板的右手五指支撑住身体。
　　“拉住我的手，过来我这边！”秦如韵全身都湿透了，披头散发狼狈至极，脸色更青得发白，但这姑娘竟还坚强地伸出一只手递向楚铮，好让楚铮借力跳过来一起抱住桅杆。
　　楚铮左手刚要伸过去拉住她的纤手，忽然间听到“咔嚓”一声，深入船身的桅杆竟然从中间折断，半截桅杆向着楚铮这边压了下来！
　　楚铮简直要骂娘了，就算这任务难度再高，也没必要玩出这样的花样来吧？
　　眼看桅杆带着千斤巨力压过来，楚铮唯一闪避的法子就是松开插入甲板的右手向右边滚开，再找机会重新固定身体，但他和秦如韵是通过麻绳系在一起的，他要是往右边滚动，极可能会将秦如韵扯过来，导致她被压在这半截桅杆之下……
　　“你快收回手抱紧桅杆！”楚铮当机立断，一边高声嘱咐着一边将原本伸出的左手倏然收回，以掌刀狠狠地斩在两人之间的麻绳上。
　　粗大的麻绳应声而断，楚铮同时松开了插在甲板中的右手，向着旁边滚避开去，但这时刚好又有一个浪头打来，楚铮根本来不及重新抓住什么固定物，人便被抛了出去，向着漆黑的海面落去。
　　楚铮暗叫糟糕，正要运气施展幻绝身法看看能不能再腾挪回到船上，却听到一个少女咬牙大叫：“你这浑蛋！”
　　楚铮循声望去，然后他便看到秦如韵松开了桅杆，奋力跃起，向着他这边扑了过来。
　　她这一跳太过突然，太过义无反顾，楚铮心头剧震，眼睁睁地望着浑身湿漉漉的秦二小姐在呼啸的风暴中扑向自己。
　　也不知早已筋疲力尽、头晕眼花的秦二小姐哪来的力气，这一跃居然有数丈远，加上又顺风，居然奇迹扑到了楚铮身前，张开双臂一把将他抱住。
　　秦如韵俏脸上全是水珠，也不知道是雨水还是泪水，她紧紧地抱住楚铮，哭着喊道：“讨厌鬼！不是说过决不抛下我不管的么，你这不讲信用的浑蛋！就算是要死，我也要和你一起死！”
　　楚铮没能看到秦二小姐的表情，但此时两人的衣衫尽湿，彼此的距离几近于零，他甚至能感受到胸膛处传来的秦如韵心脏“卟卟卟”的跳动声。
　　一股无法用笔墨形容的情感涌上心头，楚铮下意识地反手将她紧紧拥入怀中。
　　“卟嗵！”两人坠入黑暗的海水中，转眼间便被有如巨兽般的海洋吞没，失去了踪影。

第三百四十四章 深海之中
　　大船上，阿飞和西门柔目睹这一幕，顿时心胆俱裂，阿飞想也不想，借着船倾斜之力飞身而起，向着楚铮和秦如韵落水的方向扑去。
　　他人在半空，右手扬起，手中的缆绳一头抛向了西门柔。
　　西门柔离他有近丈远，见状手腕一抖，缆绳有如长蛇般掠出，迎向阿飞抛来的缆绳。
　　他号称“鞭神”，鞭法实在已到了炉火纯青之境，这时手中拿着的虽然只是缆绳却丝毫没影响发挥，在这大风大雨的黑暗环境里竟准确地缠住了半空中的缆绳。
　　两条缆绳一头紧紧地缠在一起，连成了条近六丈长的超级长索。
　　阿飞卟嗵落水，但四周风急浪大，他连呼几声都没听到回应，正要钻入水中再找，但迎头打来一个巨浪，强大无比的力量将他撞得横飞出数丈，如果不是西门柔死死拉住缆绳，他怕不知道被浪头卷到哪里去了。
　　阿飞咬紧牙，不甘地用力拍着海水，忽然感觉手中的缆绳传来巨力，将他拉了起来。
　　却是楚留香赶到，与西门柔合力将他拉回到船上。
　　楚留香一把拉住他：“太危险了，你落入海里只会白白送掉性命！”
　　阿飞双眼通红，瞪着楚留香道：“难道我们就这样放弃楚大哥？”
　　对于阿飞来说，如果说世上有哪两个朋友最值得他珍视，那就一定是楚铮和李寻欢。他哪怕命也不要，也决不能就这样放任楚铮失落在大海里！
　　楚留香同样焦急担忧，但他知道自己这时决不能慌决不能乱，他沉声道：“我相信他决不会出事的，上官金虹和逍遥侯都杀不了他，区区海浪与暴风雨怎可能杀得了他？”
　　西门柔原本也极为焦急，但听楚留香说得有理，也说道：“没错，如果说世上有哪个人能在这样恶劣的环境里活下去，那一定就是楚帅！我们在船上盯着四周的海面，一旦发现楚帅的踪迹马上施救，不是比落海里盲目找寻要好？”
　　这道理阿飞何尝不知道，只是关心则乱，他咬紧牙，一言不发地攀上只剩下半截的桅杆上，双眼四处找寻海面。
　　西门柔和楚留香也各自跳上船上的高处张望。
　　但巨浪滔天，转眼间大船已被冲到极远的位置，海面上波伏不定，漆黑如墨，又哪可能找到得楚铮的踪迹？
　　三人唯有在心里暗暗祈愿满天神佛，保佑楚铮和秦如韵能顺利逃过此劫。
　　……
　　再说回楚铮抱着怀中的少女，眼看着就要落入黑漆漆的大海中，他深吸口气，体内的四大神功螺旋缠绕，凝聚为一股天下无双的浑厚真气，透体而出，竟生出了一个圆形的透明气罩，外表看起来就像一个透明的大玻璃球，将两人完全护在中间。
　　这是楚铮在隐武世界独创的功法“真气护罩”，对于内力修为的要求极高，原本十几天前的楚铮也未必能施展得出来，但托修炼到高阶心绝真气的福，使得他的内力已几乎可以媲美隐武世界的巅峰时期，这时情况危急之下试着施展出来，居然成功了！
　　下一秒，“卟嗵！”被真气护罩裹在中间的两人一起落入到海水中。无数的海水拍打在真气护罩之上，溅起大片的水花，却无法浸入到真气护罩之中。
　　但未等两人浮上海面，又是一个数丈高、有如山崩地裂的巨浪迎头砸下！
　　起码有数吨重的海水轰隆而下的力量之可怕根本不是人类能想象的，楚铮也没想消耗内力硬扛，他只是抱紧了秦如韵，将真气加速注入到护体气罩中，提高其防御力，又施展出千斤坠功法，顺着汹涌澎湃的滔天巨浪向着海水深处坠下去。
　　饶是他主动下坠了，但两人依然被巨浪狠狠撞入数十米深的海水中。
　　真气护罩不断旋转，四处是浑浊的水泡与黝黑的海水，让人根本难辨方向。
　　“不要怕，不要睁眼。”楚铮在秦如韵的耳边说着，借着搂住她纤腰的手掌，将温热的神照真气传入她的体内，替她稳住翻涌的气血和御寒。
　　护体气罩的旋转下沉之势终于慢慢止住了，楚铮这才暗暗松了口气，透过护体气罩放眼望去，只看到无边的漆黑浑浊海水，连鱼也没看到，更不知道身在何方，离楚留香的大船有多远。
　　幸而秦如绚身上穿着的衣服全是游戏里蓝色甚至紫色的装备，这时身上的装备发出淡淡的游戏光效，倒勉强算是有些亮光。
　　事实上也多亏了有这些装备的游戏光效，不然刚才秦如韵从桅杆上跳下来时，楚铮可没法子在那么昏暗的环境下及时调整方向，让她准确地扑到自己身上。
　　“楚铮……”
　　听到怀中少女那柔弱的声音，楚铮马上低头。
　　借着淡淡的光效，只见秦二小姐不知何时已抬了起头，正睁眼望着他，只是平日里那明亮如星的漂亮眸子黯淡了许多，多半是刚才那被巨浪打得在海水里连续三百六十度地急旋数十次让她难受得不行。
　　要不是楚铮用神照真气替她补充体能、御寒和压住翻涌的气血，怕会吐个不停。
　　望着她苍白虚弱的脸色，楚铮心中升起一股怜惜之意，双手微微用力，调整了一下怀中少女的姿势，让她能枕在自己的肩膀上，能更舒服些。
　　“没事了，放心，天塌下来也有我在。”
　　可能是感受楚铮声音里的温柔和自信，加上确实胸闷恶心，秦如韵全身软绵绵地偎依在楚铮的怀中，眼前就是他的侧脸，虽然因为戴着面具不像他原本那么俊逸，但被那熟悉的男子气息包围，秦如韵心中慢慢恢复了宁静，既没问接下来怎么办，也没问为何能有无形的气罩挡住四面八面压来的海水。
　　她只是温顺地“嗯”了声，然后闭上了双眼，双臂抱紧了楚铮。
　　仿佛有他在，真的什么都不用再担心了，没有寂寞，没有可怕的事，没有不可避免的厄运……
　　秦二小姐的温顺倒让楚铮有些意外。
　　见惯了她的独立与坚强，见惯了她的淡泊与从容，见惯了她的高傲与毒舌，见她忽然变得如水笙那般温顺娴静还真有点不习惯。
　　秦如韵那带着清香的温热呼吸轻轻吹在楚铮的耳旁，那尤带着水珠的青丝紧紧地贴着他的脖子，还有柔若无骨的纤腰……楚铮定了定神，不让自己生出什么杂念。
　　这时两人已缓缓向海面上浮起来了。
　　楚铮倒不意外，因为透明的真气护罩里全是空气，就像个大气球般，自然会被海水托着上浮。
　　他只是微微皱眉地望着头顶那越来越浑浊的海水，以及那越来越清晰的海潮。
　　结果不等两人浮到海面上，又是一个滔天巨浪狠狠砸了下来，将护体气罩连同里面的两人再次砸回到深海之中。
　　楚铮知道在这恶劣的天气之下绝非浮出海面的好时机，也顾不上通知阿飞他们了，等护体气罩重新止住下沉的去势后，马上运起千斤坠功法，硬生生地将护体气罩悬浮在四五十米深的海水中。
　　这样深度的海水里虽然暗潮涌动，带着二人不断地漂远，但起码较之海面上可怕的巨浪安全得多，也省得秦如韵来回受罪，而且这个深度的水压对他的真气护罩形成不了什么威胁。
　　毕竟刚才那两次被砸回到深海里的急速旋转，连楚铮都有些恶心，更别说出身富贵的秦二小姐了。
　　唯一的问题是护体气罩里的氧气有限，不能长时间不浮上去换气。
　　而且无论是护体气罩还是千斤坠功法，都极消耗真气，如果不是他的神照经已修炼到巅峰大圆满之境，又有练到第九重的长生诀相辅相成，使得他的回气速度极快生生不息，怕支撑不到一刻钟就得真气耗尽。目前来说起码能撑上一个时辰以上。
　　楚铮忽然想起一事，单手搂住秦如韵的纤腰，另一只手腾出来，从储物锦囊里取出一个大气囊，将吸管插到秦如韵的红唇中，低声道：“里面有空气，你慢慢口吸鼻呼，什么时候气闷了就告诉我。”
　　幸而他习惯带着充满新鲜空气的大气囊在身边，上次在萧咪咪地下宫殿里就救过他和小鱼儿一次，这次出海更是准备了好几个。
　　估计能再撑上半个时辰。
　　楚铮松了口气，望着四周漆黑的海水，只觉得这次际遇之奇，实乃平生之最，若是爱冒险的郭襄在这里，怕会兴奋得拍手欢呼。
　　想到郭襄，楚铮的嘴角不禁泛起了一丝笑容。
　　忽然听到秦如韵问道：“你笑什么呢？”
　　楚铮一转头，便觉得唇上似乎触碰到什么柔软至极的东西，顿时愣住了。
　　这才想起秦二小姐就枕在他的肩膀上，离他极近，他这么一转头，刚好与秦如韵的樱唇碰在一起。
　　软软的，凉凉的，有点像剥开荔枝般的触感，但又似乎带着淡淡的清甜。
　　嗯，挺像襄儿，又似乎有点不同……
　　不过都挺舒服的。
　　在这样的时候，居然还有心思想到这些，楚铮事后反应过来时都有些佩服自己。
　　此时借着淡淡的光效，他能清晰地看到近在咫尺的黑亮眸子缓缓睁大了，然后一抹动人的红晕迅速地爬上了秦如韵的俏脸上。
　　“呀！”过了好一会，秦如韵才像是惊醒般，一下子推开了楚铮。不过真气护罩的空间很小，她刚后退尺许便撞到了无形的屏障差点摔倒，楚铮忙伸手拉住她。

第三百四十五章 漂洋过海的二人世界（一）
　　楚铮用的力度并不大，只是秦如韵原本就失了平衡，楚铮只顺手一拉，她便重新趴回到楚铮的怀中。
　　可能是抱习惯了，楚铮顺手便搂住了她的纤腰。
　　“你！你刚才……”秦如韵却没顾上理会被抱住的事，她只是羞恼地抬头瞪着楚铮，粉嫩的樱唇还下意识地嘟起，泛着盈盈水光，份外诱人。
　　楚铮居然生出几分想再吻上去的冲动，赶紧把视线从她的樱唇上移开。他本想摆出一副“刚才都是意外，我是无辜的”表情来，但见少女俏脸上满是红晕，咬牙切齿，美眸怒嗔，显是极为恼火，不由心中一个咯噔，这家伙还处于心态不稳定状态，可别又惹哭了她……
　　就在楚铮想着是不是道个歉为好时，秦如韵狠狠地剜了他一眼，跺跺脚，举袖抹了抹樱唇，别过脸不去看他，却也没从他的怀中挣脱开来。
　　楚铮暗自松了口气，这样的事越解释越容易引起误解，最好是默契地当成没发生过。现在秦如韵明显也是打算这样冷处理掉。
　　真是个聪明的姑娘。
　　楚铮又想起这家伙似乎有洁癖，也不知道会不会有什么应激反应？
　　他用眼角余光瞥过去，只见少女连晶莹的小耳朵和粉颈都血红一片，比起洁癖的应激反应来，更像是在害羞。
　　一向落落大方、强势独立的秦二小姐，这害羞的反应，让楚铮居然生出“这家伙还真是单纯得可爱呀”的念头来。
　　这该不会是她的初吻吧？
　　秦如韵忽然抬头，秋水般的双眸瞟着他，见他居然还在老神在在，心里忽然生出一股不满来，便用小鼻子娇蛮地哼了声。
　　明明一张俏脸已烧成了晚霞般，还偏要装出傲娇的样子来，楚铮见状憋住笑，问道：“你哼什么？”
　　秦如韵羞恼地掐了他一下：“怎么我看你神色平静，一点也没当回事？”
　　不是默契地假装什么都没发生过么？楚铮越看她的神色越觉得有趣，便故意装傻逗她道：“刚才发生什么事了吗？”
　　“你！”秦如韵气急，本来刚才那一吻确实是意外，她也想冷处理就算了，但楚铮这态度，实在太可恶了！
　　那可是她的初吻！
　　楚铮偏还一脸无辜：“那我要露出什么表情来你比较满意？”
　　“啊啊啊，算了，这次我就当是被狗咬了一下，你对谁也不许提！不，你要把这事忘了，想也不许想！”秦如韵又羞恼又抓狂，凶巴巴地瞪着楚铮嗔道。
　　但那语气，怎么听怎么像在撒娇。
　　这样可爱的风格实在与秦如韵平日里那淡泊高傲的气质截然相反，充满了反差萌。
　　楚铮强忍笑意，故意逗她道：“那我也当成被狗咬一下好了？”
　　“去死！那是我的初吻！你敢当成被狗咬，我决不放过你！”秦如韵终于被气得暴怒起来，张牙舞爪地挥舞小拳头打了过来。
　　楚铮实在忍不住了，放声大笑。
　　虽然刚才那温顺可人的秦二小姐很是可爱，但这样精精神神、野蛮暴力的模样才是他印象中的秦二小姐。
　　不过……还真是这家伙的初吻啊……
　　楚铮下意识地摸了摸嘴唇，唇间仿佛还残留着那柔软温香的触感，刚才的滋味还真不错。
　　他随即又自嘲地笑了笑，自己最近是不是有些昏了头？不过无心之下的唇碰唇罢了，连亲吻都不算不上。自己在隐武世界不知有多少次经验了，更别说小郭襄那青涩而难忘的吻。相较之下，这算得了什么？
　　说来也奇怪，自从他和郭襄在一起后，就很注意与别的年轻姑娘保持距离（程灵素在他心里地位特殊除外），所以无论是与孙小红还是水笙相处，他都很注意分寸，唯独是与这个秦二小姐相处起来，他总会不自觉地忘记底线。
　　绝不是因为她长得特别好看、身材特别好的缘故。林仙儿、沈璧君也够漂亮了，楚铮连正眼也没瞧过。
　　如果硬要说的话，就是一种无法形容的熟悉与信任，连他自己也无法理解这份熟悉与信任从何而来，明明之前与秦二小姐的接触非常有限。
　　哪怕现在发生了这样的意外事情，他心底里也没半点对不起郭襄的负罪感——绝非他没良心或者天生花心，而是他仿佛有种错觉，刚才无意中亲到的不是别人，而是郭襄本人。
　　这是一种很玄妙的感觉，明明是两个不一样的姑娘，但楚铮总会在不经意间对秦二小姐生出几分类似郭襄的感情来。
　　所以他才会给予秦如韵极大的信任、宽容，将她当成无话不谈、可以轻松相处的红颜知己。
　　……难道是自己想郭襄都想出魔怔来了？
　　楚铮把脑海里一闪而过的古怪念头掐灭。
　　不过他那摸嘴唇的回味动作刚好被秦如韵看到，她气极之下不由得冷笑问了句：“怎么，刚才的感觉这么好，值得你反复回味？”
　　话一出口她就后悔得几乎一头撞死。
　　我的天，要死了，怎会问出这样的问题来！
　　楚铮眨眨眼：“嗯，确实感觉挺好的，软软的，还有点香甜……不过印象不是特别深刻，要不要再试一次？”
　　“试你个头！去死！”秦如韵这回真的是羞愤欲死，小拳头捶个不停。
　　楚铮哈哈一笑，伸手握住秦如韵打在自己身上的粉拳：“好了好了，这事我只会默默记在心里，决不会对外人说，行了吧？”
　　秦如韵滚烫的俏脸上又热了两分，给他白了个你自己看着办、反正你敢乱说话就死定了的威胁眼神。
　　楚铮哑然失笑，不过知道刚才那乌龙的KISS事件算是揭过去了。
　　他心中感叹，不愧是现代长大的姑娘，要是换了这个世界里的保守姑娘，寻死寻活非君不嫁也不是不可能。
　　“你冷不冷？我替你把衣服弄干吧。”楚铮见秦如韵身上的衣裙还在滴着水，虽说他他一直在运转神照真气，身体不断地散发着热量，避免浑身湿透的秦二小姐着凉，真气护罩里空气不流通，自然气温会比较高，但穿着湿漉漉的衣服总会不舒服。
　　而且……两人衣衫尽湿，彼此的距离近得让楚铮多少有点不自在。
　　他伸手按在秦如韵的纤腰上，神照真气瞬间包裹住她全身上下，很快水蒸气腾起，秦如绚身上的衣裙干了。
　　楚铮真气流转，自己身上的衣衫也转瞬干爽起来。
　　不过真气护罩里也变得水汽弥漫，湿度极高。
　　楚铮一拍脑袋，忘记这里密不透风的真气护罩里了。他随手把脸上的面具摘了下来收好。这面具做工精致无比，但不能浸水太久，也不能在湿度太高的环境下长期佩戴，否则会容易变形，现在这情况下还是收起来较好。
　　秦如韵瞟了眼楚铮那俊逸好看、让人心生好感的真实相貌，在水汽弥漫下倒看得不算太真切，不过感受到楚铮对她的温柔与体贴，心里倒暖暖的。
　　她伸手摸了摸那无形的屏障，见上面居然如玻璃一样生出了雾珠，用手指甚至能写出字来，不由好奇问道：“这是什么道具？”
　　“不是道具，是我用真气凝聚出来的防护气罩。”
　　“你自创的？你怎会想到这样的法子？”
　　“用脑子想的。”
　　秦如韵忍不住卟哧一笑，在真气护罩上擦了擦，望向外面黑沉沉的海水：“你这样会不会很耗真气？能支撑多久？”
　　楚铮简单说明了一下。秦如韵点头道：“那就好，我想不到半个时辰，我们就会被水流带出暴雨区域了。”见楚铮不明白，她解释道：“因为气压差，暴风雨区域内的深层海水会向着区域外流动，浅层海水相反。”
　　“你懂得真多。”
　　“我可是正儿八经的大学生好吧？”
　　“……你这大学生，难道不用上课？”
　　“我不用到学校里上课的，全是在家里远程上的课程。”

第三百四十六章 漂洋过海的二人世界（二）
　　楚铮没上过一天的学，但也知道之所以叫“上学”，是因为有叫学校的机构。
　　他不由问道：“你为什么不去学校上课？从小都是这样？”
　　想到极可能是“那人”禁止了秦如韵外出，楚铮的语气不由自主便冷了下来。
　　“在高中时还有去学校的，只是大一后就没怎么去。”秦如韵本不想多说自己家里的事，但听出他的声音转冷，心中温暖，忍不住轻声道：“我只要不离开这座城市，还是相对自由的，只是……有些原因，不想再去人多的地方罢了。”
　　她说得很是无所谓，一派云淡风清。
　　相对自由，不愿再去人多的地方……秦如韵没细说，但楚铮知道多半有不足为外人道哉的辛酸。一想到昨晚她泄露的片言只语，更是隐隐生出几分心疼。
　　楚铮轻声问道：“你还有没有兄弟姐妹？”
　　“怎么，要查户口？”秦如韵笑了。
　　“就是想了解一下你，我们怎么也算得上是‘吻颈之交’了吧？”
　　“哼，谁和你是‘刎颈之交’……不对，你找死！”秦二小姐猛然醒悟，楚铮这贱兮兮的语气，说的决不会是“刎”，而是“吻”。
　　她刚刚褪去了血红色的俏颜上立时又染上了动人的红晕。
　　可能是刚好枕在楚铮的肩膀上，咬起来顺口，她居然张开嘴儿，用整齐洁白的贝齿一口咬在了楚铮的脖子上。
　　让你说什么“吻颈之交”！
　　楚铮马上夸张地服软求饶起来，秦如韵这才卟哧一笑，放开了他：“看你还敢不敢胡说八道。”
　　不过在淡淡的装备光芒下，看到他脖子上那小小的牙印，秦如韵的心尖儿不由一颤。
　　如果说先前用拳头捶他还有几分玩闹的成分，这次……怎么看怎么像是在打情骂俏了。
　　她赶紧把绯红的俏脸转了开去，不再看那牙印，但不知怎的，这牙印明明咬在楚铮的脖子上，却仿佛刻在了她的心里，让她浑身都滚烫起来。
　　她自小独立要强，又天资聪颖，学什么都很快，做得也比别人好，但凡较劲从没输给过任何人，也从不认为自己及不上哪个人，加上经历过太多的黑暗，以至于她骨子里有种距人千里的孤傲与提防。
　　能入得她眼里的人，屈指可数，男子更是从没有过。
　　但自从与楚铮相遇，目睹他轻而易举地接下子弹的一幕，便让她刮目相看，及至邀请他进入这个游戏世界，看着他一步步地崛起，以无敌之姿威凌天下，特别是这些日子来的相处，楚铮的强大、楚铮的重情、楚铮的重义、楚铮的不羁，楚铮的睿智，都给了她极大的震撼，加上不知是否受到郭襄影响而产生的、对他的特殊情愫，使得楚铮的身影在她心底里越来越深刻。
　　特别是她那些看似“蛮横”的小撒娇，楚铮都或搞怪或温柔地包容下来后；以及她眼中不可战胜的强大敌人，都在楚铮自信的目光中土崩瓦解后，她对楚铮的依赖与信任也是与日俱增。
　　在楚铮面前，她可以想哭就哭想笑就笑，想毒舌就毒舌，不用顾虑太多。从没有一个人，能像楚铮一样，给予她如此的安全感、安心感以及轻松快乐。
　　昨晚她心魔爆发出来，但如果对方不是楚铮，她是决不可能这样毫无保留地放下心防地去信任、去依赖，更不可能被他这样一直抱着……
　　这些心思，她或者已察觉到，却不愿多想，也不愿去承认，但在落海前那义无返顾的一跃、刚才那无意中的一吻后急剧的心跳与羞恼掩饰下的甜意，以及现在这般越来越亲密的小动作，却在不知不觉间泄露了她心底里的秘密情愫……
　　楚铮看不到秦二小姐的表情，但能听得到她那急促的心跳声，脖子里仿佛还残留着那丁香小舌的触感。
　　他又生出一种错觉，仿佛是在和郭襄在亲密玩闹，但理智又告诉他，这分明是另一个姑娘。
　　他咳了声，把心里的古怪感觉压了下去，又问道：“你还没答我呢，你有没有什么兄弟姐妹之类？”
　　听他问起家里人，秦如韵纷乱的心情慢慢平复，开口道：“……姑且算是还有一个同父异母的、被称为‘兄长’的渣滓吧。”
　　楚铮听出她声音中的厌恶与恨意，也不再追问了，转移话题道：“上次去过你家里，好像你是一个人住的？”
　　秦如韵轻轻地偎依在他怀里，望着外面幽黑的海水，淡淡道：“之前有个姨姥，不过我十二岁那年就去世了，然后就我一个人生活到现在。你也不用可怜我，反正你也说过了，我就是个孤僻的性子，一个人呆着更习惯。”
　　十二岁……还是个孩子。
　　楚铮更觉得怜惜。
　　世上没有任何人生而就是孤僻的，所谓的孤僻，只不过是因为经历过太多的伤心事，把自己的心层层包裹起来，不再愿意相信别人罢了。
　　楚铮原本也不是孤僻的性子，对此有着极深的体会。
　　秦如韵当然不会愿意一个人呆着，以她出手大方豪爽、心地善良、仗义任侠的性子，又怎会是那种一个人蜷缩在黑暗里、不愿与人交往的孤僻症患者？
　　可五岁时她的妈妈就没了，她还亲身经历那骇人听闻的惨事，这对于一个五岁的小女孩来说，是多么残忍与可怕的回忆。
　　她的父亲对她绝对算不得上好，看她虽然贵比王侯，却连这座城市都出不了，就可见一斑。
　　至于她的哥哥，从那“渣滓”的厌恶称呼来看，便知道决算不上什么好东西。
　　她甚至那幢防卫森严的公寓，防备的可能就是她的父亲、她的哥哥……
　　估计如果不是有她那个姨姥在，她都未必能长大到十二岁。
　　也不知道她后来是怎样一个人在这样的阴影和重压下长大的，而且还能长成这样一个如傲霜梅花般大气、坚强、善良、独立的好姑娘，当真了不起。
　　“说真的，你真是萝莉控？”
　　楚铮听秦二小姐忽然转移话题，知道她是不愿再提及自己的家庭了，便坦然答道：“不是。”
　　“那你为什么会喜欢襄儿和程灵素？那李文秀我没见过，多半也是身材娇小的姑娘吧？”
　　“……纯属巧合。我就觉得你这样的身材也很好呀。”
　　“呸。不许扯到我身上。本姑娘天生丽质身材出众，用得着你来表扬？你和襄儿进展到哪一步了？”
　　“就拉拉手，亲亲嘴儿。”
　　“嗯哼？还没推倒？”
　　“……秦二小姐，我发现你不但脸皮越来越厚，说话也越来越流氓了，连推倒的话题你也好意思说？你的修养呢？你的优雅呢？你的高贵气质呢？”
　　“多谢夸奖，都是楚帅言传身教、让我耳濡目染之下获益良多。”
　　“既然如此，我们多交流交流这方面的经验吧。看网上说，现代的年轻女孩特别开放这方面的经验特别丰富。”
　　“滚！我连男朋友都没交过，谁和你交流这方面的经验！咦，不对啊，像你这样的人，应该也没交过襄儿之外的女朋友吧？怎么感觉你像是经验丰富的花丛老手？”
　　“……你怎知我经验丰富？”
　　秦如韵不说话，忽然又转过脸蛋儿，凝视着楚铮的眼睛，然后缓缓凑了过来。
　　楚铮的瞳孔里倒映着一张倾国倾城、越来越近的俏颜，上面满是红晕，诱人的红唇微微嘟起，可爱得不行。
　　AWSL！她不会打算这就样A上来吧？
　　正当楚铮想着自己是慢慢迎上去呢还是飞快迎上去更合适时，秦如韵已刷地重新拉开了距离，俏目瞪他哼声道：“你居然连脸都没红一下，还说不是经验丰富？”
　　她自己的脸蛋儿确实滚烫得几乎要冒烟了。
　　楚铮忍不住嘴角勾起：“那只是我反射弧较长，要不你再试试一次？再凑近一点点，这回我一定会脸红。”
　　秦如韵心头急跳，她实在不知道如果自己真再次凑近过去会发生什么事，楚铮的笑容让她有些慌乱起来。
　　“滚！不怀好意！我才不会上当呢。”
　　两人斗着嘴，心里却都有种甜滋滋的感觉，几乎忘记了身处的凶险，时间也变得不难熬了。
　　也不知道过了多久，感觉真气护罩里的空气越来越闷、而外面海水的流速也减缓后，楚铮收起了“千斤坠”功法，透明的护体气罩马上开始上浮。
　　离海面近了，感觉上面的波涛似乎减弱了许多，楚铮暗松了口气，控制着护体气罩浮上海面。
　　“哗啦”，两人终于重新来到了海面之上，楚铮收起护体气罩，靠着顶阶的幻绝轻功抱着秦如韵凌波而立。
　　带着寒意的冰爽海风扑面而来，天空中依然有着笼罩着乌云，天空中仍下着小雨，但较之先前遇到的可怕暴风雨来说，简直算得上是风平浪静了。
　　“看来是熬过去了。”
　　两人都不约而同地深深地吸了口新鲜空气，随即默契地相视而笑，都生出一种同舟共济、劫后余生之感。
　　秦如韵望望四周，只见海涛起伏，半点陆地的影子也没见着。
　　“我们接下来怎么办？”
　　“先避雨喽。”楚铮从储物锦囊掏出一把伞递给秦如韵。
　　秦如韵接过打开，挡在两人的头顶上。
　　楚铮手上的真气再次布满秦二小姐的全身，大片水蒸气升腾而起，这回将她身上所有的衣服连同秀发都一起烘干了。
　　楚铮随即也把自己身上带着浓重湿气的衣服烘干。
　　不过站在海上，潮湿冰冷的海风吹过，带来一种粘乎乎的咸腥感觉，颇不舒服。
　　楚铮问道：“你有没有带什么能做船的东西？”

第三百四十七章 漂洋过海的二人世界（三）
　　秦如韵从怀中取出几个储物锦囊，翻找了一下，便将其中一个递给了他。
　　“里面应该有十根轻木。”
　　每个储物锦囊最多只能装不超过两百斤的东西，每人也只有一个专属的储物锦囊，哪怕多携带了一些从别人那里夺来或者买来的储物锦囊，也只能取出里面的东西、不能存放东西进去。
　　楚铮当初从别的玩家夺来的储物锦囊也是如此，在掏空后就再无用处了。
　　不过对于有钱人来说，找玩家帮忙往储物锦囊里装满想要的东西，再买下来便可当成一次性的空间道具使用。
　　只是每个玩家只有一个专属的储物锦囊，意味着除非挂掉重新生成新的半属性角色，不然就再没储物锦囊使用了，而且挂掉后生成的新角色，储物锦囊的空间和重量限制都会减半……
　　这也导致通过类似方法买储物锦囊的成本会很高，反正99%的玩家都买不起，更别说买几个了。
　　楚铮瞅着秦如韵手里将近十个的储物锦囊，嘴角抽了抽，再次认识到自己正抱着的这少女是个超级白富美——虽然不知道她的钱是自己赚来的还是家族里继承的，以秦如韵的性格，似乎前者的可能性更大，毕竟她可是有着一间市值超过五十亿元的“韵梦公司”。
　　楚铮打开秦如韵递来的储物锦囊，发现里面只有十根圆木和几捆牛皮绳索，不过转念一想便明白了，哪怕是轻木，十根长达近丈、直径超过碗口粗的轻木，总重量也接近两百斤的限值了。
　　他想了想，从自己的储物锦囊里先取出了“沧澜逍遥袍”递给秦如韵：“你不能踏波而行，可以先披着这件长袍，能凌波踏水。”
　　待得秦如韵惊讶地依言披上这件紫装，楚铮才放下她，让她在自己旁边的海面上等着，然后才一根根地取出轻木，用绳索扎成木筏。
　　一炷香后，一个简易却牢固的木筏已经建好，虽然无蓬无舱，也胜于一直消耗内力精神凌波立于海洋之上。
　　秦如韵虽然有沧澜逍遥袍在身，但如果有一个浪头打来，还是会将她打落到海里去的，只是会自动浮起来、身上不沾水而已。
　　拉着秦如韵坐回到木筏之上，两人都松了口气。
　　虽说现在木筏上无桨，只能顺着海流漂泊，但总归是暂且安定下来了。
　　秦如韵掏出一个水瓶，递给楚铮：“辛苦了，先喝口水？”
　　楚铮自不客气，接过便连喝几口，发现里面的水不多时才赶紧放下，皱眉道：“只有半瓶？”
　　“我之前喝了半瓶……哎呀！”秦如韵说到一半才醒悟过来，顿时俏脸上红了起来，伸手夺回了水瓶，水瓶刚到手，又想起什么，哎的一声又塞回给他。
　　楚铮“哦”了声，望着手里那水瓶口上的萤萤水光，笑道：“放心，我不嫌弃你。”
　　“去死！本姑娘有哪里值得你嫌弃……”秦如韵立时被他气着了，却见他果真把剩下的水一饮而尽，秦二小姐的声音顿时止住了，一双眸子看似羞恼地瞪着他，但水光流转，又有一丝特殊的情愫在里面。
　　放眼望去，四处是蒙蒙细雨，头顶上的乌云虽然散去大半，但未看到雨水有止歇的迹象。秦如韵身上有“沧澜逍遥袍”倒不怕雨淋，但见楚铮就这样坐在雨雾中，多少有些不忍心，她拿起手边的油纸伞打开，坐到楚铮的旁边，举起来替他挡雨。
　　楚铮有些意外，望向秦二小姐的目光也柔和下来。
　　秦如韵却被他的目光看得浑身发热，娇嗔道：“干嘛？我只是不愿欠你人情而已，要不把这能避水的装备取回去。”
　　见这家伙还在嘴硬，楚铮哑然失笑：“是是，我在你心里也就勉强算是认识的人罢了，你自然是不愿欠我人情的。”
　　“知道就好。”不知怎的，看到他俊逸不凡的脸上露出的讨打笑容，秦如韵的脸便越来越红了，有种方寸大乱之感，完全没了平时的淡定与从容。她哼了声，别过脸去。
　　“不过海上的风大，长期撑着伞可不轻松。你还是把那袍子还给我吧。”楚铮伸手她从纤手里接过雨伞收了起来。
　　“你……”这简直是什么人啊……秦如韵无语地望着这家伙，刷刷刷地解开沧澜逍遥袍递了回去。
　　楚铮微微一笑，接过披在自己身上，忽然一伸手便将秦二小姐拉到怀中，用长袍将她也裹了起来。
　　“这样就可以两人都不用把伞了，也不用担心你着凉。”感觉怀中的少女身子僵硬起来，楚铮轻轻敲了敲她的脑袋：“谁叫你一直不肯穿棉裤，光着腿冷着了，在这里可没大夫给你看病。”
　　“多管闲事……”秦如韵低声嘟囔着，身子却慢慢放松下来。可能连她自己也没察觉到，自己的嘴边泛起了一抹开心地笑意。
　　秦如韵身材高挑，曲线明显，两人披着一件宽大的长袍便有些窄了，只能紧紧地贴在他的怀中，更显得亲密无间。
　　秦如韵背靠在楚铮的怀中，楚铮的双手轻轻环在她的腰间，倒挺老实，不过感觉到他手掌的温度，秦二小姐的脸颊愈加发烫了。
　　两人一件长袍，一张木筏，在烟雨蒙蒙的大海上飘泊起伏，涛声哗啦，诺大的世界仿佛只剩下他们两个。
　　楚铮的呼吸就在耳边响起，让秦如韵的心跳得更快了，她忙道：“不知道什么时候才能找到陆地，先盘点一下我们手里的物资，看能撑多久吧。”
　　其实两人在出发前已详细列了可能用到的物资清单，并让田三娘等提前准备，秦如韵现在就是想找点话题而已。
　　楚铮应了声，取出自己的储物锦囊检查了一番，他向来重视清水和食物储备，一般都会带足十天以上的份量，而且还要给东方白和何澜儿喂食，这次出门前更是把七成的容量都用来装粮食了。
　　还有露营的帐篷，不过后者在这小木筏上估计用不着。
　　秦如韵手里的储物锦囊里更是有两个装满了各种、肉干、菜干、果干、包点之类，还有生火之物，其余的储物锦囊里还有不少的衣物、茶具，甚至还有各种绳索睡袋毛巾脸盆等生活用品和可能用得到的东西。
　　粗略算了下，这些物品起码够两人加上东方白、何澜儿生活上两个月，必要时还可以下海捉些鱼鲜补充，除非这么倒霉，三四个月都找不到陆地，不然不用为食物问题发愁了。
　　交流过物品清单后，两人心中底气立时足了，神色也轻松起来。
　　木筏慢慢地顺流漂远，偶尔有大浪打来，楚铮便放出真气护罩，将两人连同整张木筏一并包裹起来，挡下巨力，等得浪涛过去，再收起真气护罩，倒不用担心木筏被毁。
　　雨水终于停歇了，风浪也小了下来，不过天色也将晚，楚铮趁着夜幕未降临，极目远眺，目之所及，依然不见陆地，也没任何船。
　　也不知道楚留香、阿飞、西门柔他们怎样了。
　　虽然有些心急蝙蝠岛的任务事件，但现在在这浩瀚无边的大海里，任他武功再高也无法子找到那蝙蝠岛，多想无谓，楚铮干脆抛下烦恼，放松心情，享受这从没遇到过的冒险。
　　以前在现实世界看过一部奇幻冒险电影，说的是一个少年在海上遇难漂泊，遇到各种诡奇事件的故事，也不知道自己是不是也会遇到什么从没见过的风景？
　　楚铮正想得出神。
　　“喂，我……我想换衣服。”忽然听到怀中的少女低声地说了句。
　　楚铮一怔，但转念一想也能理解，毕竟秦二小姐可是有洁癖的人，两人身上的衣服虽然干了，但海水中带着各种杂质，让衣服也变得粘乎乎的极不舒服。
　　对楚铮这样睡过无数次山野草丛的人来说倒无所谓，但对于秦二小姐来说就有些难接受了。
　　不过换衣服啊……
　　想着人家姑娘决不可能当着他的面来换的。
　　楚铮看看四周，连个遮挡物都没，他当然可以踏波离开先避避，但降近夜晚了，寒风呼呼，秦如韵如果离开他的身边换衣服，估计不到一会就能冻感冒了。
　　怎么办好呢？
　　楚铮想了想提议道：“我展开真气护罩护住整个木筏，然后走开点，背对你蒙上双眼，你在我身后换？”

第三百四十八章 漂洋过海的二人世界（四）
　　“在这里？”秦如韵俏脸上立时便浮起一朵动人的红晕，白皙得有如春葱的手儿轻轻地捏着衣角，目光四下游走，既为难又羞涩。
　　她原本有倾国之色，这时满脸娇羞，大异于以往的落落大方清冷性子，展露出来的风情与魅力更是倍增。而且较之十六岁左右的郭襄，十八九岁的秦如韵无疑透出一种介乎于成熟与青涩的独特风蕴。
　　以楚铮阅遍百花无颜色的心性，眼前这少女俏丽无双的姿态竟也有一两分的失神。
　　但楚铮终究是楚铮，他很快收敛心神，温和地提议道：“你不是说有睡袋？或者你钻到睡袋里换也行。”
　　秦如韵咬咬贝齿，小声道：“算了，那样衣服会折皱的。就按你最先说的来办。”
　　“好。”楚铮展开真气护罩，挡下凛冽的寒风，又运转神照经，使得木筏上温暖如夏，这才地走到木筏的另一边，解下红色的头巾，蒙住双眼背对着秦如韵。
　　秦如韵瞧了他一会，见他果然半点偷看的意思都没，才红着脸蛋儿迅速地换了衣服，还顺便用清水洗漱了一遍。
　　楚铮听到后面的动静，虽然心里有些许的旖旎念头，但还是强行压下去。
　　如果说他半点不想回头瞟上几眼那肯定是骗人的，不过因为这方面的经验太过丰富，加上长期压制心底里的黑暗一面，使得他在自制力方面远超常人。
　　连郭襄这样天真单纯、对他毫不设防的女朋友在身边时他都没逾矩半分，何况是秦如韵。
　　虽说秦如韵作为现代社会长大的姑娘，比郭襄这出身古代江湖、受礼教约束的女孩子更落落大方，也不会用担心这个世界的风言风语会对她造成什么大伤害，但这姑娘帮过他太多，欠下的人情不知道什么时候才能还清，楚铮可做不出半点下作的事来。
　　这也是楚铮的“道”，他大多数时候做事不择手段，并不把道义放在心上，但他有底线有原则，对于自己认可的人会真心待之，哪怕开玩笑也会讲究分寸，决不会让人生出被冒犯的误会来。
　　“可以了。”秦如韵整理好仪容后，望着他挺拔的背影，目光不由温柔了几分。
　　说句自负的话，论起外貌气质，秦二小姐自问不逊于任何一个女孩子，自小在学校里就不知道多少男生巴结她讨好她，情书多不胜数，及到再长大些成为高中生，男生们看向她的目光更是充满了爱慕的灼热，甚至学校里的成年男性们看到她姣好的身倩影都隐藏着邪念。
　　以秦如韵的身世背景和手里握着的实力自然不惧这些人，但对于一个孤僻、封闭了内心的少女来说，这样带着赤果果目的的目光让她很是不舒服，加上后来家里的一些阴影面露出冰山一角，秦如韵干脆连学校也不去了，甚至连人多的地方都很少再去。
　　唯独是楚铮不一样，别看这家伙平时有些口花花放浪不羁，但看她的目光从没有半分的邪念，哪怕上上下下打量她时，也顶多只有让人愉悦的欣赏之意。
　　与别的长得漂亮就自认为很了不起、谁不喜欢她就会觉得很不爽甚至愤怒的女人不同，对于秦如韵来说，出色的相貌是她很自豪很珍惜之处，但长得好是她自己的事，与旁人何干，她绝不喜欢被人用特殊的目光盯着。
　　所以楚铮光明磊落又没半分邪念的目光在她这里大大加了分。就像现在两人独处，他也没半分冒犯之处，从没借机摸摸碰碰她的敏感之处——虽说游戏有女玩家保护机制，但连这个世界都慢慢被眼前的家伙真实化，那保护机制能不能在他身上生效得打上个大大的问号。
　　而且她能感觉得出来，楚铮平时与她相处时的随意轻松、还有温柔地包容她的各种小脾气，绝不是因为她长得好看，仅仅只是因为她是她而已。
　　这是世上第一个无视她的财富、她的美貌、她的家境，却依然关心她、爱护她、包容她的男生，使得她能毫不做作在显示最真实的自己。
　　这点足以让这个“讨厌”的家伙走进她的内心。
　　见楚铮解开蒙眼的红头巾回头，又上上下下打量自己，秦如韵不由抿嘴一笑，原地转了个圈儿，裙摆飞舞，有如漂亮的花蝴蝶：“好不好看？”
　　话一出口她的脸蛋儿热了几分，因为她忽然想起一句话：“女为悦己者容。”
　　楚铮瞟了眼她，见她换上了全新的漂亮华贵衣衫披风，但依然是穿着离膝盖还有几厘米的短裙，露出雪白纤长的秀腿，不由嘴角抽了抽，在这四面透风的木筏上，气温接近零度了，你居然还能穿短裙？你得多爱美！
　　“美美美，你最美。”
　　秦如韵不满地嘟嘴嗔道：“讨厌鬼，态度太敷衍了。”
　　楚铮居然差点被萌住了。喂喂，你可是秦二小姐，又不是郭襄，不要卖萌好不好？这么可爱的风格，实在是……实在是太容易招人喜欢了。
　　秦如韵看了他几眼：“你也换套衣服吧。”
　　楚铮对于打扮一向不在意，不过想到这姑娘有洁癖，自己如果一身味道确实不好，便点头答应下来，他倒没什么讲究，刷刷刷便收起沧澜逍遥袍，脱去外袍，露出一身扎实的肌肉。
　　“无赖！流氓！”秦如韵连忙侧过身去，俏脸上火热一片，却很快用清水洗干净了一条毛巾，回身递了过来：“顺便洗洗脸，又水又汗，像个花脸猫似的。”
　　“收到。”楚铮只是换外衫，很快便换好了，伸手接过毛巾洗了把脸，只觉得这毛巾又香又软，怕是秦如韵平时用的。他笑了笑，用罢转手收到自己的储物锦囊里。
　　“喂，那是我的毛巾。”秦如韵俏目瞪着他嗔道。
　　“知道啊，我又不嫌弃。”
　　秦如韵满脸红晕，跺脚道：“怎么以前不知道你是这样的无赖！”
　　楚铮微微一笑，坐下拍拍旁边道：“过来坐吧，外面怕零度了，风又大，你贴近点能暖和些，一直张着真气护罩太耗真气了，我呆会就收了真气护罩，你又没穿棉裤，光着腿很容易冻感冒。”
　　“好吧，这里风确实有点大。”秦如韵“不情不愿”地走了过来，走到他旁边。
　　楚铮心里好笑，这家伙穿着短裙，除了爱美外，不就是打着这样的心思么？
　　不过他虽然心清如水，却决不会说出来。
　　有些事能意会可不能挑明，虽然这丫头给他的感觉很像郭襄，但终究是另一个姑娘，他还是要注意分寸。
　　秦如韵瞟了他一眼，忽然取出一个梳子道：“你的头发这么乱也不梳下，看着就别扭。”说罢纤手握着玉梳坐到楚铮身后，替楚铮解开头巾，重新梳了一遍。
　　嗅着少女动人的幽香，素手间的温柔细腻，楚铮心里怎会没半点感觉。
　　只是红颜难寻，而且他真很享受目前两人这无话不谈、亲密又不会太过亲昵的红颜知己关系，他可不愿破坏掉这份美好，想来秦如韵也是类似的心思。
　　楚铮等她替自己梳罢头发、扎好头巾，微笑着接过她手里的玉梳道：“那轮到我来替你梳了。”
　　“你？你会？”
　　秦如韵有些惊讶，但转念一想，以前曾看过他给程灵素梳头发，这家伙的手挺巧的。
　　“好吧，让你试试。”
　　楚铮笑笑，拉她坐到自己身前，细心地替她梳顺长发，挽了个很适合她气质的天仙髻，顺手从储物锦囊里掏出一枝玉钗插入她的鬓发中。
　　秦如韵取出镜子看了看，眸子顿时明亮了：“你梳得真好。哼，你这手功夫可不比你的武功差多少，很讨女孩子喜欢吧？”

第三百四十九章 请你守护这个世界
　　怎么听着有股醋味儿？楚铮心里好笑，淡定道：“我也就替郭襄、程灵素和东方白那懒丫头梳过。”
　　秦如韵用小鼻子“嗯哼”了声：“梳过几次就这么熟练？梳得比我还要好。”
　　“也不是几次。主要东方白那小丫头太懒了，不给她梳头发的话就随便披下来了事，这大半年经常帮她梳，熟能生巧而已。”
　　“你果然是萝莉控！”
　　“是是，你说是就是吧。”楚铮已懒得再就这个话题进行解释了。
　　忽然感觉被人掐了下，却是东方白不知道什么时候又从书里跑了出来，正鼓着小脸蛋看着他，不过东方白默认是隐身模式，秦如韵看不到她。
　　楚铮这才想起好久没喂食了。他看了眼秦如韵，没将东方白设为显身模式，只是问道：“饿了没？”
　　东方白不高兴瞪了眼秦如韵，才朝楚铮点点头。
　　秦如韵自然不知道他是一句话分别对两人说的，抿嘴一笑：“我取些食物出来一起吃。可惜在这环境也泡不了茶。”她很自然地偎依在楚铮身上，取出了一些食物和清水。
　　东方白不服输地挤到了楚铮的怀中。
　　楚铮好笑，借着拿食物的动作捏了捏她的小脸蛋，用心灵感应问道：“怎么了？”
　　东方板着脸，冷冰冰道：“没什么，我要·吃·东·西！”
　　记得东方白这小丫头的认可度已刷到90分了吧，怎么还是这样恶劣的态度？
　　楚铮见秦如韵取出来的多半是糕点，便顺手摸起块塞给旁边的东方白以作安抚，才对秦如韵道：“我发现你除了爱喝茶，还挺喜欢吃甜点的。之前记得你住的公寓里也有甜点。”
　　“你还好意思提这事，一边埋怨不好吃一边把它们全吃光了，真不知道你的脸皮是怎么做的。”秦如韵水亮的眸子瞟了他一眼，优雅地把一块甜点塞入小嘴中。
　　看着她娇嫩的红唇轻轻一开一合，甜点便消失不见，楚铮好奇道：“你天天吃甜品，不怕长胖？”
　　“不怕，我属于吃不胖的体质。”
　　见秦如韵眼眸里流露出得意顽皮的笑意，楚铮在好笑之余又有些感概。这秦二小姐最近这两天对他确实与以往不同了，以前她可不会在自己面前露出这般孩子气的神色。
　　两人有一句没一句地聊着，待得吃罢晚餐，天色已完全黑下来。
　　头顶上再没乌云遮掩，但见一望无际的黑色大海之上是漫天闪烁的星斗，明净如镜的夜空上还有一勾弯月，此情此景漂亮得就像画一样，更让人心胸也开阔起来，仿佛世间的一切烦恼都是何等的可笑。
　　“如韵，你有没有想过，如果你报仇成功了，那人和你那垃圾兄长都不在了，你会做些什么？”
　　听楚铮忽然直接叫自己的名字，秦如韵身子微微一震，俏丽明媚的脸蛋上泛起一抹飞红，却没纠正，只是俏生生地白了他一眼，才摇头道：“没想过。”
　　“到那时你还会有亲人什么的吗？”
　　秦如韵神色一黯，淡然道：“现在我也没任何亲人。不过……”她略一沉吟，忽然抬头，认真地看着楚铮：“楚铮，我拜托你一件事好不好？”
　　楚铮见她神色郑重，连脸上的红晕都消褪了，知是重要的事，便坐直道：“你说。”
　　“我希望，你能守护好这个世界。无论发生什么事，都不能让它毁灭。”
　　楚铮愣了愣：“守护这个世界？”
　　“你记不得记我们去接这个任务时，庙祝曾说过一句‘即将到来的天下大劫’？”
　　“记得，但庙祝不是说我们通过这个任务可以以大功德来弥解掉这什么天下大劫？”
　　秦如韵摇摇头：“做不到的，这个任务顶多可以把那大劫推迟，却无法化解。这场大劫极为可怕，如果不想法子应付，这个世界就会被毁灭。襄儿、程灵素、水笙她们都会不复存在。”
　　楚铮皱眉，他自然看得出秦如韵不是在开玩笑，如果真有这样可怕的后果，那他无论如何都得制止这大劫。他沉吟问道：“这场大劫到底是什么？”
　　“目前我还没查到。之前两个基础服里并没有这样的大灾劫事件，只有这个新服才出现的。我之前会成立帮会，还让帮会的老玩家们都来这个新服里注册新角色，就是想查清楚这场大劫会在什么时候、以什么形式爆发出来，以及如何去阻止它。但现在我只查到会是一场席卷所有玩家和NPC的世界级大灾难，其余都不清楚。”
　　楚铮无语了：“……所以，你目前只知道有场世界级的大劫，其余都不知道，然后就拜托我守护这个世界？你把我当神了？”
　　秦如韵凝视着他，轻声道：“如果说世上有谁能守护好这个世界，那一定是你。”
　　因为只有你，将这个世界当成是真实的世界，并且还将它真实化了。某种意义上来说，你将会这个世界的神。
　　见楚铮还是一脸的无语，她轻声道：“放心，只要我们完成了这个任务，一定能得到更多有关这个世界大劫的线索。”
　　“……这才是你请我一起来完成这个任务的原因？”
　　秦如韵“嗯”了声，一边收拾餐具一边道：“这个世界里有襄儿在，我希望她能幸福地活在这个世界里，我才可以放下心来。”
　　楚铮自然不会让她自己收拾，伸手帮忙：“你对襄儿还真是上心啊。”
　　“我和襄儿一见如故，亲如姐妹，自然会对她好。就像你对李寻欢、徐子陵他们也不是性命相托的交情？”
　　“有点不一样……你对襄儿重视过头了。”两人很快收拾好餐具收回储物锦囊里，重新坐下后，楚铮忽然目不转睛地看着秦如韵。
　　两人相距不过半尺，近得能从对方的瞳孔里看到自己的身影。
　　秦如韵被他看得脸都红了，忍不住瞪了回去：“盯着我看干嘛？”
　　楚铮摇摇头，长叹了口气：“幸好啊，你是女孩子，不然我得在这里先把你干掉了，免得襄儿被你勾了去。”说着还一脸后怕地拍着胸口。
　　秦如韵明明在说着很认真的事，被他搞怪的表情一逗，忍不住卟哧地笑了起来。她轻捶楚铮一下，嗔道：“你胡说些什么呢？”
　　楚铮一本正经道：“没胡说，你看啊，你长得像仙女儿般好看，对襄儿还这么好这么重视，为了襄儿甚至不惜冒险要对抗大灾劫、保护这个世界，可谓是感动天感动地，怎能不让我心生警惕？”
　　秦如韵原本心情有些沉重，这时也被逗得抑制不住咯咯咯地乐了起来，笑了好会儿，才低头小声道：“我真的这么好看？比襄儿还好看？”
　　楚铮眼尖，发现她秀发下半遮掩着的晶莹小耳朵甚至是雪腻的粉颈都染成了羞红色。
　　秦二小姐原本就长得俏丽无伦，这时又有羞涩少女风情加成，真是让人赏心悦目。楚铮看得心中感叹，在现实世界看过的一首诗怎么说来着，“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　襄儿怕要再长大几岁，才能有如此动人的风蕴。
　　话说回来，这家伙是不是越来越向着可爱女孩子方向转变了，还是这才是最真实的她？平时里那孤傲淡泊让人不敢接近的气质，都只是她保护自己的伪装？
　　楚铮心里想着，嘴里却只是微笑说道：“你和襄儿不同年纪段，不好比较，反正比我好看。”
　　“呸，谁要和你比。”
　　楚铮又看着她明媚的娇颜，笑道：“不过，你长得和襄儿还真有几分相似。”
　　秦如韵的身子微颤，低声道：“有吗？”

第三百五十章 不能说的秘密，紧扣的十指
　　楚铮边思考边说道：“粗略一看你们只有眼睛最是相似，但相处久了，才会发现你们两人真的很像……怎么说呢，是气质？性格？还是本质？总之是一种玄之又玄的感觉，我也说不清楚。”
　　秦如韵暗暗心惊，这家伙的直觉敏锐得可怕，虽然她和郭襄确实有着非常特殊的关联，但各自的成长轨迹并不一样，最终性格外貌什么的差异很大，应该很难被看出来才对，不料竟被这家伙发现了端倪。
　　不过这是她最大的秘密，为了不让“那些人”发现她和“种子们”的关联、对郭襄她们产生不可预料的后果，她决不能承认这点，更不能透露给任何人知道，特别是在这个游戏世界里，哪怕对方是最可信赖的楚铮。
　　而且楚铮一旦知道了，以他重情重义的性格，又怎会放自己去执行那个计划？自己还怎么将这个世界和襄儿她们托付给他？
　　秦如韵眼珠一转，马上自嘲般笑了起来：“襄儿那样的好姑娘我可比不上。我小气、自负、高傲还孤僻，哪及得上你家小襄儿那般清风霁月、爽朗大方、善良可爱？”
　　楚铮摇头：“我觉得，如果你小时候没经历过那些事，有个较幸福的家庭，你现在大概就是襄儿这样性子的好姑娘。”
　　秦如韵心中一惊，可不能再让他猜下去了，马上嗔道：“你为什么不否认我刚才说的话？”
　　“你自己总结得这么好，我就不反驳了。”
　　秦如韵伸手掐了掐楚铮，哼了声道：“算了，反正我就是小气、自负、高傲还孤僻，和你那程师姐一样讨人厌。”
　　“程灵素才不讨厌。我挺欣赏她的。”楚铮握住她的纤手，柔声道：“你也是。”
　　秦如韵感觉脸上烫得要发烧，心跳加速。
　　明明先前都被他抱了这么久了，可为什么，现在光是被他这样握着手儿，心跳会这样快？为什么没看他，眼里却浮现出他的身影？
　　秦如韵悄悄地挪了挪位置，转到楚铮的身后，靠在他的后背上，不让他看到自己嫣红的脸蛋儿，却控制不住自己声音有些发颤。
　　“别……别以为这样讨好我，我就会在襄儿面前说你的好话。”
　　“是是。本来就没想着你会在襄儿面前说我好话。”
　　感受着楚铮手掌的温度，秦如韵眸子里水光盈盈，轻声道：“我问你呀……你和襄儿是怎样拉手的？这样？”她悄悄伸开纤长的手指，与楚铮十指紧扣。
　　“……没有。就像刚才那样，没试过像这样子。”
　　“哼，亏你还是情场老手，要这样拉住女孩子的手，她才会心动不已。看在你刚才夸我的份上，教你这招。下次你用来哄襄儿，一定有奇效。”
　　楚铮握住她那柔软滑腻有如白玉般手儿，以他高超的听力，甚至能清晰地从哗啦啦的海浪声中分辨出少女那急促的心跳声。
　　就像动人的乐章。
　　这个……可爱的家伙。
　　“是是。”
　　浩瀚的大海，明月当空，漫天星斗，相依而坐、十指紧扣的俊俏男女，就同一幅动人的静谧画卷。
　　没人说话，只有涛声哗哗，不知道过了多久，秦如韵才小声道：“我们会漂向哪里？”
　　“不知道，运气好说不定直接漂到蝙蝠岛？”
　　“如果我们一直回不到陆地，就这样漂到一个荒岛，那怎么办呀？”
　　“嗯……这是个问题，你的大白鹤能飞回去不？”
　　“太远了，不行。”
　　“飞鸽传书找别人来救？”
　　“距离太远了，别说飞鸽，飞鹰也传不到信息。”
　　“你可以下线联系朋友，告诉他们大概的位置，让他们坐船来找。”
　　“……一下线，这个任务就会算失败了。”
　　“这样啊……”楚铮笑了，柔声道：“那没法子了，我们只能像那什么逊游记一样，在荒岛里生活下去、生儿育女了。真是便宜你了，像我这样的好男人可不容易找。”
　　“鲁宾逊游记，看你就没好好上学。”秦如韵轻轻回了句，心中却是一阵急跳。她望着远处黑漆漆的地平线，仿佛那里能出现一座荒岛，还有那似乎可以勾勒出来、却绝不可能实现的、梦幻般的未来。
　　好会儿，她才板起脸，哼了声：“你上当啦，终于被我勾出你的狐狸尾巴了吧，这段话我记下了，下次见着襄儿就找她告状。”
　　楚铮微微一笑，知道她终究不愿迈过那条红线，便极配合地“求饶”道：“看在我们也算是同生共死过一场的份上，饶过我这次好不好，秦女侠？”
　　秦如韵卟哧一笑，甜声道：“终于知道害怕了吧？哼，下次多讨好我，说不定我心情好，就把刚才你说的话忘记了。”
　　“是是。”
　　两人天南地北地聊着，但再没往这方面的话题上转，楚铮倒是听了不少秦如韵以往读书上学的经历，还有她参加个人赛的事。
　　秦如韵可能是这两天累坏了，说着说着便靠在楚铮背上沉沉睡去，但两人紧扣的十指一直没松开。
　　直到秦如韵完全睡着了，楚铮才轻轻抽回自己的手。
　　他推了推怀中睡眼惺忪的少女：“小东方，你要睡就回书里睡吧，更舒服些。”
　　原本正在“小鸡啄米”般小脑袋一点一抬的东方白立时清醒过来，抬起头来看了眼他后面熟睡的秦如韵，又张开小手臂抱住楚铮、鼓起小脸蛋冷冷道：“不要不要不要！我就要在这里睡！”
　　楚铮好笑地摸摸她的秀发：“你生什么气？”
　　“没生气！”
　　“就是生气了，看小脸都鼓起来了。”
　　“哼，你后面的女人真讨厌，一直说个不停，让我都睡不了觉。”
　　“你回书里就能好好睡了。”据楚铮和东方白平时聊天得知，书里的世界就像是另一个次元，里面是个山青水秀的山谷，还有房子，环境清雅幽静。
　　“我偏不要。喂，楚楼钧，你把你背后的那个女人丢到海里好不好？”
　　“……你干嘛这样针对这位姐姐，当初对郭襄也是这样。晚上我不是分你点心了？还是双倍的份量，那都是这位姐姐珍藏的好吃点心，我看你也吃得很开心。”
　　东方白把脸埋到楚铮怀里，闷声道：“……谁稀罕。我讨厌一切喜欢吃甜点的女人，就会和我抢东西。”
　　楚铮教育道：“你要学会分享，好东西要大家一起吃才更美味。”
　　“我才不要，好东西都要是我的，只能是我的！”
　　这个未长大的小丫头。
　　楚铮心里好笑，哄道：“是是，我给你准备的糕点可没分过给别人，全都留给你了，你还有什么不满意的。”
　　东方白小声嘟囔：“……我的东西又不是只有糕点。”
　　“除了糕点那还有什么？”
　　“……”东方白不答，只是抬头抿紧薄唇瞪着楚铮。
　　“行行，你最大，不答就不答，但不许用这么凶的目光盯着我。”
　　“才没有凶……”
　　“对了，呆会你回书里时，给我带些食物给何澜儿。她在书里干嘛？这么久没出来。”
　　“练功呗，那家伙没趣得很，天天就会练功，又打不过我，哼哼。”
　　楚铮拍了下东方白的小脑袋：“你还好意思说，听何澜儿说，你在书里就一直睡觉。再这样懒下去，你会被何澜儿超过的，更永远别想打得过我。”
　　“……哼，等我长大了，就一定能打得过你。”
　　“你得努力练功才行，光长个子没用。”
　　东方白又钻到楚铮的怀里，捂住耳朵摇着小脑袋：“不听不听，王八念经。”

第三百五十一章 进化的狮子吼神功
　　楚铮不由笑了，轻轻抚摸东方白的秀发：“你这个懒丫头。”
　　可能感觉到楚铮指间的温柔与宠溺，东方白绷紧的小脸明显柔和下来，她抬起头道：“楚楼钧，你也要帮我梳头发。”
　　“要叫主人。”
　　“楚楼钧楚楼钧楚楼钧。”东方白嘟起小嘴儿。
　　“是是。”楚铮拿这家伙没法子，取出东方白专用的木梳子，一边替她梳着瀑布般的秀发，一边问道：“你和何澜儿的关系怎样？”
　　“就那样呗……呼……”东方白眯起了眼睛，发出猫儿般的呼呼声。
　　楚铮感觉自己就像养了只猫咪，这小丫头果真是宠物。
　　“你要和她交朋友，这样才不会寂寞。”
　　“我不怕寂寞，不是有你么？”东方白忽然抬头，雪亮的眸子瞟了他一眼问道：“什么是萝莉控？”
　　楚铮一怔，心想可不能教坏小孩子，便答道：“……就是喜欢像你这样漂亮可爱的女孩子的人。”
　　“这样……嘻。”东方白忽然露出开心的笑容，下一瞬便化为一团白光，钻回到楚铮的身体里。
　　“喂，头发还没梳好呢，还有，打算给何澜儿的食物你没拿！”
　　没回应，楚铮只好把何澜儿叫出来投食。
　　……
　　第二天天气大好，但仍未看到有陆地的迹象，所幸风平浪静，虽然气温极低，却没那么难熬了。
　　两人吃过早饭，楚铮见秦二小姐数次欲言又止，俏脸通红，还不时夹紧修长的秀腿，心思一转便明白过来了。
　　既然暂时看不到重回陆地的希望，这木筏上确实需要个解决私人问题的空间。
　　楚铮在木筏上取出大帐篷改造了一番，再用绳子在木筏上扎紧，勉强弄出个小小的船舱来，他手脚麻利，前后不过三两分钟便弄好了。
　　搞定后楚铮怕秦如韵不好意思，便先去方便了一下，然后向红着脸的秦二小姐随便找了个借口，便踏波到数十丈外练习幻绝身法。
　　他在陆地上使出顶阶的幻绝身法已达随心所欲的境界，但在海面上就要困难得多，楚铮对于大海并不熟悉，以前在隐武世界虽然坐过船出海，但都只是走海路到另一个地方，像这样在大海中漂泊算得上是平生第一次。
　　难得有机会，他正好挑战磨练一下自己在不同环境的轻功能力。
　　练习了将近一刻钟，颇有所得。楚铮估计那边秦如韵应该收拾妥当了，回头一看，果然看到少女远远立在木筏上，朝着这边张望。
　　因为距离有点远看不清她的神色，但从她微微前倾的身子可以猜出，多半是在紧张地等着他回去。
　　楚铮抖展出幻绝身法，有如飞魂幻影，转眼间便站回到木筏之上。
　　秦如韵已换了另一套漂亮衣服，楚铮甚至怀疑她有两三个储物锦囊里装满了各式各样的衣服，不过估计没裤子，因为今天换上的仍然是短裙。
　　刚才楚铮不在木筏上，她倒是加了件披风。
　　“移动火炉你终于回来了。”秦如韵神清气爽，笑吟吟地挪了过来，不客气地靠在楚铮身上，楚铮又是好气又是好笑，找个位置坐下，秦如韵收起披风跟着坐下，又蹭了蹭，直接钻到他的怀中。
　　“这里更暖和，还挡风。”少女说着还微微侧头，把脑袋靠在了楚铮的肩膀上。
　　哟，找的借口还真是正大光明啊。
　　楚铮当然自不会拆穿她，这欲掩弥彰本来就是两人的默契。他想起昨晚说过的武学话题，问道：“如韵，你说你的双刀刀法是学自祖传的古代秘笈？”
　　“嗯，我妈妈那边祖上传下来的。”
　　楚铮闲来无事，闻言有些兴趣了，有心想看看在那个低武的现实世界里所谓传承千年的武功到底有多厉害，便道：“你能不能施展一次给我看看。”
　　“好。”秦如韵起身拔出双刀，在木筏不大的空间里将双刀刀法舞了一遍。她身姿曼妙，裙摆飞舞，刀法使出来既凌厉又好看。
　　但楚铮的注意力全落到了这刀法之上，因为这刀法之精妙，竟出乎了他的意料！他越看越惊讶，这套刀法一共八式，每式都不一样，有诡奇多变，有迅捷无伦，有威不可挡，有虚实变幻，有急如暴风骤雨，有柔如流水般绵绵不断，称得上是超一流的刀法！哪怕他所学的刀法超过百种，但除了自创的“一刀劈开生死路”外，怕无一套刀法能胜过秦如韵的双刀刀法。
　　但不知道是秦如韵功力不足还是习练有误，不少地方在楚铮看来可以更好更完美。
　　秦如韵将一套刀法使罢，气息微喘，见楚铮若有所思地摸着下巴，不由问道：“怎样？”
　　“你这自创刀法在游戏里是什么级别？”
　　“银色宝级。”
　　楚铮琢磨片刻已有了计较：“你的双刀给我一下。”
　　“嗯？”秦如韵不解，但还是听话地将双刀交给他。
　　楚铮接过，让秦如韵退到木筏边缘，他双刀一震，身形晃动，下一刻便见刀光化为万千刀影飞舞而起。秦如韵惊讶地发现，楚铮使出来的竟是她的双刀刀法，而且丝毫不差！
　　难道他只看了一遍便全记住还学会了？
　　秦如韵震惊地睁大了明亮的眸子。
　　楚铮的刀招极快，但每一个细节都清晰可见，很快秦如韵又发现不同了，不少细微处楚铮使出来更加的行云流水，干净利落，不时还会出现画龙点睛式的奇招妙着！
　　一套八式双刀刀法演示完毕，楚铮气定神闲地收刀而立，将双刀还给秦如韵：“你这刀法非常了不起，你妈妈那边的先祖怕是……”楚铮刚想说“从别的高武世界穿越来的绝顶高手”，但话到嘴边怕会露了自己的来历，马上改口道：“怕是古时候天下第一的刀法高手了。”
　　能创出这样厉害刀法的绝顶高手，想必精神力极为强大，就算比不上现在的楚铮，怕也相距不会太遥远。秦如韵的妈妈遗传了先祖的血脉，精神力天生远胜于常人也就可以理解了。
　　秦如韵完全呆住了，她想不到向来自傲的刀法竟远逊于楚铮，她好会儿才问道：“你……你到底是什么人？为什么这刀法使出来，比我厉害得多？”
　　楚铮自不会解释，笑笑道：“下次有机会把你这原版刀谱让我看看，可能还有更多的精微奥妙在里面。刚才我使出这刀法时随手优化了一下，应该会比你原本的强些，也更适合女孩子习练。”
　　当下他详细地将自己优化完善的细节讲解给秦如韵听。
　　秦如韵将楚铮的讲解默记在心中，依言反复练习了几遍后，果然发现刀法极为契合她轻盈如柳的身形步法，使得这套刀法更加得心应手、圆润自然，她越练越是兴奋，但耳边传来的提示音让她一下子收住了双刀。
　　因为她分明地听到游戏提示，她的刀法因为得到极大的优化，品级提升为“神级”，威力大增。
　　秦如韵心头剧震，不由转头怔怔地望向坐在边上、正微笑观看她练习刀法的楚铮，目光中不自觉地透出了一抹崇拜的神色。
　　她以往凭着这双刀刀法夺得过第一届大江湖时代职业竞技个人赛的冠军，没想到楚铮只看了一遍，便将它优化成了神级。
　　这得多可怕的武学功底才能做到？秦如韵从没服过任何人，更很少像小女生一样崇拜什么偶像，但这一刻，她对楚铮居然生出了由衷的崇拜与敬佩。
　　果然，只有这样的大高手，才能将这个世界化为真实的武林江湖。
　　楚铮见秦二小姐发呆，以为她累着了，便说道：“累了？先休息一下吧。”
　　这时海南上忽然跃起连串的飞鱼，楚铮从没看过这样的景象，不由大感兴趣，暗想自己还没认真看这海下的世界呢，便披上沧澜逍遥袍，对秦如韵微笑道：“要不要到海里看看不一样的风景？”
　　秦如韵眼睛一亮：“好呀。”
　　楚铮张开手臂：“过来。”
　　秦如韵俏生生地白了他一眼，便乖乖地走到他身边，如小鸟投林般投入他怀中，还轻轻握住他的大手，与他十指紧扣。
　　咦，今天的秦二小姐怎么如此乖巧可爱？楚铮不知道是自己那优化刀法的本事让向来骄傲的秦二小姐对他生出了崇拜之情，才有这样可爱小女生的举动。他用沧澜逍遥袍将两人裹了起来，搂住秦如韵纵身而起，跃入海中。
　　有沧澜逍遥袍，两人身上就像多了一层防水膜，连头发也没沾湿，更不影响到他们的视力。
　　不过为了防止木筏被冲走追赶不及，楚铮并没深潜，只是下潜到在十几米左右的深度。
　　其时大海风平浪静，海水清澈了许多，楚铮和秦如韵能清晰地看到大批各种各样的鱼群游过，还有海龟、大虾、小水母……许多楚铮叫不出名字的海洋生物。
　　望着成群结队、色彩斑澜的海洋生物自由自在地游曳而过，其绚丽多彩，实在是楚铮平生所未见的奇观，让他啧啧称奇。
　　“咦，这是蓝天使鱼，还有玫瑰鱼，没想到在这里能看到。”
　　秦如韵见楚铮一脸懵逼，便抿嘴轻笑，给他讲解起各种海洋生物，楚铮温香满怀，又听着她好听的嗓音在耳边回响，颇觉享受。
　　忽然看到一对圆滚滚、黑体蓝纹的小鱼从身边嬉戏游过，楚铮留意到它们竟能吐出一股水柱，在海水中都能看到清晰的水迹，起码达到近丈。
　　要知道这小鱼不过巴掌大小，射出的水柱却是它们体长的数十倍！
　　楚铮脑海里灵光一闪，马上带着秦如韵回到木筏之上，道：“如韵，你先自己练习刀法，我要静静，创一个新武功。”
　　创新武功？秦如韵又惊又奇，却见楚铮已盘膝面对大海而坐，合上双眼，神色安静而肃穆。
　　秦如韵怕打扰到他也不练刀法了，只是坐在旁边，托着粉腮出神地凝视他俊逸不凡的脸庞，目光温柔中带着濡慕。也只有在这样的时候，她才能不掩饰自己眸子里的情愫。
　　也不知过了多久，太阳已从东升变成了在头顶正中，秦如韵轻手轻脚地起来，正要准备午饭，却见楚铮忽然睁开了眼睛，伸出右手作枪，做了个瞄准的姿势，然后轻轻吐出一个字：“嘭！”
　　这动作像极是顽童以手作枪来相互比划着射击，在楚铮这样的成年人身上颇有喜感，但秦如韵根本笑不出来。
　　因为伴随着楚铮这轻轻的一个“嘭”字，刹那间天地色变，风起云涌，一个肉眼可见的无形冲击波激射而出，向着远处急飞出去，划在海面之上，平静的海面立时现出了一条延伸到天边、深达近米、宽约半米的白色海沟！
　　因为冲击波是斜斜射入海面的，在极远处才看到巨大的白色浪花冲天升起，距离这木筏起码有五百丈之远！
　　然后才听到“轰隆”的巨响声隐隐通过海风传来！
　　秦如韵看得呆住了，简直如看神迹！这……这是什么武功？
　　神龙教那尖头船上的红夷炮怕也没有这么夸张的威力吧？
　　在秦如韵震惊的目光中，楚铮再次举手瞄准，嘴里再次发出“嘭！”的一声，这回声音更大些，冲击波所至之处，刚刚将原本海沟淹没的海平面再次出现了一条更深更宽的海沟，只是这次冲天升起的浪花近了不少，大概在三百丈左右，声势更吓人。
　　楚铮第三次“嘭”地发出无形冲击波时，划出的海沟轨迹深达近丈，宽也有近丈，在百丈开外升腾起而的浪花水柱更是夸张，扬起的水花甚至溅到了木筏之上，激起的水浪冲得木筏摇摇晃晃。
　　楚铮舒了口气，知道自己改造过的“狮子吼神功”算是练成了。
　　原本他就精通狮子吼，但狮子吼太耗内力，而且几乎是全方向无差别的攻击，容易误伤己方，而且狮子吼最大的缺点是威力随着距离而迅速递减，到百丈外基本上形成不了有效杀伤力。
　　上次在大船上被神龙教的红夷炮轰击后，楚铮就一直琢磨着怎样从远距离破解这类火炮攻击，及至今日看到那对喷水的小鱼才灵光一闪，想到把狮子吼的声波集束起来，像是无形剑气一样激射而出。
　　因为声波远比真气凝聚的剑气射得远，威力也更大。
　　事实证明他的推测是正确的。
　　这门进化后的“新狮子吼神功”的练成，无论威力和准确度、射程都超过了神龙教船上的红夷炮，足以让他在超远距离击沉那几艘神龙教的船！

第三百五十二章 料青山见我应如是
　　这时游戏系统已提示他自创功法成功，楚铮怕游戏系统又搞出什么中二的功法名字，赶紧将这进化版的狮子吼神功命名为“超声冲击炮”。
　　下一秒，楚铮眼前便浮现出新功法的信息。
　　【超声冲击炮】（声波类功法）
　　品级：神级
　　修炼：一层/一层
　　效果：杀伤力+300%（MAX），贯穿+300%（MAX），杀伤距离+3000%（MAX）
　　介绍：由玩家楚楼钧独创的神级声波类功法，是狮子吼神功的升级版，能将声波聚集成束，激射而出，射程远、穿透力与杀伤力惊人。可以根据声波集束程度自如控制射程和威力，射程越近，威力越大。缺点是极耗内力，无法连续使用。
　　神级的评定在意料之中，真正让楚铮有些意外的是，游戏对这个新创功法的介绍描述得极为准确，几乎像是他自己写上去般。
　　这超声冲击炮最大的优点就是射程远、威力大，缺点也很明显，施展前要聚气，释放速度便打了折扣，对绝顶高手起不了太大作用，而且和狮子吼一样极耗内力，以他目前足以称雄江湖的浑厚内力，也就能保证连续施展三次。
　　不过所幸的是他的长生神照真气回气速度极为逆天，若是他延长每次使出超声冲击炮的间隔，以一分钟三次的频率，基本上可以保证长时间施展。
　　这已经很夸张了，若是再遇到神龙教的那几条尖头船，楚铮可以在它们合围之前就将之一一击沉掉，根本就不会像上次那样被逼得不得不避入暴风雨中。
　　“你的新功法自创成功了？”听到身后传来少女惊喜的声音。
　　楚铮随手关掉弹出来的界面，点头道：“刚才那个功法我命名为‘超声冲击炮’了，大概可以一击打沉一条距离不超过五百丈左右的木船。不过这门功法只能攻击大型目标，单打独斗很难打中绝顶高手，用处不大。”
　　现在他对于秦二小姐的信任基本上和郭襄一致，除了出身隐武世界的事是绝对秘密外，其余的事都没必要也用不着瞒着她，这自创功法的事自然也坦然相告。
　　秦如韵清亮眸子凝视着他，由衷赞叹道：“能在五百丈击沉木船，已经很夸张了，如果两军狭路相逢，你这功法能轻易击溃对面的大批敌人，突出重围，甚至在攻城战中也能发挥重要作用。”
　　楚铮一怔，他习惯了江湖打斗，想得更多的是如何单打独斗乃至是帮派群战，哪怕创出这功法也只是为了对付神龙教的尖头船，却没像秦如韵那样一下子便想到能用在两军交战之中。
　　他不由惊讶道：“我发现你似乎对战阵之术很有研究也很有兴趣？”
　　“在以前的基础服和高级服里，都指挥过大规模的战役。”
　　楚铮这回是真的惊讶了：“原来你这么厉害？”他忽然发现自己对这姑娘的了解还是不够深入。
　　秦如韵无意吹嘘自己的威风往事，她笑吟吟地看着楚铮道：“恭喜楚帅，你的功能又升级了，现在你除了是移动火炉，更是移动炮塔，用处大得很。”
　　楚铮当然不会计较她的打趣，倒是对她的经历大感兴趣，他拍拍自己旁边：“如韵，过来坐，快给我说说你的光辉故事。”
　　“我才不在楚帅面前班门弄斧。好啦，午饭时间到了，你还不饿？”
　　楚铮这才留意到秦如韵已在木筏上铺好垫子，上面放了几样食物，还有一坛酒。
　　俏丽的古装少女跪坐在垫子上，海风吹拂着她的秀发和衣裙，阳光映照下她白皙的脸蛋仿佛带着圣洁的光芒。
　　楚铮不由笑道：“秀色可餐，差点忘记了还要吃饭。”
　　“贫嘴。”这家伙真是越来越会撩人了。
　　秦如韵雪嫩的俏脸泛起一抹红晕，不过察觉到他眼中的欣赏，心里顿时甜滋滋的，忍不住招手柔声道：“快过来吃饭了。对了，要先洗手。”
　　见楚铮果真老实掏出清水洗手后再坐到她旁边，秦二小姐眉目都弯了起来。这家伙听话的样子呆呆的，感觉挺可爱。
　　她瞟了眼楚铮，然后极自然地挪了挪身子，靠在楚铮的怀中，一本正经道：“果然还是这里最暖和。”
　　楚铮也被她这句话逗乐了，这少女的一手掩耳盗铃怎么就用得这样招人喜欢呢？
　　少女身上好闻的幽香传来，温香满怀，楚铮如同身处花丛之中，竟有几分醉意。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　基本上确定了秦二小姐的心意后，楚铮腼着脸轻轻搂住秦如韵柔若无骨的纤腰，把下巴靠在她的肩膀上，也跟着一本正经道：“有点累，借来靠靠。”
　　这家伙，居然以牙还牙！
　　秦如韵俏脸烫得发烧，却没闪开，只是软绵绵地偎依在他怀中，连心都跟着柔软下来。
　　天似穹庐，海如锦被，将两人温柔地包裹在其中。
　　两人都没说话，但谁也不觉得无聊。
　　秦如韵从没想过自己会这样主动亲近一个男子，也从没想过会允许一个男子如此亲昵地靠在她的肩膀上，更没想过喜欢一个人是如此的美好，只要两个人这样偎依在一起，哪怕什么都不做，什么都不说，眼前一切都能欢快明亮起来。
　　那波光粼粼的碧蓝海面，那亘古不变涛涛浪声，海鸥飞过天空的轨迹，都让她感觉超脱而舒服。
　　这一切只因有他在身边。
　　在秦二小姐原本的人生规划里，是不会有这样的一个人出现。
　　作为一个从小就经历过太多的黑暗、没怎么感受到人间温情的女孩子，她早已抛弃了对爱情不切实际的幻想，更不觉得自己会喜欢上谁。
　　但现在偏偏遇到了，而且所有的一切就像命中注定一样——襄儿喜欢他，程灵素和水笙也喜欢他。
　　要知道这三个姑娘与她都有着千丝万缕的关联。
　　江湖这么大，为什么偏偏就都遇到他还都喜欢上他？
　　除了命中注定外，秦如韵想不出别的原因。
　　她原本还不知道心中的这份悸动到底是属于郭襄的、程灵素的、水笙的，还是属于她自己的，但这些天的同生共死患难相依，使得两人的感情急剧升温，尤其是不久前凝视着盘膝新创功法的楚铮、觉得怎么也看不够时，她便真正确定了自己内心的这份感情。
　　她自己也是喜欢这家伙的，而且与郭襄她们无关，是她自己本人的真正意愿和感情。
　　面对这份初次萌芽的情愫，她紧张过、懵懂过、退缩过，但少女初次喜欢上一个人，哪能控制得住这份纯纯的感情，这两天来才会慢慢对他越来越依恋、越来越不设防和越来越想和他亲近。昨天那下意识的十指紧扣更是分水岭式的标志。
　　而且就秦如韵的作风来说，喜欢就是喜欢，并不是什么见不得光的事，所以一旦意识到自己的这份感情，她就不会像寻常姑娘那样羞羞答答不敢与喜欢的人接触，她只会选择直面内心，像刚才那般主动出击，哪怕因傲娇的本性而在表面上找些掩耳盗铃的理由。
　　她知道楚铮肯定也是喜欢她的，那家伙只要喜欢郭襄、喜欢程灵素，就一定会喜欢上她，尤其是那家伙的直觉还如此敏锐……
　　秦如韵闭上眼睛，享受着这份两情相悦、甘甜的心绪。
　　也不知道过了多久，听到楚铮开口了：“喂，你不是说饿了么？怎么不吃东西？不会要我喂吧？”
　　秦如韵睁开眸子，腻声道：“那你喂呀。你敢喂我就敢吃。”
　　“喂就喂，谁不敢了？”
　　楚铮“负气”地拿起块肉干放到秦如韵嘴边。
　　秦如韵心中一甜，正要张口咬住，楚铮却刷地收了回去，把肉干塞到自己嘴里咬了一口才递回来：“嗯，替你试试有没有毒。没毒，放心吃吧。”
　　秦如韵俏目白了他一眼，一张小嘴儿，便咬住了半截肉干，慢慢地咀嚼起来：“我觉得后面半截更好吃，还剩下一点，你要不要试试？”说着就这样咬着剩下的小半截肉干转过头来。
　　望着少女嫣红得几乎要冒烟的俏颜和那粉嫩湿润的樱唇，楚铮觉得自己被打败了。
　　这家伙明明害羞得不行，但这份大胆主动与反撩技术，比起郭襄来简直有过之而无不及。
　　不行，可不能顺着她的招数来，不然自己可招架不住！郭襄那次就是前车之鉴！
　　必须拒绝她！
　　于是楚铮义正辞严地回答道：
　　“好啊。”
　　然后便以迅雷不及掩耳的动作咬了下去。

第三百五十三章 重回陆地
　　怀中少女的身子一下子僵直了，眸子半眯起来，泛起盈盈的水光，手儿更是紧紧地攥住了楚铮的衣服，这手足无措的单纯模样实在可爱得不像话。
　　过了好一会，可能是几个呼吸间，也可能是一个世纪，感觉怀中的少女已完全软得没力气了，楚铮才抬起头，舔了舔唇，小半截肉干咬碎吞了下去，一本正经道：
　　“的确很不错。十分柔软，有点冰凉，但咬久了又很是温热，还带点甜味和香味。确实比先前的好吃无数倍。”
　　怀中的少女睁开眸子，她的脸蛋更红了，连白晳的粉颈也通红一片，那双黑玉般明亮的眸子却大胆地看着他，里面全是他的身影。
　　她抿了抿水盈盈的粉嫩红唇，伸出两条纤长柔软的手臂，环住了楚铮的脖子，小声道：“那……要不要再吃一次？”
　　在这一瞬间，楚铮真有种眼前的女孩子就是郭襄的错觉。
　　不过这样的想法对她来说太失礼了，毕竟现在在自己面前的是个叫秦如韵的女孩子……
　　楚铮的脑海里还在转动着这古怪的念头，瞳孔里倒映着的那得张精致完美的嫣红俏脸已开始不断放大，下一刻，唇上便传来了温热而带着甜香味的柔软触感。
　　这动作笨拙而单纯，甚至因为太过紧张而稍稍撞到楚铮的牙齿，楚铮的心里却有什么暖暖的东西破壳而出，流遍全身，不禁反手搂住了她。
　　不知过了多久，少女像喘不过气般退了回去，松开了环住他脖子的双手，呼吸几下后，小声道：“好了，该继续吃饭了。”
　　见楚铮有些意犹未尽地舔了舔唇，秦二小姐低下烧得通红的俏脸，嗓音柔柔道：“……时间多着呢。”
　　时间多着呢。
　　简单的一句话怎么听着如此让人心动？
　　两人终于开始了午饭。
　　谁也没提刚才的事，只是四目相对，便会有满满的甜意要溢出来。
　　秦如韵偎依在楚铮怀里，把一块糕点递到楚铮嘴边：“这是我最喜欢的红豆千层酥。”
　　“好吃。”
　　秦如韵得意一笑：“我做的。”
　　“你居然还会自己做糕点？”连饺子都不会做的女孩子居然大言不惭地表示会做糕点，楚铮很难掩饰住脸上的震惊与不敢置信。
　　秦如韵哼了声：“你这是什么表情，哼！好吧，我在现实世界里不会，但在这个世界，我的副职可是美食家，其中甜点制作的技能练满了。”
　　“为什么我忽然想到东方白那丫头？她也爱吃甜点，不过太懒不会做。”
　　“东方白呀……”秦如韵忽然眨眨眼：“你不提我都没想起她也算是同道中人。这几块糕点你留着，迟点替我给她。这样看着我干嘛？”
　　“发现你还真是像当姐姐的人，总是在默默关心着身边的人。”
　　“可能只是因为她们几个比较对我的性情而已。”
　　“对了，如韵，给我说说你以前在游戏里的事吧？”
　　“嗯？比起你的故事来说，不算有意思哦？”
　　“只是想多了解你一些。”
　　少女低下头，嘴角泛起了甜蜜的笑容：“好。”
　　她又何尝不想知道所有有关他的一切，也恨不得与他分享自己喜欢的一切。
　　喜欢一个人的感觉就是这样奇妙。
　　午饭吃得很慢，反正在海上漂着，两人的时间多得很。
　　楚铮听着少女那清脆而好听的嗓音，将她这两年来在游戏里的经历娓娓道来。很多的内容对楚铮来说都很是新鲜。
　　“嗯？这样说来，你的帮会里还有不少男玩家？”
　　秦二小姐抿嘴轻笑，柔柔道：“怎么？吃醋了？”
　　“切。我吃什么醋？”
　　秦如韵卟哧一笑，柔声道：“虽然某人和我只是勉强可以互荐美食的普通朋友，但本姑娘向来不想被人误解，所以不妨解释清楚，我秦如韵，从小到大都可没有相熟的男子，现实里没，游戏里也没有。除了某人。我可不像某人，大堆的美女在身边。”
　　互荐美食的普通朋友……这掩耳盗铃的本事怕出神入化了吧？
　　“再补充说明一下，虽然我收到的情书和被告白的次数很多，但从没接受过，也没动心过，某人大可放心，根本不用吃醋。”秦如韵握住楚铮的大手，目光温柔。
　　楚铮凝视着她，忍不住试探道：“如果你某个互荐美食的普通朋友想把关系再推进一步呢，你会答应吗？”
　　秦如韵笑着摇头：“起码这个世界不会。”
　　这个世界里你属于襄儿，而且……你还要守护着她们。再说了，我和她们争的话，算什么？自己抢自己的男朋友？
　　楚铮怔了怔，又问道：“那在现实世界呢？”
　　“那要看某人的表现咯，现在可说不准。”秦如韵咯咯笑了会，又认真地看着楚铮：“记得我和你说过的话吗？不管现实世界如何，我都希望你能守护好这个世界，让襄儿她们活得幸福快乐。唯独是襄儿她们，我不会吃醋的。”
　　“……无法理解。”
　　“到时你就会明白了。好了，你还要不要继续听故事？”
　　“要。”
　　秦如韵微微一笑，又继续说下去，这顿甜蜜的午饭整整吃了半个时辰。
　　刚收拾好餐具，楚铮伸了伸懒腰，眼角余光忽然捕捉到什么，他定神一看，猛然挺直了身子，指着远处道：“那处有陆地。”
　　秦如韵顺着他指的方向望去，果然看到远处海平面上出现了一片黑色的影子，似乎真是陆地，只是她的眼力远不如楚铮，忙问道：“真是陆地？”
　　楚铮聚气于眼，细看了一会，肯定道：“没错，是个很大的岛。而且离我们的距离越来越近。”
　　秦如韵观察一下水流：“看来我们运气不错，这洋流刚好是流向大岛那边，按照目前的流速，估计半天后我们就能接近了。”
　　楚铮点头：“有岛就可能有航船，如果能半路遇到船只，我们还能搭个顺风车。”
　　其实如果楚铮施展轻功，登上大岛的时间无疑会缩短很多，但楚铮没提踏波过去的事，秦如韵也没提。
　　两人知道，发现陆地，意味着这段短暂而难忘的海上漂泊之旅就要告一段落了。
　　这让两人颇感不舍。在这个二人世界的木筏上，没有江湖上的尔虞我诈勾心斗角，只有喜欢的人和甜蜜的生活，让人沉醉其中。
　　但两人又都知道，为了尽快完成那个蝙蝠岛的任务，首先找到陆地和船舶又是逼在眉睫的。
　　无论是为了任务奖励，还是为了应对那未来的世界大劫，这个蝙蝠岛的任务都是必须尽快、完美地完成！
　　半天的时间看似很长，但对于两人来说又是转瞬即逝。
　　到了下午，那个大岛屿已清晰可见，甚至能隐约见到上面的建筑。
　　“那边有船在驶离！”楚铮发现远处一个小黑点，细看之下皱眉道：“是神龙教的船！”
　　两人对视一眼，都看到对方神色凝重起来。
　　秦如韵自然是知道神龙教的，但这个世界是否还和《鹿鼎记》里的神龙教一样她也说不准，只能根据英万里说过的信息来推荐：“按理来说，神龙教神秘莫测，应该不会占据这么大的岛屿才对。”
　　楚铮眼中闪过一丝森寒杀机：“先过去看看。”他一向有仇报仇，因为神龙教吃过亏哪会放过它。

第三百五十四章 燃烧的小山村
　　对于楚铮来说，如果这个大岛真是神龙教的巢穴，而且教众只有几百人的话，他不介意去血洗掉这个作恶多端的魔教来报仇兼为民除害。
　　当然一切都要查清楚再动手。
　　不过既然知道前面有危险，再这样大摇大摆地坐着木筏过去就太容易暴露目标了。
　　楚铮重新戴上跋锋寒的面具，换回原本的外衣，又看了看秦如韵。
　　秦如韵见他易容乔装便明白他的打算了，两人的相貌外表太出众，一登上大岛遇到人迹很容易引人注目了，对接下来的行动颇为不利。
　　她也取出先前小公子李浅舒替她制作的相貌寻常的人皮面具，又到简易帐篷里换回普通江湖女子的宽大长袍，掩盖住她婀娜多姿的姣好身材。
　　楚铮见她从帐篷里走出来，打量两眼后笑道：“嗯，虽然你原本的样子很好看，但现在易容后也挺顺眼的。”
　　秦如韵没好气地白了他一眼：“你当真不在意一个女孩子的相貌？”
　　“只要不是丑得特别难看，基本上不在意。”
　　“哼。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得有一样自己很珍惜很重视的东西，可某人却觉得无所谓，让我有点受打击。”
　　楚铮怔了怔，一想也是，这秦二小姐向来特别爱美，也极注重仪表打扮，自己一再说不在乎外貌，确实有点给她泼冷水的意思。
　　果然自己还要多向楚留香学习一下怎么哄女孩子。
　　楚铮忙咳了声，发挥自己出色的口才道：“那是因为你的美丽已印在我的脑海里，我现在看着的是戴着面具的你，但我心里浮现的是原本那貌似天仙的你。你看，你站在那儿轻轻一笑，世界就有了许多光彩。如果你一定要让我找个词来形容你的美，抱歉我做不到，因为你的一颦一笑，就是世间最美的风景……”
　　听着他一本正经地信口开河胡扯，秦如韵忍不住卟哧一笑，捶了他一下：“就会说胡话，难怪能哄得襄儿、程灵素还有水笙对你死心塌地的，嗯，说不定李文秀也是。我看你和楚留香一样，都有花花公子的潜质。”
　　不等楚铮叫屈，她已像猫儿般把脑袋靠过来，纤手像猫爪般在楚铮的胸膛上轻柔地抓着，让楚铮的心也痒痒的：“楚铮，你说如果以后我老了后变丑了怎么办？”
　　楚铮吸取了教训，嘴巴极甜道：“你在我心里一直都会这么漂亮，当然，如果你想保持着现在的身材相貌，在这个世界里我可以传你长生诀，现实世界的话更容易些，我每年给你输点生命元气，你就能生长不老了。”
　　人之所以会衰老，主要是身体里的先天生命元气随着年纪的增长而不断消耗，除非达到楚铮在现实里那样半步仙佛的境界，身体里充溢着生命元气，容貌基本上已不会再有变化了，寿命更能达到几百年之久。若是将来他再进一步，迈入真正的仙佛境地，那几千年寿命甚至长生不死也不是不可能的事。
　　对于秦如韵这样的普通人来说，楚铮只需要每年给她体内传入一股生命元气，使得她消耗的生命元气随时得到有效补充，那她的身体就能一直保持着青春美貌健康的状态，寿命也会得到极大的延长。
　　只是这样的事太过张扬和神奇，要知道永葆青春不知道是多少人梦寐以求的追求，一旦传扬出去会引起太多的麻烦和觊觎，楚铮从没向人提过，也从没想过以此牟利。
　　不过现在对着最可信任的秦如韵，他自然不介意透露一二。
　　“吹牛皮。”秦如韵俏生生地白了他一眼。
　　楚铮笑笑，也不解释，到时她见证到奇迹就会相信了。
　　他看了看远处的大岛：“如韵，接下来靠木筏接近容易露踪迹，我带你踏波过去。”
　　“好。”秦如韵也知道时间不等人，不再和他说笑了，快速将木筏上一些生活用品和晾晒的衣服收回储物空间中，最后恋恋不舍地看了眼两人生活了两天的小小天地。
　　她知道，这木筏太重，两人的储物锦囊都放不下。
　　楚铮握住她的手儿，轻声道：“我们以后有机会再做个木筏出来玩就是了。”说着剑指轻挥，无形的气劲便在木筏中间切下了一块碎片，吸回到手掌里，收了起来：“这是我们成为‘互荐食物的普通朋友’时坐着的位置，留作纪念。”
　　秦如韵心中一甜，反握住他的大手：“我也要。”
　　楚铮又切了一块给她。
　　秦如韵珍而重之地收好，这才搂住他的手臂道：“好了。出发吧。”
　　楚铮抱起她，展开真气护罩，勉强海风太大冻着秦如韵，然后施展轻功，踏波向着那处大岛而去。
　　这时两人距离那个大岛屿不过十里左右，以楚铮目前已练到顶阶的幻绝轻功身法而言，哪怕是踏波而走也花不了多久。
　　只是越是靠近岛屿，海水的流向便变得凶险起来，不时还出现急流和漩涡，楚铮仗着高绝的轻功如履平地、尽数避了开去，但某一刻，他的脸色凝重起来，望向东边远处一片死寂的海面。
　　“怎么了？”秦如韵敏锐地留意到他的神色不对。
　　“那边……似乎有什么可怕的东西。”楚铮只是看了眼东边的海域，便觉得后背生寒。
　　以他目前的实力，竟还能生出这样危机感的直觉，可想而知那片海域多半藏着极可怕的存在。
　　“什么东西？”
　　“不知道，但绝不好招惹。还好我们登陆海岛的方向算是安全区域，就是上岛要攀上段悬崖峭壁。”
　　说话间楚铮已带着秦如韵来到了海岸边，跃上其中一块大礁石之上。
　　放眼望去，左右两边几乎全是大大小小的礁石和悬崖，没半点滩涂，除非是楚铮这样的能踏波而来的绝顶高手，不然寻常船只根本没法子靠近，更别说登陆了，倒是一道天然屏障。
　　难怪这边没见到任何的商船和渔船。
　　楚铮抬头望了眼百余丈的悬崖，轻声：“如韵，你抱紧我。”
　　秦如韵应了声，双臂环抱住他的脖子。
　　楚铮单手搂住秦如韵的纤腰，然后脚尖一点地，有如燕子般飞掠而起，一跃竟跃起十几丈高，在上冲之势将尽时伸出腾空的左手在崖壁上一借力，再次纵身飞起。
　　秦如韵只觉得自己腾空驾雾般，耳边风声呼呼，眼前的景物不断向下移动，几个呼吸间便攀上了七八十丈的高度，已离崖顶不远了。
　　楚铮的动作却忽然停了下来，单手抓住悬崖上的一个凹陷处，就这样贴在悬崖上。
　　秦如韵一怔，却没出声询问，她明白多半崖顶上有变故。
　　确是如此，此刻楚铮眉头微皱。
　　因为他听到了远处传来脚步声。
　　就在崖顶。
　　不是动物的足迹，而是人类踏在雪地上的声响。听得出应该是一前一后两个人，前面的是个女子，已跑得气喘吁吁脚步沉重，后面的应该是个男人，身法轻盈，就像猫捉老鼠般跟着女子后面，不时狞笑着逗弄两下。
　　那女子咬着牙拼命逃跑，离崖边已不到三十丈，她忽然惊呼一声，似乎被什么绊倒，啪地摔倒地雪地上，只听她惊恐叫道：“你这恶贼，不要过来！”
　　那男子邪笑着说了几句什么，楚铮脸色立时阴冷下来。他无师自通地掌握了几国语言，当中就包括这倭语，听得出那倭国男子满嘴的污言秽语。
　　秦如韵也听到了上面的动静，色变道：“是倭国语！难道我们到了倭国？不对，刚才那姑娘说的明明是汉话。莫非是入侵的倭寇？”
　　楚铮有些意外，没想到秦二小姐也会倭语，不过听到上面已传来那女子绝望的叫声，楚铮不及多说，搂住秦如韵，身形向上掠起，急如闪电，二十余丈的距离眨眼间便至，刷地从悬崖边上跃到了半空中。
　　两人立时看清楚了眼前的景象。
　　悬崖之上是片茂密的树林，雪倒不厚，只铺了薄薄一层。
　　这时一个穿着红色宽大衣服、头戴黄色盖帽、打扮古怪的男倭寇已将一个年轻村姑模样的姑娘按在了雪地上，眼见逃不出魔掌，那姑娘不知从哪里拔出一把小刀，要往自己咽喉上抹。
　　那倭寇动作更快，一手便将小刀夺过，不过那姑娘极是刚烈，明明已累得几乎没力气了，但拼命挣扎下那倭寇竟被她在脸上狠狠地抓了一道血痕。
　　倭寇大怒，一巴掌就朝着姑娘的脸上扇去，但他的手刚举起，就像察觉到什么危险般就地一滚要避开。
　　他的动作极为迅捷，对危机的反应也足以让人惊叹，可惜他遇到的是楚铮。
　　倭寇的身体刚刚滚开，一道无形的剑气便穿透了他的脖子，倭寇捂住咽喉，惊骇地抬头望着从半空中如落叶般飘然而下的一男一女，喉头动了动，随即头颅便颓然倒下。
　　从他咽喉处汩汩流出的鲜血将踩得乱槽槽的雪地染得通红。
　　那姑娘绝处逢生，又惊又喜，但放松之下反倒全身瘫软地倒在雪水泥泞中，爬不起来。
　　“你没事吧？”秦如韵忙上前扶起她。这姑娘相貌不算多好看，只勉强称得上清秀，但刚才那视死如归的勇气让秦如韵极为佩服。
　　楚铮却没理会她们两个，他只是望着山坡下那正燃烧的小山村，眼中闪动着冰寒的杀气。

第三百五十五章 伊贺少宗主
　　距离楚铮他们数百丈外的山坡下，透过树林，隐约可见到三三两两地散落着一些茅草屋，勉强形成一个小村落，也就百来户人左右，人字形的稻草屋顶上铺满了白雪，村前村后种了不少桑树，不远处的积雪之下还能隐约看到农田的痕迹，可以看出这是一个传统的男耕女织村落。
　　这样地处偏僻、与世无争的村子或许比较贫穷，但对于乱世来说，已算是一片安宁的净土了。
　　可惜一切的和平都在半个时辰前被闯入的侵略者摧毁了。
　　白雪被赤红的火焰映得通红，将近三分一的茅屋已在燃烧，但杀戮与掠夺欺辱仍在继续。
　　有如野兽夜枭般的张狂怪笑声中，雪亮的屠刀不时挥动，便有人惨叫着倒在血泊之中。留在村子里的百姓几乎全是老弱妇孺，面对屠刀毫无反抗之力，只能又惊又惧地被驱赶到村口的空地上。
　　村子本来就贫穷，身上有棉衣的村民屈指可数，这时被逼挤在村口处，寒风呼啸，只冻得他们瑟瑟发抖，甚至有冻得晕倒的老者，偶尔有幼儿啼哭，妇人便满脸惊惧地捂住其嘴——因为地上早已有因为婴孩啼哭而被这群禽兽活活摔死的悲惨情景。
　　入村的有将近三十个倭寇，这时大半人都在村子里四处翻找财物或者拖着妇女到屋里实施暴行，找不到财物的倭寇甚至干脆通过杀人烧屋来泄愤，只有一个首领模样的倭寇头目带着几个护卫般的倭寇大摇大摆地伫立村头，睥睨着闻讯赶到的几十个汉人兵士。
　　汉人兵士为首的是个小旗官。
　　迎着满村老弱或期盼、或哀求、或惊怒的目光，小旗官却只是对着倭寇头领点头哈腰地求情道：“伊贺少宗主，这里的东西你尽可取去，但人命还是多少留下一半吧，整条村子屠光了，小人这边不好交代……”
　　被称为“伊贺少宗主”的倭寇头领年纪不到三十岁，瘦长脸，双眼有如鹰般锐利，他只是轻蔑地扫了小旗官一眼，小旗官立时便吓得噤声不语。
　　伊贺少宗主冷漠地笑了笑，对手下的倭寇道：“看吧，这就是一个可悲懦弱的民族，明明刀剑已砍到他们身上，他们仍不敢反抗，看来我们入侵他们大陆的计划毫无难度。”
　　他说的是倭语，汉人小旗官听不太明白，只是赔笑个不停。
　　倭寇们哄堂大笑起来。
　　其中一个倭寇从村民中强行拉出一个满脸惊惧的年轻村姑，笑道：“少宗主，您先来，然后兄弟们轮流耍耍？”
　　伊贺少宗主放声狂笑，扯过那村姑，竟就在冰天雪地、大庭广众之下撕开她的衣服公然施暴。
　　那汉人小旗官非但不出声制止，反倒对那惊慌哭叫挣扎的村姑喝道：“哭什么？伊贺少宗主看上你是你的福气，乖乖服侍好伊贺少宗主……”
　　忽然刀光一闪，小旗官的耳朵已飞了出去，鲜血从伤处迸流。
　　却是旁边一个高瘦倭寇嫌他聒噪，拔出长刀将他的耳朵削了下来。
　　高瘦倭寇手中的锋利长刀还在滴血，他狞笑喝道：“滚，打扰我们少宗主找乐子，下次砍的就是你脑袋！”他说的是倭语，但只要看到他的神色，都不难猜到他在说什么。
　　小旗官见状哪还敢多嘴，捂住正流血的伤处，连滚带爬地带人退开数丈。
　　原本巴巴地望着这些同胞兵士的老弱村民们无不绝望地失声痛哭。他们没想到这些土匪般的兵士在敲诈勒索税银时凶神恶煞，可真需要他们保护百姓时却是这样的奴颜婢膝。
　　“我和你们这些禽兽拼了！”村长模样的老者破口大骂着上前要推开那伊贺少宗主，先前那个高瘦倭寇狞笑着上前连砍数刀，却没将老者杀死，只是斩断其手脚，任由他在雪地里痛苦挣扎。
　　望着老村长悲惨的下场，村民们彻底胆寒了，只敢无声地呜咽流泪，那些汉人兵士更是你眼望我眼，脸色发青地连连后退，甚至有人连手中的长枪长矛都拿不稳，掉落到地上。
　　倭寇们却发出疯狂的嚎叫声和拍手叫好声。
　　倭寇们的嚣张笑声、村民们绝望的痛哭声与村女的呼救哭喊声，使得这村头空地化为人间地狱。
　　忽然听到远处的村道里传来一声冲天的悲鸣，然后便见一个头发极短、皮肤黝黑的年轻人怒吼着飞奔了过来。
　　他显然身怀武功，而且武功极为高强，体格更是壮硕，他身上只穿着一件单薄的粗布衣衫，却更彰显了他浑身贲起的扎实肌肉。
　　他有如炮弹般奔至，气势极为骇人，那几十个挡在路中间的汉人兵士竟被他一人撞了个人仰马翻，那年轻人的动作却没半点减缓，就这样如蛮牛般撞向那个倭寇头领伊贺少宗主！
　　不过这些倭寇同样是精锐高手兼亡命之徒，反应极快，两个倭寇护卫几乎是同时拔刀，厉喝着一左一右向着年轻人劈来。
　　两人刀技纯熟，配合默契，刀光闪动，又快又狠，实力评价起码有400分以上，他们手中的太刀更是泛着锋锐的寒光。
　　眼看着那年轻人就要被斩为三截，谁知那年轻人只是举起双臂同时向上一格，只听到“哐！”有如金铁相撞，两把太刀已被震飞了出去，而年轻人的双臂竟只是被斩出了浅浅的血痕！
　　显然这年轻人的十三太保横练金钟罩已练到了登峰造极之境！
　　那两个倭寇大吃一惊，但这时年轻人已冲到，直接用肩膀一撞，便将右边的倭寇撞飞数丈远，左手拍出，带着风雷之声，又将左边的倭寇打得胸骨断裂吐血倒地，正是少林派的大摔碑手！
　　他脚步不停，一手反拍而出，立时又将另一个倭寇的脑袋拍去了半片。
　　双方交手不过眨眼间，五个倭寇护卫竟倒下了三人！
　　余下两人惊怒交集，竟不退反进，怪叫着举刀同时攻了过来，一人攻向年轻人的后颈，一人攻向年轻人的胁下，都是金钟罩极难练到的部位。
　　年轻人目睹亲人长辈们或倒在血泊、或正被凌辱，狂怒之下已失了理智，他不闪不避，左右开弓，同时使出一记大摔碑手，将两个偷袭他的倭寇拍得如败草般飞了出去，但自己后颈和胁下也冒出了大片的血花。
　　直到这时，那倭寇头领伊贺少宗主才不慌不忙地推开身下正哭叫的村姑，手按腰间长刀刀柄，回身盯着年轻人。
　　年轻人立时感觉如被恶狼盯上般，刺骨的寒意和身上的伤痛让他稍稍清醒过来，但看到被斩断了四肢，在雪地里痛苦不堪、奄奄一息的老父亲，他双眼立时爆出仇恨的光芒，怒喝着一掌拍向伊贺少宗主。
　　这一掌乃是他全力出击，掌风急如风雷，竟震得四周地面的雪花四散，掌风之强，几乎可以媲美南少林护法心湖大师的金刚般若掌！
　　但那伊贺少宗主实力更强得可怕，身子一转，竟平移开七尺，迅若鬼魅。年轻人一掌落空，立时回身再攻。
　　伊贺少宗主却已冲天跃起，人在半空，太刀倏然出鞘，向着年轻人劈了下去。
　　他的太刀与别的倭寇并不一样，起码有五尺多长，刀身尤其狭窄，比普通的剑还要狭窄近三分一，而且他握刀出刀的动作也极为奇特，竟是右手反握刀柄，刀锋朝外，举到眉际高度时才疾刺而出。
　　他这一刀既是刺也是劈，诡异迅捷。
　　一刀出，刀光宛如一泓秋水，冰寒入骨，竟连时空都要被这森森的杀气斩开！
　　光看这一刀的速度和威力，这倭寇头领的武功就绝不逊于武林名门正派的掌门！
　　年轻人鼻尖冒出冷汗，哪怕他自问十三太保横练金钟罩已得师门真传，也实在没把握能硬扛下这威不可挡的一刀！
　　而且他在生死之斗方面的经验有些欠缺，眼见刀光劈到，匆忙间想不到应对之法，只能就地一滚，想将这无坚不摧的一刀闪避过去。
　　但他不知道绝顶高手间的交手只要失了先机，就绝难挽回劣势，何况这伊贺少宗主显然是身经百战之人，一见有空隙，立时手腕外翻，刀势骤变，竟从绝不可能的角度变刺为斜劈，轨迹瞬间追上正闪避的年轻人，劈向年轻人的后背。
　　这个变招实在诡异无比，角度更是刁钻，等年轻人听到身后风声急响时，已来不及再闪避了，只能拼命运气于背，要以苦练多年的十三太保横练金钟罩硬挡这一刀。
　　但伊贺少宗主的这一刀实在太快太凌厉，年轻人最轻也得重伤！
　　就在这千钧一发之际，一条人影从山顶悬崖处有如流星般急掠而至，一伸手便扣住了伊贺少宗主握刀的手腕。
　　伊贺少宗主那气势如虹的一刀竟被硬生生地止住了。
　　没人能看清这人的出手，这人身法之快、出手之迅捷，简直不可思议！
　　伊贺少宗主只觉得眼前人影一花，手腕就像被铁钳扣住般，再难向前动弹分毫。
　　下一刻咔嚓轻响，他的手腕处传来钻心剧痛，整个手腕骨竟被那人捏成了粉末。
　　伊贺少宗主痛呼出来，但他极是顽强，竟还想提膝去顶敌人的小腹，但他刚刚一动，脸庞已中了一拳，这一拳只打得他头晕眼花，整个鼻子都塌了下去，眼泪鼻涕鲜血齐流。
　　然后他便听到一个冰冷入骨的年轻男子声音响起：
　　“放心，我不会就这样杀了你，我还要让你们这些畜生尝尝什么叫生不如死的滋味！”
　　声音平淡无波，但当中蕴含的杀戮与残酷气息，让伊贺少宗主这样杀人如麻的凶徒都为之胆寒。
　　他惊骇地抬头，这才看到眼前是竟个二十多岁的年轻男子，脸庞线条硬朗，头上扎着红色的头巾，显得极为桀骜凶暴。

第三百五十六章 李阀的人？
　　伊贺少宗主心中一寒，忙口齿不清地求饶：“求求……你放过……我……”他的汉话说得极不标准，加上鼻子被打塌了，发音更是古怪。
　　他一边求饶，一边还要作势跪下，像极了贪生怕死之辈，但就在他膝盖刚刚弯下的一瞬间，一道弯状银光忽然从他另一只衣袖中激射而出，直飞向楚铮的面门！
　　与此同时，他右手臂的衣袖里忽然弹出一个古怪的小镰刀状机关，锋利的刃口向着自己的右手腕切了下去。
　　这时楚铮的手还扣着他的右手腕，这小镰刀机关制作精妙，刚好能斩下擒住其手腕的敌人手掌，却不会伤及自己的手腕！
　　两下偷袭来得又快又突然，谁也没想到刚刚很没骨气地要跪下求饶的伊贺少宗主竟有这样凶狠的心机和手段。
　　但下一刻伊贺少宗主便不敢置信地睁大了双眼，因为他身前的年轻男子竟有如鬼魅般消失不见了！
　　那道激射而出银光自然落空，那斩向楚铮手腕的小镰刀也传来机括卡住、未斩中目标之声。
　　“哦？这就是传闻中的忍术？不外如是。”
　　声音是从身后传来的，那年轻男子竟在眨眼间便转到了他的身后，身法之快简直就像瞬间移动般，连残影都没看到！
　　伊贺少宗主出道以来不知道经历过多少生死大战，好几次都是擦过死门关而过，但他每次都凭借着忍者对疼痛的超级忍耐力以及层出不穷的暗算手段反败为胜。
　　但这一刻他竟生出了“这家伙还是人吗”的绝望感。
　　不过他也没来得及多惊叹了，因为年轻男子已重新擒住了他的右臂，手上用劲，竟连同那精铁打造的镰刀机关一起，将他的右臂齐肘扯了下来。
　　鲜血狂喷，伊贺少宗主再忍不住了，发出凄厉的惨叫声。
　　“怎么？这就熬不住了？不是说你们忍者最能忍？我还有一百多种手段没使出来，你可不能就这样痛死过去。”
　　年轻男子看了眼旁边冻得瑟瑟发抖的年轻村姑娘，冷哼道：“算了，一会再来慢慢炮制你。”他一连几指，点了伊贺少宗主的穴位，将他像死狗般摔到雪地里，然后解下披风，披到那衣衫破损、完全惊呆的村姑身上，将她送回到亲人手里。
　　来人自然是楚铮。
　　先前在悬崖顶上远远看到倭寇们作恶的情景时，楚铮大脑嗡的一声，怒火瞬间就被点燃了。
　　眼前的一幕幕惨状勾起了他在隐武世界里见过的、最不愿回忆却又永远忘不了的地狱般场景：那些来自于草原的异族马贼们入侵边境后，一路烧杀掠劫，无恶不作。将女子拖在马后活活拖死，将小孩子用马蹄踩死，将老人的肚子剖开让他们痛苦而死……诸如此类的禽兽行径更是屡见不鲜。
　　对于自小生活在边境小镇的楚铮来说，这是他童年里最可怕的阴影、最能勾起恨意的回忆。
　　哪怕后来他站到了武学之巅，历经尸山血海，手中血债累累，心态变得冰冷如铁，甚至击杀一个武学大宗师已激不起他心中多少的波澜。但每当看到这般异族恶贼欺压汉人百姓的暴虐行径，都会轻易地唤醒他心里最幽深黑暗的一面，激起他最大的怒火。
　　他从不爱多管闲事，但在意外来到现代文明世界之前，就曾去过边境一次，将来打秋风的近千异族马贼杀了个片甲不留，尸横遍野。
　　现在这些倭寇的凶残与变态尤在那些草原马贼之上，看着倒地血泊里的婴孩、那被斩断四肢的老人，还有那被当众欺侮的年轻村姑，楚铮最敏感的神经一下子被挑动，心中的杀机与黑暗面几乎控制不住地冒了出来。
　　他不知道为什么在疑似神龙教的地盘里会出现倭寇，他也懒得去多想，他双眼同时泛起了一抹骇人的赤红色，心中只有一个凶残的念头：将这些畜生碎尸万段！
　　所以他也顾不上嘱咐秦如韵了，立时全力展开幻绝身法冲下山去。
　　这时他的内力、轻功已举世无双，全力施展之下更是快如闪电，刹那间便掠过了数百丈的距离，出现在小山村的村口之处，伸手便扣住了那倭寇头领的手臂，救了那年轻人一命……
　　那被楚铮救了的村姑被送回亲人手里，好会儿才哇地哭了出来，也惊醒了被这突如其来变故惊呆的村民们。
　　村民们谁也没想到竟在最危急的关头来了救星，都不敢置信地望着楚铮，却没人敢开口说话，谁也不知道这个会说汉话、但身上穿着异族服饰的人是什么来头。
　　倒是那短发的壮实年轻人惊魂甫定地从地上跃起，首先上前看看自己的老父亲，见他已因失血过多而去世了，顿时伏地痛哭失声，好会儿才爬起来，红着双眼对楚铮抱拳道：“多谢少侠救命之恩。”
　　楚铮见这短发年轻人看着不到三十岁，武学评价却接近800分，比起阿飞来只稍逊了一筹，多半是难得的武学奇才，看其刚才的武功，多半是少林一脉。
　　他摆摆手，对短发年轻人道：“将村民们救回村子里避寒，这里太冷了，这些乡亲们都是老弱妇孺，再留在这里怕会冻死人。”他看到好几个老人已失去了意识，再不喂点热水抢救怕就救不回来了。
　　短发年轻人咬牙切齿道：“村子里还有贼人，我先去杀光他们……”他话音未落，便听到村子里传来一阵厉喝声和惨叫声，听声音竟是那些悍勇的倭寇们！
　　不一会，两个十四五岁模样的少女从村子里走了出来。
　　左边少女一身白色带仙气的缥缈纱裙、描金边纯白披风，连细腰上束着的腰带也是白色镶金边的，完美得像是鬼斧神工般的俏丽小脸蛋上冷冷淡淡没什么表情。
　　她有些懒散地打着呵欠，样子很是可爱，但如果看到她那白白嫩嫩的小手里拖着的长长绳子，以及绳子后面系着的大串满身是血、死状凄惨的倭寇，怕就绝说不出“可爱”二字了。
　　起码现在众人望着那长长一串、被系着腰带直接拖在地上的十几个倭寇，脸上的震惊之色基本掩盖不住。
　　另一边的少女身穿蓝色的苗家服装，五官极为精致漂亮，肌肤白皙，秀发用金环束住，手腕腿腕处也都戴着黄金色的圆环，她赤着雪白的纤足，就这样踏在雪地的，手里也拖着一根长绳，上面却只绑了不到十个倭寇，这些倭寇却多数是被毒虫咬死的。
　　苗家少女自然是何澜儿，她咯咯娇笑道：“报告主人，任务完成了。”
　　旁边的东方白却很是骄傲地昂起小脑袋，炫宝般举起手中的长绳：“是我赢了哦！我杀了有十五个！”她显然对楚铮先前说过何澜儿很快就能超过她深表不爽。
　　楚铮通过心灵感应表扬了两个少女几句。
　　被楚铮点了穴位的伊贺少宗主见手下尽数被擒，也绝望了，他忍住痛，满头冷汗地颤声叫嚷道：“我……是……你们太……子……请来的……客人，你敢这样……对我……啊！”
　　却是楚铮揪起那伊贺少宗主的手臂，微一用力，后者的整只右手臂立时飞了出去。
　　鲜血狂喷。
　　伊贺少宗主惨叫起来：“啊——！你一定会死得很……很惨！”
　　“是么？但你一定会死得更惨！”楚铮面无表情，但眼中的血色又浓得了几分，竟将他另一条手臂一截截地硬扯下来，伊贺少宗主从最初的痛苦大叫到后来的痛哭流涕求饶到最后的痛晕过去又再次被痛醒，凄厉的惨叫声响彻四野。
　　“阁下可是薛将军的客卿？快放过伊贺少宗主，他是太子请来的尊贵客人……”那汉人小旗官原本躲在一角，但见伊贺少宗主落得如此下场，若是自己坐视不理，上面责问下来定没好果子吃，只能硬着头皮出声了。
　　这个大岛四面环海，只能通过西边的码头坐船过来，而码头早已被己方人码控制，所以岛上几乎不可能有外人。这男子看着眼生，加上身手如此高明，多半是薛将军请来的客卿。这些客卿向来自视武功高强、行事嚣张得很。
　　楚铮一拳打在那伊贺少宗主的丹田处，废了他的武功，这才将他重重地摔到雪地上，转头望向小旗官：“你们太子是谁？”
　　小旗官终于意识到不对了：“你……到底是谁？”
　　“回答我的话。”
　　小旗官从没见过如此可怕眼光，只吓得大小便都要失禁了，颤声道：“太子是李建成殿下。”
　　哦？居然是李阀？
　　李阀的人怎会在这里？神龙教……倭寇……大岛。
　　楚铮的眉头皱起。

第三百五十七章 结盟的消息
　　楚铮对李阀这个势力并不陌生，他虽然不直接管理少帅军的事务，但负责情报的洛其飞每隔几天都会将各方面的内外情报汇总，飞鸽传书过来，由护卫大总管护卫汇总后一并报告楚铮，所以楚铮对于天下大势还是很了解的。
　　李阀目前的阀主叫李渊，长子李建成，次子李世民，三子李元吉，听着像是现实世界古代历史里的唐朝立国前的势力，但在这个武侠世界里只是同名同姓的NPC罢了。
　　李阀占据了大陆的北方七州六十六郡，比赵氏朝廷的五州四十一郡还在多，已经于一个半月前建国，国号为李唐。李渊登基为帝，立李建成为太子储君。
　　李阀正秣马厉兵，准备南伐，打算先扫平小角色，最后再拿赵氏朝廷开刀。随州就是其第一个目标，目前少帅军几乎所有的部署都是为了迎战强大的李阀。
　　现在李阀居然神不知鬼不觉地占据了这大海岛，用意怕极不简单。
　　楚铮正要继续盘问，却敏锐地察觉到那些汉人兵士竟开始偷偷地逃跑了。
　　想起这群披着一身保家卫国的皮，却眼看着同胞被屠杀受欺辱却连屁都不敢放、只敢欺压良善百姓的垃圾渣滓，楚铮眼中的血色又深了几分。
　　他对于这类对外软弱、对内凶残的兵士的痛恨绝不逊于对异族的仇恨！
　　当初在隐武世界里，如果不是因为那两个守门兵士没敲诈到入城费不肯放自己一家入城，自己一家就不必躲到荒废的村子里避雪，他的小妹就不会罹难。
　　他的小妹遇难时才五岁啊……那个会帮着做家务、明明饿着肚子却怕家人难过，硬是说自己不饿，坚强倔强懂事得让人心疼的小妹，那个总是追在他后面，“哥哥”“哥哥”地喊着的可爱小妹，就这样在下着大雨的冬夜里无声无息地被掩埋在倒塌的泥屋中了！
　　可怜她从出生后就没过过好日子，一直在战乱和东躲西藏的逃亡中，甚至连饱饭都没吃过一顿！
　　而且事故发生后，因为太久没吃东西，一家人又冷又饿加上都受了伤，竟没能力将小妹从废墟里挖出来、让她入土为安！
　　后来楚铮曾回过那个小村子里，但十几年过去，那里早已成为了彻底的荒草地，哪里还能找得到当初那处倒塌埋葬了小妹的废墟？
　　这便成了楚铮心中永远的遗憾和伤痛。
　　哪怕后来楚铮不惜代价找到那个两个小卒将他们碎尸万段、又找到一群入境打秋风的马贼杀了个血流成河，依然无法弥合他心中的这份伤痛。
　　他变得尤其看不得几岁的小女孩挨饿受苦。
　　所以他当初在进入随州前的那个混乱小城镇里，见到那个快饿死的五六岁小女孩时，才会忍不住掏出钱，买光了包子铺里所有的包子，分发给那些孩子们……
　　这时望着鬼鬼祟祟要溜走的汉人兵士们，楚铮立时浮现了那两个守城兵士的丑恶嘴脸，心中的黑暗瞬间弥漫全身，他冷冷地盯着这几十个兵士：“我有说过让你们离开么？”
　　原本就低于零度的气温仿佛又降低了几度。
　　那些兵士也不知道是害怕还是被这杀气压得喘不过气来，竟哗啦一声加速四下逃蹿。
　　楚铮双眼泛起了一抹骇人的赤红色，他面无表情地拔出腰间的长剑，下一瞬间，他展开身法，化为一团完全看不清的残影，但见剑光如寒霜，所到之处鲜血飞溅，等他回到原本的位置，那五十个汉人兵士已全倒下了，人人惊恐地瞪大双眼，死死地捂住咽喉，但鲜血从指缝处汩汩流出，溅红了雪地。
　　这还是楚铮为了照顾秦如韵的情绪，尽量避免出现人头乱飞的局面，不然现在地上的就是一堆无头的尸骸了。
　　“你……你……”那小旗官原本还想逃跑的，但见到如此骇人的杀戮情景，双腿发软卟嗵跪地，哪敢再动一下？
　　楚铮冷冷地瞥了他一眼：“怎么？这群垃圾不杀了留下来过年？”
　　被他那带着血气的双眼一瞪，小旗官立时牙齿打架，却拼命挤出笑容讨好道：“大侠你……杀得对……杀得好……”
　　楚铮没理他，见秦如韵带着那个最先救下的村女从山顶上走下来了，心想正好等这聪明的姑娘到了再审问，也好让她帮忙参谋参谋。
　　不过转头看到断臂处鲜血流个不停、因失血过多气息微弱到已说不出话的伊贺少宗主，楚铮目前又阴冷下来，他问何澜儿：“澜儿，有没有什么蛊毒能让他多受些折磨再死？”
　　“有。”何澜儿想了想，从怀中掏出一个小盒子，打开一条小缝，里面立时飞出一群小得几乎肉眼难辨的小虫子，何澜儿指了指伊贺少宗主，小虫子们立时钻到了后者的鼻腔中。
　　片刻后那已垂死的伊贺少宗主猛然睁开了双眼，发出凄厉绝伦的惨叫声，同时浑身抽搐着在雪地里打滚，要不是他双臂都被楚铮硬生生地扯了下来，估计这时身上已被他自己抓得浑身血痕了。
　　不过现在看他那痛不欲生的模样，也能知道他正经历着人类难以接受的痛苦折磨。
　　“这个效果还满意吗？主人。”明明不过十四五岁，却已隐现妩媚的苗家少女一脸单纯可爱地笑着，只是这笑容落在小旗官眼里却比恶魔还要可怕十倍，特别是见小姑娘的目光落到自己身上，小旗官浑身一个激灵，差点吓得晕过去。
　　望着伊贺少宗主的悲惨下场，楚铮大觉快意解恨，心里涌动的黑暗终于缓缓地压了下去。他伸手拍拍何澜儿的小脑袋，笑着夸奖道：“做得好，澜儿。”
　　“嘻嘻。”何澜儿像小奶狗般主动地把脸蛋儿贴到他的手上，亲昵地蹭了蹭道：“主人高兴就好。”
　　大概出于对强者的崇拜加上楚铮经常指点她武学上的难题，她的认可度升得远比东方白要快，现在已达到95分了，估计离满值100分也不过十天半月的事。
　　东方白满脸嫌厌地瞪了她一眼：“恶心。”
　　何澜儿也不生气，只是嘻嘻地朝她眨眨眼，意思是你不爽也可以这样做呀。
　　东方白摆出高傲不屑一顾的神色，哼了声别过脸蛋儿，但楚铮还是能看到她不时用眼角余光偷偷地看过来，似乎隐隐有些眼热。
　　楚铮让何澜儿先回到书里，再把东方白设为隐身模式，这才将她叫到身边，揉揉她的秀发。
　　东方白一脸不情不愿，俏丽的小脸上几乎写着“是你一定要摸我的头，我才大发慈悲让你摸几下的，可不是我自己想要的”傲娇表情，眼睛却忍不住像猫儿般舒服地眯了起来，还挨到楚铮身上任由他实施“摸头杀”大法。
　　楚铮心里好笑，愈发觉得自己真像是养了只猫咪。
　　如果说何澜儿像只忠诚的小奶狗，那东方白肯定是只傲娇的小猫咪。
　　安抚罢东方白，秦如韵也到了。
　　那边的短发年轻人将父亲的遗体简单收敛好后，正安排着村民们暂且到完好的房子里避风，一转头看到秦如韵身边的村姑，又惊又喜地冲了过去，一把将她抱住，激动道：“阿翠，你没事？”
　　那个叫阿翠的村姑又羞又喜，把前后经过向他说了一遍。
　　知道妻子得以保全性命和清白，全是眼前这两个年轻男女所赐，短发年轻人忙过来对着楚铮和秦如韵跪下用力磕头道：“在下童海，多谢恩公救了我和娘子的性命，还替我报了大仇，此番恩德没齿难忘，日后必定厚报……”
　　楚铮伸手扶起他，温声道：“壮士快起来。”
　　童海向来自负天生神力，加上一身十三太保横练金钟罩、铜皮铁骨刀枪不入，在北少林也是少有敌手，但这时被楚铮扶住，竟感觉一股无形却无可抗拒的庞大柔劲将他托了起来。
　　他又敬又服，难怪恩公收拾那倭寇头领像玩似的，这等武功实在远胜于自己哪，他不敢再硬扛，只是感激地望着二人。
　　楚铮一脚将那被折磨得生不如死的伊贺少宗主踢给童海：“你的仇人还没断气，你要报仇的话可以拿他去千刀万剐血祭你的亲人。”
　　童海一怔，随即露出了凶狠仇恨的目光，提起伊贺少宗主拉到自己父亲遗体前进行报仇。
　　楚铮听着伊贺少宗主有气无力的惨叫声，以此作为背景音乐，开始审问小旗官：“接下来我问你答，你敢说一句假话，这家伙就是你的下场。”
　　小旗官早卟嗵跪地了，头点得像小鸡啄米：“大侠你尽管问，小人必定知无不言言无不尽！”
　　楚铮拉秦如韵过来自己身边，主要是不想她看到那满地的血腥，才开口问道：“这个是什么岛？”
　　小旗官大觉奇怪，你不知道这里是哪，那你怎么来的？但转念一想，怕是明知故问来试探自己，便赶紧道：“这里是晨曦岛。”
　　“李阀什么时候占据这个岛的？”
　　“三个月前。”
　　“神龙教是不是归降了李阀？”
　　“不是，神龙教、倭国、蒙古都只是与我们暗中结盟了……”
　　楚铮一惊，不由与秦如韵交换了个眼色。
　　神龙教、倭国、蒙古、李阀竟然暗中结盟？
　　神龙教也就罢了，李阀竟和倭国、蒙古这两大异族结盟？难道不知道蒙古年年入侵，占了汉人半壁江山，与汉人之间仇深似海？
　　至于倭寇同样年年虐掠沿海各地，为害极大，不知多少人被害得家破人亡。

第三百五十八章 想不想夺下这个海岛
　　李阀目前已在汉人各大势力中占了上风，竟还主动和名声狼籍的神龙教、倭国、蒙古暗中结盟？难道不知道一旦这消息传开，将会受到天下汉人的排斥和敌视？
　　不过楚铮很快想起一个情报，说是李阀的李氏父子有一半鲜卑血统，对胡汉之分向来不太重视，加上李氏父子都有枭雄之姿，为了达到更快一统中原的目的，与蒙古、倭国秘密结盟倒不是不能理解。
　　历史最终还是成王败寇，目前在被蒙古人占据的半壁江山里，认贼作父、甚至加入蒙古大军的汉人还少么？
　　每年进攻襄城的蒙古大军中汉人占比越来越高就是典型的例子。
　　一旦李阀真的统一了汉人江山，坐稳了龙椅，说不定这次的与蒙古、倭国秘密结盟还会公开写入史书，安上个“审时度势、借助外力加速了汉人天下的一统”的大义名份。
　　楚铮收起心思，细细盘问那小旗官。
　　那小旗官虽然官职不高，却是第一批登陆晨曦岛的军官，知道的情报居然不少。
　　原本这晨曦岛原本是赵氏朝廷治下的一个大州，封给晨王的领土，下辖七郡，有汉民近十万，不过因为离中土大陆颇远，交通不便，海况复杂，乘坐大船顺风顺水也要六七天才能抵达，基本上属于山高皇帝远的名义领土，由晨王一脉代代管理。
　　三个月前李阀联同神龙教登陆晨曦岛，轻松就击溃了守军，灭了晨王一脉满门，将晨曦岛纳入到李阀的辖区中，由太子李建成的心腹爱将薛万彻出任总督，征集当地民夫建造了几个造船厂，日夜修造大船，还从西洋商人处采购了一大批红夷炮用于武装海船，以便于将来从海路突袭随州。
　　目前岛上驻扎了两千兵士，还有蒙古一方的勇士两百人，倭国派来的“迎风一刀流”宗的三百人，既为镇慑岛上的反抗势力，也为了保护造船厂。
　　楚铮听得一身冷汗。
　　因为洛其飞给他的情报里并没有这个晨曦岛的信息，也就是说，目前刚刚组建不到半年的少帅军，其情报网络根本没涉及到各大海岛！
　　这是一大盲区！
　　要知道少帅军所在的随州是中土第一大州，上连戈壁大沙漠，下连大海，幅原广阔，少帅军目前主要防备的是北方而来的李阀大军，因为众所周知李阀最厉害是的骑兵和玄甲步兵，并不擅长海战和水战，所以海境线方面的防御极为薄弱。
　　一旦李阀完成船队建设和训练，从北面与海境线两边同时登陆进攻，那少帅军腹背受敌几乎是必败的结局！
　　他不由皱眉问道：“这个晨曦岛区区两千余人，能护得住十万之众的大岛？”
　　“目前岛上的男丁基本上都被集中起来，伐木建船，两千披甲兵士足够看管了。”
　　楚铮这才明白为何这小山村里没见到一个壮年男丁。
　　楚铮将小旗官知道的情报全问出来后，叫了何澜儿出来，让小旗官步了伊贺少宗主的后尘。
　　不理会小旗官被拖下去时悲惨的求饶声，楚铮眉头紧锁。
　　虽然知道这个海岛将会对少帅军形成极大的威胁，但以他单枪匹马，又如何能制止得了？偷偷潜进去破坏烧毁船厂？对方完全可以重建。
　　刺杀薛万彻以制造混乱？
　　先不说薛万彻身边高手如云，这岛上据说还有蒙古方面的高手，以及倭国的一个顶级大宗师在，想杀他极不容易……
　　楚铮沉思间，远处又传来一阵吵杂声，几十个手里拿着破旧兵器、穿着破旧衣衫的汉子叫嚷着从远入的雪林中冲了过来。
　　楚铮微觉愕然，刚报完父仇的童海也闻讯抬头，见是手下的人，便抛下伊贺少宗主的残骸站了起来。
　　众汉子见到村头的血腥场景都愣住了，忙问童海道：“童大哥，倭寇都被你杀光了？”
　　童海用雪擦净手中的血水，这才收拾心情，引众人与楚铮相见。原来这些人都是岛上反抗李阀统治的义军之一，几乎都是这附近的村民出身，童海正是其头目，这支义军今日听闻有几十个倭寇到这附近作恶，才赶来制止。
　　不过他们武功低微，远远落在后面，倒是童海武功高强，首先赶到，余下众人直到这时才抵达。
　　听闻原来是楚铮救下村中的老弱，众汉子纷纷向楚铮跪拜道谢。
　　楚铮忙扶起众人，又问起义军的事。
　　一问之下倒有些失望。
　　刚才他已听小旗官说起薛万彻的情报，知道这是李阀麾下一员悍将，但有勇无谋，更不擅长理政，加上放任蒙古人和倭人四处作乱，弄得民不聊生，怨声载道。
　　于是岛上义军蜂起，不过基本上都被驻军镇压，只剩下一些化整为零、逃入山林的义军得以存活，也缺少兵器粮食。
　　现在从童海等人得到的情报也基本上一致，甚至情况更恶劣，这几十个汉子人人脸黄肌瘦，手中的兵器几乎都生锈了，还有是拿着木棍作为武器，对上装备精良的李阀大军根本毫无一战之力。
　　得，看来不用指望他们了。
　　童海忽然“啊”的一声，抱拳道：“对了，尚未请教恩公高姓大名。”
　　楚铮报上了跋锋寒的名字，众人居住在海岛，显然没听过这个在中土大陆名气还算不错的突厥高手名字，只是尴尬地客套一番。毕竟跋寒锋的名声只达到“赫赫有名”，离楚铮的“名扬四海”差距太悬殊，这些海外之民没听过也正常。
　　寒暄过后，童海抱拳道：“敢问跋少侠，接下来我们怎么办？”
　　楚铮怔了怔：“为何问我？”
　　“跋少侠武功了得，又是我们的大恩人，我等皆愿听从你的差遣，驱逐岛上的李贼与蒙贼、倭寇！”童海说罢当先跪下。
　　他深知今日杀了这么多李阀的兵士、倭寇，李阀决不会善罢干休，目前义军已处于苟且残喘的局势，定难逃过全村被屠的结局，不如跟着这武功远胜于己的侠士，闯出一条生路来——他从刚才楚铮的盘问中听得出，这跋少侠对李阀、蒙古、倭寇都绝无好感，而且跋少侠的武功气度、大恩大德也确实让他敬佩。
　　其余汉子对视一眼，也跟着再次跪倒。
　　楚铮有些头痛地抚额，这些义军太过弱小了，起不到作用还会拖累他，不过他也知道倭寇的血腥报复定会到来，总不能因为自己而害得这村子的人尽数被屠吧？
　　他叹口气，问起童海的出身来历。
　　原来童海确是出身北少林，法号觉海，因为好勇斗狠被逐出师门，童海干脆回到老家晨曦岛，恢复原本的名字，又凭着出色的武功在晨王麾下谋了个护卫队长的职位，还与村里青梅竹马的阿翠姑娘成了亲，原本生活还算不错。
　　不料李阀大军借助神龙教的船只发动进攻，晨王一门全灭门，童海好不容易才逃出生天，但也被李阀张贴榜文通缉。童海东躲西藏养好伤后，便干脆扯起义军大旗反抗李阀的残酷统治，不过因为武器兵员素质的问题，他所率领的义军大败，目前只剩下不到五百人，还分散在各处山林中，今天聚集的只有眼前这几十人……
　　对于童海等人的投诚，楚铮最终也没确切地答应下来，他还要找秦二小姐商量下再作定夺，便先打发童海等人去收敛遇难者的遗体、救治伤员，安排村民到山林里暂避。
　　秦如韵忽然将他拉到一旁，抿嘴笑道：“想不想夺了这个海岛当个岛主？”

第三百五十九章 秦如韵的计划
　　楚铮一怔：“夺了这个海岛？”
　　“你不觉得这个海岛风景如画、位置优越，很适合建立自己的地盘吗？”秦如韵见楚铮一脸愣住了的表情，不由卟哧一笑，拉着他的手柔声道：
　　“我知道你对争霸天下没兴趣，不过建立一个自己的家园不是很有意思吗？而且……夺了这个晨曦岛，对少帅军有莫大的好处。”
　　说着她用树枝在雪地上画了个简单的地图。
　　“这是根据我对这个世界地形的了解，结合刚才那小旗官的情报画的简易地图。你看，我们目前所在的晨曦岛在这里，而刚才小旗官提及的‘月岛’，也就是目前李阀战船集结、训练之处，是在这个位置。晨曦岛离中土大陆较远，海况复杂，不便于船队大规律集结出发，所以他们把将来突袭进攻随州的桥头堡建在了离大陆只有三天距离的月岛，而将晨曦岛用作后勤供给基地。”
　　她抬头目光灼灼地望着楚铮：“月岛较小，上面驻军有两万余，储粮只够十天，只要我们拿下这个晨曦岛，就相当于断了月岛的粮草和船只供应，他们不战自乱，我们还可以在晨曦岛上组建自己的水师。只要一日不夺回晨曦岛，他们就不敢从海上发动对随州的大规模突袭，以防被我们从后路截杀。”
　　楚铮看着地图琢磨起来。他虽然不太擅长这些两军交战的战术战略，但经过这段时间来的学习和思考，早已非当初在梁都守城战时两眼一抹黑的“战盲”。
　　随州幅原极广，而且因为长年战争地广人稀，道路破坏严重、粮食补给和民夫征召困难，所以李阀想从海路登陆随州，按目前惯例的一个战兵配三个辅兵，起码要有两万人马（即五千战兵）才能形成足够的攻击力。
　　但两万大军人食马嚼，光是粮草就是个大问题，还要足够的船只。
　　虽然神龙教现在已与李阀结盟，能提供部分粮食和船只，但从李阀占据晨曦岛并将之作为这次海上突袭行动大后方的举动来分析，神龙教要么是实力不足，要么就是这个所谓的“联盟”也并没有太密切，神龙教没有倾巢而出、全力以赴地支持李阀的行动，使得粮草和船只方面的供应，李阀只能借助晨曦岛来解决。
　　所以秦如韵的分析无疑是非常有道理的，只要能夺到这晨曦岛，对于李阀的打击会极大，甚至影响到其后续的海上突袭计划。
　　想到这里楚铮不由惊叹地看着眼前的少女。
　　秦二小姐在战争谋略方面的才能实在远胜于他，他琢磨了这么些功夫才想到的事，而秦二小姐显然在听到情报时便已想到了这些。
　　“所以我们要怎样夺取这个海岛？夺到后又怎样守得住？目前我手里能用的人，也就我和你，加上东方白和何澜儿，那些义军怕是指望不上了。”
　　楚铮现在的武功已达超凡入圣之境，较之隐武世界巅峰时期的实力近在咫尺，以一敌千不是不可能，但那得看对象和手法。
　　当初他在隐武世界杀过千余异族马贼，也是趁着夜色偷袭加放火，以狮子吼制造混乱后逐一击杀，并非在战场对抗中真的以一敌千。
　　驻守在这里的却是训练有素的两千精兵、还有两百蒙古精骑、三百倭寇高手，就算他有三头六臂加上偷袭也不可能杀光这么大批人，除非他能有现实上那样半步仙佛的实力。
　　退一万步说，哪怕他杀光了这些驻军，他连心腹都没，拿什么来统治这个大岛？这个大岛的人也不可能轻易就接受一个外人做首领吧？
　　不过楚铮相信，秦如韵既然提出了这样的建议，自然有法子。
　　果然，秦如韵胸有成竹地笑了笑道：“你手上有个【势力创立令牌】吧？”
　　“这块？”楚铮从储物锦囊的角落里翻找出那块金灿灿、巴掌大、雕刻着龙头图案的令牌递给秦如韵。
　　秦如韵点头道：“你这块令牌是隐藏奖励道具吧？你给我也没用，我用不了，只能你自己用。你知道这令牌的用途吧？”
　　“知道。”
　　楚铮看了看说明，使用令牌后，将会创建一个全新势力，并随机分配一座无主之城作为领地，他在领地拥有最高的统治权。
　　楚铮沉吟道：“你想用这块令牌来占领这座海岛？它并非无主之地吧？而且就算是无主之地，随机分配也不一定会分配到这座晨曦岛。”
　　“正常来说是这样。不过你可能不知道，这令牌使用后，随机分配的无主之城一般会离你较近，它总不会让你跑上十天半月才找到属于自己的领地吧？”
　　秦如韵自信一笑道：“而这附近除了晨曦岛和月岛外，基本上没有城池了。只要你将这晨曦岛变成无主之地，再在这海岛上使用，九成九都会把这海岛变成你的领地。”
　　她续道：“想将这晨曦岛变成无主之地，最简单的方法就是杀了当前的最高统治者，也就是李阀的薛万彻，只要到时用计引开城中的兵士，使城池里的驻军人数远小于居民人数，游戏就会判定晨曦岛变成无主之地。”
　　楚铮不由好奇道：“游戏怎么将这海岛变成我的领地？给岛民洗脑？那原本的李阀士兵也会直接洗脑投诚？”
　　“当然不可能。但令牌生效后，游戏会将你的事迹在岛内流传，到时就会有当地士绅请你入主城主府了。这也是为何势力创立令牌要有极高江湖名声、做出些常人难及的英雄事迹才能获得的原因。不过到时你得恢复本来的面貌和身份才行，以跋锋寒的名号起不到作用的。稳妥起见，最好能将义军统合起来握在手中，这样有部分军事力量归附于你，这个海岛就十拿九稳会成为你的领地。”
　　“再说了，还要应付李阀联军的反扑。这些义军出城野战不行，但守城还是可以装装样子的。而且城中有大批的兵器粮草，到时分发义军，也算是你的初期班底，童海已表示愿意追随你了，是个很好的机会。只要你夺到城池的统治权后，发挥‘无敌统帅’的水平，杀散李阀联军，这个海岛就彻底成为你的地盘了。”
　　楚铮有些哭笑不得，他有个屁的“无敌统帅”水平：“守城战你擅长不？你得帮我。”
　　秦如韵掩嘴笑道：“堂堂楚帅，居然要我这个小女子相助守城？”
　　楚铮一听就知道她肯定有这方面的经验，立时讨好道：“谁不知道秦二小姐足智多谋，文武双全，风华绝代，举世无双……”
　　秦如韵忍不住笑着捶了他一下：“油嘴滑舌。”
　　两人打闹一番，倒也放松下来。
　　楚铮想了想又问道：“我建了这个势力后，是不是就真要走上争霸天下之路？”
　　“知你怕麻烦，你把你那六个护卫叫来，他们干活就行了，你该干嘛干嘛，当个名义上的最高统帅就行。到时你还可以把势力和少帅军合并。反正现在你也是少帅军的最高统帅，应该能顺利合并。”
　　“而且……”秦如韵顿了顿，道：“我觉得这次的事件，与蝙蝠岛也有关联。你记得事件说明里写了什么？蝙蝠岛涉及到什么惊世阴谋，怕与李阀、神龙教、蒙古、倭寇的联盟有关。如果你能生擒到岛上的蒙古将领、倭寇头目，怕能问到些有用信息，甚至能直接让他们带你去蝙蝠岛，不然我们这样瞎找，不知道什么时候才能找到蝙蝠岛了。”
　　楚铮心中一凛，这确实极有可能。蝙蝠岛能让楚留香如此忌惮，背后肯定有极大的势力。神龙教能准确找到他们的位置并发动进攻，也必定是与蝙蝠岛有关……
　　无论是为了少帅军，还是为了蝙蝠岛事件，看来真得在这个海岛大闹一场了。
　　楚铮下了决心，同时也再次对秦二小姐刮目相看。
　　这姑娘确实聪颖多智，而且心细如发，当真是实至名归的第一流军师人物。自己身边有个这样的美女军师，何其幸运。
　　秦如韵见他定定地望着自己，不由俏脸微红，又继续劝说道：“再说了，这个海岛属于你后，你以后想退隐江湖，也有个落脚点，只要刷好民望，这里就是自给自足，风景良好的世外桃源，完全可以成为你和襄儿她们的幸福家园。”
　　楚铮彻底被说服了。
　　这倒是个好建议。他现在放不下少帅军，哪怕他不在情愿，也不可能放下寇仲和徐子陵两个生死兄弟不管，总得和少帅军一起打下这天下。
　　到时他可没兴趣坐什么龙椅，避到这个海岛来，与襄儿她们退休养老倒是不错……
　　咦，怎么变成“襄儿她们”了，自己还真是被秦如韵洗脑了。

第三百六十章 一碗热粥
　　冬季的夜晚来得尤其早，楚铮和秦如韵还在商量着细节，夜幕已经降临。
　　一入夜，呼啸北风带来的寒意更盛，天空中甚至飘落下朵朵雪花。
　　虽然只是小雪，但对于村子里缺衣少食的老弱妇孺来说，冒着风雪赶路避祸几乎称得上是难逾登天自寻死路，怕走不了几里路就得冻毙在路边了。
　　这也是海岛义军们矛盾的缩影。
　　反抗吧，双方的战力有着压倒性的差距，起义基本上就是送死，但不起义吧，家里的老人孩子又穷困得几乎活不下去了。
　　偏偏晨曦岛的现任总督薛万彻非但没想过放粮救济灾民，还只想着盘剥百姓、勒索粮草以保证供应大军，甚至强拉城镇和各村里的壮丁到船厂伐木做工，进一步破坏农业生产力。
　　大概对于李阀来说，这样一个远离大陆的“飞地”实在鸡肋，光是驻军就是笔大花销，还得处处镇压暴乱，所以也没想着长期占据，只要能撑过这两三个月，使得从海路突袭随州的计划得已实施便可——之后这个海岛便任由其自生自灭了，他们自然不可能浪费宝贵的粮食来施粥赈灾了。
　　望着饥寒交逼的村民们，特别那些饿得哇哇哭的孩子们，楚铮和秦如韵都坐不住了，取出各自储物锦囊里的粮食来，让童海安排妇人尽快埋锅做粥，分发给所有人、包括那些脸黄肌瘦的“义军”汉子们。
　　只是他们自己带的食物也有限，哪怕把村子里所有的食物也搜集起来，也顶多能支撑两天左右。
　　不过当前最先需要考虑不是的粮食问题，而是怎样尽快把村子里的老弱妇孺们迁移走，这样两人才能无牵无挂地去整合义军和除掉薛万彻。
　　楚铮正和秦如韵商量对策，童海脸有难色地走了过来：“跋少侠，村子里的老人家们不肯吃粥，还说想见你。”
　　楚铮和秦如韵对视一眼，但猜不透村里的老头们想做什么，只得跟着童海来到一处破落的村屋中。
　　这村屋相较对大，正是童海家里，这时有近二十个六旬以上的老人都聚集在这里，几个农妇和汉子正劝着他们吃粥，但领头的一个八旬老人端坐不动，其余人也没人肯动一下筷子。
　　“七叔公，这就是救了我们村子的跋少侠。”童海引荐道，又低声对楚铮二人介绍：“七叔公是村子里唯一读过书的文化人，是之前的村长，后来年纪太大了才把位置让给我爹，自己开了个学堂，无私地教书育人，他是附近十几个村子里最德高望重的老先生了，没人不服他。”
　　那被称为“七叔公”的八旬老人瘦得皮包着骨头，满是皱纹的脸上带着读书人的冷峻与气度，身上的旧长袍打了不少补丁，脸色更是苍白如纸。楚铮认出这似乎是在村头空地里被冻晕的老人之一，目前看样子是被救回来了，但身子骨明显差了许多。
　　七叔公见楚铮和秦如韵随童海走进来，马上巍巍颤颤地站了起来，朝着二人深深一揖，其余老人只要能站起来的都跟着起身行礼，哪怕身子太虚弱的都勉强直起上半身行礼。楚铮和秦如韵自然不愿受这些老人的大礼，赶紧要将他们扶起来。
　　七叔公却倔强得很，硬是行完礼才挺直腰，楚铮见他身子虚弱，怕伤着他不敢硬扶，只得由着他行礼，只是侧身不敢受全礼，又郑重回礼，扶老人重新坐下。
　　老人干枯有如树皮的手又冰又硬，似乎还冻出了冻疮，显然先前在村口冻晕的那段时间受了很多苦楚。楚铮忙传了股神照真气助他御寒活血，又劝老人趁热吃粥。
　　感受到楚铮眼里的真挚感情，七叔公大受感动，他老泪纵横，颤声道：“两位恩公大恩大德，敝村上下铭感五内。但老朽也知道既见了血光，官府定不肯就些罢休，大祸将至，还请两位恩公带着村里的年轻妇人和孩子尽快离开，只希望他们能有个活路。我们这些老骨头就不走了。我们不能种地，白白多吃了这些年的米饭，今天起不能再浪费粮食了，让年轻人们把我们这些粥都吃了，多些力气赶路。我们呆会会将身上的衣物全脱下来，你们也一并带走，给妇人孩子们穿上，别冻坏了他们……”
　　童海原本是死也不肯掉泪的性子，但这时也不禁双眼通红，悲声泣道：“七叔公，你们怎能……！”
　　要知道这个年代讲究体面地入土为安，哪怕穷人也尽量准备身干净体面的衣服作为寿衣，七叔公他们这是要放弃最后的体面，好让村子里的年轻人和孩子们有个活路哪……
　　七叔公一摆手，再次勉力起身，朝楚铮和秦如韵深深一拜：“两位恩公，老朽便厚颜将村子的未来托付给你们了……”
　　二十几个老人跟着深深下拜：“还请两位恩公成全！”
　　望着这些冻得瑟瑟发抖，甚至脸有病容的老人们，楚铮不知怎的便想起了自己的父亲。
　　他父亲是个沉默寡言、老实本分的庄稼人，面对欺压不敢反抗，很多时候楚铮对他的软弱老实感觉很无奈甚至愤怒，但在一家人最艰难的时候，他也是这样把为数不多的食物和衣服全分给了家里人，他自己实在饿得受不了，就偷偷地啃树皮、啃冰雪……
　　楚铮的双眼刹那间便被水雾模糊了，他望着眼前这些老人，仿佛看到了自己那个懦弱却又可敬的父亲。
　　他咬紧嘴唇，毫不犹豫地解下面具，郑重地朝着众老人深深下拜：“诸位长者放心，后生晚辈楚楼钧，厚颜在此大言不惭，但有我一口气在，决不会再让这村子任何一个人死去！”
　　众人见他忽然变了相貌，都是一怔，但听到“楚楼钧”三个字，无不惊呼出来。
　　较之跋锋寒“赫赫有名”级别的江湖名声，楚铮近六万点的江湖名声已达“名扬四海”的级别，按游戏的设定，确确实实能传遍四海，晨曦岛虽然地处偏远，但只要有商船往来、加上李阀人马的进驻，楚铮的名气便不可避免地传了过来，这小山村里的百姓听过楚铮的名字并不意外。
　　童海不敢置信地望着楚铮那俊逸异常的面容，心里想起种种与“楚帅”有关的传闻，已信了几分，不由惊喜道：“阁下……阁下就是梁都的无敌统帅，楚帅？”
　　见楚铮点头，童海再无怀疑，他激动万分地对七叔公道：“七叔公，您还记得我之前提过的大英雄楚帅不？这位就是楚帅，楚帅来了，我们都有活路了！”
　　七叔公定定打量着楚铮，颤声道：“阁下就是那爱民如子的楚帅？”说罢便要跪拜。
　　“不敢。”楚铮忙扶住七叔公道：“七叔公叫我一声小楚便可。晚辈虽然本事浅薄，但言出必行。接下来晚辈将会尽一切努力，驱逐李阀势力，还晨曦岛一片安宁！所以，还请诸位长者保重身体，见证这晨曦岛日后安居乐业的好日子！”说罢亲自捧过一碗热粥，用勺子喂到老人嘴边。
　　七叔公眼中浊泪横流，嘴唇蠕动，却发不出清晰的声音：“可是……可是……”
　　楚铮知他还是不肯浪费这口粮食，更觉敬重，他眼中也闪动着泪光，诚挚道：“村子里遭逢大难，正是需要众人齐心协力之时。七叔公德高望重，更是村中的精神支柱，还请老人家保重！”
　　七叔公泪流满面，握紧了楚铮的手，终于还是张开了嘴。
　　但楚铮喂了他半碗粥后，他就硬说自己已饱，不肯再吃了，又道：“楚帅你大事要紧，不要理我们这些老头子，我们定会留下一口气，看着这海岛在你的带领下，过上好日子。诸位，你们也要吃够半碗，不能让楚帅担心了。”
　　老人们含泪应下，各自都喝了半碗粥，然后都不肯再吃了。
　　七叔公又对童海道：“楚帅在此，你日后如果不尽心辅助于他，我们这些老头子都不认你这子孙！”
　　童海热泪盈眶地应了声，随即单膝跪地，对楚铮道：“日后楚帅但有吩咐，刀山火海，莫不从命！童某这条性命便交托给楚铮了！”
　　秦如韵掩着嘴儿，眼中全是泪水与震撼。她出身富贵，虽说经历过很多黑暗，但终究不知道人生是缺衣少粮之苦楚。
　　目睹眼前一幕，怎能不心酸，怎能不感动？
　　她怔怔地望着楚铮的侧脸，心中涌起一股无法言喻的自豪与爱意。
　　这就是她喜欢的人身上与别人绝不一样的魅力，他杀伐果断，对恶人从不留情，手段甚至残忍吓人，但对于真正善良的无辜百姓，他又从不惮以一腔热血、奋不顾身地报之。
　　秦如韵深吸口气，抹去眼角的泪珠儿。
　　在这一刻她信心满满，哪怕没有势力创立令牌，楚铮都一定能夺得这个海岛！

第三百六十一章 强敌如云
　　在一处还算完整的村屋中，点燃的火把照得亮堂堂的，几十个义军汉子都集中了起来，人人都以敬服的目光望着正中间的楚铮。
　　如果说他们之前所谓的“投靠”是走投无路的无奈之举，心中并无怀抱多少希望，但当知道楚铮的真实身份后心态便截然不同了。
　　“跋锋寒”是异族人多少让他们有所顾忌，楚帅却和他们一样，都是汉人，光是这点就极易生出好感来。更别说楚帅那战无不克、近乎被神化的战绩就足以让他们仰望。
　　特别是见他们的原头领童海无比恭敬地立在楚铮身边，就像个小跟班一样，加上先前村头那震撼人心的血腥场面、楚铮和秦如韵分发粮食的义举，都让他们对眼前这相貌俊逸得像公子哥儿、但身上散发着让凛然威势的楚帅又敬又服，更对未来生出了几分的信心。
　　这时人人都已喝罢带肉丝的热粥，都精神饱满地看着楚铮，静候他的命令。
　　迎着众人殷切的目光，楚铮深感重责在肩，发号施令前也更加谨慎。
　　如果说先前他想夺下这个海岛，只是为了替少帅军化解危局、为将来留个退路，现在更多了一份责任。
　　他要让这海岛上如他逝去亲人般善良、老实的汉人同胞们挣出一条活路、挣出一个能安居乐业的未来。
　　为此他必须以最少的牺牲、最少的代价，夺下这个海岛！
　　正所谓知彼知己百战不殆，现在他和秦如韵做的就是第一步情报整合和分析。
　　楚铮展开一张白布，手提毛笔，在上面画着晨曦岛地形图、特别作为府城的晨曦城的布局图。
　　他现在手里的牌面不多，必须打好每一张牌。而最关键的就是先熟悉这岛屿的地形和布局。
　　晨曦岛是橄榄形的大海岛，方圆超过百里，但以山地为主，近半的土地都是高山，几乎没什么人烟，义军们也是靠着逃入深山老林里才逃过了李阀的围剿。
　　晨曦岛有一州七郡，作为府城的晨曦城在岛的西南面，离这小山村不过十几里路，其余几个郡也有小城镇，但规模远不及晨曦城。晨曦城作为晨王的王城所在，自不会建在危险的海边，而是建在离海岸线约十里之处，绿水围绕，背靠大山，有高达两丈的城墙，人口七万余，占了整个岛屿人口的七成，可以说夺得了晨曦城便相当于夺得了整个海岛的统治权。
　　童海等人都是土生土长的岛民，特别是童海曾任过王府护卫长，对于晨曦城更是熟悉，在他的不断描述下，楚铮很快便画好了地图并默记在心中，打算迟点将这地图送给秦如韵，毕竟日后真正到两军对垒时，得靠这姑娘来排兵布阵。
　　接下来就是敌我战力分析。
　　他在东面的海面上画个圈，皱眉问童海道：“你确定，这里有神龙教驯养的大海怪？”
　　童海脸有惧色道：“确定，晨曦岛原本也是有水师的，大小战船不下二十艘，哪怕李贼联军来得突然、又有红夷炮，也不会溃败得如此快，一切都是因为那大海怪的出现，一下子便毁了水师的几艘战船，吓得其余战船再无战意，四散逃跑，才被李贼的联军轻松击沉。”
　　楚铮与秦如韵对视一眼，通过“心有灵犀”问道：“这个世界有海怪之类的异兽？”
　　“有。不过不多，像我的仙鹤、杨过的神雕、郭靖的白雕和汗血宝马、你吃过的莽牯朱蛤等都算。高级服里甚至还有《风云》的神龙、火麒麟、神龟、凤凰……”
　　楚铮听到“高级服”，才想起自己是在游戏世界的基础服里，不过他也管不了什么基础服高级服了，对于他来说，郭襄她们都在这个世界，这个世界就是全部，他可没兴趣去什么高级服冒险。
　　他又问道：“那你觉得神龙教养了大海怪的可能性有多大？”
　　秦如韵没答话，松开按在“心有灵犀”上的手儿，转头问童海：“你亲眼看到这海怪了？”
　　与楚铮露出了真实相貌不同，她仍保持着易容后相对平凡的相貌，所以并没引起在场男子们的太多注目。这自然是楚铮的意思，理由光明正大——秦如韵的相貌太过漂亮，很容易引来不必要的麻烦，对接下来的行动不利，所以要保持易容状态。
　　秦如韵却觉得是楚铮“小气”，不愿让别人看到她的容貌和身材，不由心里暗暗好笑。这家伙也有如此可爱的一面。
　　这时童海面对秦如韵的提问，似是回忆起当时的情景，脸色发青道：“当时我带着千余人马就在海岸边押阵，算是看到了，那是一条青色的大海龙，头比水缸还大，起码有百丈长，浑身青色的鳞甲，刀枪不入……”
　　秦如韵想了想，才对楚铮道：“应该是海蛇之类的大型海怪。这个世界肯定没有龙，海蛇的话再厉害也上不了陆地，不用担心影响到我们的计划。”
　　楚铮想起自己在登岛前察觉到的东边海面的危险感，点了点头。
　　这大海蛇能让他背脊发寒，显然不是容易对付的，楚铮就算能杀了它也得付出不少代价。目前最优先的是夺岛，只要不影响到夺岛计划，便暂且不理会这大海蛇，先集中力量对付李阀联军中的高手。真嫌这大海蛇碍眼的话把晨曦岛收入囊中后再去除掉它做成蛇肉羹就是了。
　　楚铮刷地把刚写上的“大海蛇”划掉，又写下神龙教、蒙古、倭国三个词。
　　神龙教后面继续写了两个名字：“胖头陀、瘦头陀。”
　　这自然是从那小旗官和童海这边得来的情报，据说在神龙教中有一定地位。
　　“这两个人武功如何？”
　　童海道：“两个人联手能勉强胜我，但单打独斗我有把握能在五十招内取胜。”
　　那就是不值一提的小角色了，估计神龙教除了会邪术、教众较多外也不会特别厉害。楚铮又在蒙古后面写了“百损道人、尼摩星、潇湘子、尹克西”几个名字：“这四个人呢？”
　　童海摇头表示不太了解，并未曾交过手。
　　秦如韵却熟知小说原著，知道都是射雕三部曲里的知名高手，便讲解道：“百损道人是玄冥二老的师父，武功较之金轮法王有过之而无不及，可能你要当心下。其余三人也是蒙古方面的超级高手，人称‘蒙古三杰’，武功差了杨过一大截，可以忽略不提。”
　　楚铮闻言心里有数，然后提笔在“倭国”后写了“迎风一刀流”宗主伊贺志野。
　　童海咬牙切齿道：“这个人我了解，我当初就是被他打成重伤的。”当下将“迎风一刀流”和伊贺志野的情报说了一遍。

第三百六十二章 楚楼钧在此，谁敢与我一战！
　　倭国是武士之国，习武氛围浓厚，特别是在剑法、刀法、忍术三方面极有名气，门派宗流极多，千百年来诞生过无数光耀史册的著名剑客、刀客和忍术大师。
　　“迎风一刀流”就是倭国里极有名望、源远流长的一个刀法流派，门下弟子超过两千人。
　　伊贺志野作为“迎风一刀流”的当代宗主，是倭国武林的代表性人物之一，在武林中地位显赫，据闻还曾得到过倭国武圣的青睐和指点，三十岁后便再无败迹，及至五十岁，刀法更是臻至化境，曾一刀遥遥劈出，轻易便斩断瀑布，由此威震倭国，人称“关北第一刀”。
　　而且最可怕的是，这人还精通伊贺一流的忍术，是倭国里为数不多同时在刀法和忍术上都达到宗师境界的厉害人物。
　　童海说罢掀开衣襟，露出胸前一道长长的刀疤，面有悸色道：“说来惭愧，当初我连伊贺志野的三刀都没挡下，就被斩成重伤，如果不是仗着熟悉地形逃入深山，怕没命站在这里了。”
　　这条刀疤从左胸划到右腹，虽然已愈合，但仍可想像到当时伤势之重、伊贺志野的刀法之快捷之锋锐！
　　众人看得倒抽了口凉气，童海的武功之高几乎是众人平生所仅见，练成的十三太保横练金钟罩更是少林派里仅次于金刚不坏神功的顶级绝学了，谁想得到竟挡不下这伊贺志野的三刀？
　　童海又苦笑道：“我对上他的儿子时，也是因为心里有阴影，才应对失误，差点再次重伤在‘迎风一刀流’的刀法之下。”
　　楚铮闻言却只是淡淡地嗯了声，连眉毛都没挑下。
　　他连上官金虹和逍遥侯都杀了，这么一个异族刀客算得上什么？不管这伊贺志野有多厉害，只要挡在自己面前都得杀了。
　　而且据那小旗官所说，这个伊贺志野据说还是倭寇里的大头目，麾下有数千悍勇的倭寇。这次代表倭国加入李阀的联盟，为的就是能随李阀大军深入中原腹地进行掠劫。
　　只要想到其儿子今天下午在村子里的恶行，就不难想像到伊贺志野带人杀入中原后极可能造成的，生灵涂炭、无数百姓家破人亡的可怕情景。
　　一旦放任这伊贺志野及其手下的三百倭寇离开晨曦岛，后果不堪设想。
　　楚铮眼中闪过一抹深寒的杀机，在“伊贺志野”的名字上划了个圈。他打定主意，这个伊贺志野是除了薛万彻外另一个必杀的目标。
　　楚铮最后写上“李阀”二字，以及“薛万彻，冯立本，符真，符彦”四个名字。
　　李阀在岛上的战力，除了两千精兵外，还有十艘战船，其中三艘是装备了红夷炮的神龙教尖头船，若是日后沿海滩作战的话不可不防这些水师战力。
　　总督薛万彻是太子李建成麾下最有名的勇将，有万夫不当之勇，但有勇无谋，这次被派来镇守晨曦岛，多半是李建成为了夺得海上突袭行动的头功而替他争取来的。
　　冯立本同样是李建成的心腹大将，也是两千玄甲兵的统领，武功不逊于薛万彻多少，性格稳重有余而魄力不足。
　　符真，符彦是两兄弟，绰号“长白双凶”，骄横狂妄，擅追踪之术，一使矛斧一使啄剑，都是宗师级超级高手。
　　这些李阀相关的情报楚铮反倒最为熟悉，加上小旗官的口供，只是稍稍问了下童海便心中有数了。
　　然后便是海岛上各处“义军”的情况，因为时间有限，楚铮只选了距离较近的三股最大的义军作为收编目标。说是“最大”，也不过千人左右，同样都是缺少兵器粮草的乌合之众。
　　这时楚铮无比想念少帅军中那训练有素的数千精兵，但凡有五百个精兵在，足以助他稳定战后混乱的晨曦城了。
　　却听童海出声道：“楚帅，卑职麾下有一百五十人，都是跟随卑职训练了两年多的原王府护卫队队员，他们武功还过得去，兵器也基本上配齐，目前在山林里苦练武艺，并以打猎为生。卑职以之作为最后的力量，一直未曾放他们与李贼交手，但他们人人都与李贼仇深似海。卑职愿将他们召来，听候楚帅差遣！”
　　楚铮大喜，这倒是意外之喜，如果真有一百五十个精锐作为骨干，还是可以暂且将义军这支乌合之众撑起来。
　　楚铮深知思想动员的重要性，向众人再次贯输了“为了父老乡亲们而战”、“保卫家园，驱逐异族”的作战目标动力后，几十个义军立时像是打了鸡血般斗志昂扬，静候命令。
　　与秦如韵通过“心有灵犀”简单地沟通几句后，楚铮开始发布命令了。
　　“童海，你带三十人，先去召集那百五精锐，然后一同去说服‘卫焕’、‘庞信’、‘程三牛’这三股义军势力，一同为本帅效力。如果他们不从，便夺了他们的兵马，集结起来。秦姑娘会与你同去，你在离开前将兵马交给她指挥，然后在明日午时前你必须到‘八音山’峰顶，与本帅会合。”
　　在这快刀斩乱麻的重要关头，容不得半分的闪失，楚铮也只能硬着头皮摆出肃穆威严的模样来。
　　“谨遵楚帅之命！”
　　“胡辛，你带余下二十人，带着七叔公的书信，串联四周的小股义军，让他们尽量在明日未时左右抵达晨曦城东门。”
　　“得令。”
　　因为人手不多，任务很简单便安排完毕，童海和胡辛二人都得到楚铮私下嘱咐，明白各自任务的目标和意义。
　　童海担心道：“楚帅，您这样是不是太冒险了点，虽说您神功无敌……”
　　楚铮摆摆手，信心十足道：“这是最有成功把握的法子，若是引不出薛万彻，到时就得辛苦你跟着冒险了。”
　　童海被他的信心感染，想到楚铮接下来的恢弘计划，胸中热血上涌，单膝跪地激动道：“愿为楚帅效死！”
　　楚铮扶起他，吩咐道：“你的武功我不太担心，除了收编义军外，最重要的是要替我保护好秦姑娘。”
　　“是！”
　　童海见秦如韵走过来，马上识趣地离开，把时间留给两人。
　　秦如韵脸上的面具掩盖了她的倾国之容，但一双明亮如星的漂亮眸子依然光彩夺目，她凝视着楚铮，咬着樱唇嘱咐道：“你一定要保重。”
　　楚铮微笑道：“怎么，你还信不过我？”
　　秦如韵上前，轻轻抱住他，把脸蛋埋在他的胸膛前：“信得过，但你现在身上肩负着太多东西，我……”
　　“不用担心我，以我的轻功，打不过想逃的话，天下间没人能追得上我。我倒是有些担心你，虽说玩家不会真正死掉，但你这角色重生的话怪可惜的……”楚铮想了想，召唤道：“澜儿！”
　　一身苗家服饰的何澜儿从白光中现身，甜笑道：“请主人吩咐。”
　　“接下来你要贴身保护好秦姑娘。”以何澜儿目前的认可度，已不限制召唤次数了，只是一天的总召唤时长不超过十一个时辰，东方白也差不多。
　　“是。”
　　东方白和何澜儿在隐身状态不能离开楚铮身边十丈，否则会自动回到书里，而且隐身与现身之间的切换有三十秒以上的冷却时间限制。但在现身状态下，最远可以离开楚铮身边不超过五十里的距离。
　　考虑到那三股义军决不会超过五十里的范围，楚铮便让何澜儿陪同秦如韵一起去收编义军，以作保镖，也可以让何澜儿顺道在山林里补充一下毒物。
　　童海、秦如韵、何澜儿及几十个义军汉子陆续出发，楚铮去与七叔公拜别后，换回自己的锦衣长衫和湛蓝披风，再唤出东方白，握着她的手儿道：“小东方，有没有兴趣和我一起去闹个天翻地覆？我分几个高手给你玩玩如何？”
　　东方白一向冷淡的小脸上难得地现出了笑容：“好。”
　　两人身形一晃，便没入黑暗之中。
　　楚铮并不担心这小山村会遭到李阀和倭寇的报复，因为很快他们就顾不上这个小山村和伊贺少宗主的大仇了。
　　半个时辰后，晨曦城背后的“七溪山”山顶之巅，轻雪漫天，楚铮与东方白屹立于山岩之上，俯视着山脚下的城池。
　　风雪夜色之中依然能看到点点灯火，七万人的城池确实算得上是大城了，城池规模更是比梁都也不遑多让。
　　见东方白小脸上一直挂着笑容，眸子里更是闪动跃跃欲试的光芒，这在东方白这懒丫头身上是极少看到的，楚铮不由好奇道：“小东方，今晚你倒是干劲十足？”
　　东方白瞟了他一眼没答话，但确实心情不错，这自然是因为楚铮身边终于变得只剩下她一个了，没有秦如韵，没有何澜儿，也没有其他碍眼的女人，就像最初两人一起闯荡江湖般，并肩而立，共同进退，让她份外的开心。
　　楚铮见她不答，也不在意，只要这小丫头愿意一起并肩作战就行了。
　　“那就开始我们今晚的盛宴吧！”他揉了揉东方白在风中飞扬的发丝，跟着抬手一扬湛蓝色的披风。
　　伴随着这个豪迈的动作，楚铮心中涌起万千豪情，仿佛回到了隐武世界那高调而张扬、视天下的英雄魔头如无物的辉煌岁月！
　　既然要引人注目大闹一场好引出薛万彻，那就彻底高调一回！
　　楚铮暗运真气，朝着山脚下的城池高声喝道：“楚楼钧在此，谁敢与我一战——！”
　　声如雷霆，直冲云霄，透过夜色与风雪远远地传了开去，整个旷野回荡着“谁敢与我一战”的凛然呼声。
　　黑暗中的城池迅速亮起了无数火光与惊呼声！

第三百六十三章 东方白，开启专属特殊状态！
　　披风猎猎作响，东方白望着楚铮在风雪中傲然挺立在岩石之上的背影，仿佛看到一只威凌天下的巨龙正露出狰狞爪牙，向着天地间蠢蠢欲动的蚁民发出最威严的咆哮。
　　少女的黑玉般眸子不由泛起灼灼的光芒。
　　她虽然没了十四岁之后的记忆，但也知道自己将来是要接替东方不败成为日月神教教主的，现在转生成为了楚铮的剑灵，此生将与他绑在一起，自然再无法成为日后的神教教主，却并不妨碍她心底里依然保留着那份蔑视凡人的高傲，所以她的认可度才提升得如此缓慢。
　　直到这时，望着有如王者归来、骄傲而强大的楚铮，她第一次觉得，这才是真正有资格成为她主人的男子，这才是值得她追随并憧憬着的王者。
　　东方白，认可度悄然升到100！
　　下一瞬间，东方白感觉身体出现了某种变化。
　　……
　　楚铮还在看着山脚下越来越亮的火把光亮，等着碾压那些胆敢来送死的强者们，耳边忽然传来了游戏的提示音。
　　“叮！你的特殊宠物·剑灵‘东方白’对你的认可度提升到100点，开启专属特殊状态‘加速成长·壹’。开启专属特殊状态后，东方白将会恢复十七岁时的实力、性格、心态和行为作风。”
　　专属特殊状态？加速成长·壹？恢复到十七岁时的状态？
　　什么跟什么啊，以前怎么没从《BOSS降伏书》里看过类似的说明？
　　楚铮微微一怔，忍不住回头望去。
　　只见原本绰立在他身后一步的东方白闭目而立，白色带仙气的缥缈纱裙随风飞扬，无数淡淡的白光有如月色般融入到少女娇小的身体中，东方白的外貌身形以肉眼可见的速度成长，不但身段儿长高了寸许，身材也变得窈窕多姿。
　　最神奇的是她身上的衣服也随着身材的变化而自动变成合适的尺寸。
　　不过几个呼吸间，描金边纯白披风再次随着夜风呼啸扬起，淡淡的白光消失，少女的变化也随之停止了。
　　出现在楚铮眼前的是一个十六七岁模样的秀美少女。
　　她身材变得纤柔窈窕，有如瀑布般的黑色秀发直垂至纤腰，原本带着稚气的精致小脸蛋多了两分的成熟，愈发俏丽动人。
　　随即少女缓缓睁开了眸子，原本冷冷淡淡没有什么表情的俏脸上依然平静无波，只是一双晶莹雪亮的眸子中透出一股淡漠冰冷的威严与波澜不惊的沉静。
　　少女安静地立在原地，有如仙子，但漫天风雪仿佛感受到少女身上的凛然杀气，竟绕着她的身边而过，而一片雪花也没落到她身上。
　　这就是东方白十七岁时的状态？
　　哪怕是亲眼所见，楚铮仍有种不真实的感觉，眼前这个平静而带着威严、秀丽绝伦的少女，就是一直陪伴在自己身边大半年、那只萌萌哒只会撒娇又懒得干活的小吃货？
　　不过东方白除了长大了三岁外，衣着打扮甚至那白色带仙气的缥缈纱裙、描金边纯白披风的服饰都和之前一模一样。
　　见东方白一直不说话，楚铮出声问道：“小东方？没事吧？”
　　少女眼中闪动着冷傲冰寒和狂妄自大的光芒，不过与楚铮关切的目光接触了几秒，便不自觉地移开了目光，眸子里的冷傲也不自由主地收敛了回去，淡淡道：“是。吾王有何吩咐。”
　　少女那如清脆剔透的音色少了些稚嫩，多了些许成熟和冷漠，让楚铮感觉有点陌生。
　　“……”
　　最让楚铮意外的是她的话，吾王？什么鬼？
　　楚铮上上下下打量着东方白，怀疑道：“你真是东方白？不会是被人夺舍了身体吧？”
　　虽然一开始他是很想将东方白当成个莫得感情的工具人，但相处了大半年，早将她当成是亲人般看待了，这时见她回归工具人本色，反而有点接受不了。
　　少女轻轻皱着好看的小鼻子，冷冷道：“请吾王保持作为王者的威严。”
　　看着她一板一眼的认真模样，楚铮不知怎的很想笑，王者的威严啊……他故意板起脸，冷漠无情地盯着眼前的少女，就像看着漠不关心的蚁蝼一样：“说吧，到底怎么回事？”
　　在楚铮真正释放的绝世强者威压下，东方白不自觉地垂下眼帘。
　　不知为何，明明楚铮变成了此时她心中最理想的冷酷威严王者模样，她却没半点高兴，反倒有种说不出的难受与烦躁。先前身为剑灵的记忆涌上心头，刚刚恢复到十七岁时的心态与性格又产生了剧烈的动摇，让她有种极混乱之感。
　　“怎么，不回答？”
　　冷漠得没半点情绪的声音让东方白微微一震，竟不知怎的生出一股委屈来。
　　她用脚尖踢着地上的雪花，委屈地扁着嘴儿低头不说话。
　　楚楼钧这坏家伙，居然敢凶我！
　　生气了，不好好哄我就不和他说话了！
　　楚铮见状忍不住笑了，伸手揉乱她的秀发。
　　熟悉的温柔触感从发丝间传来，这才是自己习惯和熟悉的楚楼钧，东方白心中莫名一松，故作不满地嘟起嘴：“你干嘛！”这一嚷嚷，少女身上的冰冷、威严感觉瞬间烟消云散，又恢复了以往张牙舞爪的傲傲口吻。
　　楚铮也是同样的想法，这才是熟悉的东方白嘛，装什么高冷模样，一点都不好玩。
　　楚铮好笑地掏出了一块专门等东方白生气时用来哄她的桂花红豆糕：“呆会可能要打上好多场，到明天中午都没有休息时间了，要不要再吃块糕点？”
　　东方白抬头瞟了他一眼，忍不住轻轻地舔了舔嫣红的薄唇：“……要五块才行。”
　　“三块。”
　　“四块，不能再少了。”
　　“成交。”楚铮取出四块糕点递给她，见少女捧着糕点，小口小口地吃了起来，虽然不像之前像小仓鼠捧食那般充满了喜感，却同样可爱。
　　“你怎会忽然长大了？”
　　“到时间就长大了呗。”东方白眨眨眼，忽然身形一晃便掠到了十丈开外，下一刻又重新出现在楚铮身边，有些得意地说道：“怎样？我的轻功比不比得上你？”
　　楚铮惊讶了。
　　东方白原本的实力评价应该在650分左右，哪怕因为葵花宝典比较逆天，能达到750分的真实战力，也绝无法使出这样高速的身法。
　　但现在长大三岁后的身法竟达到如此迅捷的境界，光从这身法来推测，她的真实战力起码达到了850分的水平，足以媲美阿飞、荆无命了！
　　可惜不知道什么时候能再来一次成长加速，让东方白恢复回二十岁的巅峰状态？那可是足以硬撼逍遥侯和上官金虹且决不会落于下风的顶尖战力！

第三百六十四章 七溪山之战，拉开序幕
　　东方白对楚铮的吃惊表情很是满意，得意洋洋道：“我就说了，等我长大了就能变得更厉害！”
　　说着她又轻叹口气：“都怪你，总感觉，我好像和以前不一样了，没法子像以前那样说话做事了……”她说的以前，自然不是指十四岁时的剑灵状态，而是铬印在她灵魂里的原本的十七岁时那冰冷孤傲、嚣张威严的少女状态。
　　楚铮想到她刚刚完成“成长加速”后的神色，确实与二十岁时的状态有五六分相似。
　　“你这样就挺好的，没必要变回从前的你。”楚铮觉得东方白二十岁时的状态像极了曾经的他，冷漠无情、血腥强大、几乎封印了作为一个人的感情。
　　对于经历过类似黑暗阶段的楚铮来说，还是眼前这样一个鲜活可爱的灵魂更让他感觉珍惜和温暖。
　　“这样呀……”少女偷偷地瞟着他：“你更喜欢我这样？”
　　“对。”
　　少女昂着头，正好就对着楚铮。望着她微微泛红的脸蛋儿，楚铮不由一笑，伸手揉揉东方白的秀发。
　　少女的发丝又细又滑，手感很好，而且也变长了不少。
　　“那好吧。”东方白也觉得目前这样与楚铮相处更舒服，她嘿嘿笑着眯起了眼睛，一如往常般倚到楚铮怀中，继续津津有味地吃着糕点。
　　感觉怀中的少女比以前高了不少，楚铮才意识到东方白现在这年纪这样的心智，比郭襄还要大些，自己再做这样对待小孩子的亲昵动作是不是不太好……
　　但见她依然和以前一样，像猫儿般粘着自己，仿佛从没长大，顿时哑然失笑，不再考虑这个问题。
　　“话说何澜儿以后也会和你一样忽然长大？”
　　“不会。她和我不一样。”
　　楚铮想起游戏提示，这“加速成长”应该是东方白专属的吧。不知道何澜儿的专属特殊状态又是什么？
　　……
　　这边楚铮和东方白在悠闲自得地说着话，那边的晨曦城里却像是被捅了的马蜂窝般，乱成了一团，一片兵荒马乱。
　　那句声传全城的“楚楼钧在此，谁敢与我一战”，惊醒了这个刚要沉睡的城池，更在所有人心中掀起了轩然大波。
　　不知多少高手强者从被窝里钻出来，匆匆穿衣外出，甚至连城里的百姓都小心翼翼地讨论起来。
　　“楚楼钧”的名字近来实在响亮得过份，用“如雷贯耳”来形容都嫌不够，特别是在汉人中，从三岁小孩到八十岁老翁，不管是江湖中人还是普通百姓，几乎都听过他的大名和传奇事迹。
　　这个从出道以来就迅速崛起、以无敌之姿威凌天下的年轻人，不但打败了不可一世的上官金虹和逍遥侯，更是如日中升的少帅军最高领袖，是无数人公推的“无敌统帅”、“天下第一高手”。
　　如果说“天下第一高手”的名号让庸者敬畏、让强者心生挑战之念，那“无敌统帅”的称号却让无数有志争霸天下的枭雄们视为眼中钉肉中刺。
　　当初楚楼钧在梁都守城战中一人未折便轻松大破万余敌人、在擂鼓山单人独骑大破李子通精锐的战役，被越传越神，几乎被传了卫、霍一样的无敌神将。
　　对于李阀、蒙古、神龙教、倭国等少帅军的潜在敌对势力来说，“楚楼钧”完全成了欲除之而后快的头号目标人物。
　　不说他击杀他能获得何等惊人的名声威望，光是想想击杀这个少帅军的灵魂人物后能对少帅军造成多大的精神打击，就值得冒一切的险、付出巨大的代价了。
　　只是这楚楼钧在青石小镇惊鸿一现后就失去了踪迹，据闻是与逍遥侯一战后受伤极重，回梁都养伤去了，让各大敌对势力老虎咬龟无从下口，谁都知道梁都是少帅军的大本营，城里的军民几乎都是楚楼钧的死忠，连安插个细作内应都难于登天，更别说派出绝顶高手去刺杀了。
　　但现在上天给了他们一个绝佳的机会！
　　楚楼钧竟来到了晨曦岛！而且几乎可以肯定是孤身前来的，就算有同伴也绝不会多，因为进入这个海岛的所有码头都被李阀和神龙教的联合水师封锁了，这段时间绝没有别的船只登岛。
　　至于楚楼钧是易容乔养混在船只里进入岛屿的，还是别的什么方法、甚至他来晨曦岛有什么目的，这些都不重要了。
　　重要的是他不但来了，还不知死活地公然叫嚣约战，暴露了自身的位置！
　　这简直是立起了靶子让人来围杀啊！
　　当然，也不是没人怀疑过这喊话者并非真正的楚楼钧，而是有人冒名顶替的，但光凭这声传数里的高呼声就足以证明其实力极为强大，再加上当轻功极佳的探子攀上“七溪山”，确认了喊话者的相貌和服饰后，薛万彻就几乎可以肯定，在“七溪山”上的确确实实就是楚楼钧！
　　激动的薛万彻几乎是用吼的方式召集起麾下高手，还派人去请蒙古、神龙教和倭国的绝顶高手们，以百万巨赏为诱，务求今晚一举将这嚣张的楚楼钧包围击杀。
　　重赏之下必有勇夫，不但几大势力里的知名高手打算奉命出手，连薛万彻府上的客卿高手们都蠢蠢欲动起来。
　　楚楼钧固然是威名在外，但对于武林中的绝顶高手而言，哪个不是自负过人的狠角色？楚楼钧再厉害也只是传闻里厉害，未“眼见为实”之前都只会认为是“耳听为虚”。
　　再说了双手难敌四拳，岛上有如此多的绝顶高手，哪怕是车轮战都能把楚楼钧累倒下！
　　于是人人踊跃个个争先，无数的火龙从晨曦城中聚集，又向着七溪山方向合围。
　　站在山顶上的楚铮和东方白看着大批火龙围向脚下的七溪山，情景倒颇为壮观。
　　七溪山只是晨曦城后面的群山之一，并不算大山大岭，高也不过一百余丈，只是山石嶙峋颇为崎岖，无法派大军登上去，连轻功差点的都攀不上去。
　　李阀空有两千精锐，也只能抽调大半人马在山脚下布防，多修筑些拒马鹿角，避免楚铮逃脱。
　　等山脚下被火把的光亮照得光如白昼时，数百名武林高手开始陆续攀向七溪山的峰顶。
　　峰顶上的空间并不大，也就方圆十余丈，满布尖石，积雪皑皑，站不了太多人。
　　最终只有数十个自负身手了得的绝顶高手落在山石之上，与楚铮、东方白对峙，更多的人停留在了半山腰上，充当拦截阻挡楚铮逃跑的一道道防线。
　　夜色越来越深，气温降低，呼出的气体都成了小水滴状的白雾。
　　漫天纷飞的雪花遮挡视野，山顶之上只有十来只灯笼和火把，光线远不如山脚清晰。但有资格有本事站上来的都是眼力超群之人，自然能看清场上的局势。
　　只见一个二十四五岁、相貌俊逸的年轻人在风雪中负手绰然立于最高的岩石尖端，那岩石尖端不过指头大小，湛蓝色的披风被寒风吹得猎猎作响，他的人却稳如泰山，没一丝一毫的晃动。
　　这份静如山岳的大宗师气度，让到场的各大高手们都暗暗提高了警惕。
　　年轻人旁边的岩石之上还站着个身着白色镶金边、仙里仙气纱裙的俏丽少女，盈盈一握的纤腰上束着华丽的锦带，纯白的披风迎风招展，同样极有气势。
　　不同的是，少女好整以暇地抱臂而立，神色淡泊，眸子中透着轻蔑、嘲弄与傲慢，仿佛眼前不断集结、杀气腾腾的各路强者不过是插标卖首、土鸡瓦狗罢了。
　　各路高手无不心生怒意与杀机，狠狠地盯着楚铮和这白衣少女。
　　但谁也没轻举妄动，更没一哄而上将两人乱刀分尸。
　　事实上到了如此高层次的宗师级交手，人数已起不到太大的作用了，只有同级数、配合默契的绝顶高手才会在群战中做到以多欺少，充分发挥人数优势，不然人越多只会越添乱，特别是在这样地形复杂、空间狭小的环境中。
　　能登上峰顶的自然都是明白这道理之人，所以只是隐隐形成合围之势，防止楚铮逃跑，静候出手良机。
　　楚铮扫了眼已来到山顶的敌手们，能清晰地发现有将近四分之一是倭国人，最多的还是李阀一方的人马。
　　很快，又有十余人登上了峰顶。
　　为首是一个鹤发童颜的老者，脸色红润，没半点皱纹和老人斑，而且腰身笔挺，丝毫不见驼背，双眼更是锐利如鹰，顾盼间让人不寒而栗。
　　隆冬腊月，但他身上只穿着一件单薄的青袍。别人攀上这陡峭的山峰，大多数都不得不伸手借力，但这白发老者仿佛随风飘了上来，竟连膝盖也没弯曲。
　　光是这份诡异却踏雪无痕、几乎能御风而行的轻功就足以惊世骇俗了。
　　他身后还跟着十几人，当先三人都是奇形怪相。一人貌如僵尸，手持哭丧棒；另一人高鼻深目，卷发黄须，却是个一身珠光宝气的胡人；第三个更奇特，是个双脚折断，靠拐杖走路的深肤色异族人。
　　楚铮只看了一眼，就猜到这多半是蒙古一方的顶尖高手。
　　白发老者应该就是玄冥二老的师父百损道人，而后面那三个怪人，应该就是潇湘子、尹克西和尼摩星了。
　　不过蒙古方面的高手到场后并没出面，只是饶有兴趣地站在角落里，打量着楚铮和东方白。
　　楚铮又等了一会，见再没有人上来了，不由皱皱眉，今晚他置身险地，目标只有薛万彻和伊贺志野，但眼前这些人中显然没这两人，不知道是在山脚下等着，还是压根就没到这七溪山来？
　　不过也无所谓了，杀败这些渣渣后再入城去找就是了——楚铮既然选择了硬碰硬，就做好了一个人单挑整座晨曦城中各路高手的打算。
　　这时李阀高手人群中走出一个白衣书生模样的中年人，他上前两步站定，抱拳客气道：“久闻楚帅大名，今日一见果真气度非凡。在下徐书臣，乃薛大将军府上师爷，特地奉薛大将军之命，请楚帅下去城里歇息。我们薛大将军说了，难得楚帅大驾光临本岛，实在荣幸，须得好生招待。”
　　楚铮看他走路的步伐就猜出顶多只有六百分左右的武学评价，名字也不在情报中的绝顶高手之列，对于这些蚁蝼他连正眼也懒得瞧。
　　他淡淡问道：“来送死的就你们这点人？不是说倭国还有个什么狗屁宗主？怎么没见着人。”
　　白衣书生神色一僵，冷着脸不再说话，退回人群中，马上便有人怒喝起来：“姓楚的，你口气未免太大了！就由我伍兴霸来先领教你的高招！”
　　李阀高手中的一个壮汉排众而出，跃上大石，他身法轻盈，但双脚落在大石之上时，竟发出“轰隆”的巨响，雪花与碎石飞溅，坚硬的大岩石立时被他踩出了两个深深的脚印。
　　岩石坚硬又易碎，想踩碎它固然不容易，想在上面留下这样清晰的脚印更难。
　　难怪敢第一个上来挑战，这份刚柔并济的内力便显示出其过人之处来。
　　听到四周响起的惊叹声，伍兴霸脸有得色，先是轻蔑地看了眼东方白，目光便落到楚铮身上，瞪眼喝道：“听闻楚帅的独孤九剑天下无双，伍某特请讨教！”
　　他这态度却激怒了东方白，少女冷哼一声，黑玉般的眸子中闪动着杀机：
　　“独孤九剑算得上什么？本座面前，有你说话的余地？”她掏出绣花针般大小的细剑，但见纤柔的白影一闪而逝，等众人看清时，她已回到了原地，仿佛从没离开过。
　　那伍兴霸人还立在大石之上，这时却瞪大了双眼，满脸的惊恐，眉心间忽然喷出一股细细的鲜血，壮硕的身体便随之轰然倒下。
　　他原本就站在崖边，这下直接滚落山去，山坡上立时传来连串的惊呼声。
　　山顶之却陷入了一片死寂，人人都震惊地望着东方白。谁也没想到，这个站在楚楼钧身边、秀气娇柔的白衣少女，武功竟高到如此可怕的地步，一招之间便杀了薛大将军府上颇有名声的绝顶高手、绰号“拳碎山河”的伍兴霸！
　　楚铮看在眼里也暗暗点头。
　　这伍兴霸不过区区六百五十分武学评价的实力，怎可能是东方白的对手？而且东方白刚才展示出来的葵花宝典神功显然又有了大的进步，诡异迅捷至极点，而且没半点风声，飘忽如鬼如魅，恐怕连九百分武学评价的返璞归真级绝顶高手也难以轻松避过。
　　哪怕是现在的阿飞，遇到东方白也要落于下风。
　　不过敢混这口饭吃的，自然不会缺少悍勇之徒，短暂的沉默后，立时又有五人同时怒吼着冲了出来，直扑东方白。
　　这五人显是同门师兄弟，使的都是单刀，而且配合得不错，刀光漫天，眨眼间便掠过数丈空间，向着东方白攻去。

第三百六十五章 注定名垂青史的一战（上）
　　东方白不屑地撇撇嘴儿，身形再次掠出。她的出手依然快得不可思议，而且毫无先兆风声，但见一团白影在五团刀光中飘来忽去，简直有如瞬间移动般，只听到刀风划破风雪带来的呼呼声，东方白却没发出半点声响，仿佛真像一团幽魂般飘忽不定，诡异得让人背脊发寒。
　　双方交手不到六招，便听到惨叫声接连响起，几把单刀先后落地，五条汉子也跟着颓然倒下，人人的眉头中剑，冒出血花。
　　东方白又退回楚铮身边，睥睨着众人，冷冷道：“就这样的武功也敢在本座面前献丑？”
　　她秀美的小脸上满是傲气，明明年纪不大，却自称“本座”，听着有些好笑，但在场人人都被她高奇诡绝的武功震住，谁也不敢露出半点嘲弄的神色来，更不敢有半分的轻视小瞧。
　　楚铮倒是有些好笑，这丫头不但身材相貌变成了十七岁，连性格也变得比之前要更加孤傲目空一切，而且攻击性也更强了，估计是那“成长加速”带来的副作用。
　　不过对于楚铮来说也无所谓，反正东方白在与他相处时还是那萌萌哒的吃货模样就行了。至于面前这些人的死活楚铮根本不放在心上——这些家伙无论哪个都染满杀气，哪怕全杀光也不用担心杀错一个好人。
　　“日月神教东方教主与你有何关系？”忽然又有两人闪了出来，厉声质问道。
　　这两人相貌极为相似，像是同胞兄弟，只是高矮有别，年纪在四十岁出头，相貌奇丑，鼻子特别大，最引人注意的是他们的皮肤呈现出诡异的铁青色，走的显然魔门一脉的邪功。
　　这两人满脸的狂傲，竟不逊于东方白，而且两股凌厉的气势一左一右锁定东方白，显出极高深的内功修为。
　　楚铮一见，就猜到应该是李阀中极有名气的绝顶高手“长白双凶”符真、符彦两兄弟。
　　这两人倒名不虚传，起码能有七百五十分以上的武学评价，而且能认得出葵花宝典，听闻还精于合击之术，实力倍增，倒是值得观察观察。
　　东方白睥睨着二人，冷冷道：“本座的事，轮不到你们来问！”
　　“你找死！你们东方教主见到我们两兄弟都没这么大的口气！”厉喝声中，两件奇形兵器同时向着东方白夹击。
　　霎时间杀气漫天，震得纷纷扬扬飘落的雪花四散飞远。
　　符真的长柄斧又重又大，抡起来就像一个大磨石，但在他手里劈出来却快如激电，夹着斩石开山的威猛劲风，攻向东方白细嫩的脖子，威势一时无两。
　　符彦的啄剑却走轻灵诡变的路子，轨迹变幻不定，让人防不胜防，在丈许的进攻半径中完全罩住了东方白的各处要害，封挡她可能的出手方位。
　　最难应付的还是符氏兄弟这联手合击之术，配合得默契无比天衣无缝，刚才那五个同门师兄弟的单刀合击在这两兄弟的联手威力对比下简直有如小孩子般可笑。
　　众人不由看向楚铮，想看看他是否要出手相助白裙少女。
　　但楚铮依然气定神闲地负手而立。
　　他对东方白极有信心，当然，手里还是夹了一把小小的飞刀，以防万一。
　　面对雷霆万钧的攻击，东方白嘴角泛起一抹冷笑，她娇柔的身段儿般柳条般轻轻晃动了数下，纤指中捏着的、有如绣花针的细剑快如电闪般连刺带挑，符彦立时便变了脸色，他那利用啄剑的特别构造而发展出来的诡奇变化，竟反倒被这快得不可思议的数剑完全封住了。
　　幸而符真的长柄斧疾劈而至，显然打算利用重兵器的优势压制东方白的细剑，逼得她没法再展开身法优势反击符彦。
　　东方白身形再变，手中的细剑划出玄妙的轨迹，竟险之又险地从下而上掠过符真握斧手腕的瞬间，立时反腕下挑，从几无可能的角度准确地挑中了符真手腕的列缺穴。
　　符真手腕发麻，不由惊呼一声，长柄斧再拿不稳便要脱手飞出。
　　但他也是打斗经验丰富无比之人，竟在千钧一发间主动松手，并借助最后两根指头离开斧柄的一刹那改变了长柄斧的方向，使得从脱手飞出变成主动飞掷，目标正是东方白的胸腹要害！
　　与此同时符彦的啄剑也及时攻至，东方白冷哼一声，细剑反手点出，正正点在啄剑的剑身，整个人已借势掠起，有如幽灵般飘忽到了符真的背后，一剑刺出。
　　符真惊出一身冷汗，就地一个打滚险险避过，还顺手握住了飞出的长柄斧，回身挥斧逼开东方白。
　　符彦也赶紧挥剑上前夹击。
　　但见斧影剑光震得漫天雪花四散，中间一团幽灵般的白影不断飘忽，转眼间三人便已交手数十招，忽然听到符真惨叫一声，长柄斧再次脱手飞出，还伸手捂住了左眼，指缝里鲜血直流。
　　原本符氏兄弟能对抗东方白全赖那精妙的联击之术，符真受了重伤，符彦立时独木难支，只得拼命舞动啄剑护身防守。
　　李阀方面的几个高手见势不妙，立时便挥着兵器冲了过来助阵。
　　但他们的到来不但没起到作用，反倒给了东方白更多的施展空间。葵花宝典本来就以身法诡迅变幻飘忽为长，在混乱中简直如鱼得水，只见白影飘忽，惨叫声连连响起，连带符氏兄弟都被混乱波及，章法大乱。
　　不过片刻间，连同符氏兄弟在内，所有冲出来的李阀高手尽数栽倒在乱石丛中再爬不起来，人人或眉心或咽喉中，都多了一个小小的血洞。
　　东方白气息微喘，但身上半点伤势都没，依然昂首傲然环视数十个高手：“还有谁来受死？”
　　众人面面相觑，谁也没想到楚楼钧还未出手，光是他身边的一个少女便已厉害至此，接连击杀了十几个李阀方面的超级高手，当中还包括长白双凶这样凶名赫赫的宗师级高手！
　　李阀这边的高手虽多，但剩下的人自问可及不上符氏兄弟，一时间谁也没敢吭声，他们虽然爱富贵爱名声，但更爱自己的性命。
　　那薛府的师爷徐书臣见己方无人敢出手，眼珠一转，退到倭国人那边。
　　倭国人那边领头的是一个披头散发的白袍人，脸形尖长，看起来有些刻薄，眼睛也有点小，但任谁与他目光接触，便像是被毒蛇咬了口后赶紧别过视线。
　　徐书臣也不例外，不过他知道这人是伊贺一脉忍者嫡系，伊贺志野的弟弟伊贺圭一郎，在忍术方面的造诣仅稍逊于其兄。
　　比起求那蒙古方面的百损道人，还是这边的倭国人容易满足。而且这伊贺圭一郎正是他们心中有机会能击杀楚楼钧的绝顶高手之一。
　　徐书臣上前低声下气地说了几句话，许下某些承诺。
　　原本负手立于岩石之巅的楚铮，眼睛微微眯了起来——这是他想杀人的前兆。
　　因为他听得清清楚楚，徐书臣给的条件是，只要能杀了楚楼钧及其同伴，晨曦城里所有的年轻姑娘都由着“迎风一刀流”的人玩弄，想要哪个就玩哪个，想玩几个就玩几个，不设上限。
　　虽然楚铮原本就没打算放过眼前这些恶棍，但没想到这徐书臣居然卑贱无耻不要脸到这地步，为了对付他，竟拿满城的年轻姑娘来作为筹码。
　　这都是汉人同胞啊！
　　那边伊贺圭一郎眼中闪过一抹嘲弄与邪气，问道：“听闻薛大将军的爱妾封氏有‘掌中舞’的绰号……”
　　徐书臣马上低眉顺气道：“呆会回去就送到伊贺先生的府上。”
　　楚铮眼中冰寒一片，无论是徐书臣还是眼前这些倭国人，已被他列入了必杀的目标。
　　伊贺圭一郎似乎感受到楚铮的杀气，阴冷地望了他这边一眼，随即哈哈大笑，涎着脸打量着秀美若仙的东方白，挥挥手道：“甲组上！要捉活的，这漂亮的花姑娘我看上了。”
　　立时有十个全身蒙面、身着紧衣的倭国忍者站了出来，向东方白发动了进攻。
　　这些倭国忍者动作迅捷，每人手中拿着的只是尺许长、与匕首相类似的兵器，刀刃上泛着淡蓝的寒光，显然涂有剧毒。
　　他们的进攻方式更是奇特，竟成一字长蛇阵般向着东方白冲去。
　　但刚要接近东方白时，立时展开身法，前面一人向左边掠出，接下来一人向右边掠出，第三人却是向上跃起……每个人的动作方向都不一样，虚虚实实，不断地变幻着位置与身形，加上他们身材打扮相差无几，刹那间竟给人一种如陷迷阵，处处是闪动寒芒与黑色忍者身影的错觉。
　　山顶之上的空间并不算大，但这十个忍者在极速移动、身形反复交错之间，竟没半点混乱之感。
　　倭国忍术之神奇，让在场众人都暗暗惊骇。
　　东方白的神色也凝重起来。
　　忽然间暗器破空，数点寒星向着东方白激射过来，东方白身形飘忽，闪身避过，向着其中一个黑影攻去，她的身法自然比这些黑衣忍者要快，但她刚刚掠出，眨眼间便有几条人影在她身边交错而过，东方白原本打算进攻的目标竟消失不见了！
　　下一瞬间，又是数点寒星激射过来。
　　有点意思，要比速度？东方白反倒被激起了斗志，她深吸口气，明玉功与葵花宝典同时催动至极限，刹那间整个空间出现了数十道白色的幻影，倏现倏消，完全捉摸不定。
　　紧接着便听连串的闷哼和落地声，所有的黑影与白影同时消失，只剩下东方白绰然而立的身影，不过少女的呼吸加重了不少，胸膛不断起伏，额上也出现了汗珠儿。
　　而那十个忍者已尽数倒毙于乱石之中。
　　伊贺圭一郎却根本不在意，又一挥手：“乙组上！”
　　立时又有十个忍者掠出。
　　对于伊贺圭一郎来说，训练出这等身手的忍者虽然难得，但好钢就得用在刀刃上，现在正是他们为了伊贺一族献出生命、作出最大贡献之时！
　　他身边除了一左一右各有个体型古怪的白衣忍者外，就只有十个黑衣忍者，但先前那十人出手后，从山坡中又跃出十人补充到他身边。
　　这回刚刚跃上来的十人去了围攻东方白，眨眼间又有了第三批十人小组的忍者出现并护卫在他身边。
　　在场众人看得眼皮直跳。
　　刚才那十个忍者虽然落败被东方白杀了，但能逼得东方白全力出手，也足以证明了他们极可怕的战斗力。
　　再看这些忍者源源不断地补充……天晓得这样的忍者还有多少！再往深里想，类似的忍者如果在倭国里有数以万计，那简直是让人不寒而栗的可怕战力……
　　徐书臣的目光更加卑微，他弯下腰，更确信只要倭国的这些忍者们出手，就算耗也能耗死楚楼钧和这少女。
　　毕竟现在情况很明了，楚楼钧身边就这么一个秀丽少女作为同伴，而且两人都已被彻底包围，插翅难飞了，现在要做的就是不惜一切代价，将这两人除掉！
　　这边面对杀近的十个黑衣忍者，东方白咬紧贝齿，再次迎了上去。
　　这回战斗的时间更长了些，不过结果没变化，十个忍者终究还是被东方白尽数击杀，但东方白明显已出现了倦意，气息喘得更急了，就在她刚刚长长舒了口气打算退回楚铮身边时，伊贺圭一郎嘴角泛起一抹邪笑，右手悄无声息地扬起……
　　东方白的直觉何等敏锐，她心底里骤然生出一股毛骨悚然的危机感，不由一惊，立时便要展开身法退避，但这奇怪的感觉只出现了短短一瞬便消失不见，然后便听到“钉”的一声，有什么东西力尽落在她的脚边。
　　东方白一怔，低头看去，却是几枚小小的针状暗器，上面泛着绿幽幽的光。
　　东方白猛然抬头望去，只见那伊贺圭一郎正双手死死地捂住咽喉，双眼凸起，死死地瞪着她的身后。
　　伊贺圭一郎的咽喉之上，不知何时已多了一把小刀，一把七寸长的小刀！
　　小李飞刀！
　　“我还以为你是什么厉害角色，才让薛万彻肯以全城女子作为条件让你出手，结果却只是个会暗算伤人、出手还这么慢的废物。”楚铮的声音并不大，但淡淡的话语声清晰的透过山顶中弥漫着的夜色与风雪，传入每个人的耳中后，却让每个人都不自觉地打了个寒颤。
　　伊贺圭一郎的咽喉格格作响，他伸手拔出飞刀，满脸的惊恐与不甘心，奋力挣扎着要扑向楚铮，但只迈了一步便眼前一黑，意识永远落入黑暗之中，人也啪地倒下。
　　东方白这时哪会不明白，原来这伊贺圭一郎想趁她稍稍松懈时要用暗器来伤她，却被楚铮的飞刀绝技一刀取了性命。
　　所以伊贺圭一郎的暗器才会飞到一半便因力度不足而掉落下来——他的暗器刚刚要脱手时便被飞刀刺入了咽喉，力气散了大半，自然飞不远。

第三百六十六章 注定名垂青史的一战（中）
　　小刀从伊贺圭一郎再无半分力气的手中掉落，但未等它落入雪地中，楚铮手指一勾，相隔近十丈的小飞宛如有生命般刷地自动飞起，稳稳地回到了楚铮的手中。
　　楚铮轻轻一抖，上面的血迹立时便消失不见，他抚摸着冰冷的刀身，目光扫过在场众多强敌。
　　夜更深了，风雪依然未有停歇的迹象，吹得山顶上插着的火把火光摇曳不止。
　　楚铮手中的这把小小飞刀反射着的火光也飘忽不定起来。
　　众人不由下意识地退后两步，仿佛站得前些，这可怕的飞刀便会出现在自己的咽喉中！
　　江湖传闻，楚楼钧已得到了小李探花李寻欢的飞刀传承，出手一刀例不虚发，原本他们还有些怀疑，但现在谁也不敢不相信了。
　　伊贺志野的亲弟弟、那个忍术在倭国极有名气的超级忍者伊贺圭一郎已用生命作为代价，证实了这个传闻非虚！
　　“多管闲事……明明我自己能搞定。”东方白正低声嘟囔，忽然一只温暖的手掌按在她的肩膀上，她一回头，看到了楚铮那熟悉的温和笑容。
　　“好了，差不多该轮到我了，若是他们都被你杀怕了，没人敢和我玩，那我岂非很无聊？你先休息下，呆会我累了再重新轮到你好不好？”
　　听着楚铮温柔得像是哄孩子的声音，东方白有些不满地嘟了嘟小嘴儿，却还是乖乖地退到了他的身后。
　　只是一退到后面，少女脸蛋儿上的不高兴便消失了，她凝视着楚铮的身影，眸子里闪动着一抹憧憬的光芒。
　　忽然间人影晃动，原本守在伊贺圭一郎旁边的两个白衣忍者一言不发地扑了出来，从左右杀向楚铮。
　　这下不宣而战，显是要替伊贺圭一郎报仇。
　　左边的白衣忍者双手特别长，甚至可垂过膝盖，这时他双手接连不断地扬起，仿佛化为千条手臂般，无数毒蒺藜与碧磷弹有如漫天花雨，带着凌厉劲风向楚铮激射而出！
　　后面一个忍者体型特别瘦小，手段却更加诡奇，他双手变幻结印，竟在刹那间幻化为数十多道虚实不定的身影，手中的短刀从四面八方向着楚铮刺出！
　　如果说先前那两批黑衣忍者的忍术已让众人震惊，眼前这两个白衣忍者的手段更是厉害得不可思议，众人无不色变，连百损道人都拧起了眉。
　　这两人显然是在岛上倭国势力中最精锐也是最厉害的白衣上忍！
　　但面对这样可怕的攻势，楚铮的反应更让众人惊骇。
　　他不闪不避，只是双臂交叉护在胸前，然后同时向着下方一震，全身上下泛起了淡淡的金芒，透明的护体气罩立时将他和东方白护在正中心。
　　五绝神功·金绝顶关功法加真气外放，使得楚铮独创的“真气防护罩”在防御方面达到了让人匪夷所思的效果！
　　不过多数人都没看到“真气防护罩”的释放，因为伴随着无数叮叮叮的撞击声与轰隆的爆炸声、大片腥红的火苗立时将楚铮完全包围起来，甚至连他脚下站着的岩石也剧烈燃烧了起来。
　　“霹雳碧磷弹！”有人失声惊呼出来。
　　这可是江湖上极罕见、却一直有传闻的可怕暗器，与西域大食国传来的“霹雳雷火弹”类似，打在物体上就能爆炸，能轻易将血肉之躯炸出个大血洞，而且霹雳碧磷弹比霹雳雷火弹更可怕之处在于，爆炸后会弹出粘稠的火油，一旦粘着在物体上就着火，极难熄灭，中弹者往往先被炸个血肉横飞，再被火油附着，烧成焦炭。
　　没想到这长臂上忍手里竟有这极罕见极难制作的歹毒暗器，看样子数量还不少！
　　看来楚楼钧这回难逃劫数了！
　　李阀与蒙古诸人脸上刚要露出喜色，但下一秒，包裹着楚铮燃烧的磷火骤然爆开，一股赤炎的强横气浪呼啸而出，将接连不断射来的暗器尽数震得四散！
　　那个长臂上忍被那赤炎的气浪一冲，只觉得全身如同陷入火炉中般，震得他连退数步，须发衣服都有种几乎被烧着的焦炙感，但他顾不上这些，因为大批的暗器也随着气浪反弹了回来，他刚险之又险地避过几枚，便骇然发现楚铮竟已出现在他的身前不过两尺之处！
　　好快！两人原本相距超过十丈的距离，他居然完全没看到楚铮是什么时候逼近到身前的！
　　长臂上忍大惊失色，正要以套着手甲钩的左手逼开楚铮，但未等他的手举起，便觉得肩膀处传来钻入心肺的剧痛，两条手臂已齐齐飞了出去，鲜血狂喷！
　　楚铮以双掌作刀，从上而下劈落，将他的两条手臂同时齐肩斩断！
　　长臂上忍还没来得及发出惨叫，又被楚铮一膝顶在小腹中。
　　这一记膝顶宛如带着千斤劲力的大巨锤，直接将其五脏六腑尽数震得粉碎，长臂上忍喷出大口鲜血，人也被撞得如炮弹般飞了出去，将刚刚从山坡上爬上来的几个忍者撞得惨叫飞跌下山，摔成肉泥。
　　另一个幻化为数十个分身的白衣上忍原本也被楚铮震飞的暗器弄得手忙脚乱，但这时见多年交好的同伴被杀，惊怒交集之下立时奋不顾身地发动攻击，眨眼间数十道白色幻影有如附骨之蛆般围着楚铮不断旋转。
　　顶级忍术·分身术！
　　但他快，楚铮更快！
　　楚铮原本的身法之快已近乎缩地成寸，这时竟再次大幅提速！
　　在骇人的速度下，他的身形模糊不清，众人只看到一片朦胧的灰影与数十余道白色幻影交错而过，下一刻一道白色人影从半空中被狠狠地踹了下来，漫天幻影尽数消失。
　　“嘭！”
　　岩石粉碎，细石乱飞，那名瘦小的白衣上忍重重地摔在碎石堆中，口鼻喷血，眼中尽是不敢相信的骇然，咽喉处一个被剑指穿刺的血洞正汩汩流血。
　　伊贺圭一郎和两名白衣上忍的被杀却激起了倭国人的怒火与狂暴。
　　“啊啊啊——！”接连不断有身着黑衣的忍者和浪人服饰的倭寇从山脚上跃到山顶，怪叫着向楚铮发起潮水般的自杀式攻击。
　　他们完全放弃了防守，手中的兵器暗器悍不畏死地攻向楚铮的各处要害。
　　但这正合了楚铮的意，楚铮根本就没想放过任何一个倭寇！他们自己冲过来还省了功夫！
　　想到这些倭寇的凶残，想到被他们祸害的同胞，楚铮眼中泛起一抹血色，他拔出腰间夺自荆无命的“玄霜宝剑”，身如急电般掠出，化为一团模糊不清的影子。
　　倭寇和忍者们的速度哪可能比得上楚铮的速度，未等他们展开阵型联手夹击，楚铮已反击而至，这些仗着的悍勇一波波地冲杀过来的倭国人，在楚铮眼里简直成了活靶子。
　　只见一团灰影带着寒光有如闪电般掠过一个个黑衣忍者和凶悍倭寇，一个个人头便接连不断地飞了起来。
　　随着最后一个冲上来的倭寇身首异处，激烈的战斗便宣告结束，整个过程不到十个呼吸！
　　连同先前被东方白击杀的二十个倭国忍者，此时山顶之上横七竖八倒了将近七十个倭国人，这次随伊贺圭一郎而来的倭国忍者及“迎风一刀流”的高手们，尽墨于此！
　　待到最后一个倭寇倒下，楚铮一个后空翻，如落叶般轻飘飘地落在东方白身前，连雪花也没扬起，瞧他那气定神闲的模样，如果不是身上沾了不少血迹，手中利剑还在滴着血，几乎看不出曾大杀了一场。
　　全场响起一片倒抽凉气的声音。
　　众人知道楚铮很强，可谁也没想到会强到如此地步！
　　众人眼里凶悍厉害的忍者和倭寇们，在楚铮面前居然如同三岁幼儿般全没还手之力，在一个照面间便被尽数击杀，竟无一回之敌！
　　什么叫强如天神？楚铮用骇人听闻的战绩，让在场数十个向来眼高于顶的李阀和蒙古高手们见识到什么是真正的强如天神的恐怖实力！
　　打不过，绝对打不过！
　　这一刻几乎所有人都萌生出了退缩的心态。
　　原本还以为能仗着人多，车轮战都能拖垮这楚楼钧，但眼前楚楼钧表现出来的可怕身手让他们失去了大半的信心，他们可做不到像倭国忍者和倭寇那样不要命地发动自杀式攻击。
　　楚铮却没理会这些人惊惧的目光，暗道也该给李阀上上眼药了。
　　他身形一晃，进退间手里已多了一个书生模样的中年人，正是薛府师爷徐书臣。
　　除了百损道人，几乎没人能看清楚铮是怎样出手，将徐书臣生擒活捉的。
　　“你是总督薛万彻府上的徐师爷是吧？听说你打算用晨曦城满城所有的年轻姑娘来讨好倭国人，甚至还包括薛万彻的姬妾，好让他们来杀我楚楼钧？”
　　楚铮的声音不大，却透过风雪远远地传了到数里外，甚至在山脚和诺大的晨曦城上空回响。
　　今晚楚铮引发的动静实在太大了，不提那些在山脚下包围着七溪山的李阀兵士，晨曦岛里的百姓们其实也大多被惊醒了，只是慑于李阀的高压统治和宵禁令不敢出门查看，私下里低声议论却是免不了，甚至很多人听到李阀的人马调动，还在替楚帅担心——要论名声之佳，“侠义无双”、“爱民如子”的楚帅实在远远甩了薛万彻几十条街。
　　这时大半百姓还没睡着呢，楚铮的话立即在他们心中掀起了惊涛骇浪！
　　平日里薛万彻放任蒙古和倭国人在岛里横行霸道欺男霸女已很招人痛恨了，没想到竟还如此下作，为了对付楚帅，竟要将全城的年轻姑娘送给倭寇糟蹋？
　　是可忍孰不可忍，城内外立时传来大片惊怒交集的哗然声！
　　徐书臣原本被楚铮提在手里，就吓得像待宰的羔羊，浑身颤抖，这时听到楚铮公然揭开这丑幕，更是脸如死灰。
　　有些事做得说不得。晨曦城里七万多人，年轻姑娘顶多万余人，其中长得好看的绝不会太多，岛上的倭国人也只有三百人，能挑到几百个好看的姑娘也就顶天了，所谓全城年轻姑娘云云根本就是徐书臣在薛万彻默许下开出的空头支票，但这时被楚铮当众公然曝光了出来，性质就完全不一样了。
　　徐书臣也算是有几分急智，知道这事打死不能承认，忙道：“楚帅，决无……”
　　根本不等他说完，楚铮举手就是响亮的一记耳光，“啪”的一声打得徐书臣半边脸颊骨头都差点碎了，满嘴牙齿更是掉了大半。
　　楚铮对异族有多仇恨，对这类出卖同胞的狗汉奸的痛恨就有多深。
　　他盯着徐书臣冷声责问道：“晨曦城里的数万百姓是不是汉人同胞？你们李阀占据了晨曦城，不思造福同胞乡梓也就罢了，竟还要奴颜婢膝，将满城的年轻姑娘献给倭寇异族，让她们受尽欺辱？虽然早知道你们高门大阀不把平民百姓当人看，但这行为还是彻底恶心到我了！今日我楚楼钧向天下人宣誓，我少帅军自此与李阀誓不两立！永不合作！永不结盟！”
　　楚铮说出这番话自然不只是泄愤，更主要是为了激化晨曦城的百姓与李阀之间的矛盾和仇恨——汉人百姓是最勤劳又务实的，不到真正活不下去不会拼命，他们被李阀高压统治了这么久，心有怨气但胆气已失，正需要一些契机来昂扬他们的热血，比如这样妻女即将受辱的切肤之痛。
　　当然，现在晨曦城的百姓手无寸铁自不敢轻易发起暴动，楚铮也不会这时就煽动他们暴乱，这是让他们送死，但到了明天，楚铮使用了势力创立令牌、义军进攻城池时，这份埋下的炸弹就会迅速被引爆，彻底将李阀的势力驱逐出晨曦岛！
　　更重要的是，李阀这般行径，也确确实实彻底惹恼了楚铮。
　　他越说越怒，抬手又是一巴掌打过去，只打得徐书臣半片脸都烂了，后者差点没昏死过去，哪还能狡辩？
　　楚铮眼中杀气弥漫，以最残忍的手法将徐书臣全身的骨头一节节地捏碎，徐书臣尖厉的惨叫声响彻整个山顶，甚至传到了半山上。
　　让人胆战心惊。
　　但李阀方面的人都被楚铮的威势与怒火震住不敢吭声，蒙面方面的人更是无利不起早，原本就与李阀不是一条心，此时自然选择袖手旁观。
　　而城中的百姓们却倍觉感动，楚帅这话是彻底说到他们心里去了。传闻里楚帅“爱民如子”，果真如此！
　　短短几句话间，楚铮便成功地在晨曦岛上刷出了诺大的声望。
　　将李阀的名声踩到最低、提前做好明日夺城的思想动员后，楚铮将再无用处、惨叫不已的徐书臣一脚踢下山崖，冰冷的目光扫过在场众人。
　　李阀那边的高手们人人低头，竟无人敢与他对视。
　　楚铮的目光最后落在百损道人身上，淡淡道：“听闻百损道人武功不错，要不要来玩玩？”
　　暂时没机会杀掉伊贺志野，那就先从另一支异族人马收拾掉！
　　特别是他们当中最有名气的百损道人，只要堂堂正正地击杀百损道人，就能让蒙古方面的高手丧胆，今日他引蛇出洞的计划也算是完成一半了。

第三百六十七章 注定名垂青史的一战（下）
　　百损道人刚才一直立于蒙古众高手之中，双眼似闭非闭，自始至终一言不发，仿佛已入睡，但楚铮的话一出，他半闭着的眼睛忽然睁开，锐利如刀的目光落在楚铮的脸上。
　　楚铮的目光也正盯向他。
　　两人目光相撞，仿佛激起连串的火花。
　　四周所有人的呼吸立时便停顿下来，一股无形的、压抑的气势骤然充溢于整个山顶，压得众人几乎都要喘不过气来。
　　杀气！
　　在场都是手里沾满鲜血的人，对于杀气绝不陌生，甚至他们自己也能放出杀气，但他们从没想到杀气能可怕到如此地步！
　　楚铮与百损道人明明还没开始交手，但漫天飞舞的风雪竟忽然消失，仿佛被这可怕的杀气尽数挡在了山顶之外！
　　武功稍差的人已被这骇人的气势逼得退下山顶，不敢再靠近。
　　两人对视片刻，百损道人终于开口了，他嘴角露出一丝让人心悸的笑意：“想不到老道久未踏足中原，你还能一眼就认出老道来，看来少帅军的情报工作做得不错。不过这样也好，杀一个连老道是谁都不知道的人，未免太无趣了。”
　　他声音平稳，却透出霸绝天下、睥睨众生的可怕气息，让人不敢直视！
　　楚铮也笑了，笑得却比百损道人还要轻松自然，他手腕一翻，指间立时多了一把小小的飞刀。
　　他轻抚着锋利的刀锋道：“听闻百损道长是玄冥二老鹤笔翁鹿杖的师父，希望不要让我太过失望，毕竟玄冥二老连我一招也没完整挡下！你这师父，总该会厉害些吧？”
　　提起弟子的死仇，百损道人脸色立时阴冷下来，双目冷酷如冰，仿若恶狼在盯着猎物。
　　百损道人是真正的武学大宗师，在数十年前便以自创的“玄冥神功”威震江湖，曾与张三丰大战数百回合才因一招之差而惜败。他深知自己武功已达瓶颈，为了再有精进，便携弟子鹤笔翁鹿杖客远赴蒙古，修习密宗双修之法，结合道家双修之术，潜心修炼，以期有朝一日重回中原武林，打败武当创派祖师爷张三丰。
　　不过他要修习双修之法，少不得靠天材地宝和年轻美貌处子来渔色采补，以阴补阳，恰逢蒙古方面以重金厚利相邀，便携弟子投靠了蒙古，成为元廷的鹰犬，以换取各种修炼资源。
　　事实证明他选择了一条最适合他的道路，久练双修之法，使得他年近百岁、却体壮如年轻人，武功更是练至“阴冥九幽”的武学至境，隐隐然成为蒙古第一高手。
　　其后他已不再亲自出手，诸事由弟子鹤笔翁鹿杖客效劳，他则潜心修炼，定期收纳各路孝敬。
　　但前些日子得知自己的两个嫡传弟子玄冥二老被江湖上一个叫楚楼钧的年轻人打败，鹿杖客在兴云庄外当场毙命，鹤笔翁双臂尽断武功全失成为了废人，百损道人顿时大怒。
　　要知道他能心无旁鹜地闭关练功，并享受源源不断的修炼资源孝敬，依仗的就是有两个弟子替他在元廷里撑场面、刷威望，不用他亲自操心。
　　楚楼钧将他两个得意弟子打得一死一重伤，简直是毁了他最好用的工具人！
　　所以汝阳王府的绍敏郡主赵敏派人携奇珍异宝来相邀时，百损道人便决定提前出关，顺便找到这楚楼钧碎尸万断以泄心头之恨。
　　这次他会跟来晨曦岛，一是为了震慑李阀和倭国，二是听闻这里有罕见的奇珍异宝，能助长功力，不料却遇到了杀徒之仇楚楼钧……
　　今晚的七溪山之战，原本百损道人是打算到最后才出手的，好借楚楼钧之手尽量折损下李阀和倭国的实力，没想到明明李阀的高手还有大半未败亡，楚铮却已公开点名要挑战他，口气还嚣张得很，百损道人向来性情凶顽，百年修为也未能改变，闻言哪会不大怒？
　　百损道人没见过上官金虹和逍遥侯，但刚才楚铮的出手他看在眼里，知道这年轻人确实可称得上劲敌，尤其是那飞刀绝技，让他也有些忌惮，不过他依然相信以自己百年的功力，能稳胜这个毛头小子，甚至能逼到他根本发不出飞刀！
　　这楚楼钧实在太过目中无人了，今日就要让他见见什么才是真正的武学大宗师！
　　百损道人正要出手，身后忽然有人道：“楚帅武功虽高，但百损真人乃是我元廷第一高手、武学大宗师，轻易不出手，不如就先由我们这边的九人向楚帅讨教一二吧。”
　　出声的正是这次负责前来与李阀秘密结盟事宜的江南释教总摄西僧杨琏真伽。
　　百损道人见杨琏真伽给自己使了个眼色，便明白后者的用意，却是想利用番僧来收拾楚楼钧，哪怕不能竞全功也要耗去其大半内力精神，接下来百损道人便能以摧枯拉朽之势轻松击杀楚楼钧，最大限度地提升蒙古一方的威名。
　　百损道人自诩老牌大宗师、向来心高气傲，自然不屑以这样的方式取胜，但杨琏真伽在蒙古地位极高，也是这次海岛一行众人的最高统领，话已出口，便不好逆他的意。
　　何况这样的安排，确实也对他有利，百损道人只是不爽地轻哼了声，便立在原地没动。
　　杨琏真伽一挥手，从蒙古高手群中立时跃出了九个身着红色僧袍的番僧，五人持戒刀，四人持铜钹。
　　四个持钹番僧并肩齐出，口念“阿米阿米哄”，同时掷出手中的铜钹。
　　铜钹破空，带着骇人的劲风，极速飞割向楚铮的咽喉！
　　楚铮沉静如水，一看便看出这九个番僧的武功不过尔尔，顶多与长白双凶持平，他反手将小刀收起，连剑也没拔，直接以指作剑，以独孤九剑专破暗器的“破箭式”一连四指刺出，便将这劲力惊人的铜钹尽数挑飞出去。
　　那四个番僧居然对铜钹落空一事毫不在意，两人一组，同时出掌向着楚铮拍来。
　　他们的掌法古拙刚猛，法度森严，不露破绽，倒有些水平，四人联手，威势竟不下于“长白双凶”的联手进攻。
　　楚铮冷笑一声，以顶阶的攻绝配合无影神拳同时轰出两拳。
　　论起刚猛，谁及得上五绝神功？再加上无影神拳的运劲方式，更是威力倍增！
　　拳掌双交，激起千层浪，与他对拳的两个番僧身形一晃，居然没退后。
　　楚铮一怔，原本以为这蕴含了他五成功力、以四大神功真气螺旋击出的两拳能将对方的整条手臂打爆，没想到拳掌相接，却从对方的手掌里传来一股吸力，硬生生地将他的拳劲引了过去。
　　这岂不是自寻死路？以楚铮的螺旋真气，一旦进入番僧的重要经脉，足以将之绞得粉碎。
　　但就在这时，那两个与他拳掌相接的番僧背后，各自接连出现了三个番僧，伸掌抵在前人的后背，形成了两排各四个番僧的格局，而第九个番僧同时出双掌，按在左右第四个番僧后背。
　　楚铮骤然感觉两股强大的内力猛冲而至，竟将刚刚攻入对方体内经脉的螺旋真气尽数逼了回来！
　　楚铮微微皱眉，要知道他目前的内力虽未达到隐武世界的巅峰时期，但在这个世界里也算得上是前无古人后无来者了，这两个番僧竟能将他的五成内力逼了回来？
　　但他马上就发现问题所在了，这些番僧似乎有什么独特的运气法门，能集中起各自的内力，传输到第一个番僧的体内。
　　目前他相当于是左右拳同时各硬扛着四个半番僧的集体内力！
　　完完全全的以一敌九！
　　难怪那两个番僧敢引他的螺旋真气入体内，纯属只是为了争取时间，好让同伴联手、集中内力来压制自己。
　　现在四面皆敌，楚铮自然不愿与他们比内力，但番僧的掌中似乎有着强大的吸力，楚铮连催了两次寸劲，都没能震开对方的手掌。
　　好，你们要吸，那我们就看谁更能吸！
　　楚铮深吸口气，运转起北冥神功，全力吸取对方的内力。
　　那两个与楚铮拳掌相接的番僧忽然感觉楚铮的内力消退，以为他功力不继，立时大喜，正要催动内力攻入楚铮的体内将之打成重伤，不料他们的内力一进入楚铮的手臂，就如同泥牛入海，被无形的吸力吸走、消散不见。
　　两个番僧一惊，却发现内力已如决堤的洪水般倾泄而出，根本控制不了也停不下来！
　　其余番僧也发现异状了，无不大惊失色。
　　他们并不知道世上有北冥神功这样专门吸人内力为己用的神奇武功，却也知道这样下去自己定会内力尽失成为废人。
　　他们急忙要从前面一人的后背撤手，但楚铮既运转起北冥神功，哪还由得他们想撤就撤？
　　九个番僧只能拼命地收回自己的内力，希望能对抗楚铮拳头传来的可怕吸力，可惜内力的流逝完全不受他们的控制，他们越是挣扎，内力流失越快，只急得他们满头大汗。
　　蒙古一方的高手们自然知道番僧的“并体连功之法”何等厉害，最初见楚楼钧中计被逼硬拼内力，无不大喜过望，甚至有人恶向胆边生，手握兵器打算趁楚楼钧拼内力无法轻动之际出手将之斩杀，不料刚刚迈步，便被东方白的目光逼着，想到东方白的可怕武功，那人立时止步。
　　然后他便看到九个番僧露出惊恐之色，身体扭动挣扎，似乎遭遇了什么可怕的事。
　　再看楚楼钧，气定神闲，全身上下的衣衫无风自胀，那澎湃浑厚的真气几乎都要透体而出！
　　那人暗叫侥幸，幸好自己没有轻举妄动，不然只怕自己一刀斩下去就会被这可怕的护体真气震得吐血而亡。
　　几个呼吸之后，九个番僧已脸青唇白，忽然听到楚铮冷喝一声：“异族雕虫小技，也敢于我中原武学正道争辉？滚吧！”
　　他掌劲猛地一吐，将吸纳来的杂质真气一口气尽数逼了回去。
　　这下他在逼回去的同时还加了螺旋真气的运气法门，只听到“嘭”的一声，九个番僧连在一起的九条右臂同时爆成一团血雾，人也惨叫着飞跌出去，撞回到蒙古一方的高手丛中，又撞到了数人，场面立时混乱起来。
　　百损道人长袖一拂，止住了其中两个撞向他的番僧跌势，盯着楚铮喝道：“你刚才用的可是逍遥派的‘北冥神功’？”
　　楚铮收掌而立，披风飞扬，配合刚才一掌震飞七个番僧的威势，气势逼人。蒙古一方的高手，连同杨琏真伽、潇湘子、尹克西等人在内，无不被他的气势所慑，脸色大变地退后几步。
　　楚铮看在眼里，哂笑一声，对百损道人说：“难道你不知道我是逍遥派的掌门？”
　　百损道人眼中杀机更盛：“好！好！”
　　当初他年少时曾想拜师逍遥派门下，却因相貌不佳而被拒，他视为平生奇耻大辱，才派入全真派，苦练武功，后来又独辟蹊径，练成了玄冥神功，本想寻逍遥派出口恶气，却不料无涯子已失踪，逍遥派在江湖上更没了消息，只得作罢，后来远赴蒙古，更是没再听到逍遥派门人的任何消息。
　　这次重入中原，他也只知道楚铮是少帅军的领袖，对于其他身份并没留意，故而直到这时才知道楚铮竟是逍遥派的现任掌门。
　　新仇旧恨涌上心头，他眼中凶光大盛，向前再踏出了一步。
　　他明明只是迈出了一小步，但整个山顶上的气氛陡变，无数冰寒入骨的气劲带着毁天灭地的可怕威势向着楚铮这边涌了过来。
　　楚铮却神色平静，他只是负手而立，却仿佛与岩石、与这座七溪山融为一体。
　　百损道人的气劲威压涌到他身上，就像清风拂山岗，明月照大江，我自岿然不动，竟丝毫没起到作用！
　　百损道人瞳孔微微收缩，他收回威压，凝神盯着楚铮，冷冷道：“好，想不到你的武功比老道想像中还要高些，值得老道全力出手！”
　　楚铮却笑了，悠悠道：“你的武功也就和上官金虹、逍遥侯相仿，我能杀他们，就能杀你。”
　　百损道人眼角抽了抽，尽管明知楚铮是要用话语激怒自己，影响自己的心神，但这家伙的话实在太难听，他向来性情暴戾，仍控制不住自己要将之碎尸万段的怒火！
　　可怕的杀气有如旋风般卷起，压抑得众人几乎直不起腰。众人无不紧张得手心冒汗，连连退开。
　　蒙古第一高手与公认的汉人第一高手之间的决斗即将爆发。
　　这将会是注定名垂青史的一战！
　　百损道人盯着楚铮，沉声道：“你既要寻死，那老道便成全你！”
　　他双掌一错，全身泛起了冰蓝色的光芒，周围气温骤降，无数带着阴寒气息的冰霜如雪花般落下，气势陡升！
　　晨曦岛有史以来的第一场大宗师级别的决斗，一触即发！
　　（简单说两句，前两天有读者通过Q群加我，责问我为什么有些章节内容错乱，我一问才知道是D版读者，很是无语。再次说明一下，D版的内容可能会有错漏错乱，请支持正版。本书首发起点，在起点APP上搜索本书名字就能找到。所有的VIP章节都会进行二次修订优化，不会有内容错乱，会比D版会详细精彩得多，且很少有错别字，阅读体验更好。另外再次呼吁大家支持正版阅读，老墨也是要生活的，天天熬夜码字，为大家送上精彩的故事，请有能力的读者来起点订阅支持一二，哪怕从最新章节开始订阅也好。你们的支持，才是老墨将这本书一直写下去、写得更精彩的最大动力，拜谢！PS：这段话是发布VIP章节后额外补充的，不收费）

第三百六十八章 超级大宗师之战，楚铮VS百损道人！
　　东方白一直站在原本楚铮站立的岩石尖端上抱臂观战，这里是山顶最高点，能清晰地观察整个战局。
　　此时她纤足上穿着白色描着金边的短靴，以金鸡独立之势稳稳地立在不过指头大小的岩石尖端之上，纯白的披风随风飞扬，配上她淡雅秀丽的俏颜，更显得她气质非凡，飘渺若仙。
　　只是她原本淡漠平静的俏脸上却现出了一抹紧张担忧的神色。
　　原本她对楚铮极有信心，毕竟这可是骄傲如她都从心里认可的主人。
　　但她的实力已恢复到巅峰状态的七成，以她此时的过人眼力，自然看得出百损道人的气势已开始压制住了楚铮。
　　尤其是这凝气成冰、影响到四周气候的强大气势，无不一彰显出这白发老道的修为已达“超凡入圣”之境，绝不好对付，哪怕她向来自傲，也知道以目前自己的实力，绝难挡得下对方的五招。
　　她不由担心地看向楚铮。
　　绝顶高手之间的交手，往往在对视时便已开始，先前双方的话锋交战，楚铮以出色的口才占了上风，成功地扰乱了百损道人的心境。
　　但他并没抢先出手，反倒让百损道人充满释放气势，形成了气势上的压制，一旦百损道人出手，定是雷霆万钧的可怕攻势，楚铮极可能会因为失去了先机而陷入被动——东方白实在想不明白楚铮放弃先机的用意。
　　不过下一刻她便意外地睁大了眸子，因为百损道人居然没抢先出手，反倒傲然喝道：“老道的年纪当你的师公都绰绰有余，也不占你这小辈的便宜，你先出招吧！”
　　楚铮的反应更是让东方白惊愕，因为楚铮依然负手而立，态度比百损道人还要嚣张：“你年老力衰，我也不欺负你了，还是让你先出手吧，免得你被我打败了还死不瞑目！”
　　东方白忽然明白了，楚铮定是把握到百损道人向来自负大宗师身份、性情又暴烈凶顽，才一而再，再而三地以言语态度激怒对方，好逼使对方的心境现出破绽，就像当初对战逍遥侯一样！
　　果然，百损道人被他气得七窍生烟，他怒极而笑：“好！好！”
　　他眼中杀意尽现，衣袖一拂，右手猛然向前拍出一掌，他这一掌明明离楚铮还有数丈距离，但一掌拍出，便见一只巨大的冰晶掌印从无出生出，向着楚铮猛轰过去。
　　巨大的冰晶掌印起码有丈许长，晶莹剔透，栩栩如生，仿佛是人的手掌放大了百余倍般，更带着毁天灭地般的可怕威能，光是掌风擦过便使得岩石成粉，空气仿佛都被冻结。
　　众人脸色大变，纷纷再次向后退开，惟恐怕被这冰晶掌印的可怕威力波及。
　　东方白站在楚铮身后，有楚铮护着倒不怕被掌劲波及，但她也看出这一记冰晶掌印的气势凌厉无比，由心而发，实在已到了以意御气的极高深境界，她不由得手心里渗出冷汗。
　　楚铮一再激怒百损道人，固然能让其心境难以保持明净如镜容易露出空隙破绽，但也导致了百损道人出手毫不留情，一出手就是必杀之招！
　　她紧张地望向楚铮，猜测着他如何应对。
　　百损道人拍出的掌印未至，楚铮身上的湛蓝披风已被它带起的强横掌风刮得猎猎作响，楚铮却依然神色不变，只是双眼微微眯起，无边的杀气漫延而出，化为赤红的烈焰笼罩全身，仿佛化身为火焰之神，气势急剧攀升。
　　下一刻，他猛然向前蹿出，收在腹侧的拳头闪电击出，狠狠地轰向迎面而来的冰晶掌印！
　　他这一拳不但快，更带起可怕的飓风，仿佛一颗赤红的流星划破夜空，笔直地撞在冰晶掌印之上！
　　百损道人这一招没任何破绽，独孤九剑和小李飞刀都无法出手，所以楚铮选择了用顶阶的攻绝和无影神拳配以螺旋气劲，硬憾对方暴怒之下的全力一掌！
　　没人能形容他这一拳的威力，火红的拳头带着一股无坚不摧的气势，仿佛连时空都被轰破！
　　这已是楚铮当前所能使出来的巅峰拳劲，楚铮甚至有信心轰破出现在他身前的一切！
　　果然，只听得“轰隆”一声，整只丈许大的冰晶掌印被楚铮这一拳硬生生地轰成碎末，楚铮的拳头未有半秒的停顿，继续轰向百损道人！
　　百损道人胸前血翻涌，要知道刚才他那一掌实乃平生最为得意的绝招之一，凝聚了他的毕生修为的心神与真气在里面，结果却被楚铮一拳轰散，神识与气血都受到剧烈冲击，立时便受了轻伤。
　　他惊怒交集，这小子年纪轻轻，怎可能有如此强大的实力？就算他天赋异禀，苦练二十年，也绝不可能像这样一拳就轰散自己的掌劲！
　　这简直是不可思议！
　　但这时楚铮的拳头已攻了过来，百损道人也来不及多想这些杂事了，他厉喝一声，强行凝聚起修炼至“阴冥九幽”巅峰境界的玄冥真气，双掌齐齐拍向楚铮。
　　刹那间阴风怒号，冰霜漫天，他的双掌上泛起一层冰蓝色的浓郁光芒，手臂上的肌肉也呈现出不规则的冰霜形状，望之简直不像是人类的手臂，最可怕的还是他双掌拍出，不但带着毁天灭地的气势、更暗含无数玄妙的后着。光看这一招的威力，他便称得上是天下间最顶尖的武学大宗师之一！
　　“砰！”
　　巨大的气劲爆鸣响彻四野，楚铮的右拳与百损道人的骤然交叠的双掌狠狠地撞在一起！
　　拳掌之上的火焰与冰霜同时消失，却没像之前与上官金虹一战那般激起骇人的冲击波，只是双方脚下的岩石齐齐粉碎，显然双方对于真气内力的控制已达到了随心所欲的地步，谁也没浪费一丝一毫的真气用于外放，而是选择了尽数收敛集中到双掌和拳头之中，以给予对方最大限度的打击。
　　在场真正看得出这一招交手精微奥妙之处的只有东方白和潇湘子等蒙古三杰。
　　正因为看得清清楚楚，哪怕骄傲如东方白也不得不暗叫佩服。
　　刚才楚铮与百损道人看似只是简单的拳掌双交，但在这之前的短短一瞬里，双方的拳头与双掌其实都在不断地进行着极速的变化和精细调整，以不同的角度、不同的力度、不断地变招以寻隙进攻交锋，只是双方都没能找到有效利用的破绽，最终万千变化归一，只剩下最后的硬对硬实力对撞！
　　拳掌对轰之下，两人都感觉气血翻涌，同时后退，不过百损道人退了三步，楚铮只退了两步。
　　百损道人简直不敢相信自己的眼睛，以他百年修炼的内力，竟还逊于楚铮这年轻人一筹？
　　百损道人哪知道楚铮现在身怀四大神功，内力之强实乃天下第一，百损道人以内力相拼，实在是以己之短对敌之长。
　　百损道人向来踞傲，哪能接受这个事实，他脸色发黑，怒喝着再次出手。
　　他这回左掌拍出，闪电船拍向楚铮的胸腹要害。
　　这一招看似简易至极，毫无花招，但一掌拍出，于无变化中又暗含着无数的后着，掌风还带起了无数幽魂厉鬼般的幻影，扑向楚铮。
　　伴随着这些厉鬼阴风更生成一股弧形的力场，要将楚铮的身体尽数束缚住，使他无法做出闪避动作。
　　楚铮只觉得四周全是无形的力场，压得他几乎无法动弹，仿佛就像是鬼压身般诡异。
　　这下将真气化为无形的束缚力场，实在是武林中闻所未闻见所未见的怪招，再加上他那变幻莫测的掌法、吞吐不定的玄阴掌劲，光是这一招便可以看出百损道人的实力还胜于逍遥侯半筹！
　　幸而楚铮身经百战，遇变不惧，加上修炼了心绝后实力又有了新的提升。
　　这时他体内的四大神功全速运转，立即震散了束缚他的力场。
　　下一瞬间楚铮纵跃而起，以顶阶的幻绝身法，化为一团灰色的幻影，刹那间变了近二十种身法动作，将百损道人这带着无数变化后着、近乎必杀的玄妙一掌避了开去，同时反手拔剑，独孤九剑以攻代守，借着更胜一筹的内劲，硬生生地将百损道人天衣无缝的一击中划出了个破绽。
　　这一下连消带打，应对得精彩绝伦，让人叹为观止。
　　以楚铮今时今日的独孤九剑境界，既有把握出手岂会无功。“嘶！”百损道人的衣袖立时被玄霜宝剑割下了一片，同时楚铮手中的利剑如影随形，削向百损道人露出些许空隙的肩膀。
　　百损道人冷哼了声，身形忽然如麻花般扭转，以极诡异的扭腰动作、险险避过了楚铮这闪电般的一剑。
　　楚铮没想到这百岁老人的身子骨竟比二八少女还要柔软，但他一剑落空，独孤九剑立时便施展开来，绵绵剑光有如剑幕般洒向百损道人。
　　没想到百损道人后仰旋腰，起腿从下而上，踢向他的后背要害。
　　他这一下变招充分利用了身体的柔韧性，不但闪过了楚铮的剑势，长腿更有如软鞭般甩出，竟似没骨头般，竟完全超出了人体的筋骨极限，阴狠而刁毒，让人根本无法预先提防。
　　楚铮身经百战，也从没见过有人能将软功练到如此匪而所思的地步。
　　不过他的反应极快，仗着近乎通神的五感预测对方的攻势，在间不容发之间闪身险之又险地避过了这一脚，同时独孤九剑因敌而变，以一记反手撩剑直挑对方的下腹。
　　“咦？”百损道人没想到自己的诡异绝招竟还是被楚铮连消带打地避了开去，但他奇招迭出，左掌凝聚起冰霜光芒，硬是震开了楚铮的剑尖，再顺势翻了个筋斗，原本甩出的右腿再次划了个半圈，从上而下以类似倒挂金钩的姿势，狠狠地踢向楚铮的后脑！
　　这一脚凶狠霸道，但楚铮的变招更妙。
　　他像是背后长了眼睛般，被震开的剑尖加速抖动，幻化为无数寒光，封死了百损道人的掌势，同时身形伏下，长剑再借势上挑，迎向百损道人踢下来的一脚。
　　这下时间把握得精确无比，相当于是百损道人自动撞向他的剑尖！
　　百损道人见剑尖之上泛起炙热的红光，夺目耀眼，仿佛带着无坚不摧的可怕威势，哪敢硬踢过去。他弯身缩腿，整个人竟蜷起成球状，在绝无外力的情况下，硬是借助外放的真气拔高半尺，避过了楚铮这几乎能废了他一条腿的剑招，只是道袍再次被楚铮的长剑顺势割下了一片。
　　两人交手不过在电光火石间，但个中的精彩与凶险，实在让人为之惊叹不已。
　　百损道人身形弹开，恢复原状，同时怒喝着再次出手，掌影翻飞，带着冰霜阴气，绵绵不断地攻向楚铮。
　　楚铮以独孤九剑回击，他只攻不守，每次都攻敌之必救，寸步不退。
　　眨眼间双方又再次交手数十招，东方白看得大呼精彩，百损道人固然怪招层出不层，但楚铮的应变更加精妙，他的每一招每一式看似随意，却随机而动，任百损道人变化再多端，楚铮也只是简单地一刺一挑一削一横一斩，动作甚至不像是招式，却仿佛暗含着天地至理，轻松一剑便将百损道人的精妙诡异掌法破解，顺势反击甚至能逼退百损道人。
　　“砰！”气劲爆鸣，两人再次硬拼了一记，各自退开，回到相距数丈的距离之上，恢复重新对峙的姿态。
　　楚铮依然气定神闲，百损道人也依然气势汹汹，不过左衣袖和道袍下摆都被楚铮削下了一幅，自是已落于下风。
　　众人连大气都不敢透，眼前这一场对决实在已超出他们的眼力范畴，能看出百损道人处于不利之处的，也只有尹克西等蒙古三杰和东方白而已。
　　东方白脸露笑容，尹克西等人却脸色凝重阴沉。
　　百损道人心中更是惊怒交集，以他百年的名声威望和实力，原以为天下间也只有独孤求败、张三丰等屈指可数、成名多年的人物能和他一较高下，没想到今日遇到一个毛头小子，竟占不到任何上风，还隐隐落于下风。
　　这简直是奇耻大辱！
　　尤其是看到蒙古三杰和一众观战者们的惊讶神色，百损道人更觉得窝火。
　　如果不能杀了这楚楼钧，他百年的威名将付诸东流！
　　决不能再有任何保留了！
　　百损道人下定决心，哪怕自己冒险了些，身受重伤，也必须击杀这楚楼钧！
　　“玄冥神功·九幽地狱！”
　　百损道人深吸口气，全身上下再次泛起夺目的冰霜光芒，更有一层隐隐的阴寒黑色绕身而起，身后竟出现了无数张牙舞爪的女鬼形象，恐怖至极。
　　他大喝而起，竟像是瞬间移动般，神奇地出现在数丈高的空中，双掌叠加，狠狠地向着山顶的楚铮轰了下来。
　　但见无数女厉鬼堆层叠成一只巨大的绕着黑气的无形手掌，凌空下拍，刹那间阴风怒号，鬼哭神嚎，掌劲未至，仿佛连空气也被阴风冻结！
　　这一掌的威势之强，简直有如真正的泰山压顶，甚至让人生出一种他一掌拍下，整座七溪山都化为粉末的错觉。
　　光以这一掌之威，百损道人就不愧“蒙古第一高手”的大宗师称号！

第三百六十九章 夺取晨曦岛（上）
　　百损道人不惜损耗真元使出的全力一击，威势之盛足以惊天动地，幽冷的寒气与杀气遍布整个山顶。
　　这一掌拍出，明明速度不快，却给人一种避无可避之感，整个七溪山山顶的空气仿佛都要被抽离，让人几近窒息，最骇人的是地动山摇，数百米高、还算巍峨的七溪山仿佛在颤抖，随时可能会崩塌！
　　“有点意思！”
　　楚铮原本微微眯起的双眼骤然睁开，透出慑人的神光。他看出百损道人之一掌夺天地之造化，竟隐隐有几分小李飞刀那般“必定命中”的世界规则影子。
　　面对着这犹胜于上官金虹“人环合一”的可怕一击，楚铮心中的傲气与争雄之心陡然迸发！
　　避不过，那我就与你斗上一斗！
　　楚铮眼中的战意燃烧得近乎沸腾，他一扬披风，身上的杀气无边无际地漫延而出，与神照真气融合，化为一股股赤焰般的真气缠绕全身，让楚铮仿佛化身为火焰之神，又像是沐火重生的凤凰，浑身上下散出逼人的气势，带着炙热气息的狂风呼啸而起。
　　山顶之上的积雪与碎石尽数被这炙热的狂风刮走吹跑！
　　面对两大绝世大宗师即将爆发的最终决战及其可怕气势，无论是蒙古一方还是李阀一方的高手们都骇然地纷纷后退，几乎全站到了悬崖边上，却没人愿意离去。
　　接下来这一击，不但关系到这两大宗师的生死胜负，甚至会影响到天下未来的走势！
　　楚铮眼中厉芒闪动，身子微微下沉，下一瞬间，他疾然腾空跃起，手中的玄霜宝剑向上一剑刺出。
　　他只刺出了一剑，但虚空中骤然幻化出无数的剑意，变化无穷，然后所有的剑影尽数归一。
　　玄霜宝剑上面缠绕着的赤红火焰倏然消失，剑气尽数转化为九彩光华，仿佛象征着整套独孤九剑的精华都在楚铮这一剑之中。
　　刹那间天地为之色变，电闪雷鸣，狂风怒号，赤红的人影剑影合而为一，化为一道九彩光华，炫丽夺目，有如流星般逆劈而上，带着可怕的呼啸声，以破开天地的威势，向着那仿佛变得铺天盖地般缠绕着幽深鬼气的巨大手掌迎去。
　　“独孤九剑最高境界·九剑归一”硬撼“玄冥神功最强绝招·九幽地狱”！
　　两股可怕的力量刹那间便狠狠地撞在一起，并开始相互碰撞挤压。
　　“轰隆——！”巨大的气劲交鸣声震动夜空，声闻十余里，骇人的冲击波轰然扩散，方圆数百米的风雪尽数消失，天地震动，诺大的七溪山摇摇欲坠，从山顶到半山腰，无数的树木被冲击波震得倾倒，山石滚落，积雪飞散。
　　以东方白此时接近返璞归真境界的武学修为都被双方硬撼产生的巨大冲击波震飞出去，幸而她人在半空，便自动化为一团白光钻回到楚铮的体内，避过了冲击波的大部分伤害。
　　但别的高手们就惨了，整个山顶在冲击波的威压下几乎被夷为平地，不知多少李阀与蒙古一方的高手站立不稳掉落山去，或者直接从半山腰滚落，实力稍弱的直接被震成重伤甚至爆体而亡。
　　这般绝世大宗师之间的全力对轰，放眼天下也绝难见到几次，在场除了东方白外再无第二人见过如此可怕的景象。
　　山脚下的千余李阀精兵立时被这惊天动地的威势吓得人叫马嘶，那些正筑建简易木寨的辅兵和被强拉到营中、正在架设陷阱鹿角障碍物的民夫们更是脸色惨白浑身发抖，胆小的甚至直接跪倒叩头，嘴里念念有辞，大抵是满天神佛保佑、雷神息怒等等。
　　统兵大将、时任李阀都指挥使的冯立铁青着脸，他已顾不上重整队伍了，一双眼睛紧张焦虑地瞪着远处黑夜里那泛着九彩光华与蓝黑气团的交战现场，不断地推算着此战最后的生死胜败。
　　他无比盼望着百损道人能将楚楼钧击杀，那对于李阀来说将会扫去进攻随州的最大阻碍。
　　可惜他很快就骇然地发现，情况不妙！
　　那两股可怕的能量相持了不到五个呼吸的时间，便看到那道九彩光华刷地穿透了无形手掌，又从百损道人的身体旁边掠过，一直冲到十多丈的夜空中才停住了，长长的残影万千归一，最后化为一个年轻男子的身形。
　　下一秒，百损道人的身体在半空中一分为二，大片的鲜血如雨点般喷洒而出。
　　而另一条人影却完好无缺，凌空立于半空之中，好一会才缓缓下落！
　　虽然不知道楚铮伤势如何，但很明显，胜负已分，蒙古第一高手，百损道人在与楚楼钧的决斗中战败身亡！
　　冯立本呆在原地，几乎不敢相信自己的眼睛，心中更是一片冰寒绝望。
　　没错，楚楼钧威名赫赫，被人吹捧为什么“天下第一高手”，但冯立本怎么也没想到那号称“算无遗策”的蒙古绍敏郡主再三推荐，据说有百年修为、是蒙古有史以来最强者的百损道人竟就这样轻易被击败了！
　　那可是百损道长啊！竟就这样殒落败亡了！
　　当初蒙古派百损道人来，就是为了在海上突袭行动中神不知鬼不觉地进入随州，在双方激战时出手击杀楚楼钧，动摇少帅军的军心士气，可以说，百损道人是蒙古方面对付楚楼钧的撒手锏。
　　李阀更是对他寄予了重望，为了请动百损道人，李阀甚至付出了极大的代价，向蒙古一方让出了不少的利益。
　　谁特么想到，这个平日里傲气冲天的老道士，竟是银样蜡枪头，如此轻易就被楚楼钧击杀了？
　　不但冯立本又惊又慌又愤怒，连潇湘子、尼摩星、尹克西等一众蒙古高手也全惊呆了，原本以为百损道人使出压箱底的绝招了，哪怕不能取胜，也能和楚楼钧斗个同归于尽，哪想到最终的结果是百损道长被一剑斩为了两截？
　　此刻他们正仗着出色的轻功，在七溪山半山腰上来回飞跃，避过从山顶滚落的山石和倒塌的树木，同时惊惧地望向即将从半空中落回到山顶的楚铮，一时间打不定主意是奋不顾身地冲上去将那楚楼钧乱刀分了以夺得那百万巨赏好，还是明哲保身赶紧逃跑保住小命好。
　　他们都猜测楚铮与百损道人硬拼了这最后一击，虽然胜了，多半也会付出极大代价，这或者就是最好的击杀楚楼钧的机会。
　　但他们又被楚铮那强如天神的恐惧实力吓着了，实在鼓不起勇气去围攻。
　　冯立本却没他们这么多顾忌，他从惊怒交集中回过神后便迅速冷静下来，咬牙指挥着李阀方面的高手，不惜一切代价去杀了楚楼钧！
　　他可没忘记薛大将军的嘱托，只要能杀掉楚楼钧，哪怕将军府上所有的高手尽墨，也是值得的！
　　李阀一方这次出动了近百名高手，因为慑于交战威势，狼狈地逃下山来、身上无伤或者只有小伤的绝顶高手还有五十多人，这时他们在冯立本的严辞喝令和无数弓箭手的弯弓瞄准威胁下，只得硬着头皮重新展施轻功上山，去围杀楚楼钧。
　　等他们重新冲上已变得光秃秃的山顶，却骇然发现料想中楚楼钧吐血倒地的情景并没出现。
　　那可怕的楚楼钧一如战前，负手气定神闲地立在黝黑光秃的山顶之上，正似笑非笑地看着他们。
　　另一个武功同样深不可测、拿细剑的俏丽少女就立在他旁边，此刻挽着他的手臂，斜眼瞥着这些李阀高手们，嘴角泛起一抹残酷笑意。
　　李阀高手们吓了一大跳，但想到后退的下场就是被强弓硬箭组成的箭雨射成刺猬，前冲说不定还有一线生机、搏一份天大的富贵前程，当下一个壮汉首先怒吼着冲向两人，其余人也跟着一拥而上。
　　东方白与楚铮心意相通，知道他这时虽然真气消耗大半，也受了一定的内伤，但足以虚张声势和自保，便松开他的手臂，纤柔的身子化为一道幻影，手中的细剑接连刺出，眨眼间便有三四个李阀高手眉心冒血，惨叫倒地。
　　不过敌人太多，终究还是有两个悍勇的高手冲近楚铮身边，从左右夹击楚铮。
　　左边那人手使铁锏，一锏打向楚铮的头顶，右边那人则以扫趟腿攻向楚铮的下盘。
　　楚铮手中的玄霜宝剑随便一刺，左边敌人手腕中剑铁锏脱手，再顺势一斩，右边敌人鲜血带着断腿飞出。
　　楚铮顺手补上一剑，便将左边敌人的咽喉刺穿。
　　见楚铮轻描淡写间便收拾了两个宗师级别的高手，余下本来还想捡漏的李阀高手们立时吓得魂飞魄散，哪里还有勇气再与两人交手，纷纷转身便逃。
　　东方白追上去连杀十余人，最后随手生擒了两个脸色最惨白、最慌不择路的李阀高手，点了他们的穴位后送到楚铮身前。
　　楚铮看到尹克西等人都往山下逃，知道把另一伙蒙古高手也吓退了，这才暗暗松了口气。
　　别看他若无其事，但这次与百损道长全力相拼，确是受了不轻的内伤，真气更是因为最后那招九剑归一而消耗近半，幸而东方白与他心意相通，及时从书里出来，在半空中搂住他的手臂，展开轻功带着他回到山顶上，使得他能虚张声势地装出没受伤的模样。
　　至于刚才光净利落地连杀两个宗师级高手，却是因为独孤九剑的普通剑招并不完全依赖于内力，只要看准破绽快准狠地出剑，便能收到意料之中的效果。
　　当然，虽然伤势不轻，但望到脚边落下的百损道人的两截残骸，楚铮还是颇感痛快。
　　百损道人是他在这个世界里见到的第二厉害高手，尤胜逍遥侯半筹，仅次于心剑境界的独孤求败，这一战他没使出最大的撒手锏“一刀劈开生死路”，也没像之前与逍遥侯一战那样以命赌命般冒险使出小李飞刀，仅以独孤九剑便击杀了百损道人，这足以证明他的实力较之半月前又有了新的进步。
　　若是等到五绝神功大成，使出“无相天魔”，杀百损道人怕会更容易得多！
　　楚铮平复心情，一边运转长生神照功来疗伤、恢复真气，一边开始盘问被东方白生擒的李阀高手。
　　这两人都是薛大将军府上的客卿，不过已被楚铮吓破了胆子，根本不用用刑便倒豆子般把知道的事全倒了出来。
　　原来薛万彻这回果真没跟来七溪山。
　　薛万彻虽然有勇无谋，却也不是莽撞之辈，此前李建成已再三叮嘱过晨曦城对李阀的重要性，薛万彻更知道晨曦城里百姓对李阀有极深的怨气，所以这次便决定坐镇城主府居中调兵遣将，还留下了五百精锐和一千辅兵、加上本地的两三千地痞流氓出身的“伪军”来维持对晨曦城的控制，只是将击杀楚楼钧的任务交给最信任的师爷徐书臣和一众客卿及李阀中的绝顶高手。
　　楚铮又问起另一个必杀目标人物伊贺志野，这才知道伊贺志野在昨天带了一百八十名倭国忍者与浪人提前离开了晨曦岛，不知所踪，只留下其弟伊贺圭一郎、儿子伊贺康夫带着一百二十名倭国人留在海岛上。
　　楚铮微微皱眉，却问不出伊贺志野坐船去了哪，目前在海岛上的倭国人应该被他杀得七七八八了，只有一个生病的浪人还在城中养病，没参与本次事件。
　　楚铮打算迟些夺了晨曦城后再捉这浪人来问问伊贺志野的下落，又问到冯立本就在山脚下，正重整人马严阵以待。
　　楚铮仔细盘问得到所有有用的情报后，也不管这两个家伙求饶，随手便杀了。
　　现在他身上有伤，起码得两三个时辰才能完全恢复到最佳状态，不过想逃出生天倒不难，山脚下乌灯黑火，就靠那灯笼火把、陷阱鹿角，怎可能困得住他这样的轻功高手？
　　至于蒙古方面，武学大宗师百损道人和九大番僧都已被击杀，只剩下潇湘子、尼摩星、尹克西三大绝顶高手和一些一流高手都尽数吓破了胆，已不足为患。
　　望着山脚下如蚂蚁般聚集在一起的幢幢人影，楚铮淡然一笑，服下程灵素给她的治伤灵药，运转神照长生真气治疗内外伤势。
　　蒙面方面的高手已全退了下去，冯立本没法子命令他们，更不可能让弓箭手胁威他们上山来与楚铮同归于尽，只能再次逼迫李阀余下的高手们。
　　可惜这些原本眼高于顶、嚣张跋扈的绝顶高手们早吓破了胆子，这时被逼得在七溪山上不敢下不得，只好停在半山腰上，假装组织第一重防线，心里却打定主意小命要紧出功不出力，呆会见楚楼钧下来便赶紧逃开。
　　局势就这样僵持着，夜已深，起码三更天了，楚铮的伤势和内力都恢复了大半，眼看李阀和蒙古方面的高手们又再次起疑，要一起冲上山来，楚铮便拉起东方白依计划撤退。
　　凭他现在的状态想杀光余下的敌方高手和千余精兵、两千辅兵基本上不可能，何况对方的营寨里还有大批无辜被强拉过来服役的平民百姓，对这些平民百姓楚铮可下不了狠手。
　　楚铮带着东方白，施展出幻影身法，刷地从山顶奔了下来。
　　半山之上的李阀高手们果然闻风避开，连山脚下的蒙古高手们也找各种借口避而不战。
　　没了这些武林高手阻击，山脚下的什么鹿角、陷阱、陷坑、绊索、拦路障碍物在楚铮面前简直就是笑话，也就李阀精锐们的第一轮齐射给了楚铮一些威胁。不过这数百精兵的整齐阵型，灵活变阵出击、多兵种的配合与多变，也让他亲身体验到李阀兵马装备精良、训练有素的一面。
　　楚铮自然不会在这样宽阔的战场上与敌人正面硬挡硬。
　　同时他还看到了冯立本，不过还指望着这家伙带队，并没有实施暗杀，只是仗着高超的轻功迅速突破重围，开始了引着这些兵马在山野时玩深夜捉迷藏的游戏。

第三百七十章 夺取晨曦岛（中）
　　晨曦岛山多林密，楚铮和东方白故意边走边跑，以放风筝的方式吊着后面的李阀大军，当中还有两百蒙古精骑。
　　楚铮还按照秦如韵这个“军师”的建议，充分将风筝战术与扰敌战术发挥到淋漓尽致，每当敌人勇猛精进，他就不远不近地在前面“逃跑”，当敌人停下来暂歇，他就和东方白仗着高超的轻功来回接近进行搔扰，逼得敌人不得不重整阵型迎战，根本没法子好好休息。楚铮有时还会绕到敌人背后，收拾那些落单者，或者在险要处进行伏击，反正不断激起李阀大军的火气却从不与他们硬拼，还保证不让他们跟丢。
　　这个战术成效显著，原本李阀大军有千五精锐、两千辅兵、两百蒙古骑兵在追击他，到天亮时只剩下一千多人，不但队伍建制全乱套了，而且人困马乏，反倒被楚铮不声不响地摸去了十几个高级将领的首级，沿途落单被楚铮以重手法点了穴位、起码一天动弹不了的兵士更是多为胜数。
　　那些蒙古精骑见山地不利于骑兵，早早就想退回去，不料被楚铮数次反偷袭，杀得他们人仰马翻，最后逃回晨曦城的不到半数。
　　这样一来李阀的兵士们更是信心胆气尽失，根本不愿再追，典型的出工不出力。
　　冯立本无可奈何，想先退回晨曦城，谁知那可恶的楚楼钧居然拉着那白衣小姑娘就在他们前面百丈的距离坐着吃吃喝喝、对他们冷嘲热讽，甚至还公然闯入李阀军中连杀了冯立本的几个心腹，极尽羞辱之事，逼得冯立本只能带着人马追在楚铮后面疲于奔命。
　　快接近中午时，冯立本追得那个苦不堪言啊，身边只剩下不到六百骑兵精锐，其余一千步卒和辅兵全都散落在后头了，李阀的武林高手们更是非死即伤，或者借故逃逸。
　　他咬牙决定不管如何也要集结人马退回去了，却忽然发现前面的楚楼钧一副伤势发作、连路也走不了的模样，全靠那白衣小姑娘扶着，后来甚至变成了背着。
　　冯立本见状又再次动摇了，这可是击杀楚楼钧的最好机会，如果错过了怕会后悔莫及。
　　于是他作了一个令他日后真正后悔莫及的决定——咬牙追！
　　这一追又是半个时辰，好几次眼看着离前面那背着楚楼钧的小姑娘不到二十丈了，甚至都要进入马弓射程了，却就是差这么一点儿，无论如何都追不上……
　　正午时份，冯立本带着最后的四百余骑追到八音山，却意外追丢了楚楼钧和那白衣少女，正当他一筹莫展又气又急时，出去搜索的探马回报，重新发现了楚楼钧，不过只剩下他一人，拖着伤疲的身体在逃跑，那白衣少女不知所踪，不知道是不是见情况危急抛下楚楼钧自己逃跑了。
　　冯立本原本已疲惫欲死，闻言连吃到一半的干粮都抛下了，吆喝着带上人马全力追杀过去。
　　不得不说李阀的这些骑兵精锐实在强悍，追了一整夜加一个上午，明明已又累又饿，却还是咬牙跟在冯立本身后。当然，也可能是杀掉楚楼钧获得的巨大名声和百万巨赏成为了一股支撑他们精神的强大动力。
　　但他们做梦也没想到，这时他们追踪的“楚楼钧”，却是集结好义军前来会合、换上了楚铮服饰的童海。
　　童海继续带着冯立本的残余人马绕圈子，等到冯立本一行累到近乎崩溃时，再将他们引入义军的伏击圈将这股人马吃掉——楚铮可没想杀光这些李阀精兵，海岛地广人稀，正缺乏劳力，这些李阀兵士完全可以在俘虏后充当劳动力，而且战马多难得，这些精锐的战马、装备、兵器楚铮一样都不想放过。
　　那些被楚铮点了穴位的兵士，最终也会成为秦如韵所率领义军的俘虏，毕竟楚铮整夜的“放风筝”策略和路线都早和秦如韵商量好了，山林里不时蹿出一股股十余人的义军，将这些被倒的兵士拖进了密林……
　　这边童海正带着冯立本等人满山跑，“伤病发作”的楚铮却和东方白坐在一处避风的树上，悠悠然地吃着午饭兼作休息。
　　东方白一如既往地倚在楚铮身上，不过没自己拿吃的，反倒懒洋洋地张着嘴儿要他喂自己吃糕点。
　　楚铮见东方白虽然陪着他奔波了一整晚，却没喊苦没喊累，而且一向冷漠无表情的小脸上还时常挂着丝丝笑容，这实在与她平时那懒散得不成样子的表现大相径廷，不由暗暗称奇，难道这小丫头长大了三岁，就不再懒散、变得勤奋了？
　　所以对小丫头此时的撒娇行为，他能惯着就惯着了，反正大半年来也是这样的相处模式，早习惯了。
　　“唔……说来最近半个多月都没吃过新品种的糕点了，楚楼钧你要替我多找些好吃的糕点回来。”
　　“昨天你秦姐姐不是给你分了些她自制的糕点？你以前应该没吃过吧？”
　　“哼，她的糕点不好吃。”
　　不好吃？谁吃得连手指上的碎末都舔干净的？
　　楚铮对这个傲娇丫头的口是心非早已熟悉得很，自不会拆穿她：“好好，呆会夺到了晨曦城就满城给你找好吃的。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”东方白这才满意地嘿嘿笑了。
　　“对了，你怎么不叫我‘吾王’或者‘主人’了？”见东方白满脸得意，楚铮忍不住故意逗逗她。
　　东方白小脸难得红了一下，移开目光嘟囔道：“我就喜欢直接叫你的名字！不行吗？”
　　“行行，只要你一直这么乖这么配合我的行动，你想叫什么就叫什么。”
　　楚铮向来很现实，只要东方白一直这么听话任劳任怨，她叫自己阿猫阿狗都行。
　　“哼，我忽然又不想叫你楚楼钧了。”
　　“那你想叫我什么？”
　　东方白收起笑容，板着脸蛋儿白了他一眼，忽然腻声地甜甜道：“铮哥哥～”
　　她声音娇媚可爱，楚铮却浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，忙道：“你可不能这么叫！”
　　因为东方白的语气声调居然和秦如韵私下里撒娇时叫他一模一样！
　　这小丫头，居然偷听他和秦如韵的对话！
　　不等楚铮发作，东方白不满意地嘟嘴道：“哼，那个女人能叫你‘铮哥哥’，为什么我不能叫？”
　　楚铮简直不知从哪里开始吐槽好。
　　人家秦二小姐和我是什么关系？那可是“能互荐美食的普通朋友”！她私下里撒娇时偶尔这么叫上一叫是情调，你这宠物小丫头凑什么热闹？
　　再说了，秦二小姐这样腻声撒娇时的表情多妩媚多动人，哪有你这样板着脸叫的？
　　楚铮咳了声：“你如果不想叫我主人……嗯，我年纪比你大，你可以考虑叫‘钧哥’或者‘楚大哥’之类。”
　　“不管不管，我就叫你‘铮哥哥～’”
　　“……快吃东西，之后还要赶路。”楚铮知道这丫头性子倔强，认定的事很难强硬逼她改变，只好用糕点堵住她的小嘴儿。
　　“嘿，铮哥哥～”
　　算了，见这小丫头露出了胜利的笑容，看起来还挺可爱的，怎么都比刚才那板着脸叫好多了，楚铮也懒得计较。
　　这大半年来的相处他早就发现了，这丫头如果不是太懒，绝对是个古灵精怪能折腾人的主。
　　“要不，你还是叫回我‘楚楼钧’吧？”
　　东方白不置可否地用小鼻子“哼”了声，又问：“话说为什么那女人也会叫你‘楚铮’？”
　　“我叫楚铮，字楼钧。这个解释行不行？”
　　“那好吧。”东方白吃着糕点，忽然又道：“那你要不要试试给我换个称呼？”
　　“叫小东方不好吗？”
　　“不好，我又不是小孩子。唔～你以后要叫我‘文成武德、仁义英明东方教主’。”
　　楚铮差点笑喷，这是什么中二叫法？
　　见楚铮憋住笑，东方白小脸一红，不满道：“笑什么笑，日月神教里都是这样叫东方不败的。原本我是能继任教主之位的，都怪你。”
　　楚铮强忍住笑意问：“东方不败是你什么人？”
　　“我兄长，或者应该叫‘姐姐’吧。”
　　“姐姐？”
　　“他原本是男的，练了《葵花宝典》，不男不女的，恶心死了，还要我叫他‘姐姐’。”
　　楚铮这才想起练《葵花宝典》是要自宫的，没想到真有人为了练这破武功而自宫。不过转念一想，以前在隐武世界有人为了修炼魔功邪功杀妻杀女的也不是没见过，相较之下自宫算得了什么。
　　“想不到你居然是东方不败的妹妹……”
　　“有问题吗？”
　　“没有……那你怎会移花宫的明玉功？”
　　“我从小和东方不败失散，被移花宫收留，在移花宫长大的，后来东方不败找到我，把我带了回日月神教。之前你遇到过的任盈盈和花无缺，我都认识。”
　　“……怎么不见你提过？”
　　“我懒得说。一提起你就会问东问西问个不停。”
　　东方白吃完糕点，伸了伸懒腰，软绵绵地趴到楚铮背上：“我累了要睡一会，你呆会背着我去晨曦城。”
　　“……”楚铮无语了，这命令口吻是怎么回事？到底谁是主人了？而且你怎么忽然又懒下来了？
　　“要睡就回书里睡。”
　　“不要不要不要，我就要你背。不背的话，我就……”东方白顿了顿，似乎在酝酿情绪，然后又甜甜地腻声道：“铮哥哥～”
　　楚铮浑身一个激灵：“……你赢了，只要不这样叫我，我就背你去晨曦城。”
　　“嘿嘿。”东方白得意地笑了起来。
　　楚铮叹了口气。
　　他忽然觉得之前刚刚变成十七岁的东方白似乎也不错，虽然冷酷孤傲了点，但那句‘吾王有何吩咐’回想起来还真是舒坦，而且不会像眼前这恢复本性的小丫头这么爱折腾人这么爱粘人。
　　“咯，给你这个。”东方白忽然举起手儿，塞了半块糕点到楚铮嘴里：“这是我不舍得吃剩下的，快感谢本教主吧。”
　　谁稀罕你吃了一半的糕点。
　　楚铮翻翻白眼，但嘴里还说了句：“……多谢‘文成武德、仁义英明东方教主’。”
　　东方白咯咯地笑了起来，一下子抱紧了他的脖子，把脸蛋儿贴在他的后背上，用极小的声音道：“……虽然当不成神教的教主，但能成为你的剑灵，我觉得也挺好的。”
　　“你说什么？”
　　“哼，没什么，你听错了吧，我根本就没说话。”
　　其实以楚铮的耳力怎会听不清楚。
　　他的嘴角不由勾起。
　　虽然傲娇烦人又懒散，不过……果然还是这样的东方白更鲜活更可爱更讨人喜欢。
　　楚铮把手里的干粮匆匆吃完，背起东方白，全速向着晨曦城的方向进发。
　　昨晚一夜加今天一上午的路程，从七溪山到了八音山，看似很远，实际不过绕了个大圈，八音山离晨曦城只有五十里山路，哪怕山路难行，要翻山越岭踏水趟雪，但对于状态尽复、轻功天下无双的楚铮来说，也就是半个时辰的事。
　　当太阳稍稍从头顶向西边倾斜之时，楚铮背着东方白到了晨曦城的东城门外。
　　离与秦如韵及其收拢聚集义军商定的会合时间还有半个时辰左右，楚铮放下东方白：“小东方，到了。”
　　这小丫头其实睡了一刻钟就醒了，只是一直懒洋洋地趴在楚铮背上不肯下来，还磨楚铮给她讲故事。
　　这时东方白休息够了，倒也干脆地跳下地，还肆无忌惮地伸了伸懒腰，露出姣好的身材。
　　楚铮瞧在眼里，想起刚才背着她时感受到的柔软触感，心里忽然升起一种古怪的感觉。对哦，这家伙性格似乎没什么变化，还那么孩子气爱撒娇，但毕竟不是原本那十四岁的小丫头了……
　　东方白却根本没在意楚铮的目光，她望着远处高达三丈的城墙，向楚铮提议道：“楚楼钧，我们要不要直接破门而入？”
　　晨曦城建得不错，方方正正，城墙又高又厚，青砖所筑，城门是用上等硬木包铁所制，也极为坚固，但对于掌握了“超声波冲击炮”的楚铮来说，真要破门而入也不过是一记冲击炮的事。
　　“不好吧，这么粗暴。这可是我们未来的家。”这晨曦城已被楚铮视为囊中物，可不舍得把城门弄坏了，说不定还要抵抗李阀的反击呢，他哪有时间找人修复。
　　“未来的家么……”东方白低下头，小声重复着，嘴角似乎露出感概又开心的笑容。
　　“我们潜入去，不要吓跑了薛万彻。”楚铮见城门紧闭，城楼之上还有不少兵士站岗放哨，他不愿打草惊蛇，便拉着东方白到了一处僻静的城墙段，轻松翻了上去。
　　守城就那么几百辅兵，城墙周长起码有十里，就算虽然每处城墙中间还各建了一座高达九丈的瞭望塔，也不可能处处盯防，所以以两人的轻功，自然能神不知鬼不觉地攀上城墙，进入城里，开始了夺取晨曦城的第一步——击杀薛万彻！

第三百七十一章 夺取晨曦岛（下）
　　一炷香之后，楚铮和东方白已绰然立于其中一处最高的瞭望塔之上，脚边倒着一个原本站在此处放哨的李阀兵士。
　　俯瞰整座城池，但见两条足以容纳四辆马车的主道成十字交叉状连接四个大城门，还有大大小小数百条道路左右相连，倒也还算规整，城中随处可见树木，环境也不错。可见初代晨王倒是个有见识有能力的人物。
　　城池里面的建筑物外貌与中原的大同小异，城中不少地方都插着旗帜，旗帜上面斗大的“李”字迎风招展。
　　而城池最中间那处金壁辉煌的宫殿，显然就是以前晨王的住处，现在已被改为城主府邸了。
　　王宫外围的应该是权贵富人区，建筑物明显富丽堂皇得多，而越接近城墙的房屋越破落，自然是平民区甚至是贫民区了。
　　初步看罢城池的布局，与脑海里记下的地形图一一对应，楚铮便心里有数了。
　　不过晨曦城里看着实在有些萧条，路上行人极少，百姓们哪怕出门也都是低着头行色匆匆，商铺大多数处于半关门状态，处处可见有李阀的辅兵和网罗的本地伪军兵士成群结队地巡逻，被盘问的百姓轻则被喝问，重则被殴打，除此之外城里到处都是死寂一片，显然整座城池都处于人心惶惶的戒严紧张状态。
　　再往城外望去，只见远处的西海岸上建了十几个码头，不但有近二十艘神龙教的尖头船，还有大大小小竟有近百艘船只，码头四周人头如织，大批被强拉的民夫还在忙碌，看来虽然派出了大批兵将来擒杀他，薛万彻也没放松运送物资到月岛的重要职责。
　　不得不说，李建成选择薛万彻来镇守这个海岛，也确是经过深思熟虑的，起码薛万彻在不折不扣地执行盘剥岛民、保障月岛供应方面做得相当不错。
　　这更坚定了楚铮除掉薛万彻的决心。无论是为了拯救海岛里的汉民，还是为了少帅军，这薛万彻都留不得！
　　“小东方，走吧，我们去送薛万彻上路。”
　　他拉着东方白的手儿，展开幻绝身法，有如一缕轻烟，飘然从瞭望塔上下来，掠过无数屋顶，很快就来到了城主府附近的街道，整理了一下衣服，这才大摇大摆地走向城主府的大门。
　　守在门中的兵丁原本马上厉声喝问起来：“站住，这里是大帅行辕，擅闯者杀无弑！”
　　楚铮和东方白的衣着打扮也算是华贵了，这些兵丁居然还是如此有恃无恐的蛮横态度，不难猜出薛万彻在这晨曦岛是何等的权势滔天、跋扈嚣张。
　　“两位大哥，我们想求见薛大帅，麻烦通报一下。”楚铮从怀中掏出两锭金子，分别塞给两个守门兵丁，两人的脸色这才缓和下来：
　　“大帅在里面忙着呢，怕没空见你们，不过看在你们还算懂事的份上，给你们通传一声吧。你们是哪户富商的公子小姐？看着有点眼生。”
　　“哦，确认他在里面就行了，就不劳烦你们了。”楚铮一伸手便用剑指刺穿了两人的咽喉，顺手从他们手里取回金子，拉着东方白施施然地闯入城主府中。
　　一进入城主府，楚铮飞身而起，有如燕子般掠上最高的一处宫殿之上，俯瞰整个城主府。
　　东方白则按楚铮的吩咐继续往里面闯，实施“打草惊蛇”计划。
　　刚好有一队巡逻的护卫过来，看到东方白一怔，立时吆喝着气势汹汹地将她围了起来，大概是见小姑娘长得漂亮过人，这些护卫们都涎着脸打量东方白，只是不知道她的身份暂且没敢动手动脚。
　　东方白哪会搭理这些人，她粉嫩的俏脸上再没了对着楚铮时的懒散与笑容，只剩下冰寒一般的冷酷，她手儿一翻，指尖已多了一把纤长如银针的细剑，身影随即化为一道残影。
　　这些薛府护卫虽说都是高手，但哪可能是东方白的对手，只听到惨叫声四起，这队十人的护卫巡逻队转眼间便倒了下近半。
　　余下的护卫大惊失色，有人匆忙抵抗，有人则慌张地敲响了示警的梆子，“当当当”的急促梆子声顿时打破了诺大城主府的宁静。
　　东方白这下“打草惊蛇”简直像捅了马蜂窝，城主府里原本就因为昨晚的事件一直在紧张戒备状态，近百名护卫闻讯立时从各处蜂拥过来，连驻守在后面演武场的五百精锐兵士也迅速集结，向着这边包抄过来。
　　此时满城皆静，呼喊声、马蹄声以及急促的梆子声远远传了出去，连附近富户权贵们居住的院落中也人心浮动起来，偷偷派人攀上墙头看看外面发生了什么事——毕竟自从薛万彻占了这处原王城作为城主府后，从没人敢硬闯入这戒备森严的府坻。
　　他们甚至又惊又怕地怀疑是不是李阀终于要对他们这些人下黑手了。
　　城主府中，面对大批好手的围攻，东方白充分发挥出“葵花宝典”的速度优势，根本不等敌人合围，便如幽魂般飘忽来去，所过之处必定有人眉心中剑倒下，场面立时混乱起来，各种大呼小叫不绝于耳。
　　站在高处的楚铮将这一幕看得清清楚楚，他知道东方白能应付得过来，目光便一直在四处游走，很快就发现了目标人物。
　　薛万彻还是很好认的，他是鲜卑族人，虎背熊腰、个子却不高，标志性的满脸焦黄卷须更是显眼，和情报及童海所描述的一模一样。
　　他身边还跟着十几个客卿高手亲卫，正向着梆子响处赶来。
　　楚铮微微一笑，就猜这家伙只要在城主府里，就一定沉不住气，而这也便于他执行斩首计划！
　　薛万彻确实很焦虑，他一整夜没睡，都在等着信鸽的消息。可惜每次传回来的消息都让他暴跳如雷又胆战心惊。
　　伊贺圭一郎及他的忍者和浪人手下全军覆灭、李阀高手损失惨重、蒙古方面的九大金刚和百损道人先后被打败击杀、楚楼钧从七溪山的重重封锁中逃脱，两百蒙古精骑逃回城的不到一百人……
　　薛万彻气得将最心爱的一个夜光酒杯都摔碎了，大骂这些人都是废物，他恨不得自己亲自披甲上阵，去追杀那可恶的楚楼钧，却被府上太子李建成留下的幕僚们再三劝住。
　　但薛万彻急怒攻心之下脾气恶劣到了极点，城主府里的下人们都吓得不敢连大气都不敢喘，因为上茶时声音太响被打死的小丫环还血淋淋地悬挂在府中的小广场上示众。
　　幸而一个时辰冯立本传来的消息总算让薛万彻心情好转了些——楚楼钧与百损道人激战后压下的伤势终于发作，楚楼钧本人已昏倒，由一个同行的少女背着逃跑，冯立本率领的精骑定能将楚楼钧擒杀云云。
　　就在薛万彻焦虑地等着斩杀楚楼钧的最新消息时，忽然大门处传来了示警的梆子响，薛万彻霍然而起，马上就有幕僚劝道：“怕是有不知死活的义军细作想要闯进入行刺大帅，由着护卫们去处理就行了……”
　　但薛万彻满腔的焦虑与怒火急正要找人发泄，听到有人来闹事哪能按捺得住，他提起自己的大刀就带头冲向大门处。
　　他刚刚跑到一半，忽然间有道人影急掠而至，食中二指直插向他的双眼。
　　薛万彻大吃一惊，幸而他本身也是武学评价达到750分的绝顶高手，想也不想后抽刀前劈，同时身形骤然从前冲改为后退。
　　几乎同一时间，寸步不离地守在他身边的两名剑手同时出剑，刺向来袭之人。
　　这两个剑手出手之快还在薛万彻之上，两把利剑一左一右交叉刺出，剑身竟发出千万眩目的光点，让人眼花缭乱，完全遮掩了剑势的虚实变化，让人还没看清剑势便已中剑倒地。
　　别看两人其貌不扬，在江湖上也没多少人认识他们，但那只是因为他们是“影子刺客”杨虚彦的亲传弟子，从不愿高调行事。事实上这对双胞胎兄弟心意相通，剑法之高明，就算及不上嵩阳铁剑郭嵩阳，也相距不会太远，死在两人联手合击之下的高手更是不计其数。
　　这两兄弟平时绝少出手，若非惊觉来袭之人轻功高得可怕，薛万彻怕难以避过，两人决不会轻易暴露自己的身手。
　　同样的，一旦他们出手，就有信心决不会失手！
　　但这一次，他们又快又炫目的两记剑招竟同时落空！
　　他们的双剑，竟只刺中了那人的残影！
　　但未得他们露出惊骇的表情，便同时觉得胸膛如被巨锤轰中，震得他们五脏六腑尽数粉碎，两人吐血飞跌出去，人未摔到地上，呼吸已然停顿。
　　而薛万彻劈出的一刀明明就要劈中来袭之人，刀却忽然飞了出去，连同握着刀柄的断手一起！
　　断腕处鲜血狂喷！薛万彻的惨叫还没来得及发出，便被来袭之人揪住了他胸前的衣甲，以过肩摔的手法重重地摔到了地上，这一摔力量之大，连地砖都被震得粉碎，薛万彻更是被摔得头晕眼花气血翻涌，全身几乎要散了架，张口便喷了一口鲜血。
　　然后一只脚便踩了他的后背之上，十数道无形气劲接连点了他身上十几处要穴。
　　这一下变故实在太快太突然，薛万彻身边原本有近二十个身手不凡的客卿高手充当贴身护卫，但除了那被杀的两个顶尖剑手外，再无人来得及反应。
　　只因这来袭之人出手实在太快太不可思议了，简直超出了他们的想像！
　　直到薛万彻被踩在地上，余下的十几个高手护卫才惊慌地要拔出兵器相救，但他们还没看清是谁生擒了他们的薛大帅，便见雪亮的剑光闪动，最近的几个高手护卫同时咽喉中剑，惨哼倒地，吓得余下的护卫连连后退。
　　直到这时，他们才看清楚眼前的刺客，竟是个二十四五岁的年轻男子，锦服长衫，披着湛蓝色的披风，相貌极为俊逸，但双眼目光如剑，透出的杀气让人根本不敢与之对视。
　　偷袭并生擒薛万彻的自然是楚铮，这时目标人物在手，他顿时大定。
　　晨曦城到手大半了！
　　“你……你是何人？快放了我们薛大帅，不然等我们大军到来，定会将你碎尸万断！”有人最先恢复冷静，色厉内荏地喝道，他却不敢走近，连薛大帅这样高超的身手也挡不了这刺客的一刀，他更不可能是这刺客的对手。
　　但他不动，却有道白影飘忽而至，从他身边掠过，这人立时惨叫着捂住了喉咙，鲜血从指缝渗出。
　　白影掠至楚铮身边，与他并肩而立，竟然只是个十六七岁、娇柔俏丽的小姑娘，但她嘴角挂着一丝残酷的笑意，手中小小的细剑还在滴血。
　　原本那个男刺客已够厉害了，现在又来一个女刺客，那还了得？
　　余下的高手护卫们再次骇然后退，再不敢靠近。
　　幸而这时其余的百多名护卫和演武场上留守的五百李阀精锐已蜂拥而至，见大帅被擒，无不大惊，副将千户官一声令下，数百人立时弓上弦刀出鞘，对准了两名刺客，还有百名骑兵从两边包抄，随时准备冲杀。
　　忽听有人惊呼道：“楚楼钧！？”
　　楚铮循声望去，倒看到了三个惊得脸青唇白的老熟人——蒙古三杰尼摩星、潇湘子、尹克西，这些蒙古高手在昨晚的混战里跑得比谁都快，没想到又在这里见面了。
　　他神色平静：“哦，我正愁去哪里追杀你们，没想到主动送上门来了。”
　　尼摩星、潇湘子、尹克西脸色一僵，忽然怪叫着转身便逃。
　　楚铮却没追上去，只是手腕一翻，掌中已多了一把小小的飞刀，然后手一扬，趁着他们排成直线的瞬间，小李飞刀出手了！
　　但见寒光一闪而逝，摧枯拉朽般先后穿透了尼摩星和潇湘子的后颈，最后没入个子最矮的尹克西的后脑中！
　　三人连惨叫都来不及发出，便倒了下来。
　　在蒙古声名赫赫的蒙古三杰，就此毙命。
　　全场一片死寂，人人惊恐又不敢置信地看着扑倒在地的尹克西等人，纷纷后退。
　　这天下间绝难假冒的飞刀绝技一出手，众人再无怀疑，眼前这年轻人，正是那武功天下无双的“无敌统帅”楚楼钧！
　　原本他们还以为楚楼钧正在深山老林里被冯立本追杀，谁也没想到他竟神不知鬼不觉地摸到了晨曦城生擒了元帅薛万彻，此时还轻松击杀了在城里霸道嚣张的蒙古三杰！
　　李阀一方的数百人面面相觑，士气顿时大跌。昨晚七溪山一战的结果虽然被刻意隐瞒，但这哪可能真的瞒得住，这些护卫和兵士们中听闻楚楼钧和一个白衣少女大败三方联合高手的消息后无不胆战心惊，此时还亲眼目睹了蒙古三杰就倒毙在他们的眼前，哪怕他们都是身经百战的精锐之师，但对于这样强如鬼神的武学大宗师，心中依然无法控制地生出畏缩之意。
　　楚铮收回视线，旁若无人地揪住薛万彻的头盔，将他的上半身提了起来，问道：“回答我，伊贺志野去了哪？”

第三百七十二章 创立势力、新的家园
　　薛万彻大脑还在嗡嗡作响金星乱舞，但“楚楼钧”三个字如同一盘冰水泼在他身上，让他瞬间便清醒了过来。
　　他强行压下冒到咽喉的鲜血，用尽全力厉声喝令道：“不要管我，全部上，不惜一切代价都要杀了楚楼钧！”
　　楚铮倒是有点意外，这薛万彻比传闻中还要对李阀死忠啊，居然不惜以牺牲性命也要杀了自己。
　　原本因为主帅被擒、被楚铮名声震住而骚动畏缩的五百精锐，闻言忽然生出了胆气，双眼重新现出亮光。
　　千户官略一迟疑，便坚决地执行了薛万彻的命令，喝道：“全军听令，准备进攻！”
　　蹄声骤然加速，百余名骑兵原本就在外围缓速移动，这时纷纷扬起锋利的马刀，迅速组成冲锋阵型，准备发动冲锋。
　　与此同时，三名百步兵结成三个百人方阵，踏步而进，长枪手与巨盾手、披铁甲的大刀兵交错配置，但见枪尖齐刷刷向前、密集如林，高达半人的巨盾组成严密的铁墙，间隙里露出森寒的大刀，阵型严密，配合他们整齐有力的步伐，恢复冷漠的脸容，透出一股久经沙场、百战精锐的凛然气势。
　　后边的弓箭手分为前中后三排，也齐刷刷地拈弓搭箭，后两排箭头向下，前排则举起弓箭，泛着寒光的三棱箭头全对准了楚铮，这正是经典的三段连射阵型。
　　楚铮这些时间没少看军师虚行之寄来的兵阵之书，知道等骑兵阵型完成，首先是连番三段箭雨袭来，然后骑兵以箭头形式冲锋，最后是步兵押上，这也是在这个江湖世界里最为常见，也最为有效的战阵兵种配合攻击方式。
　　他不由皱了皱眉。
　　当然不是怕了这五百精锐和外围虎视眈眈的百余护卫高手，在目前这样空间有限、双方距离极近的情况下，他有的是手段对付这数百人，比如来一记大型狮子吼，这些人大半都在百米范围的最大杀伤半径中，哪怕他因为刚才的飞刀绝技消耗了近三分一的真气，余下的三分之二真气也足以让这些人死伤惨重，哪怕活下来都会成为又聋又傻的废人。
　　但这五百人显是李阀最精锐的玄甲步兵，无论是杀了还是震成傻子都太可惜了。
　　只要能将他们生擒，哪怕不能招降，也能当成苦力或者两军实战演练的最佳对象，加深对李阀兵员素质、兵员训练方法的研究，甚至可以在李阀大举反击夺岛时，拿来放城头上做人质肉盾，也能大大打击李阀的进攻锐气！
　　无论是上述哪种用途，都比直接杀了要好得多。何况一旦使出狮子吼，这城主府也会被波及，崩塌大片建筑，这可不符合势力利益最大化。
　　自从与秦如韵讨论过如何夺取海岛、如何抵抗可能来自李阀的反击后，楚铮的思维也慢慢从常规的江湖仇杀混战，转变为如何做更符合势力发展的利益了，这也意味着他不知不觉间正向着一个合格的势头领袖方向转变。
　　这时眼看着敌人马上就要发动进攻，楚铮眼珠一转，已有了计策。
　　他提起薛万彻交给东方白，通过心灵感应嘱吩了两句，东方白立时会意，将薛万彻舞成风车般。一旦李阀放箭，第一个成为刺猬的定是这个被当成风车盾牌的薛大帅。
　　李阀一方见状的气势立时一滞，事实上不到万不得己，谁敢让主帅死在己方的箭雨之下？
　　就在充当副将的千户官举棋不定是否真要发动进攻时，楚铮已把握这一良机，冷声喝道：“不自量力，以为就凭你们几百人能杀得了我楚楼钧？”
　　他举手做了个打抢的动作，嘴里轻轻吐出一个“嘭！”的音符。
　　下一瞬间，肉眼可见的超级冲击炮激射而出，从一队骑兵身边掠过，正正轰中数十丈外的高大宫墙之上。
　　只听到“轰隆”巨响，以坚固青砖所砌、高达丈许、厚达五尺的宫墙，竟轰然四碎，露出了一个直径近丈的可怕大洞来！
　　石屑与雪花泥灰扬起，甚至地面都微微晃动起来，一时间骑兵阵型大乱，战马嘶鸣，骑兵只能竭力控制惊慌的战马——这年头火炮未流行起来，战马根本就没做过对火炮声响的适应性训练。
　　在场所有李阀一方的兵士和护卫高手无不色变，不少人甚至直接吓傻了，如看神迹般。
　　这是什么武功？不……这算是武功吗？
　　威力竟比红夷炮还要厉害！
　　估计以红夷炮来轰，也未必能一炮轰倒这厚厚的宫墙！
　　眼见楚铮以指作枪，指头缓缓掠过他们，李阀一方人人脸色惨变后退，在鬼神莫测、威力可怕的武功面前，血肉之躯被轰中哪还有命在？最大的可能就是尸骨无存！
　　而且自己这边正组成密集阵型，若是被他这样“嘭”的一下，谁能避得过？估计一次能造成百人伤亡了。
　　只需要这楚楼钧施展个五六次，己方就没多少人能活着站起来了——他们可不知道楚铮这超声波冲击炮最多一口气只能施展三次，内力就会彻底耗尽。
　　楚铮顺手点了薛万彻的哑穴，然后环视惊惧不已的李阀人马，沉声喝道：“现在你们已经被俘虏了，马上抛下兵器伏地投降，我可以放过你们一条生路，另外你们薛元帅如果配合我的问话，我也可以饶他一条狗命。”
　　楚铮这次说话暗运了真气，震得众人耳朵嗡嗡作响，加上他刚才一击之威和昨晚的辉煌战绩，更是震慑力倍增。
　　但在场的终究是百战精锐，想要他们就此放下兵器投降却不容易，见他们仍在迟疑，楚铮再次举指瞄准，凝聚起最后的三成内力，“澎”的一声，超声波冲击炮从两个步兵方阵中间穿过，轰在一棵双人合抱的大树上，登时将大树拦腰打断，半截树身轰然后倒，声响更是骇人，扬起的灰尘雪花飞到数十米高！
　　几个护卫极不幸运地被那数千斤的倒塌大树压着，连吭声都没来得及发出一声便成了肉泥。
　　这回场面更加震撼可怕，李阀一方的人马头皮发麻，目瞪口呆，特别是那两个被超声波冲击炮擦过的两个步兵方阵，更是有种与死神擦肩而过的后怕感。
　　要知道楚铮那神级武学超声波冲击炮最远的有效杀伤距离是五百丈，现在他的位置离大树不过五十余丈，正是威力最大的距离。
　　“你们知道，我想杀你们只是动动指头的事。这是最好的活命机会了，我只数三声。你们别逼我杀人！”
　　楚铮的声音在一片寂静中份外清晰，也份外让人战栗。
　　借着第二记超声波冲击炮的余威，楚铮的手指移动，最后瞄准了那千户官。
　　千户官脸色惨白，他们都是久经沙场之人，不怕死也不怕拼命，但面对这等鬼神莫测、毫无胜算的可怕武学，却完全失去了抗拒的斗志与士气。
　　他颤声问道：“……你真不杀我们？”
　　“你们没有讨价还价的余地。三！”
　　被楚铮充满威压的目光盯着，千户官只觉得全身毛骨悚然，最后一丝反抗的勇气也被吓得消烟云散。
　　“二！”
　　那边薛万彻双眼通红，奋力想要喊什么，但因为被点了穴，无论是舌头还是手指都动弹不了分毫。
　　千户官最终长叹一声，对众兵士道：“都降了吧，徒死无益，楚帅仁义之名播于天下，当不会失信杀了我们。”
　　他抛下兵器，当先下马伏地待绑。
　　有长官带头，其余兵士你眼望我眼，很快有人抛下兵器，紧接着“哐当”的兵器落地声不绝于耳，制作精良的兵器抛了一地，然后满场便趴满了人，唯一站着的只有楚铮、东方白以及那些惘然的战马。
　　成了！楚铮心中暗喜，这下他兵行险着，冒着内力耗尽的风险，终于将晨曦城变成了他的囊中物！
　　不过楚铮向来谨慎，他假模假样地训话一番，借机恢复神照真气和长生真气，感觉真气恢复两三成，立时展开身法，在数百人身边不停掠过，双手接连不断地凌空出指，发出无形气劲，将这几百降卒和护卫高手们的麻穴全部封住，这样起码一天之内他们是动弹不得的。
　　至于外面冰天雪地，他们被点倒躺在地上会不会着凉生病，这就不是楚铮考虑的了。
　　据他从童海那里听到的情报，李阀这些兵士最初破城而入时犯下过的恶行不比异族少，这些人死罪可免，活罪难饶！先吃些苦头，接下来还有长年累月的服役生涯等着他们，除了极少数罪行较轻、悔罪态度良好的俘虏有可能恢复自由身后，其余人怕只能服役至死。
　　搞定这一切，楚铮又令城主府里那些慌乱四处张望的下人们尽数集中，令他们检举揭发出李阀的人，这些下人几乎全是本地百姓，听闻眼前的人就是昨晚大闹七溪山的楚帅楚楼钧，还已光复了城主府，立时欢声雷动，纷纷将包括管家、管事、厨工在内、跟随薛万彻而来的“敌人”全推了出来。
　　趁着这个机会，楚铮的真气已恢复到五六成，随手一一将他们点倒便不再理会，他从东方白手里接回薛万彻，解开他的哑穴，正想盘问一下有关蝙蝠岛和伊贺志野的事，没想到薛万彻双眼赤红，忽然大喊一声：“太子，万彻尽力了！”说罢用尽体内潜力，震碎了自己的心脉，七孔流血而亡。
　　楚铮不由感叹，李阀能迅速崛起，占据大半汉人领地，确实有其过人之处，起码像是薛万彻这样的勇将就愿意为了李阀政权付出性命。
　　听到东城门传来示警的号角声，估计是秦如韵带人抵达城外了。
　　楚铮吩咐东方白留守这里，他自己提着薛万彻的遗骸和那千户官去了东门，东门的守兵都只是辅兵加本地的流氓地痞组成的伪军，人数不过三四百，见外面忽然来了大批的义军、还宣称大败李阀精锐已颇为慌乱，见楚铮提着薛万彻和千户官过来，更是人人都傻眼了。
　　那千户官按楚铮的吩咐说明薛大帅已战殒，余者皆降后，这些人更没了抵抗的心思，或者一哄而散，或者老实地抛下兵器伏地待俘。
　　楚铮令人打开东门，城外立时传来阵阵欢呼声，但外面的义军并没轻易入城，只是陈兵在外。
　　楚铮从东门中走了出去，远远便看到最前面共乘一骑的两名少女，身后是一百五十名兵甲齐全的骑兵，再后面黑压压的跟着两千余人马，以及近千的俘虏。
　　共乘一骑马的自然是秦如韵和何澜儿。
　　何澜儿一看到楚铮便飞跳下马，跑到楚铮身边，嘻笑道：“报告主人，何澜儿完美完成任务！”
　　这次招降义军估计何澜儿出力不少，楚铮表扬了她几句，目光却一直落在秦如韵身上。
　　短短大半天没见，秦如韵居然换上了一身不知从哪里找来的明亮盔甲，腰悬双刀，骑着白色骏马之上，看起来英姿飒爽，若非她戴着面具相貌相对平凡，恐怕会更加绚丽夺目。
　　秦如韵一见到楚铮神色轻松地走出来，手里还提着个盔甲大汉，便知道他进展顺利，当下嫣然一笑，抱拳道：“回禀楚帅，幸不辱命！三千六百名义军，除去童将军亲率伏击冯立本的一千五百人外，其余人马尽数带来这里，听候差遣！”
　　她又转头对身后道：“这位就是你们要宣誓效忠的楚帅，他已单人匹马，斩杀了薛万彻，夺取了晨曦城。”
　　认出楚铮提着的确是薛万彻后，所有义军望向楚铮的目光都带着深深敬畏，他们纷纷单膝跪地，高呼：“拜见楚帅！多谢楚帅为我等报了大仇，我等皆愿为楚帅效死！”
　　这些义军面大多黄肌瘦，呼喊声有气无力，也算不上整齐，比童海原本的手下好不到哪里，不过现在人人身上或多或少都换上了李阀兵卒的衣服和兵器，显然是从昨晚被楚铮点倒的俘虏身上夺来的。
　　倒是紧跟在秦如韵身后的那百五个骑兵神色彪悍，体格相对壮健，虽及不上刚才李阀的精锐骑兵，也勉强称得上是精兵。
　　不过这一百五十名骑兵，望向楚铮的目光也同样带着发自内心的敬畏。
　　不提楚铮那名扬四海的赫赫威名，光是这一天一夜间接连击杀大批绝顶高手、将一千多李阀精锐拖到疲惫不堪、或被点倒或被诱入包围圈，最终沦为义军俘虏的战绩就够震慑他们了。何况楚铮还单人匹马斩杀了薛万彻、夺取了晨曦城！这简直是神话般的战绩！
　　他们可是被李阀精锐多次围剿，深知其战斗力何等彪悍，说句不好听的，在场近两千乌合之众，根本挡不了李阀五百精锐的一次冲锋。
　　但这些在他们心中原本认为强大不可战胜的敌人，在楚帅面前却如土鸡瓦狗般不堪一击，怎能不让他们对楚铮发自内心的敬畏？
　　楚铮简单客套几句，早有机灵人牵来战马，楚铮翻身上马，一指晨曦城：“入城！”
　　士气震天，蹄声如雷，一行数千人驰入晨曦城。
　　……
　　城主府，有精通政务的秦如韵在，楚铮自然懒得动手动脑，他看着秦如韵流畅地安排人手去清剿城中的余匪、控制各处城门和要地、出榜安民，而那些义军头目都凛然听命，既觉有趣又有些意外，这些义军大小头目看着就是桀骜不驯之人，秦二小姐居然能治得他们服服帖帖的，实在了不起。
　　将最重要的事务安排妥当，秦如韵舒了口气，眸子里现出倦意，却精神振奋道：“好了，现在义军已控制了各处要地，你可以创建势力了，九成九都不会出岔子了。”
　　“好。真是辛苦你了，如韵。”楚铮不由握着她的纤手柔声道。
　　秦如韵抿嘴笑道：“替楚帅效劳嘛。”
　　楚铮掏出势力创立令牌，按着秦如韵的指示一步步地开始创建属于他的势力，过程非常简单，首先是自动分配无主城池作为根据地。
　　不出秦如韵所料，在前期的充足准备下，游戏果然将晨曦城分配给了楚铮，然后就是势力命名，自动以城池为名，也就是“晨曦军”，这个名字可以在坐拥超过两座城池后自行变更。
　　确定势力情况后游戏会自动为楚铮在城里传播其英雄事迹，由当地德高望重者上门求他履行城主事务，这叫“名正言顺”，所有百姓的初始忠诚度也会较高，便于征兵征税、发布政令。
　　到傍晚时份，当童海带着一千多义军压着冯其本及剩下的大批俘虏回到晨曦城时，全城欢声雷动，楚帅之名席卷全城，也象征着楚铮创立的势力“晨曦军”正式建立，他同时自动成为了“晨曦城”的城主，手里甚至有一个由势力令牌变化而成的大印，象征着城里的军政大权。
　　“接下来就没游戏系统什么事了，至于这个城池的政事如何安排、你如何对待百姓，都由你说了算。恭喜楚帅，坐拥一座七万人的大城池了。”
　　秦如韵清脆动听的嗓声在身旁响起，楚铮望着眼前金碧辉煌的宫殿，如果不出意外，这宫殿、这城池，就将会是他未来的家园了。
　　楚铮心里百感交集，一时不知道该说什么。

第三百七十三章 惊天阴谋
　　家，或者说家园，对于楚铮来说是一个很遥远的词语，遥远到他都忘记了有家的感觉是怎样。
　　他从九岁起就离开家，跟随不同的师父习武，十六岁那年踏入江湖，不久便名声鹊起，两年后又因为机缘巧合，在某次武林大会中夺得了头名，获得了“天下第一高手”的称号，成就了他一生中最辉煌的时刻，而却这成了他噩梦的开始。
　　名气过盛、崛起太快根基不牢、心存高傲不肯接受各大门派帮会的招揽，使得他成为了那个黑暗江湖里的众矢之的。
　　最终曾经的“家”，也只剩下一堆废墟，他也失去了所有的亲朋好友。为了他报仇以身入魔，以杀止杀，站到了尸山血海之巅，成为人人敬畏、寂寞又无情的大杀神。
　　从那时起，他只剩下“眼前路”，再无归去之处……
　　现在，他又终于又要重新拥有家了？
　　望着眼前这处豪华的宫殿，楚铮心中的些许感概与伤感很快又重归沉寂。
　　没有亲人在的地方，怎能称得上是“家”？
　　或者未来他带着襄儿、程灵素隐居在此，这里才勉强称得上是“家”吧。
　　不过楚铮也没太多的感概时间，刚刚接手晨曦城，事务繁多，忙得不可开交。
　　虽然在秦如韵的得力帮忙，基本上按着梁都的框架把各级军政人员初步搭好了，但晨曦城在薛万彻执政期间里遭受到的破坏实在太严重，民生困顿，富商大户们还能熬下去，甚至还靠着“捐献”保住了近半的家财，但对于普通百姓而言，日子甚至比城外小山村的村民们还要艰难。
　　这些日子里薛万彻为了粮饷供应，几乎把晨曦城来了个掘地三尺，加上肆无忌惮地欺凌搜刮百姓的倭寇、兵灾、蒙古鞑子，以及当地的流氓痞子，晨曦城里不知发生了多少家破人亡的悲剧，贫民数量大增，甚至数千人冻死或者饿死在冬夜里，尤其以老弱病残和妇孺居多。
　　而且不同于昔日的梁都，梁都能在战后迅速恢复生机，主要是大部份百姓在战乱时避到了乡下农村，起码保住了元气，但在晨曦城里，在李阀的高压统治下，百姓们完全处于被奴役的地位，想自由地离开城池都做不到。
　　这也使得城中百姓的生活更加困苦，怨气极盛。
　　所以当楚铮正式坐上城主之位，出榜号召百姓驱逐李阀联军残余势力时，无数衣衫破烂、在寒风中瑟瑟发抖的民众爆发出了极惊人的力量，李阀联军的残余势力立时陷身于人民战争的汪洋大海中，有如过街老鼠人人喊杀，连富户权贵们派出了家丁护院痛打落水狗。
　　及至楚铮带着那一百五十个新招收的精锐四处出击后，凌晨时份，李阀联军在城里的残余势力几乎被连根拔起，城中各处牢房里人满为患。
　　但消除了城里内患后楚铮也没时间合会眼，刚才在城里转了圈，他便起码见到有几十人活活冻毙在街头。
　　楚铮最看不得百姓挨饿受寒，他顾不上疲惫，马上召集大多半还没熟悉的手下们开会，主题就是“如何尽可能地让城里的贫民活下去”，童海被他任命为晨曦城的临时大总管，全权负责发放粮食衣物棉被赈济灾民的事。
　　秦如韵也出席了会议。她几乎两天两夜没合过眼了，原本楚铮要她去睡觉休息一下，她坚决不肯，要替楚铮管理起赈济灾民的事宜，显然先前小山村七叔公他们的事迹给了秦二小姐很大的震动。
　　不得不说，秦二小姐在这方面的实力非常出众，远胜于童海，童海挂名当个临时大总管，但多数事务都是秦二小姐理顺后安排给他执行。在经过短时间因没经验而出现的慌乱后，秦二小姐便开始上手，赈济灾民的诸多事务迅速展开，而且安排得井井有条。
　　秦二小姐的出色才能完全出乎楚铮的意料，如果不是考虑到近期要离岛去找那蝙蝠岛、也不确定秦如韵在任务结束后是否离去，楚铮打算任命她为正式晨曦城的大总管了。
　　当然，晨曦城里也有不少比当初梁都好的地方。
　　首先是粮食衣物等赈灾物资极为充足。正如楚铮和秦如韵之前分析的结果，月岛较小，难以储存太多的物资，所以晨曦城作为了这次李阀联军海上突袭的后勤大本营，薛万彻满岛搜刮来的物资全都堆放在城主府的几个大仓库里，当中还有包括神龙教提供的物资！
　　因为楚铮夺城行动太过突然太过迅速，这些仓库里的物资根本没来得及转移或者烧毁便落到了楚铮手里，白白便宜了楚铮。
　　数不清的金银与粮草堆积如山，有这些物资在，楚铮起码在一年半里不用担心岛上的食物问题，也使他有了更多的底气进行大规模的赈灾工作。
　　于是赈灾工作连夜开始，在无数“楚帅有令，城中人人有粮食发、人人有棉衣分，快到就近赈灾点领取！”的呼声中，百姓又惊又喜、纷纷大着胆子从房屋里出来了，赶往城里临时开设的十个赈灾点，领取按人头计每人五斤粮食、一件棉衣。
　　百姓们哪想到真到领到如此多的粮食，激动之下一时间“楚帅万岁”、“楚帅仁义”的呼声震天响起，甚至有大批的人向着城主府的方向跪拜行礼。
　　当百姓们兴高采烈地排着长队领取赈灾物资时，楚铮却带着千余人马连夜直扑西岸码头，将所有的船厂和港口夺了过来。
　　港口里停泊的大多数船只都是未造好或者正在修理的，真正能用的不到十艘。
　　又因为楚铮夺城后就封锁了城门，码头里的李阀、神龙教人马哪会想到半天里城中局势会发生了剧变，被楚铮攻了个措手不及，一个也没能跑掉。
　　这样一来，等月岛的李阀联军发现晨曦岛已失陷、再组织攻势夺岛，起码也要十天半月后了。
　　当然，对于楚铮来说，最重要的是得到了九艘马上能用的战船，当中还包括三艘装备了红夷炮的神龙教尖头船，对于日后组建水师极有用处。
　　天色微亮时，楚铮返回到城主府里，刚匆匆吃过早饭回到书房，便看到秦如韵抱着厚厚一堆卷宗走了进来。
　　秦如韵见到苦着脸的楚铮，不由掩嘴笑道：“怎么，咱们的楚帅夺了个大城池还不高兴？”
　　楚铮抚额道：“大城确是大城，但李阀留下了一个烂摊子，想理顺它没半年时间根本不可能。我们还要去找蝙蝠岛，哪有时间留下来处理这些？”
　　“反正这里是我们未来的家园，慢慢理顺就是了。”秦如韵入下卷宗，解开面具，露出原本那娇俏动人的容貌，开心道：“蝙蝠岛的事你不是已安排澜儿带人去查问了？应该很快就有结果了。对了，告诉你一件好事。”
　　她俏脸上难掩疲惫，却又极为兴奋：“你猜我在这岛上发现了什么？”
　　楚铮见她神色振奋，不由好奇道：“发现什么好东西了？”
　　“我无意中从这些卷宗里查到，这海岛里矿产、珍珠资源及药材资源丰富，特别是药材方面，这里有许多中原寻不到的稀罕天材地宝，价值千金。而且粮食种植容易，淡水资源充足。你倒是幸运，这个海岛简直是个宝库，最适合用来发展势力了。薛万彻真是个蠢材，这样的好地方居然不好好经营。”
　　楚铮望着那厚厚的卷宗，估计是以前那十几任晨王留下来的，薛万彻这有勇无谋的武夫大概都不知道这些东西的存在，更别说翻看了。
　　他随手翻了翻，最上面那本是记载了岛上的药材种类。前些日子楚铮一直有跟着程灵素学过初级医术，水平当然不高，不过凭着过目不忘的记忆，倒是记住了几本有关药材的医书，他意外发现了这岛上的药材种类极为丰富，而且有几十种药材是程灵素一直念叨着想找来炼药却找不到的。
　　如果程灵素来到这个晨曦岛，怕会有种身入宝山的感觉。
　　想到程灵素可能露出的激动惊喜的神色，楚铮的心情顿时好了起来。
　　又翻了翻其余的卷宗，关键页面秦如韵都细心地折了起来，楚铮很容易就找到重要信息。
　　果然如秦如韵所说，这海岛里相当适居，稻子能一年三熟，矿产、水产也丰富，难怪历代晨王少与中原通商，依然能在这里自给自足，还将人口发展到十万众。要知道在中原里，超过十万人的州郡都不会太多。
　　楚铮抬头，见少女原本明亮好看的眸子里布满了血丝，不由心疼地握住她的手儿道：“你又是处理赈灾的事又是思考海岛的未来发展，真是太辛苦了。先去睡会吧？”
　　秦如韵反握住他的手，柔声道：“我没事。万事开头难，目前最重要的赈灾工作已开始了，我也安排了童海做好海防和城防的事，接下来就能轻松点了。”
　　她忽然想起什么，说道：“对了，还有件麻烦事，虽然不急，但总得解决。就是那大海蛇的事……”
　　“大海蛇？神龙教的那条大海蛇？”
　　未等秦如韵答话，门外传来敲门声，然后何澜儿便笑嘻嘻地推门走了进来，递上一叠口供：“主人，你想知道的情报我已问出来啦！”
　　楚铮精神一振，别看何澜儿武功不及东方白，但在用毒用蛊来拷问俘虏获取重要情报方面却无往而不利。
　　楚铮昨晚已将城里养病的最后一个倭寇生擒活捉，再加上薛万彻府上的幕僚客卿、李阀军中的重要将领，一股脑全交给了何澜儿来盘问，目的只有两个，一个是查清楚伊贺志野为何忽然离岛、去哪了；第二个就是查清楚李阀和蝙蝠岛有什么关联，蝙蝠岛又在哪里。
　　这时见审部有了结果，楚铮也顾不上大海蛇的事了，从何澜儿手里接过几十份口供，与秦如韵坐在一起细看。
　　两人越看越是心惊。
　　原来蝙蝠岛果然与李阀、神龙教、蒙古、倭寇的联盟有关，其中又以李阀和蒙古势力为主，他们联合在蝙蝠岛设了个买卖场所，以神兵利器、仙丹灵药、武功秘笈、美人儿甚至是江湖秘密为诱，引诱江湖和各大势力甚至包括赵氏朝廷的高官前去交易，借此发展渗透甚至控制住这些参与交易者，使之成为他们的耳目、内应、爪牙。
　　当初蒙古一方的百晓生能使唤得了这么多江湖成名人士，蝙蝠岛功不可没。
　　最近这期邀请到的名单里，有数十个都是好不容易才上钩的重要人物，包括赵氏朝廷里的兵部尚书独子在内的一批纨绔子弟、洛阳王世充和冀州窦建德及江南沈法兴的心腹部下、江龙会和巴东帮等江湖大帮会的重要人物，甚至还有少林、武当、点苍、峨眉等名门大派的知名高手。
　　为了网罗住这些人物，怕蝙蝠岛主压不住阵脚，薛万彻才请求伊贺志野带人前往蝙蝠岛支援。而也因为伊贺志野的离去，其独子伊贺康夫才放肆到城外到处寻乐子，结果刚好遇到了楚铮……
　　看罢情报，楚铮与秦如韵对视一眼，都看到对方眼中的震惊。
　　秦如韵取出从这书房里搜来的一份大地图摊开在书桌之上。
　　这地图是李阀绘制、薛万彻平时所用，所以画得颇为详细，不但注明了各大势力的范围，还有江湖上各门各派各帮会的影响地盘。
　　秦如韵伸出纤指，将口供里提及到的势力、帮会门派一一指出来，再将之连成一串。
　　楚铮看在眼里，失声道：“襄城！洛阳！江南！”
　　一旦这些重要人物被李阀联盟所控制，就会分别对郭靖所在的襄城、王世充所在的洛阳、沈法兴所在的江南形成战略包围！
　　秦如韵脸色凝重道：“襄城定是蒙古那边的目标，洛阳怕是李阀夺取到随州后的第二个目标，而江南，应该是倭寇想染指掠夺的富裕之地了。”
　　李阀联军用心很是歹毒。
　　若是赵氏朝廷里的兵部尚书独子在内的一批纨绔子弟被李阀联军拉拢，只要他们影响到父兄，在朝廷里对拨付给襄城的粮饷加以阻挠，就会对原本就粮饷不足的襄城造成致命打击！
　　襄城以一城抵抗住蒙古铁骑，全赖郭靖黄蓉的威望与名声感召了无数仁人志士，飞蛾扑火般涌到襄城参与守城战，才勉强苦苦支撑着，一旦赵氏朝廷中断了粮饷和兵源补给，无疑会绷断襄城目前极为脆弱的一根弦。
　　到时骨米诺牌效应之下，襄城不战自乱，还拿什么来抵抗蒙古铁骑？
　　洛阳是王世充的地盘，目前正扎在李阀的心脏位置，李阀早想除之而后快，只是王世充兵精粮足，洛阳城极为坚固，李阀数次无功而返。
　　至于江南更是以富裕闻名，只是沈法兴父子三代都在江南为官，根基深厚，加上各大势力怕将战火烧过去，会毁掉这唯一的鱼米之乡，暂时还都没轻易染指的打算。
　　但倭寇可不管这些，他们向来在江南沿海肆虐，更是数次试图深入江南腹地狠狠地掠夺一番。
　　秦如韵咬牙道：“这多半是那蒙古绍敏郡主和李阀里李世民的主意，这两人都是足智多谋之辈。一旦真让他们成功了，到时襄城失守，蒙古铁骑就能长驱直入……”
　　她的纤指从襄城移过清州、直指安州封城，那里是赵氏朝廷的国都所在。
　　“而李阀得了洛阳，就可以全力南侵，据随州、掠浙州、进而虎视江南！”
　　楚铮的怒火刷地直冲脑门。
　　李阀这是相当于把汉人的三分之一疆域送给蒙古，以换取蒙古对他们占据随州、浙州、江南的支持！甚至为了得到倭寇的支持和援助，还可能任由他们掠夺江南百姓的财帛女子！
　　“至于神龙教的野心和目标……”秦如韵指向一份口供：“怕是想最终成为李阀的国教。”
　　楚铮拍案而起：“决不能让他们阴谋得逞，我们现在就出发，去蝙蝠岛！”
　　别说这个阴谋会使无数汉人沦为异族的奴隶，光是事涉襄城楚铮就不能不管。
　　襄儿在那里！他的师父师娘也要那里，当初郭靖夫妇对他的关心与爱护，楚铮现在回想起来只有深深的感激，怎能坐视师父一家陷入危险境地？
　　翻看到口供中有人承认知道如何去蝙蝠岛，离这里不过三天的海程，想到伊贺志野已出发了一天半，楚铮再坐不住了。
　　而且楚铮心底里还有一个没说出来的担忧，他和秦如韵最后一次下线，是在青石小镇去与楚留香会合的水路上。
　　从与楚留香会合就算是开启了第三事件，到今天有五六天了，换算为现实时间就是五个多小时，如果再拖上十天半月（十几个小时）完成不了这次的蝙蝠岛事件，就可能出现长时间无法下线的情况，他可以辟谷倒无所谓，秦如韵在现实里的身体却怕会受不了——依秦如韵的性格，不完成第三事件她是决不会下线的，不然会导致第三事件的失败。
　　所以无论如何，必须尽快解决蝙蝠岛事件，破坏掉李阀联军的这个惊天阴谋！
　　也不知道阿飞、西门柔、楚留香他们是不是到了蝙蝠岛，光靠他们，怕是对付不了岛上这么多绝顶高手！

第三百七十四章 意外相遇
　　神龙教的尖头船正在海面上乘风破浪，向着南面急速前行。
　　朝阳洒在船头之上，就像洒了一层金沙，连海中的寒意仿佛也驱散了不少。
　　楚铮与秦如韵并肩而立，眺望着远处一望无际的浩瀚蔚蓝海面。
　　两人从晨曦岛出发，已在海上航行了将近两天。
　　神龙教的这艘尖头船虽然算不上大船，坐起来也不舒适，但胜在速度够快，特别是楚铮令人将那两门沉重的红夷炮拆下来后，航速更是远远超过之前乘坐过的张三的大船。
　　“禀楚帅和秦军师，离蝙蝠岛应该不远了，按那姓魏的所言，估计中午就能接近蝙蝠岛。”一个脸上有刀疤的汉子上前尊敬道。
　　这汉子叫徐方元，原晨曦岛的水师校尉，和童海一条是村子的，后来李阀联军入侵晨曦岛，因为神龙教的战船装备了红夷炮，再加上那条可怕的大海蛇，让他所在的水师几乎全军覆灭，他这样的少数幸存者也成为了俘虏。
　　晨王满门被李阀屠杀后，他的家人也在城破时被倭寇所害，徐方元闻讯后几乎气疯了，联合几个老战友，趁着夜色连杀数个看守，逃出了俘虏营，加入到义军中，最后成为一股百人小义军的头目。
　　及至秦如韵和童海四处招揽义军，他看到七叔公的信后毫不犹豫便带人投奔到了秦如韵的麾下，任校尉一职。
　　这次楚铮要出海，秦如韵便将他调来当船长，船上的水手几乎都是原水师的兵士，以及一些有数十年海龄的老舵手、老水手。唯一的外人就是原李阀水师的一个魏姓把总，在西岸码头被楚铮生擒后投降，此人曾数次到过蝙蝠岛，这次充当向导。
　　“辛苦徐校尉了。”
　　“能为楚帅效劳是卑职的荣幸！”徐方元毫不掩饰眼中的尊敬，又情不自禁地偷偷看了眼秀丽无双的秦如韵，才极恭敬行礼退了下去。
　　自从楚铮在七溪山一战中将伊贺圭一郎等近百个倭国忍者、浪人斩杀的战绩传开后，如徐方元等特别痛恨倭寇的岛民便对他充满了感激与崇拜，这次出船更是态度恭敬得不行。
　　“看来楚帅的名头真是够响，我拉来的人马转眼便全转投你麾下了。”秦如韵笑吟吟道。
　　这两天在船里她倒是好好休息过了，脸色也恢复了红润。因为船上人不多，在问过楚铮后她便恢复了原本的相貌和打扮，这时她轻抚秀发，绛红色的华丽披风迎风飞扬，娇艳不可方物。
　　楚铮看得心中微动，忍不住花言巧语起来：“我们不是‘互荐美食的朋友’嘛？我的就是你的，用得着分这么清？”
　　秦如韵抿嘴一笑，轻声道：“你都说了我们只是‘互荐美食的朋友’，你的应该是襄儿她们的，不是我的。”
　　“我很奇怪你为什么总是说‘襄儿她们’，还把自己和她们划分得这么清？”
　　秦如韵眨眨眼，露出顽皮的神色道：“襄儿姑且不论，程灵素和水笙不是都喜欢你？你能狠下心来抛弃她们？最后与她们愉快地在一起不是挺好的？”
　　“……你作为一个现代文明社会长大的女孩子，公然说这样的话不觉得很奇怪？”
　　“奇怪吗？”
　　“非常奇怪，你们女孩子不是最讨厌男人花心什么的？”
　　楚铮确实感觉非常奇怪，他出身古代的隐武世界，对三妻四妾习以为常倒没什么，毕竟那时古代的婚姻制度就是这样，可秦如韵的出身现代社会，对男人左拥右包的态度应该截然不同、极为厌恶反感才对吧。
　　“没错呀，花心渣男确实很讨厌，我最讨厌花心渣男。”
　　楚铮无语：“那你还经常忽悠我和襄儿之外的姑娘在一起？你就这么想给我安上花心渣男的称号然后光明正大地鄙视我讨大我？”
　　秦如韵忍不住卟哧地笑了起来：“不一样的，你这样不算花心。因为她们三个…”她说到一半忽然又转了话题：“对了，听你提起过，东方白是不是也长大了三岁？现在是十七岁的姑娘了？”
　　“对，怎么又提起东方白？”楚铮倒不是刻意不让长大后的东方白与秦如韵相见，只是东方白对秦如韵的敌意很盛，根本不愿在她面前现身。
　　秦如韵若有所思道：“我记得，东方白现在是特殊宠物状态，但如果不隐身的话与正常姑娘无异对吧？”
　　“是的，她也会受伤也会饿也会困倦……”
　　现在东方白的认可度已达到100，每天可以无限次数地召唤，也没召唤时间限制，除了可以进入书中和可以设置为隐身透明模式外，其余确实与普通的女孩子没任何区别。
　　“我不是说这个。算了，懒得解释。把她也算上吧。”秦如韵竖起四根纤长的手指：“襄儿，程灵素，水笙，东方白，你和她们在一起，我都可以接受，不当你是花心渣男。”
　　程灵素和水笙也就罢了，能不能别把东方白这宠物小丫头扯上？
　　真正让楚铮无语的还是秦二小姐最后那句话，他抚额道：“和四个姑娘在一起还不算花心？你能不能给我一个理由？”
　　“她们四个我看着顺眼行不行？作为‘互荐美食的朋友’，我应该有权决定你能和谁在一起，不能和谁在一起吧。除了她们四个，你和别的姑娘在一起都不行，无论在游戏里还是现实里，你再喜欢别的姑娘就是个超级渣男，我会很生气。除非……经过我认可的才可以。”
　　楚铮忍不住吐槽起来：“……你说话颠三倒四，我完全不能理解。‘顺眼’……你记得你很不喜欢程灵素吧？对水笙也没多亲密。你也就对襄儿和东方白不错。”
　　秦如韵没理会他的吐槽，像是想起什么，又说道：“对了，你喜欢的姑娘是不是还有个李文秀？不过李文秀我没见过，在我确认过之前，你不能和她一起。”
　　“……”
　　“怎么，楚帅，允许你开个大大的后宫还不满意？”秦如韵笑吟吟道：“放心，襄儿那边以后我有把握帮你搞定，她会同意的。”
　　楚铮叹了口气，懒得再和她讨论这个古怪的话题。
　　他对秦二小姐刚才的话实在理解不能，也不能接受。
　　没错，他在隐武世界那段心态阴暗时期，对于与女子往来相当肆无忌惮，与他有瓜葛的美女没一千都有八百了。
　　但可能是因为曾经沧海难为水，在与郭襄交往后他倍觉珍惜这份感情，只想一心一意对郭襄好，许下提亲的承诺后更是刻意与别的女子保持距离，唯一的例外可能就是程灵素。
　　至于眼前这少女，情况比程灵素还特殊。
　　楚铮与她在一起完全没有半点对郭襄的负罪感，甚至有种莫名的理直气壮和理所当然。每当他想起郭襄临分别时说过的“不许与秦姐姐卿卿我我”，这种古怪的感觉更是明显。
　　要知道那时他与秦二小姐颇为疏远，除了任务相关的话题外极少聊天，称之为“普通朋友”都有些勉强，当时郭襄忽然说出这句话就让楚铮颇为意外，话里的含义仿佛认为他必定会和秦如韵在一起般。而且郭襄当时的语气明显是在撒娇，而非“警告”，仿佛潜台词是“你要更宠我一些，不能只顾着和秦姐姐谈情说爱”。
　　又想到郭襄初次见与秦如韵相见时，两个少女古里古怪的对话……楚铮总觉得自己的潜意识似乎捕捉到什么关键信息，但他的表层意识又隔着一层迷雾，始终接触不到真相。
　　不过看秦二小姐的意思，这个世界里有襄儿在，她是决不会与他变成情侣关系的，顶多只会保持目前这个带着暧昧亲密的“互荐美食的朋友”关系，可以暂时不用考虑秦二小姐的问题。
　　两人正说着话，徐方元忽然又跑了过来，远远道：“楚帅，有要事报告。”
　　“徐校熨过来说。”
　　“是。”徐方元这才走近过来，凝重道：“楚帅、秦军师，刚才那姓魏的家伙又提供了一个未经确定的情报。”
　　“什么情报？”
　　“蝙蝠岛附近，可能还有一条神龙教的大海龙。”
　　大海龙？应该是就是大海蛇吧。
　　楚铮眉头锁起。
　　他们一行在离开晨曦岛时，便见到过传闻中的那条大海蛇。不知道是神龙教的教众被生擒前发出了什么信号，还是有其它原因，那条原本盘踞在海岛东边的大海蛇忽然接近了西岸码头。
　　楚铮他们在船上能远远看到它在海面上半隐半现的身体，起码有三四十丈长，露出的头颅更是比水缸还在大，一双狭长的灯笼眼，黑色的鳞甲上泛着黄金的光芒，头上还有短角，长着两条长须，看着确实与传说中的龙极为相似，不过似乎无爪，总体来说应该属于海蛇，或者说是蛟。
　　不过当时楚铮他们的船已起航，顺风加速驶离了晨曦岛，这条大海蛇并没追赶，只是在西岸码头游荡，吓得岸边的百姓船工纷纷尖叫远离海滩。
　　楚铮怕它绞沉码头里的船只，远远地给了它一记“超声波冲击炮”，当时爆炸激起的浪花有十数丈高，也不知道有没有打中大海蛇，当浪花平静时大海蛇已不见了踪影。
　　楚铮看出这大海蛇的鳞甲防御极强，中了自己一击也顶多受些伤，要不了它的性命，不过因为急着赶往蝙蝠岛，楚铮没功夫潜入大海追杀它——这样强大的大海蛇，以楚铮当前的实力，想击杀它得付出不少的代价，花上的时间起码得半天以上。
　　这时听到蝙蝠岛附近还有一条大海蛇，楚铮怎会不皱眉？
　　他倒是可以护得了秦如韵的安全，但这艘船和上面的人就危险了，以那大海蛇的体格，只要一尾扫过来，这艘不算大的尖头船就得翻倒，到时它再在水里一缠，这船立时便会断成两截，众人也会成为它腹中美食。
　　这些人都是楚铮的部下，楚铮怎能眼睁睁看着他们遇害？
　　唯一的办法就是发现大海蛇后，楚铮踏波冲过去与它交手，花费大量的时间精力先将之击杀……
　　这样一来就容易打草惊蛇，引起蝙蝠岛的警觉和全面戒备了。
　　楚铮暗暗咬牙切齿，这神龙教当真厉害，竟能训练出两条这样的大海蛇？如果有再多十条八条，岂非可以横扫一大片海域？
　　徐方元离开后，楚铮和秦如韵商量了一番，如果真遇到这大海蛇，唯一的法子就是在接近蝙蝠岛时，这船停止航行，由楚铮带着秦如韵踏波绕过大海蛇，再登陆蝙蝠岛，只是这样怕会绕上很远一段路。
　　秦如韵柔声道：“别急，蝙蝠岛的交易会每半年一次，每次持续时间有十天，现在才是第二天，哪怕绕些路，我们也定能赶得及。”
　　楚铮点点头，眼角余光忽然捕捉到什么，不由转头向左边的海面望去。
　　仗着远超常人的眼力，他看到有个黑点正在移动，似乎是艘大船。
　　又看了一会，黑点慢慢放大，确实是艘船！而且是比他们这艘尖头船大上两三倍的福船！
　　从航向来看，似乎与他们的目标一致。
　　楚铮马上找来徐方元。
　　徐方元亲自登上桅杆的瞭望台上，上面负责瞭望、充当“上斗”的水手也发现大船了，和徐方元说了一通。
　　徐方元下来报告道：“楚帅，这里并非什么航道商路，按理来说不会见着这样的大型商船。”他又解释一番，这类福船造价格高，吃水深能出远海，一般只有大商贾才会建造。
　　半个时辰后，双方的距离越来越近，上面的旗手各自打出旗语。
　　徐方元看罢旗语报告说：“对方回复说是商船，因为避风雨改了航线，才绕路此地。我们怎么回复？”
　　楚铮却没答话，只是远远地望着对面数百丈外的船头。
　　秦如韵见他神色有异，问道：“怎么了？”
　　“那边的船头上，我好像看到了阿飞和楚留香。”
　　秦如韵惊喜道：“真的？”
　　楚铮看了片刻，眼中闪过一抹激动，肯定道：“没错。”
　　他飞快戴上跋锋寒的人皮面具，随即吩咐徐方元靠近过去：“打旗语，示意我们没敌意，要和对方的船靠近直接对话。”
　　两条船原本就在慢慢接近，楚铮这边的船一转向，更是迅速靠近。
　　这回连秦如韵也看到了，立在船头上正在交谈的确是楚留香和阿飞！
　　对面船上的两人也看到这边的楚铮和秦如韵了，两人一怔，随即脸露喜色，用力朝这边挥手。
　　楚铮能清晰地看到阿飞原本有如花岗岩般冷漠的脸上露出了笑容，眼中更是闪动着激动的泪花。
　　楚留香迅速消失在船头，不一会，胡铁花、西门柔、英万里、张三、金灵芝等人冲上了船头，而大商船也向着这边转航靠近，显然楚留香去通知舵手转向过来。
　　“跋少侠，你没事真是太好了——！”
　　胡铁花的大嗓门远远便传了过来，待得两条船缓缓并排行航行，不等搭上跳板，胡铁花便纵身跃起，跳了过来，一把将楚铮的肩膀搂住。
　　阿飞、西门柔、楚留香相继跃了过来，与楚铮相见。
　　原本在张三船上，几人共度难关，早已结下深厚交情，这番劫后余生，更是倍觉感概。
　　秦如韵先前已提前避了开去，和徐方元等人吩咐几句，等徐方元领命而去后才重新返回船头，众人见到她自然也是一番寒暄与高兴。
　　问起别后情况，胡铁花抢着说个不停。原来他们的船在经过暴风雨后也损伤严重，只能顺着洋流漂泊，后来遇到了一只大商船，便摇旗求援。
　　对方倒也仗义，立时便将他们救回到大船上，当成贵宾来招呼。
　　说话间大船的船头之上又出现了一个白衣公子，看着年纪不过十八九岁，相貌极为英俊，脸上挂着温和儒雅的笑容，远远作揖道：“海上逢知己，天涯共此时，实在难得，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　胡铁花笑着介绍道：“跋少侠，那边站着的是关中的‘无争山庄’少庄主原随云，是个大大的侠义之士！”

第三百七十五章 原随云
　　其实根本不用胡铁花介绍，当那白衣公子原随云踏上船头的那一刻，楚铮便敏锐地察觉到他的存在。
　　之前也说过，当一个人的武功达到返璞归真及以上境界后，寻常人甚至察觉不到其会武功，但在同样境界的超级高手面前，对方哪怕身处人群之中，也有如黑暗中的明灯，清晰可见。
　　对于现在已迈过了“超凡入圣”境界巅峰，足以与“心剑”之境的独孤求败并驾齐驱的楚铮来说，对此的感觉更是敏锐。
　　虽然这原随云的实力有多深他还估量不出来，但肯定超过了郭靖，绝不会比上官金虹差。
　　不得不感叹，这个世界还真是卧虎藏龙宗师如云。
　　楚铮不由远远地打量起那白衣公子。
　　原随云显然也察觉到了楚铮的实力非同小可，不过他依然保持着温文尔雅的笑容，给人一种如沐春风之感，只是他的眼睛略显黯淡，似乎带着种说不出的空虚、寂寞、萧索之意。
　　楚铮的眼力何等厉害，很快就看出异常来了，这人的眼睛莫非……
　　这时胡铁花又叫嚷引荐道：“原公子，这位是从草原来的青年高手跋寒锋，是我们的好朋友！”
　　楚铮远远朝原随云抱抱拳，算是回礼。
　　跋锋寒性格孤傲，楚铮现在戴着他的面具伪装成他的身份，自然不会主动过去与这原随云交谈结识——哪怕原随云可能从他的实力猜到他并非真正的跋寒锋。
　　原随云却热情招呼道：“原来这位就是与寇仲、徐子陵齐名的跋少侠，难得有缘相见，不知在下能否荣幸地邀请到跋少侠过来这船来，一起喝杯酒？”
　　楚铮与楚留香秘密地交了个了眼色，见楚留香微微点头，便装出淡漠的模样道：“好。”
　　他拉着秦如韵，跃到对方的福船上，楚留香、胡铁花、阿飞等人自然跟着回到了福船。
　　这艘福船很大，而且极为干净整洁，连水手们穿着也极为干净，举止有礼，身上竟没有汗臭味——要知道海上淡水极为珍贵，水手们十天半月不洗澡、身上有浓厚味道再正常不过了。
　　难道这艘船的清水多到能让水手们每天洗澡？
　　光从这点来看，这船已颇为特别。
　　等楚铮走进船舱，更是愣住了。
　　如果不是脚下的船身还有些摇晃，他还以为自己走进了大富人家的厅堂。因为这个船舱明亮、整洁、甚至可以说是一尘不染，比楚留香那条有三个姑娘天天打扫的三桅船还要干净。
　　要知道海上跑生活的，基本都是穷苦的粗汉子，对于船只的清洁并不会很用心，哪怕楚铮乘坐的尖头船也算不上多干净，这还是水手们因为他是“晨曦军”领袖、特别清洗过一番的结果了。
　　可与这只大船相比起来，他原本的船简直就是又脏又臭的狗窝。
　　楚铮不由打量四周。这处船舱极为宽阔，布局典雅，左边摆了个书架，上面摆满了古书，旁边一张矮机上还放着短珍，显然主人家是个风雅之人。
　　事实上原随云一身白衫，确实显得极为儒雅而俊朗，他引着众人回到舱中坐下后，亲自给楚铮和秦如韵倒上了一杯酒，倒酒的动作轻缓而稳定，脸上的温和笑容更是让人轻易心生好感。
　　楚铮谢过后拿起酒杯，酒香扑鼻，竟是二十年以上的竹叶青。
　　因为李寻欢最爱喝这个酒，楚铮陪着他喝过好几次，对之印象深刻，一品就品出来了，不由道：“好一坛竹叶青！”
　　“想不到跋少侠也是爱酒之人，正所谓美酒敬英雄，在下先敬阁下一杯。”
　　原随云率先举杯一饮而尽，动作干净爽朗。
　　虽然楚铮不知道什么关中“无争山庄”，但看这原随云的派头和气魄，就知道定是极有钱、家学渊博极有底蕴的武林世家。这样想来，原随云成为蝙蝠岛受邀请的贵宾就不是什么意外的事了。
　　难怪这条大船是驶向蝙蝠岛的。
　　楚铮现在扮演的跋锋寒在不熟悉的人面前很少说话，所以他上船后极少说话，这时与原随云互敬了一杯，便不再多言。
　　倒是秦如韵通过“心有灵犀”私下里和他提了句：“这原随云可能有点问题，他武功应该比楚留香还要强得多，你要小心点。”
　　秦如韵一般这样提示的时候，就表示这是她所看过的武侠小说里的重要人物。
　　楚铮点头，通过“心有灵犀”回复道：“嗯，看出来了，他眼睛是不是看不见东西？”
　　秦如韵惊讶道：“你怎么看出来的？这人举止动作完全和正常人一样，据说没人能看出他是失明之人。刚才我特意观察了好一会，也没看出他到底是不是真瞎。”
　　“他眼睛看不到东西，不过可以借助真气外放的‘心眼’来视物。”
　　“‘心眼’？什么东西？我怎么从没听过？”
　　楚铮没解释。
　　他能这么轻易地发现这点，纯粹是因为他在现实世界里早习惯了“心眼”。
　　不过他的“心眼”更高级些。以他现实世界里半步仙佛的实力，哪怕双眼闭上，光靠神识便洞察数百米范围里所有动静，甚至连蚂蚁搬家、风吹叶落都逃不过他的神识，呈现在他眼里的景象宛如亲眼所见般。
　　原随云的“心眼”是借助无形的真气外放，形成类似于蝙蝠超声波“回声定位”的效果，这自然远及不上现实里纯以神识看世界的楚铮，但原随云能做到这低级的“心眼”，使其生活得如同正常人一般，就证明其实力与武学方面的悟性绝不容半分小瞧。
　　原随云忽然微笑道：“久闻跋少侠大名，今日一见，却真可谓闻名不如见面，见面胜似闻名。跋少侠一身武功，怕是比传闻还要厉害得多。”
　　胡铁花嘴巴最是闲不住，几杯酒下肚更是有些微醺，他见过楚铮踏着木板在海上飞驰的轻功，自知他的轻功了得武功更胜于己，却没想到原随云能看出来，便好奇问道：“原公子，你又没看到他出手，怎知他的武功深浅？”
　　原随云微微一笑，替胡铁花满上一杯酒后对楚铮道：“刚才跋少侠带着这位姑娘跃上船头，我却只听到这姑娘落在船头的轻微声响，半点不闻跋少侠的足音，便可知跋少侠轻功之高，怕不在楚香帅之下。不知道在下有没有听错？”
　　楚铮淡淡道：“原公子过奖了。我跋锋寒向来少将天下英雄放在眼里，但原公子这份听力，我就极为佩服。”
　　原随云坦然道：“在下三岁时生了一场大病，眼睛便完全看不到东西了。一个人若是看不到东西，耳朵便总会比别人要灵敏些。”
　　楚留香等人闻言都没太意外，只是难掩赞叹之色，显然早就知道原随云双眼失明之事并深表惊叹。
　　楚铮脸上极配合地露出“惊讶”之色：“原公子虽微有缺陷，我看原公子倒酒走路都不受影响，光论这份听力，世上就没多少人能及得上。”
　　他故意将“心眼”说成了原随云的听力，自是不愿露了真相。
　　倒是英万里跟着叹道：“据闻那九城名捕英万里耳力之聪，天下少有，原公子却胜他多矣。”
　　他显然故弄玄虚，不想让原随云怀疑到他就是英万里。
　　原随云客套谦逊两句，又问道：“听闻跋少侠与傅女侠在暴风雨中落入大海里失去踪迹，幸而侥天之幸，两位平安无事，不过不知两侠为何会刚好出现在这里？”
　　楚铮将早就想到的台词说了出来：“我和君瑜被海水卷走，漂流了半天，幸好遇上船只，被救了上船，不料今日竟在这里遇到诸位，想来还真是有缘。”
　　“在下昨天遇到了楚香帅和胡大侠等名人，今日又遇到跋少侠，如此缘份，当浮一大白。”
　　原随云又微笑着举杯敬了众人，众人自然回敬一杯。
　　楚铮放下酒杯，装作已有几分熟悉的模样，问道：“原公子这次出海，不知是去哪里？”
　　原随云笑了笑：“收到一份来自‘海上销金窟’之称的蝙蝠岛的邀请函，闲来无事，便来看看。刚好昨天在海上遇到楚香帅他们，便邀请他们一起去看看，跋少侠和傅女侠若是有兴趣，不妨一起去凑个热闹？在下这船上还有空房间，若是不嫌弃可以住下来。”
　　“好。”楚铮也不客气：“那我呆会出去和原本船上的朋友说上两句。”因为他忽然想到，原随云既是蝙蝠岛的客人，想必不会被大海蛇攻击，跟他的船倒方便得多。
　　原随云拊掌笑道：“能结识跋少侠这样的青年英才，实在是荣幸，来，我再敬你一杯。”
　　……
　　楚铮去吩咐徐方元等上半个时辰再继续前往蝙蝠岛，但不用靠近蝙蝠岛，在附近海面停泊等候消息就行。徐方元早得秦如韵吩咐过，当下也不多言，领命下去安排。
　　很快两条船便分开各自航行，等楚铮返回福船，用过丰盛的酒菜后，原随云便去了歇息，自有水手安排楚铮和秦如韵的住处，却是一处极为典雅的舱房，陈设华贵，极为舒适，较之他们先前坐的尖头船条件好得多。
　　船舱里不但备有干净的衣服，甚至还摆了书籍和美酒、点心。
　　楚铮和秦如韵简单地收拾了下行李，楚留香、阿飞、胡铁花、张三、西门柔、英万里、金灵芝等人便敲门进来了。
　　先前在原随云这主人家面前，众人不好太失礼，很多话没来得及细说，这时登门自然可以畅所欲言。
　　众人又述了一番别后之情，楚铮也将编好的台词细细地说了遍，不过细节处改了下，改为劫持了神龙教的船，逼着他们带着去蝙蝠岛。
　　胡铁花笑道：“看来还是我们更幸运，虽然漂泊在海上有些难受，却遇到了原公子这样的爽朗的世家子。”
　　张三冷冷道：“我却觉得这原公子有问题。”
　　胡铁花不高兴道：“他有什么问题？”
　　“你不觉得他的城府有点深？表现得也太过热情了点？”
　　“热情有什么问题？难道人人都像你这样冷冰冰疑神疑鬼才对？”
　　张三不屑道：“真不知道你是怎样活到现在的，无论谁请你喝几坛美酒，捧上你几句，你就恨不得将他当成掏心窝子的朋友。”
　　他和胡铁花虽然是生死之交，却见面总是吵架斗嘴居多。
　　胡铁花不服气：“那你说人家原公子对我们别有目的，那你说说他能有什么目的？像他这样的家世武功人品名气，哪样不比我们强？我们身上要钱没钱，烂命一条，他图我们什么？”
　　“你是烂命一条，香帅的命可比你值钱多了，还有飞少侠和西门兄弟，都是顶尖好手，性命也极为值钱。”
　　胡铁花不忿道：“你这是以小人之心度君子之腹，他若是对我们有恶意，在海上直接不救我们不就行了？”
　　“他当时未必知道那破船上的是我们。”
　　“那这一天多来他已知道我们是谁了，想对付我们，直接在饭菜和酒里下毒不就行了？”
　　“下毒也就能毒得死你，起码香帅就不会轻易中毒，若是下毒之事败露，我们这些人联手的话，原随云未必能讨得了好。”
　　“那你说原随云想对付我们，那刚才为什么还要留下跋少侠和傅姑娘？这样岂不是助长我们一方的实力？”
　　“说不定他另有计策将我们一网打尽。”
　　胡铁花还要再说，楚留香道：“好了好了，别再争论了，我们要去蝙蝠岛，小心点总是没错的。这原公子是朋友还是敌人，只要相处久了总会知道的。”
　　楚留香一说话，胡铁花和张三便不再争吵。
　　不过英万里却出声了：“这船里的另一端，还有三间房，里面有住人。但我们从没见过那三间房里住着的是什么人。”
　　金灵芝忽然道：“那里住的似乎是女眷，有次我路过，嗅到里面有脂粉的香味，还听到有女子的说话声。如果是原随云的家眷，自然不便于与我们相见。”
　　见众人望向她，金灵芝忙道：“我也只是猜的。”
　　楚留香笑道：“有这个可能，毕竟蝙蝠岛是著名的‘海上销金窟’，女人想跟来买些罕见的宝贝，也是可以理解的。”
　　阿飞开口道：“也可能里面住着蝙蝠岛的引路人。”
　　这个可能性同样极大，毕竟蝙蝠岛的位置神秘莫测，没人指路在茫茫大海中根本不可能找得到那么一处小海岛。
　　“不管怎样，我们是朝着蝙蝠岛去的，这个总没错。”楚留香转头问楚铮道：“跋少侠，你说之前船上神龙教的人知道蝙蝠岛的位置，那离蝙蝠岛离这里有多远？”
　　“中午时就能到了。”
　　“大家都先回去休息下，好好准备。蝙蝠岛上多半有危险，到时怕没时间再歇息了。”
　　众人很快陆续走了，只剩下楚留香。
　　楚铮原本就是楚留香邀请来协助解决本次事件的，楚留香留下来多和他说说话倒没引起别人的疑心。
　　阿飞与西门柔离开前都与楚铮交换了眼色，一切情谊尽在不言中。
　　楚铮先通过腹语术的传音入密，将这门功法传授给了楚留香。楚留香极为聪明，内力极为深厚，很快便掌握了这门功法。
　　于是两人终于可以秘密通话了。
　　楚铮这才将真正别后的经历简明扼要地说了遍，主要是将李阀、神龙教、倭寇、蒙古四方联盟与蝙蝠岛的阴谋告诉楚留香。
　　楚留香色变道：“看来无论如何我们都要制止这场阴谋。”他想了想，还是道：“那原随云确是有些古怪，因为那后面船舱住着的，是清风剑派掌门枯梅大师及其弟子高亚男。”

第三百七十六章 即将抵达的蝙蝠岛与来袭的大海蛇
　　高亚男？
　　楚铮这回是真的惊讶了，如果他没记错，这次蝙蝠岛事件的起缘，就是楚留香和胡铁花发现老朋友高亚男失踪了，为了追查高亚男的下落，才引出了后续一连串的问题来。
　　这次楚留香和胡铁花邀请一众高手、不顾危险也要去查探蝙蝠岛的位置和秘密，同样是为了救出疑似落入危险中的高亚男。
　　现在却听闻高亚男和她的师傅就这船上，平安无事，再看楚留香的神色，似乎并没有为找到她们而高兴……
　　楚铮不由问道：“她们怎会在这船上？”
　　“这个我也没查到。发现这个秘密的是英老前辈，他只和我一个说过。他只要听过一次的人声，无论对方怎么变化声线，都绝不会逃过他的耳朵。”
　　楚铮想起刚才英万里的话，顿时明白过来：“英老前辈……那刚才他故意说不知道那三房间里住的是什么人……是为了诈出内鬼吧？这么说来，金灵芝怕有问题。”
　　楚留香点头，叹道：“据我观察，金姑娘除了这次的举动外，其余时间并无没什么异常，所以暂时还不能确定她是否别有用心。金姑娘如果要替原随云掩盖什么，首先就得认识原随云，而且还要认识枯梅大师和高亚男。”
　　楚铮沉思道：“高亚男她们知道香帅你已知悉其踪迹不？”
　　楚留香摇头，神色有些复杂地说道：“不过她们应该知道我和小胡在这船上。这事我也没和小胡他们说起，目前知道她们在船上的就我和英老前辈。”
　　高亚男明知两个老朋友就在这艘去往蝙蝠岛的大船上，却没现身相见，这举动就显得有些耐人寻味了。
　　“难道她们与原随云是朋友，借着原随云去蝙蝠岛的机会，调查门派秘传的‘清风十三式’泄露之事？”楚铮刚提出一个假设，马上就自己推翻了：
　　“不对，如果是这样的话，高亚男没可能不与你们相认，毕竟你们是生死相交的老朋友。就算她不愿连累你们，但这船本就是去蝙蝠岛的，你们已被卷入蝙蝠岛事件中，与其瞒着你们，不如与你们坦承相诉，携手共同解决麻烦才对。”
　　楚铮得出结论：“那金灵芝、原随云、枯梅大师、高亚男之间很可能有我们不知道的秘密关联。他们的目的到底是什么？”
　　楚留香脸露苦笑道：“我们和高亚男是从小玩大的朋友，高亚男和小胡之间还有着一段孽缘，我实在不愿轻易怀疑她。”
　　显然楚铮想到的他也早想到了。
　　正因为想到了，才会这样难过。
　　无论是谁，发现自己拼了命去救的好朋友，却在明知你在往危险境地里闯，却半点声音也不吭，心里都不会好受。
　　楚铮安慰道：“说不定高亚男有什么苦衷，比如她师父枯梅大师不许她与你们相认之类，也不想你们插手她本门派的事务，毕竟门派的核心武学丢失泄露的事涉及到门派声誉，不想让外人知道也是可以理解的。而香帅你的武功之高天下皆知，高亚男觉得你和胡兄去了蝙蝠岛也不会有危险，所以就没想法子通知你们。”
　　楚留香摸摸鼻子，叹道：“难怪楚帅能与小李探花成为至交好友，光是这份站在他人立场替人思考的胸襟气魄，就让人佩服。”
　　楚铮打趣道：“我倒觉得香帅更伟大，毕竟为了朋友不惜冒生死危险去捅蝙蝠岛这样的大马蜂窝，可没多少人能做到的。”
　　楚留香笑了：“那我更要感谢楚帅，楚帅只因我一句请求便随我千里出海？能和楚帅交朋友，才是我的荣幸。”
　　“打住打住，再说下去我们就成原随云的腔调了。”
　　楚铮说得太风趣，楚留香首先笑出声来，楚铮也忍俊不禁，两人笑了一通，友情却又深了几分。
　　“说到原随云。”楚留香忽然道：“他说不定猜出了你并非跋锋寒。”
　　“哦？”楚铮有心想听听楚留香对原随云的判断，便问道：“香帅对他有何看法？”
　　楚留香叹道：“如果说我认识的人中，除了楚帅外还有哪个人是我最不愿为敌的，那一定就是这原随云原公子。”
　　“你对他的评价这么高？”
　　“他的武功深不可测，肯定胜于我，而且说句老实话，除了武功外，他给我的感觉很可怕，比我遇到过的所有敌人都可怕得多。”楚留香又说了下昨天一行人刚上到这大船时的情景，原随云也是轻易便猜到了他和胡铁花、张三的身份。
　　“我猜他也看穿了飞少侠和西门兄、乃至英老前辈的虚实。”楚留香神色极凝重地缓声道：“这原公子最厉害之处，就是双眼失明却能如常人一般活动，我猜他多半不是靠听力，而是某种秘法。可能是通过真气感知周围的一切，也可能是通过某种精神意识，可惜我判断不出来。”
　　楚铮由衷赞叹道：“香帅你的判断离真相不远了。他确实是通过真气外放来感知世界的。”当下将如何通过真气外放来感知外界环境的窍门说了遍。
　　楚留香再次揉揉鼻子，神色轻松了许多：“看来我可以放心了，有楚帅在，原随云的武功再深不可测，也掀不起什么浪花来。”
　　楚铮沉思道：“按理来说，原随云如果对你们有什么恶意，应该不会如此高调地直接指出你们的身份才对，这只会提高你们的警觉。今天也是，他见面就提及我的轻功，但语气又不像是下马威，实在让人猜不透他的心思。”
　　楚留香也觉得这原随云的举动难以琢磨：“不管怎样，很快我们就会到蝙蝠岛了，到时一切就会水落石出！”
　　楚留香离开后，楚铮才通过心有灵犀将两人的对话告诉刚才一直坐在窗边悠闲地看风景的秦如韵。
　　秦如韵托着粉腮听他说罢，也只是就目前得到的情报作了一些推测，并没有提及任何与原著有关的内容——她虽然对原著有印象，但之前的经历已证明，这个世界已大变样，如果顺着原著思路走定会走入岐路，她自不会误导楚铮。
　　两人说罢正事，楚铮好奇问道：“经常看你坐在窗边望海景，难道你以前没见过大海？”话一出口他才想起秦如韵长期被“软禁”在内陆的远州，怕真没见过大海。
　　“在游戏里见过。”秦如韵说着在心里又补充了一句，以前看过的景象可远没现在这样真实——这片海域因为楚铮的存在已完全现实化了。
　　楚铮有些心疼道：“以后有空我带你去海边玩玩。”
　　“现实世界里？”
　　“当然是现实世界里。”
　　秦如韵挨过来，轻轻把脸蛋儿贴到楚铮的胸前：“这样就好，在这里看和在现实里看是一样的。不用这么麻烦。”
　　楚铮没答话，知道她是怕自己与她父亲的势力起冲突。呵呵，如果这丫头知道我在现实里的实力比在这个世界还在强大几倍，不知道会是什么表情？
　　见楚铮没答话，秦如韵又温声道：“我倒是想吃你做的烧烤了，这次的任务完成，你能不能抽点时间过来我的住处，给我做些烧烤？”
　　“没问题。”虽然楚铮已将重心完全转移到这个世界里，但现在现实世界里多了秦如韵这个牵挂，却又恢复了一些份量。
　　到时在现实世界里，秦如韵会不会答应做自己女朋友？如果答应了，自己岂不是在两个世界都有一个女朋友？
　　楚铮心里闪过这个古怪的念头，不由哑然失笑，大概他是世上唯一一个会考虑这样神奇问题的人了。
　　时间在两人的轻松相处中很快流逝。
　　这艘大船的风帆极大，而且舵手经验丰富，所以尽管船身较大，速度却不比神龙教的尖头船慢多少。
　　正午时分，大船已进入到一片特别的海域。
　　说特别，是因为这片海域水流极为复杂，还星罗棋布地散落着大大小小近百处荒岛，如果没有向导，想从中找出蝙蝠岛简直难于登天。
　　楚铮、秦如韵、阿飞、西门柔、楚留香、胡铁花、英万里、金灵芝都已立在船头之上。原随云却没跟着出来，他坐在船舱中抚琴，怡然自乐，动听的琴声透过海风远远传开，别有一番蕴味，倒让众人紧张的心情缓解了几分。
　　胡铁花忍不住问金灵芝：“金姑娘，你之前去过蝙蝠岛，你能不能说说，蝙蝠岛到底是个什么样的地方？”
　　金灵芝摇头，脸上又现出恐惧之色：“我说过了，那就是个黑暗的世界，你们到了就知道了。”
　　胡铁花又追问，金灵芝只是摇头，怎么也不肯再细说。
　　楚留香打断胡铁花道：“小胡，不要再问了，金姑娘如果能说，她早就和我们说了。”
　　胡铁花看了眼闭嘴不言的金灵芝，问楚留香道：“那她为什么不能说？”
　　“或许，她早被蝙蝠岛上的人警告过，决不能对任何人说出在蝙蝠岛上的见闻。”
　　金灵芝还是不说话，似是默认。
　　张三冷冷道：“这个很有可能，毕竟蝙蝠岛的传闻在江湖上也不是没人听过，却从没有人知道那到底是个什么样的地方。估计知情者被都下了封口令，一旦泄露出去会有很可怕的后果。”
　　胡铁花故意道：“金姑娘可是‘万福万寿园’金太夫人最疼爱的孙女，本身武功也很高，难道还会怕蝙蝠岛上的人？”
　　金灵芝根本不理他的激将法，只是默默地看向远处大大小小的荒岛。
　　胡铁花眼珠一转，又道：“再说了，就算她不敢在外人面前说，在我们这里小声地私下说说，应该也没人知道吧，反正我们都是她的朋友，决不会外泄。”
　　楚留香淡淡道：“难道你确定这里没蝙蝠岛的人？”
　　胡铁花一怔，瞟了眼船上忙忙碌碌的水手们，终于闭上了嘴。
　　其余人一直在听着他们的对话，都没说话。
　　金灵芝忽然指着远处一处小岛，冷冷道：“那就是蝙蝠岛，你们到了就知道是什么样的地方了，现在问来也没用。”
　　众人顺着她指的方向望去，只见一座小岛的轮廊出现在远处，离大船不过两三里路。
　　胡铁花喃喃自语道：“这蝙蝠岛究竟是个什么地方，难道整天都有成千上万只蝙蝠飞来飞去？还是地形像蝙蝠？”他心急起来，直接跃上桅杆眺望。
　　蝙蝠岛越来越近了，胡铁花终于看清了蝙蝠岛上面的情景，却怔住了。
　　因为岛上非但没看到半只蝙蝠，形状也没半点蝙蝠的样子。
　　远远看去，那就一座黑黝黝的石头荒岛，说不上有多大，顶多方圆五六里左右，上面光秃秃的，没半点植物，更没半只野兽，甚至看不到生命的踪迹。
　　只有黑色的石头山和围绕着它的淡淡雾气。
　　也没看到别的船只。
　　“那里就是蝙蝠岛？”胡铁花不敢相信地问了句。
　　众人也看到蝙蝠岛了，都大觉惊讶。按理来说，之前肯定有很多别的客人先乘船到了蝙蝠岛，他们坐的船到哪里去了？
　　但大船确实驶向那处黑色的石头山荒岛。
　　楚铮与秦如韵交换了个眼色，他们知道的比胡铁花自然多些，那个李阀的魏姓将领曾说过，蝙蝠岛就是座黑色的荒岛，不过黑石山里面别有洞天。至于其余细节，那个魏姓将领也不清楚，他只负责将人送到蝙蝠岛上，然后便被驱逐离开了。
　　但不管如何，历经千辛万苦，总算到了第三事件的最关键地点！
　　就在这时，海面上忽然多了一道长长的黑影。
　　楚铮全身寒毛倒竖，直觉有危机在逼近，他想也不想大喝道：“大家当心，马上退回船舱里！有危险！”
　　他话音未落，只见一条巨大的黑影随伴着哗啦啦的水声从海面中探出头来，黑色的鳞甲上水花四溅，反射着黄金的光芒，比水缸还要大的头颅长有短角，马面般的长脸两侧各有两一长须，一双狭长的灯笼眼盯着众人，骇人至极。
　　大海蛇！
　　竟是神龙教称之为大海龙的可怕怪物！
　　它来得太快太无声息，而且直接从深海里潜游过来，根本让人无从提防。
　　大海蛇那双墨绿的眼睛瞪着船头上惊呆的众人，似乎在选择猎物，忽然张开血盆大口，露出锋利的獠牙，向着众人咬来！
　　胆大如秦如韵也吓得双腿有些发软，楚铮一把搂住她的纤腰，身形冲天而起，右手握拳，狠狠地轰在大海蛇的侧脸之上。
　　巨响声中，大海蛇被打得向旁边歪了过去，但仍撞在船头之上，木屑纷飞，坚固的船板竟如纸般被轻易撞得出个大洞。
　　船头立时塌了近三分之一，船身剧烈摇晃，好几个水手惊呼着摔倒在甲板之上。

第三百七十七章 迷雾中的蝙蝠岛
　　幸而在船头聚集的几乎全是武林高手，下意识便闪身后退，楚留香轻功最佳，他借着闪避身法在半空中灵活回旋，不等大海蛇重新抬头，双掌已同时拍出，强横的掌力竟将沉重的蛇头拍得飞出了船身。
　　哗啦！
　　巨大的水柱冒起，水花如雨点般落下，大海蛇顺势重新钻回到海里，竟看不出有受太重伤势的模样。
　　要知道无论是楚铮还是楚留香，掌力之浑厚都以轻易开山碎石（楚铮刚才那一击只用了六成功力），但拍在大海蛇的鳞甲之上，有如拍在钢铁上般，反被震得双臂微微发麻。
　　“大家当心，这怪物不好对付！”楚留香脸色无比凝重地提醒道。
　　胡铁花飞快出手，一把将金灵芝推向船舱方向，叮嘱她道：“你到船舱里呆着，找固定东西抓紧了！”
　　下一刻，大海蛇再次从海上蹿出，血盆大口向着船上的众人扑来。
　　几大高手同时跃起，英万里的鹰爪，胡铁花的铁拳，阿飞的剑、楚留香的双掌、西门柔的长鞭几乎是同时出手，击向大海蛇袭来的硕大头颅。
　　五大宗师级高手的联手出击，威势何等凌厉，哪怕是大宗师亲至都得小心应付，那大海蛇虽然凶猛，但也只是肉身防御超高、力量强横而已，论起综合战斗力终究比不上逍遥侯、百损道人等武学大宗师。
　　只听到金铁交鸣之声震动空气，五道凌厉攻击同时落在大海蛇脑袋的金色鳞甲之上，坚硬胜铁的金色鳞甲都被击弯掉落，腥红的蛇血飞溅，大海蛇发出痛苦的嘶鸣，上半身再次被击得向后仰跌出去，重重地摔回到海面上，激起大片白色的浪花！
　　楚铮早在第一击之后便抱着秦如韵，有如灵活的燕子般在半空中一个翻身，落到了大船的桅杆之上，却没再出手对付大海蛇，只是沉静地看着不知何时已飘然出现在船头上的原随云。
　　刚才原随云抚琴的琴声暗含内力，传遍四周，这大海蛇是不是他引来的？
　　楚铮无法判断，但他向来谨慎，决不会放松对这个敌友难辨家伙的警惕。
　　伴随着哗啦的水声，愤怒的大海蛇发动第三次进攻。
　　但这回它似乎知道船头上的人不好惹，不再直接扑咬过来，绕着大船转了两圈后，忽然重新钻回海中，借势从海里甩出长长的蛇尾，狠狠地砸向大船的中部！
　　这家伙显然有灵性有智慧！
　　楚铮和秦如韵站在桅杆之上，看得清清楚楚，那长达十丈许的蛇尾甩过来，简直有如无坚不摧的巨大铁鞭，若是被砸中，这艘大船哪怕不立时断为两截，也会严重受毁。
　　楚铮眉头微皱，正打算全力出手，立在船头的原随云忽然朝他这边微微一笑，似乎在示意他放心。
　　下一瞬间，原随云便疾掠而出，白衫飘动，他眨眼间便已到了甩动的蛇身旁边，动作快得不可思议，然后双手如挥琵琶，竟以四两拨千斤的借力打力功夫，于千钧一发之际将大海蛇强横无比的甩尾攻势卸了开去，避过了整条船被拦腰砸坏的危机。
　　他这下出手之快之柔之准之巧，让人叹为观止，实在难以相信施展如此精妙手法的居然会是一个双目失明之人。
　　不过大海蛇的体重力量与蛇身长度摆在那里，哪怕被卸转了一个大弯，仍有一截蛇身砸在船的尾部，只砸得船尾木屑纷飞，船舵破损。
　　诺大的船身也被压得下沉，船头骤然上翘，站在船头的众人全都被抛到了半空。
　　大海蛇看准时机，哗啦地蹿出水面，张开血盆大口向着半空中的众人咬去。
　　这下突袭更加凶险，起码武功相对较弱的英万里是绝难逃过一劫了。
　　楚铮微微弯膝，正要扑过去相救，却看到原随云身如飞鸟，轻盈迅捷地掠到大海蛇的蛇头边上，再次以精妙的卸力功法将它的攻势转了个方向，大海蛇张着大嘴，扑嗵地蹿入海中，估计被灌了一大口的海水。
　　趁着这个机会，楚留香一把拉住轻功相对较差的英万里，掠到桅杆之上，胡铁花、阿飞、西门柔、张三也跟着攀上了桅杆。
　　众人惊魂甫定，原随云高声道：“大家先去登岛！我来缠住这大蛇断后！”
　　衣袂拂动声中，他轻盈地落向海面，那大海蛇刚要冒头便被他看似轻巧却重逾千钧的一脚踹回到海水里。
　　这时大船离蝙蝠岛已不到一里距离了，虽然船尾和船舵坏了，但方向没错，在风帆的作用下，大船依然向着蝙蝠岛加速驶去。
　　那边原随云却与大海蛇战在了一起，众人站在桅杆之上，见原随云与大海蛇搏斗的身影越来越小，心里都不知道是什么滋味。
　　胡铁花最容易被感动，他激动地对张三叫道：“张三，你还说原随云是别有用心，如果这样舍身相救还算是别有用心，那我宁愿天下人都对我别有用心！”
　　他热血上头，就要跳下海里去相助原随云。
　　一直冷眼旁观的楚铮伸手拉住他，胡铁花用力挣了几下，却骇然发现楚铮的手掌有如铁钳，他连催了几次劲都没能挣动分毫。
　　旁边的楚留香出声道：“小胡，你轻功虽然不错，但想像原公子这样踏波而行怕还是做不到。他的武功在你我之上，我们去反而添乱。”
　　如果说世上有一个人能劝住胡铁花，那一定就是楚留香。
　　胡铁花果然不再挣扎了。
　　张三却依然尖酸道：“谁晓得他是不是在自导自演这一场好戏？”
　　胡铁花一怔，但又忍不住怒道：“你是说那怪物是他召来的？先不说他有没有这样的本事，就算有，这样做对他有什么好处？如果他要对付我们，刚才就应该让那怪物把船弄沉，到了水里我们就算不淹死，武功也大打折扣，说不定还会被那怪物吃掉！就算我们能合力杀了那怪物，原随云只要伺机出手，想杀光我们有何难度？”
　　英万里插口道：“楚香帅在水里比在船上还要难对付得多，何况还有跋少侠在，原随云觉得没把握能借这次怪物袭击之机杀掉我们，便干脆卖我们一个人情。以他的武功，对付这怪物看似有危险，实际上那怪物根本伤害不了他。”
　　胡铁花不由看了看楚铮，刚才他数次用力都挣不脱楚铮的手掌，便知道这年轻人的实力深不可测，甚至可能远胜于他和楚留香。
　　若说原随云会忌惮在场的谁，那一定就是这个跋少侠。
　　胡铁花也不是蠢笨之人，只是他凡事义字当头，宁可别人对不起人了，也不肯对不起别人——这样的人世上很少，甚至会让很多人觉得他傻，但谁也不可否认，与这样的人交朋友，你可以放下一百个心，只要他将你当成朋友，那就可以为你两肋插刀。
　　楚留香没参与这些针对原随云的猜测。任何事情只要他没想明白，就决不会轻易下结论作判断。
　　因为他知道一个人若是结论下得太早，就难免会犯错，但人生不是每次犯错都有弥补的机会，有时一次的犯错，就可能会造成极大的不幸。
　　楚铮同样没出声。
　　他看不透这原随云。
　　他从没见过如此特别的人，他全身就像笼罩在雾中，以楚铮敏锐的洞察力，也没他从身上感受到一丝丝的敌意。
　　同样的，也没感受到一丝丝的善意。
　　显然他修炼的一种很古怪的内功，能将他的情绪心情完全掩藏起来，甚至达到古井无波的境界，让人无从窥探、无从揣测其心思。先前楚留香说原随云可怕，多半也是因为察觉到他身上的这份特质。
　　不过楚铮还是看出一些异常。首先就是以原随云的实力，应该能对那大海蛇造成很大的伤害，但原随云自始至终几乎都采用柔劲卸力，从没下过重手。
　　这更增加了大海蛇就是他召来的可能性。
　　而且更让楚铮警觉的是，哪怕在与大海蛇交手之时，原随云身上都没露出破绽，如果说他没在提防着楚铮，怕连三岁小孩子都不相信——当然，这可以用人在江湖、对不熟悉的人多加提防来解释，不过对于习惯了凡事做好最坏准备的楚铮来说，这个看不透的原随云已被划到了重点提防关注的名单中。
　　就在这时，忽然间轰隆一声，船身剧震，众人差点被甩下桅杆，很快就听到有水手大呼小叫起来，似乎是船底触礁，破了个大洞，海水灌入，船身开始缓缓下沉。
　　众人相顾失色，楚铮却冷静至极，这里离蝙蝠岛不远了，不说他踏波过去毫无难度，其余人也不会真有性命之危。
　　这时他四下观察，马上就发现蝙蝠岛四周处处是有如尖牙般的大小礁石，犹如天然的屏障，根本就没船只靠近的空间，这艘大船也是因为速度太快撞到礁石上才出了意外。
　　但楚铮分明记得那被俘虏的魏姓把总说过，蝙蝠岛是有可以停靠船只之处，他曾多次往来接送人员。
　　莫非是刚好不巧，这艘大船顺流漂到了这个最危险、最不适合船只靠近的地段？
　　就在这时，远处岛边的礁石之上倏然出现了数十条黑色的人影，向着这边走来。
　　他们的步子很快，仿佛脚下踩着的不是险峻湿滑的礁石，而是平地般。
　　这些人身材都不高，看着像是女子，只是人人全身上下都罩在宽大的黑色长袍之下，脸上也戴着黑色头套，甚至连眼睛也没露出来，不知道这些人是怎样看路的。
　　走在最前面的一个黑衣人在离大船约十丈左右的礁石之上站住，高声问道：“来人可是关中‘无争山庄’原随云少庄主的座船？”
　　听声音似乎是个年轻女子。
　　这边众人面面相觑，楚留香抱拳道：“正是，只是原公子在后面的海面之上遇到了些麻烦。”
　　那女子扫了眼远处的海面，立时掏出一个哨子吹出极尖锐的响声，转眼间那片海域便恢复了平静，随后原随云踏波而至，伴随着海风飘然出现在船头之上。
　　他身上的白衣已湿了大半，但脸上的神色依然还是那样平静而温和，仿佛刚才根本就没经历过与未知怪物的生死大战，这份气度与沉静让人不得不叹服。
　　那女子打量原随云几眼，便行礼道：“这位想必就是原公子，奴婢奉岛主之命，前来接驾，因为有些意外，不小心让海龙惊扰了原公子，还请原公子恕罪。”
　　原随云咦了声道：“那大海……海龙是贵岛所养？”
　　“是的。它是敝岛的护岛神兽，原本原公子的座船应该有我们的人做记号，不知何故还受到攻击，这是敝岛的失误，待查清后，定会给原公子一个交待。”
　　原随云摆摆手示意不会计较，又问道：“这里就是蝙蝠岛了？”
　　“是的。蝙蝠岛欢迎诸位光临。”
　　果然这里就是那神秘诡异的蝙蝠岛，众人都紧张起来，谁也不知道接下来会遇到什么样的危险。
　　楚铮忽然问道：“如果没有邀请函，你们也欢迎？”
　　“岛主说了，来者是客，只要能上岛的都是客人。”女子说罢飞身便跳上了船头，落地有如叶子，半点声响都没。众人看得暗暗惊讶，好俊的轻功！不知道这女子在蝙蝠岛中地位如何，如她这般的高手又有多少？
　　胡铁花、张三、英万里等人更是脸色凝重，如果蝙蝠岛上有百十个这样级别的高手，他们这些人怕就很难活着出来了。
　　这时船头上的女子朝同伴招招手，后面的同伴马上给她抛来一条黑色长索，她直接将一头系紧在船头，然后在长索上扯了扯。
　　这应该是某种暗号，因为很快长索便横空而起，笔直地伸向远处的蝙蝠岛，没入到黑色的山石之中。
　　此时已是中午，但岛上萦绕着一层雾气，使人看不清那长索的尽头到底有什么。
　　那女子指着长索，朝原随云和楚留香等人道：“风高浪急，为避免令诸位客人沾湿衣衫，奴婢已将进岛的桥梁已架好，请各位沿桥登岛。”
　　原随云一怔：“桥梁？”
　　“就是这条长索。”
　　原随云奇道：“贵岛的规矩，难道还要轻功极佳之人才能登岛？”
　　那女子笑了笑：“当然不是，若是没信心上这梁桥的，我们另有安排。不过能独自踩着这绳索到达本岛洞天福地，才是本岛的贵宾，可以享受到高级别的优待。那里有世上最好的美女、最好的美酒，最好的珍宝，定会让各位觉得不虚此行。”
　　胡铁花已跳下桅杆，到船舱里扶了金灵芝出来。金灵芝脸色很苍白，不知道是因为刚才大海蛇来袭受到了惊吓，还是因为看到眼前这些黑衣人。
　　胡铁花指着绳索问金灵芝：“上次你来也是这样的规矩？”
　　金灵芝用力咬住嘴唇，难掩脸上的惧意，点点头。仿佛她原本所有的来这岛上的理由和勇气，都在靠近这蝙蝠岛后消失殆尽。
　　“上次你怎么过去的？”以金灵芝的轻功，显然很难独自踩着这长索抵达蝙蝠岛上。
　　“另外有人送我过去。”
　　那女子仿佛没看到金灵芝，只是朝原随云道：“原公子，请。”
　　原随云回身朝众人抱抱拳：“诸位保重，在下先行一步。”他身形飘飘，很快踩着长索远去，消失在长索彼端的迷雾中。
　　“我们怎么办？”胡铁花转头问楚留香。

第三百七十八章 黑暗的世界
　　楚留香还在沉吟，金灵芝忽然拉住胡铁花，低声道：“我们不要进去蝙蝠岛了好不好？”
　　胡铁花愕然道：“千辛万苦才来到这里，为什么不上岛？”
　　金灵芝用力地摇着头，颤声道：“你们根本就不知道那里有多可怕……也不知道蝙蝠公子有多厉害……你们去了岛上，会没命的。”
　　那边的黑衣女子忽然出声道：“诸位上不上桥？不上桥就只能走另一条路了。”
　　她一出声，金灵芝立时全身一颤。
　　胡铁花用力地握住她的手，自信笑道：“放心，我和老臭虫哪里去没过？石观音的秘窟够可怕了，我们不也一样活着出来了？”
　　“不一样的……不一样的……你们上了蝙蝠岛一定会死的，留在这里说不定还有活路。”金灵芝低头着，拉住胡铁花，用近乎哀求的语气道：“所以，你不要去岛上好不好，就在这里陪我……”
　　她的泪水啪哒啪哒地掉落，那苦苦哀求的样子实在很让人心软，话里蕴含着的情义更是可以将百炼钢化为绕指柔。显然胡铁花这些日子里对她的关心、对她的好已打动了这个姑娘。
　　胡铁花搔搔后脑，苦恼地望向楚留香。
　　那边的黑衣女子又在催促了。
　　英万里忽然道：“我先去看看。”不等众人答话，他已飞身跳上了长索，摇摇晃晃地走了过去。
　　他的轻功算不上多好，冒着海风走这一段长索实在是有些勉强，但他还是义无反顾地走了上去。
　　楚留香的手动了动，终究没伸出去拉住英万里。
　　他知道英万里参与自己的这次行动，为了就是查探京城里的一桩大血案，而血案的凶手勾子长极可能就藏到了蝙蝠岛之上，为了查到案件的真相、找到真凶，这个年迈的老捕头宁愿冒险也要走这条长索，哪怕上岛后极可能有性命之危。
　　因为那黑衣女子刚才的话其实已暗示了，只有走过这条长索，才有资格见到蝙蝠岛的岛主和参与到那神秘的交易会中，才有可能找到勾子长。
　　楚留香知道英万里的性格，所以无法强行将他叫住，只能暗叹口气，眼睁睁地望着他摇摇晃晃地消失在长索的尽头。
　　楚铮同样没动，因为秦如韵的轻功比英万里还要差些，是不可能走得过这长索的。
　　他不动，阿飞和西门柔自然不会动。
　　事实上他和楚留香刚才一直在通过“腹语术”传音入密地对话，只是两人嘴唇都没动，没人发现罢了。
　　“刚才我看到两条人影从船上悄然钻入海里了，可能是你所说的枯梅大师和高亚男。”
　　楚铮的话让楚留香颇为惊讶：“什么时候？”
　　“这船触礁搁浅，大家很慌乱的时候。我怀疑她们早就猜到船会触礁，才能如此精准地把握机会神不知鬼不觉地溜下船。她们可能对蝙蝠岛很熟悉。”
　　想到好朋友高亚男，楚留香暗叹口气，嘴里忽然有些苦涩。
　　这时黑衣女子又问了一句，楚留香已和楚铮暗中商量好了，当下道：“我们不从桥上走。”
　　黑衣女子不再废话，解下长索后指着远处另一个更瘦小的黑衣少女道：“若你们要上岛，可找她带你们走另一条路。”说罢不会众人，跳回礁石往岛上走。
　　黑衣人们收起长索随她折返，很快便消失在黑色石山之中，只余下那瘦小的黑衣少女还立在礁石之上。
　　她离大船这边起码有二三十丈远，也不催促，只是默默地立在原地，等着楚铮等人过去。
　　张三对金灵芝的态度远没对胡铁花那么随意，漂亮的女孩子在很多时候总会占些便宜，因为没多少男人能在她们面前板起脸。
　　这时张三就挤出了笑容，问道：“金姑娘，你一直说蝙蝠岛很可怕，那它可怕在哪里？”
　　金灵芝摇头，咬着嘴唇道：“我不知道……因为我根本就看不见。”
　　胡铁花奇道：“你不是上过岛吗，怎会看不见？”
　　金灵芝眼中的恐惧之意更浓了，摇头不答话。
　　楚留香柔声道：“金姑娘是不是指，在岛上什么都看不到？正因为什么都看不到，才觉得更可怕？”
　　楚香帅对付女人的本事比他的武功还要厉害，听着他温柔带磁性的声音，金灵芝神色稍稍平静下来，低头道：“对……一进入蝙蝠岛里，就只有黑暗，伸手不见五指的黑暗。”
　　胡铁花奇道：“里面没有灯？”
　　金灵芝摇头：“没有，什么光都没有。任何人只要进了去，就像瞎子一样。”
　　“我自己带了火折子也不行？难道他们还搜身不成？”
　　“不行，因为不知何故，所有外面带进去的光源都会失效……我试过了。”说到这里，金灵芝似乎回想起曾经的经历，脸色更苍白了，身子颤抖得更厉害。
　　听到这里，众人都不由倒抽了口凉气。
　　什么是真正的恐惧？那就是一个正常视力的人忽然什么都看不到了，甚至把手指拿到面前都看不到。你会完全失去最重要的“视觉”信息来源，连往前走一步会不会是万丈深渊都无从判断。
　　就算你的武功再高，失去了视力，起码要打个大大的折扣，勇气也会消失大半——黑暗本来就是滋生恐惧的地方。
　　也难怪金灵芝忽然会失去进入蝙蝠岛的勇气，因为失去过光明，才知道光明的可贵，才会更加害怕重新回到黑暗中去。
　　张三喃喃道：“我终于明白它为什么叫‘蝙蝠岛’了，因为蝙蝠看不见东西，它的世界只有黑暗。”
　　胡铁花色变问道：“那这岛上的人不会像蝙蝠一样，都是瞎子吧？”
　　“为什么不会呢？”张三指了指远处那个全新连同眼睛都蒙在黑布中的少女。
　　一个视力正常的人又怎会把眼睛都蒙起来？
　　但最神奇的是，这少女居然而还如履平地般在这些杂乱无章的礁石上行走……
　　一想到蝙蝠岛里不知有多少这样轻功武功都不错，又能在黑暗中行动自如的女子，胡铁花再说不出话了。
　　他第一次感觉背脊发凉，再没了任何的信心，无论是对他自己的，还是对楚留香的信心。
　　楚留香忽然问道：“金姑娘，你说这岛主叫蝙蝠公子？他真实姓名长相之类你知道吗？”
　　金灵芝摇头，眼中全是抑制不住的恐惧：“所有进入蝙蝠岛的人都成了睁眼瞎，看不到任何东西，又怎会看到蝙蝠公子的相貌？何况他很神秘，虽然他曾出现在我面前，我却连他是男是女、高矮肥瘦都不知道。”
　　一直在旁听的楚铮若有所思地插口问道：“就算看不到他的样子，声音总能听得到的吧？”
　　“他的声音似男似女，虚无飘渺，没人能知道他站在哪里，更难辨男女。”
　　楚铮与楚留香不由交换了一个眼色。
　　腹语术！这蝙蝠公子显然精通腹语术！
　　金灵芝说着又忍不住抬头看了众人，最终还是咬咬牙，认真劝道：“我知道你们都是很厉害的人，香帅你就不必说了，飞少侠及西门大侠，以及这边的跋少侠、傅姑娘都有是武功高强之人，但如果进了蝙蝠岛，怕也……”
　　她没说下去，不过所有人都明白她的意思。
　　就算是楚留香这样天下闻名的绝顶高手，她也不看好能活着出来，更别说名气逊色得多的胡铁花、张三、阿飞、跋锋寒等人了。
　　楚留香柔声打断道：“无妨，金姑娘你就在这里等着。这船已触滩，估计不会再下沉了，留在这里还是安全的，小胡留下来保护金姑娘。”
　　金灵芝颤声道：“香帅……你何必去送死？像你这样的好人，死了多可惜。”
　　“多谢金姑娘，可惜我必去不可。”
　　“你不要再劝了，你越劝他越要去。”胡铁花学着楚留香的模样揉揉鼻子，苦笑道：“我最了解这老臭虫了，越是危险他越是觉得刺激兴奋，至于生死，他反而看得很淡。而且英老前辈进去了，老臭虫就肯定会进去的，他这人从不会弃朋友于危险不顾。”
　　他还不知道李阀联军的惊天阴谋，也不知道高亚南极可能也从水路进入蝙蝠岛了，不然他就更明白为何楚留香必去不可。
　　“但是……”金灵芝还要再说什么。
　　胡铁花止住她，环视众人一圈，苦笑道：“看来这次真会比我们以往经历过的凶险还要凶险得多。要不还是我和老臭虫进去，其余人都留下来、相互照应吧，没必要一起冒这么大的风险……”
　　“你不能去！”金灵芝流着泪，伸手紧紧地拉住胡铁花：“你不要去，留下来陪我好不好？”
　　望着她近乎哀求的目光，婆娑的泪花，胡铁花眼中现出挣扎之色。
　　楚铮瞧瞧天色，出声道：“这样吧，我和傅姑娘、香帅、飞少侠、西门大侠一起去，胡兄和张兄、金姑娘留在这里接应我们。”
　　说罢拉着秦如韵跳上了礁石，走向那蒙面少女。
　　阿飞和西门柔毫不犹豫便跟了上去，金灵芝忍不住急急追上两步道：“跋少侠，不要鲁莽，那里真的很危险！你会没命的！”
　　楚铮回头，微微一笑道：“好，我知道了，谢谢金姑娘。”
　　金灵芝呆了呆，好会儿才反应过来，什么人啊，居然还能笑得出来？但不知为何，看到楚铮的笑容，她心中的恐惧忽然消失了大半。
　　楚留香拍拍胡铁花的肩膀：“小胡，保护好金姑娘，她是一个好姑娘。”他身形掠起，有如轻烟，转眼间便到了楚铮身边，与他并肩而行。
　　胡铁花痛苦地望着楚留香的背影，好几次想追上去，但最终长叹口气，对金灵芝道：“我……我留下来陪你。”
　　金灵芝眼中泛起了泪花，深深地凝视着他：“听到你这句话……我就满足了。”
　　但随即她就咬牙道：“我们也去吧，我知道你不是会放任朋友陷入危险而独自偷生的人，如果你是这样的人，我也不会……不会……”
　　她没说完整，但最终还是与张三、胡铁花一起去追上了众人。
　　楚铮通过腹语术和传音入密对楚留香笑道：“我有点佩服胡铁花了。”
　　楚留香自然明白他的意思，也跟着笑道：“这就是傻人有傻福，也只有他这样的人，才能让金灵芝如此挣扎动摇。”
　　两人都看出金灵芝多半与蝙蝠岛有什么关联，甚至可能就是蝙蝠岛的人，但因为胡铁花，她再三劝阻楚留香等人进入蝙蝠岛，这显然已违背了蝙蝠岛岛主的意志，可能面临很可怕的惩罚。
　　甚至乎她在最后关头选择了尊重胡铁花对友情的珍视，也选择了与他一起赴死。
　　如果这不是爱情，那什么才是爱情？
　　……
　　寒风呼啸而过，天地间一片肃杀，为这趟冒险更添上几分的阴寒气息。
　　秦如韵握着楚铮的大手，只觉得身轻如燕，无惊无险便走过原以为会很难走的湿滑礁石路。
　　她不由偷偷地瞟着楚铮的侧脸。
　　易容后的楚铮自然不像原本那俊逸不凡，但他的眼神依然一如往昔的平静而自信。
　　这个人的心到底是什么打造的，怎么做到任何时候都能如此平静？打败上官金虹时是这样，打败逍遥侯时也是这样，在七溪山打得李阀联军的高手们闻风丧胆、一举夺取晨曦城时也是这样。
　　仿佛在他眼里就没有什么难事是值得他害怕与紧张焦虑的。
　　再看看后面的别人，知道楚铮身份的阿飞、楚留香和西门柔都神色平静，而还不知道楚铮身份的张三脸上难掩紧张的神色，最后面走着的金灵芝和胡铁花，脸上的表情甚至就像是慨然赴死。
　　秦如韵忽然有点好笑，又有些自豪。
　　她喜欢的人是如此的出众，如此的让人心安。
　　她甚至相信，如果胡铁花他们知道楚铮的真实身份，就不会对前路这样悲观了，因为“楚楼钧”这个名字，本身就带着特别的力量，能温暖人心、鼓舞人心、让人生出勇气的力量。
　　其实原本她听到蝙蝠岛里只有黑暗时也颇为紧张，甚至有些恐惧，便偷偷问楚铮有没有对策，楚铮只回了句：“哦，眼睛看不到就不用眼睛看呗。”
　　如果放在平时，他这平淡略带敷衍的语气可能会激得秦二小姐极为不满，但在这样的时刻，秦如韵的心情却出乎意料地平静下来，特别是看到他那轻柔的微笑，秦如韵的心里就像有了主心骨般。
　　这时握着楚铮的大手，感觉着他手心传来的温暖，秦如韵心里暖洋洋的，望向楚铮的目光也透出掩饰不住的濡慕之情。
　　“怎么？被我迷住了？”留意到秦如韵的目光，楚铮故意通过“心有灵犀”的私聊逗逗她。
　　秦如韵眼珠儿一转，腻声道：“楚铮，你知道吗？在遇到你之前，我对未来有很多想法，现在都没了。”
　　“为什么？”
　　“因为遇到你之后，我只想你了。”
　　楚铮脚步一个踉呛，差点滑倒。
　　吓得后面跟着的胡铁花哎哟一声，急道：“跋少侠，怎么了？”
　　走在前面的黑衣少女也回过头来。
　　楚铮忙道：“没事，就不小心滑了一下。”然后瞪了瞪秦如韵。
　　难得见到楚铮这么狼狈，秦如韵差点要卟哧地笑出来，这家伙原来也这么不经撩的。
　　不过她马上装出无辜的模样吐了吐小舌头，眼波流转间既俏皮又可爱，几乎可以勾走所有男人的心。
　　这小妖精，居然搞突然袭击！
　　楚铮不得不承认自己轻敌了。
　　他以往在现实世界里没和别的姑娘相处过，而在这个世界里，他见过最大胆的少女无疑是郭襄，然后就是李文秀，但这两个姑娘说上一句“我喜欢你”的表白已是极限了，其余姑娘，比如水笙只敢说出“这辈子哪都不去”这样隐晦地表白心迹的话，至于程灵素，甚至连这样隐晦表白的话也没说出过来。
　　这使得他习惯了以老司机的心态逗弄这些单纯的少女们，看她们脸红耳赤的羞涩模样而大觉有趣。
　　因为这种轻敌，让他刚才阴沟里翻了船，他可没想到秦如韵撩起人来如此厉害——刚才秦如韵撩人的情话和那娇俏可爱的神色，让他甚至有种心跳漏了半拍的感觉。
　　楚铮不由感叹，在谈情说爱这方面，现代的年轻姑娘确实比古代世界的女孩们大胆得多也主动得多。
　　楚铮稳住心神，警告道：“你别惹我啊。”
　　“为什么？”
　　“呆会进了蝙蝠岛，黑乎乎的，要是惹得我对你做了什么越过‘互荐美食的普通朋友’关系的举动，你可别哭。”
　　发现他眼里的危险信号，秦如韵哪会不明白他话里的意思，不由心头急跳，脸上泛起红晕，忙低下头认输：“还在任务呢，正事要紧。”
　　楚铮哼了声，这才收回视线。
　　黑衣少女将众人带到了蝙蝠岛上那黑色石山的山脚下。
　　这里果真寸草不生，死气沉沉。
　　也不知道她按了哪个开关，一处大石头之后露出了个半丈高的山洞，黑黝黝的深不见底，让人不寒而栗——显然，这个山洞正通向金灵芝说过的，那极可怕，会让人成为睁眼瞎的“黑暗世界”。

第三百七十九章 天罗地网！
　　伴随着咔嚓的轻响，洞口处缓缓拉上来一辆滑车，勾在一条钢索之上。有点像楚铮在现代世界里看过的景点缆车，不过滑车的护板很矮，顶多只有两尺，到腰身高。
　　看体积，一次能坐七八个人。
　　黑衣少女冷淡道：“请诸位上车，滑车会自动带你们去迎宾处。不管你们上不上车，一炷香后这滑车就会自动下去了。错过这次机会，这处入口就会关闭。”说罢退后到数丈外，也不理会他们是否上车。
　　众人望着幽深黑暗的洞穴，谁也不知道这滑车是否真的通向迎宾处。
　　胡铁花忍不住问道：“金姑娘，你以前也是坐这滑车下去的？”
　　金灵芝用力地握紧胡铁花的手，仿佛这样才能勉强聚起些许的勇气，她咬着咬唇，尽量不让自己的声音发抖：“嗯，上次我也有人带来这里，然后我坐这滑车去的迎宾处。”
　　楚留香想了想问道：“迎宾处都有什么人？”
　　“一些蝙蝠岛里的婢女，负责接待，安排食宿什么的。”
　　张三忽然瞥了眼远处那黑衣少女，压低声音道：“我们要不要……”说着做了个“抓”的动作，言下之意是擒获那少女为人质，这样有人质在手，乘坐滑车的风险会小些。
　　旁边的楚铮听得哑然失笑，这样负责接待的小角色估计蝙蝠公子根本不会放在眼里，真要对付他们，有没有人质都一样。
　　其实对于楚铮来说，蝙蝠岛并算不上什么龙潭虎穴，就算是，他也不怕。
　　既然已探知李阀的阴谋，他必须进入蝙蝠岛，制止这场阴谋，何况那个倭国的伊贺志野是楚铮必杀的人物，不入虎穴焉得虎子，这险冒得过。
　　不过他并没打算蛮干，他另一个目标是蝙蝠岛的客人。
　　这些来蝙蝠岛参加交易会的全都大来有头之人，只要能在他们面前揭穿李阀的阴谋，这些人多半会因为受骗而站到李阀的对立面，甚至可能成为少帅军的朋友。
　　有了这些大人物或拖李阀的后腿，或交友少帅军提供些帮忙，少帅军就能在接下来无可避免的李阀入侵战中争取到更大的胜机！
　　在这个基础上，再摧毁掉以蝙蝠公子为首的蝙蝠岛，斩断李阀联军伸向江湖、伸向各大势力的爪子，使李阀联军以后想再通过这样的方式来要胁、控制各路人物就困难得多。
　　不得不说，现在楚铮思考问题更多都已站到了一个势力领袖的角度，这是也意味着他逐渐成为一个合格的势力领袖。
　　“用不着的，走吧，我们上车。”楚铮朝张三微微一笑，然后拉着秦如韵当先走进到滑车中，阿飞和西门柔毫不犹豫便跟了进去。
　　他们走得极是坚决，仿佛前面哪怕是刀山火海，两人都会跟在楚铮身后。
　　张三一怔，楚留香拍拍他的肩膀：“放心吧，没事的。”他也跟着走了进去。
　　张三望着他的背影，想到己方也算是高手如云，不由信心稍增，跟着楚留香上了车。
　　胡铁花看了看金灵芝，金灵芝咬紧嘴唇点点头，胡铁花便拉着她最后上了滑车。
　　滑车很快开始滑行，刚刚还能感受到洞口的些许光亮，但转了个弯，便一头扎入到黑暗中。
　　黑暗，彻底的黑暗，无边无际，深不见底，连秦如韵身上穿着高级装备发出的淡淡光芒都消失了。
　　楚铮尝试使用储物锦囊里的火折子，却提示在特殊任务场景中，一切外来光源道具均无法使用。
　　果然这里是游戏的特殊任务场景！
　　黑暗越来越深，已完全看不到半点光亮。
　　除了滑车顶上极轻微的摩擦声和呼呼的风声外，就再没任何声音了。
　　吹来的风透着刺骨的寒意，一行人的心都随着滑车的下滑而往下沉，恐惧也随之而生。
　　这个黑暗的世界，到底有多大？又隐藏着什么？滑车载着他们这些不速之客的，滑向的会是迎宾处还是地狱深渊？
　　几乎没人知道。
　　秦如韵向来以为自己很大胆，但这时完全置身于黑暗中，心跳也不由自主地加快，她紧紧地握着楚铮的手，在冰冷的寒风中，从楚铮手里传来的温暖成为了她最安心的依靠。
　　感受到秦如韵的紧张与恐惧，楚铮用力地握了握她的手儿，通过“心有灵犀”温声道：“放心，这里就是一个天然的大溶洞，还有很多石笋，滑车下面横七竖八都是铁丝网，每隔一段路就有两个人守着。”
　　秦如韵身子一震，忙通过“心有灵犀”惊喜道：“你看得到？”
　　楚铮微笑解释道：“看得到，你就当我能在黑暗中视物好了。”
　　事实上刚才一进入黑暗中，他就闭上了双眼，然后睁开了“心眼”。
　　以他的身体为圆心，无形的真气有如波纹般一圈圈地漫无边际扩散开去，遇到障碍物便反弹回来。
　　真气波纹越放越多，越来越密集，加上反弹回来的真气波纹，层层叠叠，看起来混乱无比，但楚铮借助强大无比的神识，轻易便从这些不断折射反弹的真气波纹中勾勒出一幅幅画面，有如亲眼目睹。
　　他仿佛成了方圆百丈内所有信息的接收体，黑暗中的每一个角落的动静变化都逃不过他的神识。
　　这种天地万物皆在我眼中的感觉极为奇妙，仿若仙佛，但楚铮早已习以为常，因为一直以来他就是这样观察世界的。
　　当然，像现实世界里那样纯以神识来观察世界他还做不到，现在他的真气未提纯到能支撑如此大规模神识外放的境界，但像现在在这般，通过真气外放，再借助本身的神识来观察世界万物却是轻而易举。
　　如果说原随云以真气外放、再通过自身多年苦练和养成的习惯、实现行动自如是“心眼1.0”，那现在楚铮这样真气外放加神识分析糅合信息、将四周的景象直接真实地呈现眼前就是更高级的“心眼2.0”，而他在现实世界纯以神识直接看世界，则是最高级的“心眼3.0”。
　　“心眼2.0”与“心眼3.0”的差别只在于，前者只能看到百丈范围，和眼睛一样不能越过障碍物，而且世界是黑白的，而后者的距离则以楚铮的神识范围为上限，将彩色的真实世界影象直接倒映到脑海里，无视一切的物体阻碍。
　　当然，对于目前的局面来说，“心眼2.0”已完全够用甚至绰绰有余。
　　楚铮很快就“看清”了四周所有的情况，自然镇定自若。
　　安抚完秦如韵，楚铮马上通过腹语术加传音入密对几人道：“我是跋锋寒，现在正通过传音入密与诸位对话，请大家不要声张，保持什么都不知道的样子就行。”
　　不知道楚铮底细的胡铁花、张三、金灵芝尽皆愕然。
　　楚铮又将“看到”的情况告诉了几人，滑车微微震动，显然其余人都被楚铮的话震住了。
　　“我天生能夜视。你们都听我的安排。”
　　楚铮为自己掌控小团队的领导权找了个合理解释，众人尽皆精神大振，目能夜视虽然极为罕见，百万人中也未必有一个，但江湖中什么稀奇古怪的人都有，像楚留香能不通过鼻子呼吸，英万里的耳朵听力天生就远胜于常人等。
　　阿飞和西门柔对于楚铮身上创造的奇迹已习已为常，楚留香更是心中雪亮，其实他早就在之前楚铮向他讲解原随云为什么失明却能行动自如时就猜出楚铮也能做到类似的事，所以对于楚铮提出来的计划毫无异议便认可并执行。
　　其余众人更没心思多想，只要有人能在黑暗里看清情况，他们就不至于两眼一抹黑任人宰割！
　　至于听这唯一能视物的跋少侠的指示行事，那更是理所当然。
　　滑车越滑越快，滑了足足有近分钟，楚铮忽然道：“滑车的尽头是一张大网，那里已有十几人在等着我们。”
　　众人尽皆骇然。这一切果然是都是阴谋，蝙蝠公子早就知道他们会来，还特意准备了陷阱来对付他们！如果不是楚铮在，他们怕到死都不知道怎么回事！
　　但接下来该怎么办？
　　幸而楚铮的声音已在众人耳中响起：“接下来我数到三，大家一起跳起来，拉住滑车上面的钢索，钢索在离我们头顶五尺左右。金姑娘如果没把握，就抱住胡兄弟，让胡兄弟带着一起跳。”
　　众人这才松了口气，心中都不禁庆幸，幸亏这次有跋锋寒在。
　　当楚铮数到“三”时，众人一起跃起，齐齐抓住钢索。
　　钢索微微晃了晃，楚铮察觉到远处的黑衣人似乎有所警觉，马上手上微微用力，便带着秦如韵跃上了钢索，踩在上面。
　　“估计他们发现异常了，你们顺着钢索向右边攀移，再走大概二十丈左右就到平台了，我和傅姑娘先去收拾掉那些黑衣人。”
　　楚铮搂住秦如韵的纤腰，有如离弦的箭般顺着钢索飞奔，众人竟没感觉到钢索再有任何额外的颤动，无不又惊讶又是佩服。
　　连楚留香都不禁暗暗惊骇，这楚帅的轻功之高，怕真是天下无双！
　　滑车的尽头是一处方圆三四丈的石头平台，称作“迎宾处”，因为它背后是通向真正的岛中腹地的大门。
　　迎宾处的地面有些凹凸，显然是便于长年生活在黑暗中的岛仆岛婢们正常活动。
　　守候在这里有时会是真正迎宾、身娇体柔的岛婢，有时则是体格壮健、身手不凡的男岛仆。
　　此时在迎宾处就是十几个男岛仆。
　　他们有如幽灵地围在四周，正中间就是滑车的站台，不过现在这站台已张开着一张大网，刀斩不开、剑刺不穿的天蚕乌丝网！
　　黑色的天蚕乌丝网就像张开大口、等人而噬的食人花！
　　一旦滑车冲进来，任里面的人武功再高，也会被这大网完全网住，岛仆们只要一拉机关，就能将大网的网口完全封死，再摔到下面五丈高的平台底部，就算是武学大宗师也得头晕眼花束手就擒。
　　他们用类似的法子已生擒过不知多少武林高手。
　　不过今天的“客人”是蝙蝠公子重点叮嘱过要“额外关照”的对象，还有蝙蝠公子的亲传弟子丁枫来指挥，所以众岛仆还是收起了几分轻视之心。
　　听着滑车在钢索上的摩擦声越来越近，相距不到二十丈了，众岛仆都打醒了精神。
　　忽然钢索上传来一阵并不明显却稍显突兀的震颤，丁枫连同众岛仆长年累月生活在黑暗中，对于声音的敏感都异于常人，顿时提高了警觉。
　　这时滑车急速滑近，眼看就要撞入罗网上了，忽然平台上有个少女笑吟吟道：“你们这么多人来欢迎我呀？真是多谢了。”
　　声音清脆动听，听起来很是舒服，但落在众人耳中不啻于雷霆霹雳！
　　这里怎么可能会有这样的少女出现？
　　但震惊不过只有短暂的一瞬，声音出处附近的两个岛仆想也不想便扑了过去，他们的动作极快又悄无声息，因为他们身上穿的全是紧身衣，脚上穿的也是软靴，几乎不会发生任何声音，尤其是在这样的黑暗中，他们几乎从没失手过。
　　但他们的动作快，楚铮的动作更快！
　　他就像真正的幽灵般从两个岛仆身边掠过，左右剑指同时刺出。
　　此时他的独孤九剑已达真正随心所欲的巅峰之境，出手不但快，更干净俐落，没半分多余的动作，一击即中，就算独孤求败在此，怕也得叹上一句“后生可畏，长江后浪推前浪”。
　　那两个岛仆连闪都来不及闪避，咽喉处便多了一个血洞！
　　未等他们颓然倒地，楚铮已掠向其余的岛仆。
　　这时其他岛仆已发现不妥了，纷纷围了过来，他们无一不是一流高手，更熟悉在黑暗中对敌，但他们很快就惊骇地发现，他们自认为极速的出手，竟连对方的衣角都没摸着，好几次甚至差点伤到了同伴！
　　而一旦那幽灵般的敌人出手，必定有一两个同伴倒下！
　　丁枫武功最高，察觉到陌生气息逼近，立时一掌拍出，喝道：“楚留香吗？别人怕你，我可不怕你！”
　　他上身出掌，掌法刁钻迅捷，带着淡淡的腥臭之味，竟是江湖中失传已久的“朱砂掌”，一旦被他拍中，身上就会现出朱红的掌印，而五脏六腑却已被震碎。
　　丁枫在这套掌法上沉浸十多年，明明只是拍出一掌，但掌影重重，竟从六七个方向同时攻向对手，而且他只攻不守，带着股与敌携亡的阴狠劲头。
　　他相信就算是楚留香，也定会被自己这一招逼得手忙脚乱，到时只要他再利用好黑暗优势，就能打败这个名扬江湖、号称“不败神话”的盗帅！

第三百八十章 兵分两路
　　但丁枫错了！
　　因为他的对手比楚留香还要可怕得多，而且在黑暗中对敌比他还有优势。
　　他的朱砂掌刚刚拍出，招式的精妙变化还没使到一半，便觉得劲风急袭而击，竟从他掌法那一闪而逝的破绽中穿入，点在他腰间的麻穴上。
　　丁枫做梦都没想到世上能有人一招之间就制住他，这甚至连他的师父怕都办不到！
　　来人决不可能是楚留香！
　　他不由骇然道：“你到底是谁……”话音未落，劲力透入麻穴，他全身发麻发酸发软，便软绵绵地倒了下来。
　　倒在冰冷的地面上，他只能“眼睁睁”地听着四周十几个岛仆一个个地卟嗵倒地，那些训练有素的岛奴、那些在黑暗中如鱼得水的岛奴，竟就这样轻易被尽数击倒了！
　　丁枫简直不敢相信“眼前”的情景！
　　等楚留香、阿飞、胡铁花一行人顺着钢索来到车站时，上面的天蚕乌丝网已被楚铮拆下来收好了。
　　“你们跳下来吧，这附近都是空地。”
　　听到楚铮的声音，众人小心翼翼地跳下地，却没轻易乱走路。
　　哪怕他们大多数都是宗师级别的高手，这片黑暗太过浓重，完全是伸手不见五指，地面又不会发出声音，他们只能用脚尖试地，不断地判断哪里能踩哪里不能踩。
　　唯一让楚铮觉得有点意外的是阿飞和楚留香。
　　阿飞仿佛对黑夜有种类似于野狼的熟悉和直觉，他虽然也没有轻举妄动，但神色镇静，而且落地的位置刚好是两个倒下的岛仆之间。如果楚铮没猜错，阿飞怕是根据血腥味、人体的温度与地面温度差异等只有野狼才具备的敏锐感觉，在黑暗中选择了最佳的落脚点。
　　楚留香更是厉害，他在最后数丈的钢索上翻身而起，站到了钢索之上，然后纵跃而下，直接落在了楚铮的身边。
　　楚铮判断他应该是初步掌握了在黑暗中的活动能力，也就是类似于原随云“心眼1.0”，只是刚刚学会，远不及原随云熟悉罢了。
　　楚铮也不禁暗暗佩服，他虽然有详细地讲解过原理，但楚留香能这么快学以致用，确实了不起，难怪能在江湖上闯出诺大的名声，人称“彩蝶双飞翼，盗帅夜留香”。
　　楚铮不知道，他在暗暗为楚香帅惊讶时，别人更是对他的身手感觉不可思议。
　　尤其是不知道他真实身份的张三和胡铁花。
　　胡铁花小心翼翼地落地后便瞪大眼睛，但无论怎么看，眼前都只有漆黑一片，周围一片寂静，只余下同伴的呼吸声，如果不是听到有打斗和丁枫的叫骂声，胡铁花甚至都不确定这里曾有过埋伏和陷阱——黑暗确实会让人成为睁眼瞎，在光亮时很简单的陷阱在这样的环境下都可能成为致命的杀机。
　　刚才跋少侠不是说前面有十几个高手埋伏吗？怎么就这一会儿的功夫，就安静下来了？
　　胡铁花迟疑问道：“这里的人全都制伏了？”
　　他实在太过震惊，才忍不住问了这么一句傻话。
　　“嗯。”楚铮应了声。
　　胡铁花心中又惊又是佩服，虽说这跋少侠能夜视，但从先前见过那些黑衣女子来判断，伏击他们的敌人实力绝对不弱，跋少侠竟能在这么短时间内收拾掉十几个超级高手，换了别人，别说他了，就算他和楚留香联手怕也绝难做到！
　　“对了，这个人能叫出香帅的名字，应该是你们认识的人？”楚铮提起丁枫，顺手点了他几个穴位，让他根本使不出力气，才解开他的哑穴，提到楚留香面前。
　　楚留香早认出丁枫的声音，叹道：“他叫丁枫，算是我们的熟人，当初那起诡异的海上杀人事件的真凶，当时我们坐的大船还被丁枫使计炸沉，要不是后来在海上漂着时遇到了商船，大概我们就栽在这人手里了。”
　　丁枫惊疑不定，沙哑着嗓子问道：“你到底是什么人？”
　　他这话自然是问楚铮。他用不了力气，声音有气无力，倒不怕他高声呼叫找来同伴。
　　楚铮淡淡道：“跋锋寒。”
　　“不可能，跋锋寒怎可能有这样可怕的武功，就算是突厥的武尊玄毕，怕也未必能在这样的环境下一招就制住我！”
　　胡铁花忍不住叫道：“丁枫，你是不是自视过高了，我喝醉时都能一巴掌打跑你！”他说是的海上杀人事件期间发生过的事。
　　丁枫没再理他，他显然还在猜测着楚铮的身份。
　　但楚铮可没时间和他废话，过些时间蝙蝠公子没见丁枫回复，就会猜到他出事了，多半会再派大批高手来，到时就麻烦了。
　　“我问你答，你答完我留你一条命。不然，我有的是手段让你招供，比如将你的骨头一根根地捏断，或者让你试试苗疆的赤炼蛊毒……”
　　听出楚铮话里的凶狠残酷之意，丁枫脖子不由自主地缩了缩，忽然色厉内荏地叫道：“金灵芝，动手！”
　　金灵芝全身剧震，颤声道：“我……”
　　“人都已引到这里来了，快动手！”
　　“我……我……”金灵芝摇着头，身子颤抖得更厉害了。胡铁花一直握着她的手，能清晰地感觉到她的手掌变得冰冷。
　　“求求你了，放过我吧，我不要再做坏事了……”金灵芝忽然崩溃地失声哭了出来。
　　丁枫急了，厉喝道：“难道你敢背叛蝙蝠公子？你应该知道背叛蝙蝠公子的下场！毒发身亡只是最轻的，蝙蝠公子的手段，你又不是没尝过……”
　　他的声音忽然中止，因为一只手掌已掐着他的脖子将他提了起来。
　　楚铮冷冷的声音在他耳边响起：“不要再做多余的事了，金姑娘不会再和你们同流合污了，如果你想让她去打开旁边的陷阱机关，抱歉，那个机关我已经扭坏了，谁也打开不了。”
　　“你……！”丁枫满脸都是震惊。
　　那个地上的陷阱开关极为隐蔽，不知情者极难发现，这里漆黑一片，“跋锋寒”是怎么知道的？难道金灵芝早早就背叛了蝙蝠岛？
　　但他已没法子发问了，因为楚铮的手掌开始收紧，丁枫的脸立时憋得通红，身子努力想挣扎，但半分力气都使不出来，就在他快要窒息时，楚铮才松开手掌，丁枫立时大口大口地喘气。
　　“不想死就回答我，蝙蝠公子现在在哪里？”
　　楚铮透出的森寒让丁枫不自觉地抖了抖，他杀过的人也不少了，可从没近距离感受过如此可怕的杀气，他色厉内荏道：“你……你快放了我，不怕告诉你们，金灵芝早将你们原本的计划告诉我们了！从你们踏入这蝙蝠洞的那一刻起，你们就陷入了我们的圈套，活命的话就赶紧放了我，我可以带你们出去……啊！”
　　楚铮伸出另一只手捏住他的两根手指，轻轻一扯，立时便将之扯了下来。
　　鲜血飞溅，丁枫惨叫一声，痛得额上冒汗，脸都扭曲了。
　　“回答我刚才的问题！”
　　丁枫忍住痛叫道：“你再敢动我一根指头，就别想得到金灵芝身上剧毒的解药！”
　　楚铮转头问：“金姑娘，你真中了毒？”
　　“是，上次我来这里时，他们就逼我服下了毒药，如果听他们的话，他们每一年会给我一枚解药，不然就会毒发，到时会缩筋压骨，痛苦而死……”金灵芝显然是见过毒发之人，声音中的恐惧根本压不住。
　　楚铮点点头，估计这就是蝙蝠岛用来控制来岛“宾客”、将之收为己用的手段之一。
　　可笑那些宾客们为了各种所谓的“宝物”而来，最终却赔了自己进去。
　　不过楚铮也不得不承认，这蝙蝠岛的创意相当不错，越是诡异越是难得越是神秘就越会吸引人。
　　“好吧，我换个问题，金姑娘中的是什么毒，解药在哪？”
　　“你放了我，我再告诉你——啊！”
　　惨叫声再次响起，因为他第三根手指已被扯下。
　　丁枫的骨头远算不上多硬，在楚铮的手段面前很快就招供了。
　　金灵芝中的毒药叫“豹胎易筋丸改良版”，是蝙蝠公子根据神龙教秘方改良过的毒药，能让人功力大增，但发作时也会让人生不如死。
　　只有蝙蝠公子手里才有解药，不过这解药每年都不一样，谁也不知道有没有一次能完全化解毒性的解药。
　　楚铮想了想，他身边的人中，最擅长解药下毒的要数程灵素，而且程灵素医术也极为高明，不过程灵素擅长的是花草之毒。
　　另一个就是何澜儿，何澜儿在毒蛇毒虫和蛊毒方面是大行家，解这方面的毒也很擅长。
　　这“豹胎易筋丸改良版”不知道程灵素和何澜儿能不能化解？
　　不过现在在黑暗中，把何澜儿召唤出来她也看不到东西，等离开这里再说吧。
　　再说他反正都要对付蝙蝠公子，到时生擒下蝙蝠公子，还怕不能找到解药？
　　楚铮想得到解药当然不只是为了金灵芝，还包括那些像她一样被蝙蝠岛控制的人，只要给他们解药，就能多拉拢些少帅军的盟友——至于继续用解药威胁他们为己用的选项，楚铮直接无视了，他还不想坏了少帅军当前在江湖、在民间极好的名声。
　　楚铮又问丁枫有关蝙蝠洞里的布局，原来这门后的才是真正的蝙蝠洞，里面分为三层，是依托一个天然洞窟改造而成的，所有房间都是在石壁之上开凿修建的，有点像窑洞。
　　第一层是宾客的接待处，可以享受到各种各样的周到服务，第二层是岛仆岛婢的生活之处和仓库，第三层才是交易大厅。
　　“蝙蝠公子目前在哪里？”
　　“在……”丁枫刚刚说了一个字，忽然间便痛苦地惨叫，不断地摇头，然后口鼻流血，全身抽搐，很快他就双眼翻白，晕死过去。
　　楚铮微微皱眉。
　　这是……中了夺魂蛊的禁断反应！莫非丁枫中了夺魂蛊？这时触发了想出卖或者背叛蝙蝠公子的念头才出现禁断反应，痛不欲生。
　　类似的夺魂蛊楚铮也曾通过何澜儿种在以前的小公子、也就是现在的李浅舒身上。
　　楚铮默默召唤道：“澜儿。”
　　“主人，澜儿在。”甜甜妩媚的少女音色在黑暗中响起，不过处于隐身模式旁人都听不到。
　　何澜儿作为特殊形式的宠物，与楚铮都有特殊关联，周围虽然一片漆黑，何澜儿仍能感受到楚铮的存在，所以说话时是朝着他的。
　　“这人是不是中了‘夺情蛊’？”
　　楚铮拉着何澜儿的小手，将之搭在丁枫的脉搏上让她探了探，何澜儿惊讶道：“这是类似效果的‘搜魂蛊’！‘夺情蛊’只是用在年轻女子身上，这个相反，只能用在年轻男子身上。‘搜魂蛊’在我们苗疆的几十年前已绝迹了，没想到还能在这里见到！”
　　“你能化解吗？”
　　“不行，这种蛊种上就永远没法子解开。”
　　楚铮点点头，让何澜儿回到书里。他心里更加奇怪，这蝙蝠公子看来极不简单，难道还和苗疆那边什么关系不成？
　　楚铮把丁枫放到角落，将情况和众人简单一说，众人都觉得毛骨悚然。
　　金灵芝颤声道：“我没听过蝙蝠公子会用蛊，不过他会驱使蝙蝠倒是真的。”
　　楚铮一想也是，如果蝙蝠公子精通用蛊，手里有大批的“搜魂蛊”，就用不着靠“豹胎易筋丸改良版”来控制群豪了。
　　不管怎样，这蝙蝠公子确实是极不简易的厉害角色。
　　“金姑娘，解药的事不急，大不了我呆会直接问蝙蝠公子要。”
　　大概楚铮的语气太过轻松，金灵芝下意识地“嗯”了声才反应过来：“啊？”
　　楚留香却提醒道：“我们的动作可能要加快了，丁枫没去回报，估计再过一会蝙蝠公子就会猜到这里有异常了。金姑娘，我们需要你的帮忙，首先打开这扇大门。”
　　金灵芝刚才的举动已赢得了大家初步的信任，金灵芝咬咬牙，摸过去在某处按了下开关，大门缓缓开启了。
　　大门后居然没人把守。
　　楚铮先走了进去，眼前是一片极空阔的圆形广场，广场的四周有十几扇门，问金灵芝，金灵芝表示每个门的走向都不一样，她也只知道有些门是连向一楼走廊，有些是连向二楼，有些直连三楼。
　　楚留香又提议道：“我们人太多，聚在一起容易被人发现，不如分开走。我和小胡、张三、金姑娘一组，跋少侠和飞少侠、西门大侠、傅姑娘一组如何？”
　　楚铮明白楚留香是要以他们为饵，掩护自己这组。不过考虑到楚留香大致已掌握了“心眼1.0”，武功也极是高强，便同意下来，只是让阿飞与西门柔加入到楚留香那一组，同时约定如果发现蝙蝠公子要马上出声示警，他闻讯会迅速赶到支援。
　　这样楚留香那边除了张三实力稍弱外，几乎都是清一色的绝顶高手，就算遇到蝙蝠公子都能有一拼之力，而且阿飞那敏锐如野狼般的直觉也能极大地降低楚留香一组的风险。
　　双方约定好后便迅速行动。
　　楚铮拉着秦如韵悄无声息地向着其中一扇门摸去，两人刚刚走入门中，七八根铁棒有如鬼魅般伸出，同时点向两人身上的要害！

第三百八十一章 黑暗中的奢望
　　他们的动作简单快捷，配合默契，在这片黑暗中实施偷袭更是从没失手过，但出乎他们的意料，这次居然落空了！
　　原本他们以为有人的地方空空如也，铁棒尽数点在空气中！
　　有人忍不住低声惊呼出来：“咦？人呢？”
　　其中一人嗅了嗅，脸色剧变道：“在你身……”那个“后”字还没来得及说出，他身前的两人已同时栽倒。
　　其余人大惊失色，但他们反应极快，手中的铁棍同时点向疑似有敌人的方位，显然他们的实力绝不逊于400分武学评价的一流高手！
　　他们的武功招式几乎都是以柔劲为主，招式简单，出招风声极小，在这样人人都看不到的黑暗环境里无疑是极有效的，因为任何花巧繁复、迷惑人视线的招式在这片黑暗里都失去了意义。
　　可惜他们遇到的对手是楚铮。
　　越简单的招式破绽越多，尤其是在独孤九剑面前，破绽简直一览无遗。
　　楚铮剑指如风，配合着幻绝那尤胜鬼魅的身法，轻易便从几人招式的破绽处刺入，接连数下闷哼声中，八个藏在门后偷袭的岛仆尽数倒下了。
　　秦如韵急促的心跳声这才放缓下来，刚才的偷袭太过突然，她完全没反应过来，如果不是楚铮及时搂住她的纤腰纵跃而起落到敌人身后，她怕已被点倒了。
　　她心有余悸，忍不住通过心有灵犀问道：“敌人是怎么发现我们的？难道他们都能在黑暗视物？”
　　她刚才一直由楚铮带着走，但黑暗中根本没法子如平时一样迈步，幸而每次在她迈步时楚铮的手上就会传来一股内力，引导她轻盈而起，既使她能顺利地行走，又使得她身轻如燕，没发出半点的脚步声。
　　至于楚铮本身更是灵敏胜猫，秦如韵走在他旁边都没听到他的任何脚步声，可这些岛仆竟能在黑暗中准确地发动突袭，实在让人意外。
　　世上难道真有这么多能夜视之人？还是他们都掌握了原随云那样在黑暗中行动自如的技巧？
　　楚铮摇头道：“他们不可能天生夜视，也不像原随云那样拥有‘心眼’。他们能发现我们，多半是因为气味。”
　　“气味？我们身上的气味？”秦如韵极为聪明，马上就发现问题了：“不对呀，他们不可能记得住这蝙蝠洞内所有人的气味吧？还要从中分辨出敌我来，这根本做不到。”
　　“按你说的方法当然不行，不过另有法子可以做到。如果我没猜错，我们坐的那个滑车，应该是涂了用于标记敌人的特殊气味涂层，只要我们在上面坐过，身上就会沾上这些特殊气味。这些岛仆经过长期训练，对这种气味特别敏感，一闻到这种气味就知道有敌人接近了，加上他们有固定的蹲守位置，根据气味和脚步声来判断敌人的位置，再按预定方案发动偷袭就行了。”
　　秦如韵听得暗暗点头，这应该是最合理的解释了。这家伙还真是一如既往的聪明过人。
　　不过想到楚铮提起味道，她立时浑身不舒服起来。
　　对于有洁癖又爱美的她来说，身上沾到什么古怪恶心的味道简直是最不能忍受的事。
　　秦如韵下意识地举起手袖闻了闻，随后既放心又疑惑道：“我好像没闻到什么特殊味道呀？”
　　“你自己闻不出来。”楚铮一本正经地凑过去，在秦二小姐的身上嗅了嗅，然后故作沉吟道：“嗯……”
　　“怎样？你分辨出来了？很难闻？”秦如韵立时紧张起来，不会真有什么自己闻不出来的特殊味道吧？
　　“反正我也没嗅出什么特殊气味，我只知道你身子很香很好闻。要不我再仔细闻闻?”
　　感觉楚铮的呼吸喷在粉颈旁，秦如韵俏脸顿时发热，轻捶他一下：“坏蛋！你怎么越来越流氓了！”
　　楚铮微微一笑，拉着她继续往前走：“走吧，不管他们是怎样做到的，对于我们来说结果都没差别，将遇到的所有岛仆都打倒就是了。”
　　秦如韵握着他的手一步步向前走，四周依然一片漆黑，没任何光亮，秦如韵走了好一会，终于勉强习惯了在黑暗中行走。
　　但她已完全迷失了方向，如果不是地面上有些凹凸不平，她甚至以为自己一直在原地踏步。
　　这实在是一件很折磨人的事，哪怕向来自认胆大的秦二小姐也控制不住心底里涌起的恐惧。
　　幸而楚铮就陪在她身边，不时和她说说话，开些玩笑，让她绷紧的神经放松些许。
　　秦如韵甚至没留意到自己不知何时已小鸟依人般紧紧地搂住了楚铮的手臂。
　　接下来又遇到了一队岛仆巡逻队，但未等他们发现二人，就已被楚铮悄无声息地解决了。
　　转了一个弯，进入一条长长的走廊，两边都是房间，显然就是接待宾客的地方。
　　奇怪的是，这里的温度明显升高了，起码有十几度，令楚铮和秦如韵都收起了披风。
　　空气中飘浮着一种混杂的香气，有酒水的香味，有茶叶的香味，有水果的香味，有热菜的香味，甚至还有女人的脂粉香味。
　　——蝙蝠洞里不能生火，热菜是从哪里来的？
　　不过现在没时间寻找答案了。
　　而从各处关紧的房门中，还隐约的传出各种各样的声音。
　　此时楚铮两人走过的房间里，就传来一阵阵若有若无的古怪声音，像是喘气，又像是在叫唤。
　　有声音总比在黑暗中一片死寂要好，秦如韵忍不住好奇地听了一会，但很快俏脸上便泛起了一片绯红，她不由分说，拉着楚铮加快脚步远离这房间。
　　楚铮经验丰富无比，自然知道这声音是什么时候才会出现的。
　　但秦如韵的反应太有趣，楚铮故意放慢脚步，边倾听边“认真”问道：“咦，刚才那是什么声音？好像有女子在痛苦地叫唤？难道有人在欺负女孩子？我们要不要闯进去拯救她？”
　　秦如韵脸红耳赤，伸手掐他：“楚小铮，你能不能别装？”
　　楚铮一脸无辜：“我怎么装了？”
　　“我就不信你不知道那声音是怎么回事。男生的电脑里没小电影我才不信。”
　　“原来你也看过小电影。”
　　“哼……好奇看过又怎样？”
　　“非但不怎样，还非常好啊，有空咱们‘深入’交流一下？”
　　“滚！下流，无耻，流氓！”
　　“你居然听懂了我的意思。秦二小姐，你懂得比我想像中还要多。”
　　“谁懂你那些下流心思。快说，你电脑里有多少小电影？下次我要全删了。”
　　“删吧删吧，反正我没电脑。”楚铮忍不住笑了起来。这就是现代姑娘和古代姑娘的区别了，这样有趣的斗嘴也只可能发生了在秦二小姐身上。
　　“不许笑……再笑就不理你了。”秦如韵又掐了掐楚铮的腰。
　　“好好……我不……”楚铮话未说完，忽然一把搂着秦如韵，有如轻烟般掠起，贴到了数丈外的墙壁上。
　　“怎么了？”秦如韵顿时紧张起来。
　　“有情况。”
　　两人一直都是通过“心有灵犀”进行私聊对话，倒不怕被人听到。
　　下一秒，他们原本要经过的房门推了开来，有人走了出来，然后对话声传来，其中一个男子说的竟是倭国语！
　　“求求你，把你那玉佩给我，只能你将那玉佩给我，我什么都愿意给你。”这是一个年轻女子的苦苦哀求声。
　　紧接着“啪”的耳光声传来，男子不耐烦地用倭国语骂骂咧咧的，但似乎被年轻女子用力抱住，一时无法挣脱。
　　楚铮心念转动，他通过“心眼2.0”能看到这倭人的衣着打扮，多半是伊贺一族的浪人，看来伊贺志野果真来了，不知道他是不是也在这一层？要不要捉住这个家伙拷问一番，然后利用黑暗先暗杀掉这伊贺志野？
　　楚铮还没下决定，这边声音已惊动了在附近巡逻的几个岛仆，岛仆们马上跑过来喝问发生了什么事。
　　那伊贺浪人冷漠地责问道：“这女人一定要我的玉佩，你们这里玩女人不是不用花钱的吗？”
　　他用的是倭语，但岛仆们显然听得懂，立时客气地说道：“你们都是我们岛上的贵宾，在这一层的任何享受都是免费的。”紧接着又对那年轻女子厉声喝道：“放开客人！”
　　“几位大哥……”那年轻女子忽然卟嗵跪下了，软语央求道：“求求你们，让这位大爷把玉佩给我吧，下次你们来找我，我可以满足你们的任何要求，无论是什么样的要求都可以。”
　　那几个岛仆似乎有些心动了，不过他们并不愿得罪客人，其中一个似是小队长的岛仆不悦地问道：“你要这客人的玉佩做什么？就算再值钱的东西，在这里也没地方花。”
　　年轻女子摇头：“不是的……这玉佩并不算值钱。我只是喜欢它上面刻着的花纹。”
　　那岛仆不耐烦道：“刻着的花纹？你又看不到，得到了也没什么意思。”
　　年轻女子轻轻道：“是看不到，但我可以摸得到……那玉佩上面刻着的是牡丹花，我故乡那里就盛产牡丹花，每到春天时，大街小巷里都能看到牡丹花……只要摸着它，我就像又回到了家，那美丽的牡丹花啊……”
　　她的声音越来越轻柔，仿佛在做着什么美好的梦，但下一刻又清醒过来，马上用力磕头苦苦哀求道：“各位大哥，求求你们了，让这大爷把玉佩赏给我吧！你们知道我现在过的是什么样的日子，我原本以为自己都已经死了，但刚才摸到这玉佩上的花纹，我忽然觉得自己好像又有了活着的感觉……这玉佩真的对我很重要，我来这里后从没敢提过任何要求，这是第一次，也是唯一一次，求求你们了……”
　　年轻女子放弃了所有的尊严，声音带着跌落到尘埃卑微与哀求，让人听得无比的心酸。
　　“你真的这么想要？”
　　“是的，多谢大哥！”年轻女人拼命点头，满脸的恳切。
　　岛仆狞笑着把鞋子举起，伸到女子面前：“舔！”
　　女人略一犹豫，终于还是咬牙忍受下来，凑过去便要舔。
　　黑暗中响起一阵放肆的嘲笑笑，极尽羞辱。
　　女人默默忍受，她已习惯被嘲笑玩弄，只要能得到那有一丝家乡气息的玉佩，她愿意做任何事。
　　但嘲讽得意的笑声突然收住。
　　岛仆狰狞道：“滚开！就凭你这样连狗都不如的贱货也配向贵客要东西？”
　　“啪！”一记极重的脚踹踹出，那年轻女人痛哼着仰面跌倒回到小房间里，只听那岛仆恶狠狠地喝道：“而且蝙蝠公子说过了，来这里你们就要忘记过去，专心服侍这里的每一个客人，满足他们任何要求，你这贱货竟还敢想起故乡？不让你长长记性你都不知道马王爷长几只眼！”
　　他又转头客气地对那伊贺浪人道：“贵客，不知道你要不要再惩罚一下这婊子？只要不弄死，你怎么玩都可以。”
　　那伊贺浪人顿时露出了凶暴的邪笑：“怎么折磨都可以？”
　　“是。如果客人你不想脏了手，可以换另外房间的空闲女人来玩，这女人我们来处理。”
　　“不用了，我来。我最喜欢折磨女人，特别是你们汉人女子，哈哈哈。”
　　女子一动不动地仰面躺在地上，仿佛她的灵魂、她的人性、她最后的精神支柱都被岛仆刚才那句辱骂和那一脚所摧毁。
　　或者这才是她原本的状态，当原本的一丝奢望都被彻底封堵时，她的精神再次崩溃得麻木了，成为行尸走肉。
　　伊贺浪人却不管这些，他伸手就去揪那倒地在上的女子。
　　远处的秦如韵再听不下去了，她咬紧贝齿，眼中已泛起了热泪，几乎控制不住就要冲出去。
　　她原本不是这么冲动的人，何况她才刚刚适应在黑暗中走路，根本就没法子与人交手，但这一刻，听着这丑恶与卑劣的一幕，她只觉得有股无法言喻的悲伤与愤怒直冲脑海，让她完全控制不住自己的情绪。
　　她从来没像这样想杀人。
　　但一只手按在她的肩膀之上，然后楚铮压抑着愤怒的声音在她耳边响起：“你在这里等着，我去。”
　　声落人动，他的人已蹿了出去。
　　这边伊贺浪人刚刚弯腰伸手，他的手腕忽然被人紧紧地捏住了。
　　伊贺浪人还以为是岛仆们改变了主意，顿时不悦地喝道：“你们干……”他话音未落，便忽然觉得脖子也是一紧，竟是被人掐住咽喉举了起来！
　　他做梦也没想到竟有人敢对他动手，大惊之下急忙要去拔出腰间的刀，但手刚动，脖子处便传来咔嚓的轻响，颈骨已被扭断了。他的头歪向一边，只有双眼死死地凸了出来，满脸的惊骇，喉头还在颤动，因为他还没能立即死去，但也只能在这喘不过气的痛苦与恐惧中度过短暂而漫长的最后时间。
　　“去地狱受折磨吧！”冰冷入骨的男子声音在黑暗中响起。
　　那几个岛仆反应极快，几乎在伊贺浪人被捏断颈骨的同时便发现了不妥，立时举起手中的铁棍攻了过来，同时要开口大声示警。
　　但已经迟了，黑暗中一团幻影从几人身边掠过，冰冷的剑锋准确地割开了几人的咽喉，原本已到了喉头的“敌袭”二字硬是叫不出来。
　　楚铮这回含怒出手，全力施展出幻绝身法和独孤九剑，几乎神挡杀神魔挡斩魔，哪怕上官金虹在此都得饮恨，何况是这些武学评价不过四百分左右的岛仆？
　　鲜血喷溅，几个岛仆随即倒了下来，他们用力地捂住喉咙，发出类似野兽的喘气声，但不管他们怎么呼吸，空气都没法子进入胸腔——他们的气管全都被楚铮割断了。
　　他们同样没法子轻易死掉，等候着他们的，只有最后有如地狱般痛苦与恐惧的挣扎时间——以楚铮此时的武功，想一个人求生不得求死不能实在不是什么难事。
　　这些该死的畜生，就得受到这样的惩罚。
　　楚铮不再看向他们，只是怔怔地望着地上的年轻女子，拳头下意识地握得咔咔作响。

第三百八十二章 这个世界里最强大的人！
　　几乎与此同时，秦如韵也朝着这边跑了过来。
　　双方距离不算远，秦如韵很快循声冲到了楚铮身边，差点被地上的人绊倒，楚铮一把扶住她，秦如韵却不管不顾地挣开他的手，弯腰摸索着要扶那个可怜的年轻女子。
　　楚铮用力地拉住她：“我来。”
　　秦如韵怔了怔。
　　她不知道，楚铮是不愿她察觉到那年轻女子的悲惨模样。
　　事实上连楚铮这样的铁石心肠，看到眼前的一幕都忍不住心酸和愤怒。
　　年轻女子长相清丽，年纪顶多十八九岁，如果她是现代的大学生，应该能评个班花之类。但此时的她满脸的麻木，衣衫不整地倒在地上。
　　她的衣裙已很破了，几乎只能称之为布条，大概经常被扯坏的缘故，根本就没人替她准备新衣服，她也没想过缝补。
　　最让人不忍细看的是，她的双眼都被人极残忍地用针线缝了起来。
　　针线甚至已和皮肉融合在一起，估计已有相当长的时间了。
　　她趴在这个窄小的黑暗的房子里，脸颊因为被了耳光而红肿起来，身子则因为先前那岛仆的一脚而痛苦地弓了起来，但她的脸上看不到任何的表情，就像一具失去灵魂的躯壳。
　　事实上她如果不是麻木了，大概早就活不下去了。
　　在这个黑暗的地狱深渊里，她不知道日夜年月，没有未来，每天迎来的只有陌生人的羞辱与折腾，没人正眼看过她，甚至没人将她当成人看待。
　　这样可怕的生活连楚铮这样性情坚韧的人都毛骨悚然，但这年轻女子却不得不忍受，因为她别无选择。
　　或者有一天她生病了，或者被折磨得连麻木地忍受的资格都失去了，她才会得到解脱——死亡的解脱。
　　楚铮不知道这个蝙蝠岛里有多少这样的女子。
　　但显然这些女子决不是自愿来的。
　　或者她们都曾有过幸福的家庭，但忽然间厄运降临了，她们被蝙蝠公子派人掳来这里，从此便活在这个地狱，永远黑暗看不到尽头的地狱……
　　有人说过，有光明的地方就会有黑暗，光明之光越是光亮，黑暗之处就会愈漆黑。
　　但这个蝙蝠岛黑暗中隐蔽着的罪孽未免太深太丑恶！
　　楚铮原本以为自己已见惯了人性的丑陋与黑暗而变得冷漠，但望着眼前的一幕，望着女子绝望而麻木的脸、望着她受尽折磨的身体，望着她徒劳地向着前方伸着的手，楚铮的拳头握得几乎要碎了，阵阵热血直冲脑门，怒火根本不受控制地熊熊燃烧。
　　甚至还有一股热热的液体在眼眶里流动。
　　不但是因为悲悯这年轻姑娘的悲惨命运，更是因为他想起了他的姐姐。
　　他的姐姐在逝世时也正是这样的花样年。
　　如果说小妹在风雪夜遇难是楚铮心里永远的痛，那父母遇害、姐姐为了不受辱而刚烈自尽，则是他在隐武世界中堕入黑暗、成为江湖上闻风丧胆大杀神的最直接原因。
　　但就算是在隐武世界他性格最阴暗凶残、站到尸山血海之巅、整个武林惧他如魔的时候，他也从没强逼过任何女性，也没折辱过任何女性，一切都是你情我愿的交易，哪怕是遇到十恶不赦的女魔头，楚铮也没坏过这样的规矩——这或许是因为他那善良的母亲、姐姐和小妹，楚铮对于处于弱势的女性有种天生的同情。
　　他不是救世主，他也没法子拯救世界，但在他目光所在的范围里，决不允许有人如此折辱一个原本单纯善良的女性！
　　这样丑恶黑暗的蝙蝠岛不除，天理难容！
　　这样罪孽深重的蝙蝠公子不杀，他良心难安！
　　楚铮咬紧牙，努力控制住心中的怒火，然后弯腰从那伊贺浪人身上找到那玉佩，轻轻地交到那年轻女子手里。
　　年轻女子神情麻木地接过，但当她的手摸到那玉佩时，她忽然又活了过来，充满死气的脸上又出现了生机。
　　“谢谢……谢谢大爷赏赐……”
　　她挣扎着爬起来要磕头，显然刚才她心如死灰，完全不知道发生了什么事，甚至不知道站在她面前的不是那些恶毒的岛仆，而是楚铮。
　　楚铮伸手扶住了她，然后解下身上的长袍，披在她身上，替她系好。
　　“没事了，恶人都已杀了，只要我还有一口气，就没人能再伤害你一根头发。”
　　女子完全呆住了，大概很久没人这样温柔地对她说过话，没人这样尊重她、将她当成一个人看待。
　　滚烫的泪水从缝紧的眼皮下流出。
　　大概连她自己也没想到自己还有泪水可以流。
　　在这一刻，她觉得自己哪怕立时死了也没什么遗憾了。
　　她下意识地抹了抹眼泪，却控制不住呜呜地哭了起来，但只哭了一会，又收住了声音。
　　她用力地握紧手中的玉佩，道：“我不知道你是什么人，但你是好人，你的恩情我会永远记在心里，你还是快点走吧，在这里没人可以反抗蝙蝠公子，你留下来会被杀掉的。”
　　她的声音忽然有了感情，有了情绪，仿佛在这一刻，她又重新成为了一个人。更为难得的是，哪怕是经历过长时间的非人折磨，却没能泯灭她善良的人性。
　　这样的好姑娘，为什么要遭受如此厄运？
　　秦如韵鼻子一酸，不知怎的很想哭，她数次想开口，但喉头哽咽，一个字都说不出来，心里只有一个念头，这样的好姑娘，一定要获得拯救！
　　楚铮眼圈同样发热，他用尽可能温和的声音道：“姑娘，你不用担心，我会杀了蝙蝠公子，然后带你出去，送你回家。”
　　“回家……回家……”
　　女子喃喃地重复着，苍白得吓人的脸上忽然又有了神采，但这神采很快又黯淡下去。她伸手去推楚铮，轻声道：“谢谢你，但真不用了，只要有这个玉佩，我死后一定会找到回家的路……你快走吧，你的大恩大德，我来世必报。”
　　她不怕死，事实上她默默忍受折磨而没选择去死，除了因为已被折磨得麻木、漠视生死外，或许只是为了能在午夜梦回时能多回忆一下家乡，以期在死后灵魂能够找到回家的路。
　　秦如韵听到这里终于忍不住落下了泪水。
　　楚铮咬紧牙，沉声道：“我一定会将你和这里的其他姑娘送回家去，这是我的承诺。我这人，许过的承诺必定会做到！”
　　其实他很清楚，这里的吵闹原本已引起了不少人的注意，刚才的交手声音更是掩盖不住，很可能已暴露了行踪，如果他还留下来，极可能会引起敌人的蜂起围攻，甚至可能会导致楚留香那一组跟着陷入危险中。
　　但楚铮还是毫不犹豫选择了留下来，留下来保护这个陌生的女人，还有其他或者同样已麻木、正受着折磨的可怜女子们。
　　不为别的，只为挽救这些沉沦灵魂最微卑的尊严，保护她们作为人的尊严！
　　哪怕结果是要他直面整个蝙蝠岛的敌人！
　　秦如韵同样知道楚铮这个决定要冒的风险，但她没劝楚铮，如果这时楚铮看向她，一定会发现她循声望过来的目光中充满了激动与孺慕，还有自豪。
　　这就是她喜欢的人，一个对于苦难和不幸充满了伟大同情的人，她觉得能在活着时遇到这样一个值得爱的男人，是多么的值得庆幸与自豪。
　　如果不是考虑到对面女子的情绪，她甚至忍不住要扑过去亲吻一下这个让她骄傲的男子。
　　这时四周传来了大批杂乱而轻微的脚步声，显然是有岛仆发现了这里出了事，召来了大批的岛仆。
　　这次来的人武功不但多，怕有三十多人！其中还有数人明显比之前400分左右一流高手的岛仆要更胜一筹，估计能达到600分的武学评价！
　　这数人应该就是蝙蝠岛上的精锐高手了。
　　那女子听到脚步声慌了，再次用力地推楚铮：“你快走，我在这里挡着他们拖延时间！”
　　楚铮眼中泛起一抹血色，透出森寒的杀机，但他面对那女子时仍保持着微笑，缓缓道：“姑娘，忘记告诉你了，我叫楚楼钧，姑且算是这个世界里最强大的人！我不知道你说的蝙蝠公子有多厉害，但绝不会比我厉害！”
　　女子一怔，楚铮已霍然起身，收起腰间的斩玄剑，换上了玄霜宝剑和割鹿刀，冷冷地盯着逼近的岛仆们。
　　哪怕今天要将这个蝙蝠岛闹个天翻地覆，杀下血流成河，他也决不会允许再有任何人伤害到这些善良而可怜的姑娘！
　　无边的杀气悄然弥漫，原本颇为温暖的走廊里忽然变得阴寒起来。
　　冲在最前面的几个高级岛仆杀气腾腾，他们是岛仆中的佼佼者，武功更高，待遇自然也水涨船高。
　　能通过长索考验进入蝙蝠洞的当然是武林中知名的高手，虽然一般岛仆仗着熟悉黑暗往往能取胜，但偶尔也会遇到硬手，每当出现这样一般岛仆无法处理的紧急情况时，他们才会出动。
　　不过他们倒没想到是外敌入侵，只是认为怕是有什么客人喝醉了在这里闹事，这以前并非没有发生过。
　　当然，这些客人的结局往往很悲惨，因为在客人们入岛时就提醒过，蝙蝠公子不希望任何人在洞里闹事，不管是清醒还是不清醒是，否则后果自负。
　　蝙蝠公子的话在这岛上就是圣旨，就是谁也不能抗拒的命令。
　　但当他们冲近到事发地点时，忽然生出一股毛骨悚然之感，就像即将迈入什么恐惧的地方，前方等候着他们是一头可怕的洪荒巨兽般。
　　不过他们依然充满了自信，熟悉黑暗中打斗与不熟悉黑暗中打斗，发挥出来的战斗力相差甚远，在这个他们生活了很久的蝙蝠洞里，他们往往能越数级击败远比他们强大的对手。
　　何况这次还是五个人一起出动。
　　要知道像他们这样的高级岛仆，整个蝙蝠洞里也不过五十人而已。他们都没名字，没过去，只有编号作为代称，编号越前，实力越强。
　　离目标地点越来越近了，最前面的二十一号忽然嗅到了标记为敌人的气味。
　　他马上意识到前面有并非通过正式方式进入蝙蝠洞的敌人！
　　“当心，是敌——”
　　二十一号的话未说完，便觉得喉头一凉，最后一个“人”字再也说不下去。
　　其余几个高级岛仆一惊，迅速散开，他们的动作有如蝙蝠，还有奇怪尖锐的破空之声，对于在黑暗中只能通过听力来分辨招式来势的人来说，这样的破空之声能起到极大的扰敌作用。
　　但他们面对的偏偏是拥有“心眼2.0”的楚铮！
　　楚铮全力展开顶阶的幻绝，身法快得不可思议，有如一团幽魂，高级岛仆们和普通岛仆一样，习惯了以最简单直接的招式来杀敌，只是他们的动作更矫健、速度更快，下手更狠罢了，在拥有视力优势、速度优势的楚铮面前几乎没任何差别。
　　幽魂掠过，五个高级岛仆甚至没来得及闪避，便被割断了咽喉！
　　楚铮一得手便迅速移动，袭下向一个目标，全程没半点多余的动作，黑暗中接连响起混乱的呼喝声及惨叫声……
　　蝙蝠洞的第三层是最高的一层。
　　因为蝙蝠洞是个天然洞窟，一二三层平台都是环形而建，其中第三层特别高，高高在上，能俯瞰第一二层走廊里的动静，很容易让人有种高人一等的感觉。
　　可惜的是蝙蝠洞里漆黑如墨，坐在第三层什么也看不到，顶多能隐约听到下面两层的声音。
　　这时第三层里正在举行今天的拍卖会。
　　这样的拍卖会接连举动十天，每天拍卖的宝物都不一样。
　　宾客们原本都很认真地听着司仪对当前宝物的介绍，但当第一层传来隐隐的骚动时，不少人忍不住分心了。
　　因为对于一向极有秩序的蝙蝠洞来说，这样的骚乱实在罕见。
　　有人好奇道：“一层是发生什么事了？居然有人敢在蝙蝠洞里吵嚷，胆子倒不小，不会有人喝多了猫尿，发酒疯吧？”
　　众人哄笑。
　　“去看看怎么回事。”
　　一个不辨男女的声音在黑暗中响起。这个声音低沉而嘶哑，空洞而飘渺，听不出年纪大小，却仿佛带着某种慑人的威严，能定千百人生死的威严！
　　显然这是蝙蝠公子的声音。
　　众人只觉得有阵风从身边掠过，不一会又有阵风掠回。
　　“下面遇到些许麻烦，似乎是入侵者进入了蝙蝠洞，第一批派去的人遇到了不测，第二批人正在赶去。”
　　“第一批人里有哪些人？”
　　“二十一号至二十五号带着辛、壬、癸三队一起去的。第二批人是十五号至二十号，还有戊、己队两队。”
　　蝙蝠公子沉默了一会，问道：“丁主管回来了没？”
　　“没有丁主管的消息，他带人去办事后再没回来过。”这人的声音微微带着些不安。
　　蝙蝠公子冷冷道：“派一号至十号带甲乙丙丁四队过去。”
　　“是。”
　　那阵风很快又掠过众人身边。
　　有人干笑道：“没想到还有人敢进来这里撒野，真是嫌命长了。”
　　蝙蝠公子淡淡道：“楚留香向来胆子大。”
　　“楚留香？盗帅楚留香？”
　　在场的人无不倒抽了口凉气。
　　又有人勉强笑道：“这楚留香倒是有些本事，不但能闯进来，还引起了这么大的骚乱。”
　　蝙蝠公子哼了声，道：“如果诸位有兴趣，呆会就可以亲眼见识一下像死狗一样被人拖上来的楚留香。”
　　众人都有些拘紧地陪笑起来。
　　“虽说楚留香武功高强，江湖上能打败他的人不多，但他敢闯入蝙蝠公子的地盘，简直就是自寻死路。”
　　“没错没错。”
　　但下面的骚动似乎越来越厉害，还移动到了第二层。
　　众人的神色有些不自然了。

第三百八十三章 蝙蝠公子真相
　　蝙蝠公子却没再理会那边的动静，缓声道：“继续刚才的拍卖吧。毕竟诸位受邀不远千里来到这海岛，是给我面子，就算我无法让诸位都买到满意的宝贝，但至少也得让各位感觉到‘不虚此行’才对。”
　　马上有人赔笑道：“蝙蝠公子这里款待得非常周到，先前拍卖的也是江湖上难得一见的好东西，哪怕没买到，也算是大开眼界了。”
　　尽管这个“大开眼界”在目前的黑暗环境里听起来有些好笑，但不少武林大豪还是极捧场地附和。
　　自从来到蝙蝠岛，见识过蝙蝠公子鬼神莫测的手段后，不少人已开始收敛起原本的傲气，对蝙蝠公子生出几分的敬畏来。
　　这自然也是蝙蝠公子的计策之一。
　　想收伏这些眼高于顶、桀骜不驯的富二代或者武林大豪、绝顶高手为己方所用，光靠用毒来威胁并不保险，一旦激起他们的狂性大肆破坏、拼个鱼死网破同归于尽或者回到江湖上到处宣扬，那蝙蝠岛的名声就算是毁了，再没人敢来自投罗网。
　　只有事先折服他们，让他们知道哪怕反抗或者拼命都掀不起什么浪花、甚至会祸及家人，才会无可奈何地认命，臣服于他蝙蝠公子。
　　而黑暗，正是让人产生恐惧心理的不二法门。
　　蝙蝠公子微微一笑，轻轻敲了敲桌子，示意司仪继续。
　　原本因为蝙蝠公子说话而暂且停止讲解的女司仪马上继续说下去：“今天的拍卖到目前为止，我们已卖出了黄教密宗的《大手印》秘笈、江湖中失传已久的《凤鹤冲天》轻功秘笈，还有神水宫里从不外传的‘天一神水’，以及六年前‘乾城胡家庄大血案’的凶手姓名。”
　　她娇媚的声音似乎带着某种诱惑力，让人不自觉地留神倾听。
　　“在这里我们再重申一下岛上的规矩。第一，相互之间不许透露真实姓名，只能以我们安排好的假名相称。第二，诸位不用担心我们一物二卖，我们每一件宝物都只会卖出一次，也决不会泄露买主的姓名，诸位只要回去后不要大肆宣扬，就不会有任何麻烦。第三，本着信任诸位的原则，所有的银钱都会在诸位离开前再结算，希望诸位不要报出超过支付能力的价格，不然就坏了岛上的规矩……”
　　“这个当然。”
　　“一定一定，蝙蝠公子考虑得这么周到，我们当然不能给他添麻烦。”
　　她司仪显然很会掌控拍卖场的气氛，她微微一笑道：“接下来，我们要拍卖的是一个人。大家不妨猜猜会是什么样的人？”
　　下面立时起哄起来：“是不是昨天那样的美人儿？听说昨天还拍卖了一个西域小国的公主，长得千娇百媚，可惜我们错过了。”
　　“是武功出众的死士？还是能出谋划策的师爷？”
　　等众人猜了一会，女司仪才笑道：“今天我们要拍卖的是一个男人，叫勾子长。”
　　下面的人都愕然了，这个名字好像没听过。
　　女司仪很快揭秘了：“相信大家都听过半年前京城里的一桩大血案，某王府里一家百余口尽数被杀，珍宝财物被洗劫一空。而勾子长就是这桩血案的凶手。起拍价是十万两。”
　　如果英万里在这里，一定会很激动，因为这个凶手就是他不远万里踏遍江湖也在追寻的真凶，那个连半岁幼童都不放过的恶棍大盗！
　　奇怪的是，黑暗中并没响起英万里的出价声音。
　　很快就有人喊价了：“十一万两！”
　　“十二万两！”
　　“……”
　　最后勾子长以十五万两成交。
　　得主问蝙蝠公子：“蝙蝠公子，这人我买到后，就任由我处置了对吧？无论我将他押去京城领赏，还是别有用途，蝙蝠岛都不会再过问？”
　　蝙蝠公子微笑道：“这个自然。这勾子长能在京城这样戒备森严的地方洗劫掉一座王府，想必定可以给阁下带来满意的收益。”
　　得主满心欢喜道：“多谢蝙蝠公子！”
　　众人这才明白，这得主是买了这个血案大盗，竟是打算用他来继续作案，劫掠财富！
　　马上就有人懊恼地拍起了大腿，显然为自己没想到这样的好主意而后悔。
　　但经此一事，众人对于拍卖的热情又更加高涨了。
　　不过此时二层的混乱似乎又加剧了，不时传来有人临死前的惨叫声，显然离这里更近了。
　　又有风声掠过，先前去了安排的人回来了，他的声音颤抖，似乎充满了恐惧：“禀告蝙蝠公子，第二批去的人也全军覆灭了，第三批里的一号到五号，也倒下了大半，其余的人估计也撑不了多久。”
　　蝙蝠公子没答话，但周围的群豪忽然感觉呼吸有些困难，像有什么无形的压力压在心头，让人连大气都不敢透。
　　好一会，蝙蝠公子才缓声道：“去请一号至尊贵宾房和二号至尊贵宾房的两位贵客过来。”一号至尊贵宾房和二号至尊贵宾房就在这第三层。
　　那风声很快又远去。
　　蝙蝠公子没说话，女司仪自然不敢再出声，连带在场的群豪都有些忐忑不安起来，心里暗暗奇怪，楚留香居然如此难对付，连神通广大的蝙蝠公子都似乎应付不来？
　　二层的吵闹声很快就消失了。
　　整个黑暗的蝙蝠洞变回了死寂。
　　众人估计蝙蝠公子派去的高手们要么已生擒了楚留香等人，要么就又全军覆没了。
　　正当众人在心里猜测之时，蝙蝠公子忽然出声了：“接下来要拍卖的，同样也是一个人。”
　　众人一怔，没想到居然会由蝙蝠公子亲自拍卖，众人不由精神大振，先前那个勾子长已是极有用处的人了，现在蝙蝠公子亲自推荐的，怕是更加厉害的人物。
　　果然，蝙蝠公子接下来的话让众人一片哗然。
　　“这次拍卖的人叫英万里，朝堂之上有个名号叫‘白衣神耳’，人称‘天下第一名捕’，底价是一百万两！”
　　原来英万里竟落到了蝙蝠公子手里！难怪刚才拍卖勾子长时英万里完全没动静！
　　众人却不管为什么蝙蝠公子能生擒到英万里，他们都被一百万两的起拍价惊住了。
　　这个价位实在高得离谱，英万里破案无数，擒获的凶徒不知有多少，仇家自然遍天下，在场就有不少人恨不得生食其肉，如果价格低点说不定很多人抢着买了。
　　但这一百万两……谁会为了发泄心中的怨恨花这么大笔钱？要知道五十万两就足够请江湖上极有名的“青衣楼”来暗杀掉英万里了！
　　没人叫价。
　　蝙蝠公子似乎早就料到了，他不慌不忙地补充了一句：“凡购买英万里者，可以分批购买，比如可以先买他的一只手，底价只需一万两！来人，斩下英万里的一只手让在座的英雄们验货！”
　　黑暗中马上响起了一声跺断骨头的脆响和一声痛哼，血腥味弥漫而出。
　　蝙蝠公子淡然道：“不知谁要拍下这只手？”
　　众人先是一惊，随即像是被血腥味激起了凶性般，立即有人叫道：“我出两万两，买他两只手！”
　　“我出五万两，买他的双臂双腿！”
　　“我出十万两，买他的双眼和双耳！”
　　这些人显然并不想就这样取了英万里的性命，只想通过这样的方向来折磨他，发泄心中的怨恨。
　　忽然听到一个低沉平稳，带着种奇特吸引力的男子声音道：“英万里我整个要了！”
　　他的声音不大，但回响在众人的耳中，震得众人耳膜嗡嗡直响，众人无不凛然，这人好深厚的内功！
　　蝙蝠公子笑了：“楚留香不愧是强盗，别人都在报价买东西，你却连这一步都省了，想直接出手巧取豪夺？”
　　楚留香？这人竟是楚留香？
　　最让众人惊讶的是，楚留香是如何神不知鬼不觉就来到了这里？外面不是有岛仆看守的吗？
　　众人都不禁又惊又奇。
　　楚留香淡淡道：“英万里是我的朋友，我的朋友不是货物，他是无价的，我这次来不是买东西，只是为了救回我的朋友。”
　　蝙蝠公子放声大笑：“好一个朋友！难道你不知道，你一旦露了行踪，非但救不了英万里，还要把自己的命赔在这里？”
　　楚留香沉默，然后叹气道：“没错，我确实未必是你的对手。但谁说我是一个人来的？”
　　蝙蝠公子收住笑声，冷冷道：“我知道你不是一个人来的，你加上胡铁花、张三，就算能杀得了我第一批人，也决杀不了我第二批人。”
　　他阴冷的声音远远传了出去：“少帅军的‘飞剑客’阿飞既然来了，怎么不露个脸？还有化名为九龙派‘西门树’、实际上却是兵器谱排名第七的‘鞭神’西门柔，难道你竟连站出来的胆子都没？”
　　在场群豪不由又是一阵哗然。“飞剑客”阿飞的名气并不算太高，但“鞭神”西门柔却是江湖人无人不知的绝顶高手。
　　难怪楚留香敢闯进来蝙蝠岛，原来找了两个如此厉害的帮手！
　　楚留香却淡淡道：“他们两个还没在这里，你不必用激将法了。不但他们不在，胡铁花、张三、金灵芝也不在。”
　　“哦，你居然敢把这个底透出来？”
　　“有何不敢？”楚留香笑了笑：“虽然他们不在，但还有另外两个朋友在啊。”
　　伴随着楚留香的最后这句话，蝙蝠公子忽然感觉全身的寒毛倒竖起来，像是被什么可怕的存在盯着般。
　　他沉默了片刻，才缓缓道：“没错，有这样的一个朋友在，你确实不用担心轻易就被我杀了。不过我很好奇，你到底是谁？”
　　他这话明显不是问楚留香，而是问另一个人。
　　然后又有一个年轻男子的声音响了起来。
　　“我却不好奇你是谁。”他的声音清朗、有力，带着强大的信心，更带着一种能让人心生温暖的奇特力量。
　　“哦？”
　　“你虽然用的是腹语术，没暴露真实的声音，但你忘记了蒙面……不对，你大概也没想蒙面，一来这里太黑，没人能看到你的脸，二来也方便你随时混回到宾客之中，成为宾客中的一员。你既然没蒙面，我一眼就能认出你是谁。”
　　蝙蝠公子冷冷道：“你总不会能在黑暗视物吧？”
　　“抱歉，我还真是天生异能，黑暗中看东西和白天看东西一样。这和你不一样，你从小就双眼失明，这蝙蝠洞是黑暗还是光明，对你来说并没区别，大概也是这个原因，你才选择这里作为你的地盘、并严禁任何光源。说了这么多，你应该相信我知道你的身份了吧？”
　　“……没想到世上真有能黑暗视物的奇人。”蝙蝠公子叹了口气。
　　年轻男子盯着他：“由我点破你的名字没什么意思，难得有机会，不如让大家一起看看你的真面目吧。”
　　年轻男子拍拍手，远处忽然“哗啦”的水声响起，然后浓烈的酒味弥漫飘来，紧接着火光闪动，第二层石壁上突然燃烧起一片火光。
　　从没有光明、只有浓重黑暗的蝙蝠洞在这一瞬间被照得光如白昼！
　　第三层这个露天的交易厅情景自然也清晰可见。
　　一张巨大的虎皮交椅，端正地放在交易大厅的正中。
　　一个年轻英俊的白衣公子神色平静地坐在上面，但火光映照之下，他的脸容却显得有些狰狞可怕。
　　他没动，因为一股可怕的气势压着他，让他没法子轻举妄动，一旦他的精气神露出破绽，就极可能被某种可怕的力量穿透咽喉！
　　白衣公子旁边还有一个全身蒙在黑布中的女子，不过谁也没看她，人人都惊讶地望向那白衣公子。
　　楚铮抚摸着手里的小刀，盯着白衣公子，眼中闪动着深深的杀机：“原随云原公子，虽然你双眼失明，但想必你已经知道远处正燃起大火了吧？是不是很惊讶？是不是很意外？为什么这里连火折都没，却有这么大片的火光？”
　　原随云竟然就是蝙蝠公子！
　　众人虽然大多数不认识原随云，但眼前这个温和儒雅、不到二十岁的年轻人，竟就是这处蝙蝠岛的主人、武功深不可测的蝙蝠公子？
　　众人简直不敢相信，但先前蝙蝠公子的声音确实是从那里传出来的！
　　而且原随云身边还站着个黑衣蒙面的女子，显然就是那女司仪！
　　“不妨告诉你，外来的点火物品虽然点不着火，但这洞里的东西却可以点燃。我意外地发现第二层里贮藏了大量高度数的大曲酒，而且这里的海底里估计有火山，这洞底里有热水流淌，我到你们厨房转了圈，发现有滚烫的热水小河流，想必你们的热食就是从那里加热的。于是借助个倒酒的漏斗和水蒸气，很容易就点燃了一根沾满了大曲酒的布条。”
　　这个自然是秦如韵想出来的法子，据她所说，这是什么中学物理里就做过的实验，水蒸气通过加热的铜管喷出能点燃火柴，理论上应该也可以用水蒸气点燃泡有高度酒精的布条，于是楚铮按她的吩咐用真气和漏斗，把水蒸气压缩喷射而出，果真把布条点着了，于是便有了一点火源。
　　再由阿飞他们把酒全洒到洞壁上，听到信号把那点小小的火源丢上去，便形成了这样一片大火。
　　大概蝙蝠公子永远也想不到，这片带来光明、冲破黑暗的布条，是从那个被他掳来、可怜至极的女子身上掉落的。

第三百八十四章 强敌云集
　　火光摇晃，映在原随云原本英俊的脸上，却添上几分的阴森。他沉默了片刻，终于开口了，叹道：“这回是我看走眼了，天下间能给我带来如此强烈压逼感的已没几个人了，如此年纪的更是再无第二个人，我早该想到是你，可惜我先前被情报误导了，以为你在梁都养伤，才派了阿飞来相助楚留香，没想到你居然易容为跋锋寒，亲自随楚留香一起来了。”
　　众人听得惊疑不定，目光纷纷落到这个脸上线条硬朗，身着异族服饰的年轻男子身上。
　　原本有人认出这个似乎就是塞外的著名年轻高手跋锋寒，但蝙蝠公子刚才的话已点破了，这人只是易容为跋锋寒而已。
　　梁都养伤……派出阿飞……再加上他手中的小刀，难道……这年轻人是……
　　不少聪明机灵的人脑海里闪过一个名字，顿时脸色剧变。
　　原随云接下来的话印证了他们的猜测。
　　他用空洞的眼睛盯着楚铮，仿佛失明的双眼能看到他的存在般，一字一句道：“好手段，好胆量，不愧是楚楼钧！”
　　“楚楼钧”三字一出，满场皆惊。
　　不少人心中剧震，暗道果真是他！
　　楚留香名声虽大，却及不上最近大半年来如日中天的无敌统帅楚楼钧！
　　这个出道以来从未逢败绩的楚帅，一个多月前接连击败金钱帮帮主上官金虹与无人敢惹的神秘逍遥侯，几乎已被公推为天下第一高手，名声之盛更是四海皆闻妇孺皆知。
　　这样的大人物，又怎会突然孤身来到这蝙蝠岛？
　　楚铮揭下面具，露出本来的面貌，淡淡道：“看来蝙蝠公子虽然眼睛瞎了，心里却比谁都看得清楚。没错，我确实是楚楼钧。”
　　“我派出去的手下，都是栽在你的手里？”
　　“大部分是，还有一部分是香帅他们收拾的。”楚铮与楚留香一组的会合并不意外，楚铮引起了骚动自然很快就被楚留香等人探知，他们怕楚铮势单力孤，便迅速循声赶来会合助战。而楚铮也通过那可怜的年轻女子知道每天这个时候，蝙蝠公子就在第三层的交易厅举办交易会，便与楚留香合计，先去会一会蝙蝠公子，阿飞等人留下来保护救出来的姑娘们，并在听到楚铮信号后点燃大火。
　　蝙蝠公子叹道：“我不明白，我与楚帅井水不犯河水，你何必进来我蝙蝠岛闹事？”
　　“我与你确实没有私怨，原本我来这里只是想还香帅一个人情。但来到这里才发现，你们的所作所为，越过了我的底线！那就怪不得我要将蝙蝠岛夷为平地了！”
　　楚铮盯着原随云，冷声道：“刚才蝙蝠公子说楚某好手段，但楚某自问远不及上你的手段高明，毕竟我手里没掌握着蝙蝠岛中这么多交易参与者的名单，也没有‘豹胎易筋丸改良版’这样的剧毒来要胁来岛上参与交易的人为你卖命！”
　　此言一出，有如石头投入湖泊中，立时扰动了在场所有的人心思。
　　特别是说这话的是大名鼎鼎的楚帅楚楼钧，效果更是大不一样！
　　马上有人惊疑道：“楚帅刚才这话是何意思？”
　　楚铮费这么多心思，查探并曝光原随云的真面目、又和他废话这么久，就为的就是当众揭露蝙蝠岛的真实目的，当下朗声道：
　　“很简单，这里所有的交易都是见不得光的，密宗的《大手印》秘笈、神水宫的天一神水，无论谁得了去，一旦被密宗的人和神水宫的人知道了，就是无止境的追杀。六年前‘乾城胡家庄大血案’的凶手姓名更是如此，在座的人又不是官府中人，谁会对六年前血案的凶手名字感兴趣？自然是凶手本人。也就是说，谁买了这个名字，谁基本上就能确定是凶手。而所有的这些买家，真实名单就掌握在蝙蝠公子手里。”
　　在场的哪个不是人精，无不心头一惊，猜疑之意顿生。
　　但仍有人迟疑道：“蝙蝠公子不是保证说交易后决无麻烦，他也决不会外泄交易者的信息？”
　　楚铮冷笑：“如果蝙蝠公子只是求财，他自然要信守诚诺，若是他所图极大，为的是控制你们为他和他身后的势力办事呢？你们办不办？不办的话，你们就不担心他私下里通知密宗和神水宫的人？”
　　又有人阴恻恻道：“如果蝙蝠公子自己先坏了规矩，我们自然也会将提供者的名字也传扬出去，密宗和神水宫的人怕也会连蝙蝠公子一起追杀。”
　　楚铮哈哈一笑，反问道：“若是你们还服下了‘豹胎易筋丸改良版’，体验过毒发时生不如死的滋味呢？再加上蝙蝠公子鬼神莫测的武功及其背后庞大的势力威慑，难道到时你们真有勇气反抗蝙蝠公子的命令？”
　　一连两个极有气势的反问掷出，再没人说话了。
　　但人人的呼吸都变得粗重起来，脸上也露出了控制不住的愤怒神色，望向原随云的目光更是充满了敌意。
　　“不过我劝大家还是不要轻易出手教训这原公子的好。”楚铮叹道：“不说他的武功确实还过得去，最重要的是，他背后站着四大势力，你们都惹不起。”
　　在场的要么是江湖大豪、大侠，要么是目中无人的纨绔子弟，一听楚铮激将的话立时便坐不住了。
　　当下便有个年轻公子哥儿模样的白净少年起身冷笑道：“不知道楚帅所说的四大势力是哪四大势力？可是江湖上哪些门派？我爹所在的江南军虽不及少帅军近来名气响亮，可区区几个江湖门派，还不值得我们放在眼里！”
　　楚铮故作惊讶道：“哦？这位小公子是……”
　　那白净少年得意地一扬折扇，骄傲道：“我叫陈东滨，我爹是江南军的卫将军陈果仁！”
　　陈果仁正是江南统帅沈法兴的心腹爱将之一。
　　看到这个陈东滨，楚铮不知怎的想起了郭芙。又是个坑爹的纨绔。
　　楚铮“哦”了声：“原来是陈将军家的公子，果真将门虎子。这原公子背后的四大势力，也就是李阀、蒙古、神龙教和倭寇而已，想必陈公子不会放在眼里。”
　　陈东滨脸色刷地变了，李阀蒙古就不提了，那倭寇年年在江南沿海一带肆虐，凶名赫赫，莫说是他了，就算是他爹陈果仁也惹不起。
　　众人闻言都倒抽了口凉气，难怪楚帅刚才说大伙儿怕没勇气反抗蝙蝠公子的命令，光是蒙古和李阀两大势力，就不是普通江湖门派或者寻常权贵家族能抗衡的。
　　楚铮自不会指望这些人马上就站到少帅军和他的一方对抗四大势力，把该挑的挑明，在这些人心中种下了仇恨四大势力的种子便足够了。
　　他将目光收回，盯着原随云：“原公子，我比较好奇，目前关中应该是蒙古的势力范围了，但你身为汉人，到底是主要替李阀办事，还是替蒙古方面办事？我猜后者的可能性大些。”
　　原随云沉默了好一会，才叹道：“楚楼钧不愧是楚楼钧，你果真没令我失望。没错，我是替蒙古绍敏郡主办事。”
　　楚留香忽然插口问道：“原公子，有件事我一直想不明白，无争山庄在江湖上也算是赫赫有名的侠义家族，百多年来名侠辈出，在江湖中做了不少轰轰烈烈，令人由衷敬佩的大事，你身为无争山庄的子弟，为何要替蒙古人办事？”
　　原随云原本空洞的眼中居然透出一抹愤恨的神色，但很快便隐藏起来，依然一脸平静道：“你应该知道，一个瞎子无论想做什么，总要付出比正常人多几倍的艰辛，特别是我上面还有个出色的兄长，分配到我头上的关注与资源就更少了。哪怕我表现得再出色，也不会有人将一个瞎子立为下一代的庄主人选。”
　　楚留香叹道：“所以当那绍敏郡主找上你，给你足够的资源和权力，让你有机会创出一番大事业时，你就答应下来，还在这里开辟了蝙蝠洞，帮助她掌控江湖、对付汉人同胞？”
　　原随云放声大笑：“没错！既然有人认可我，给予我展示能力的舞台，为何我不为她效力？至于汉人同胞？哈哈哈，连我的亲兄长都视我为威胁暗中针对我，你和我说民族大义？楚留香，你别以为自己是个侠盗，江湖中人就会看得起你，你终究只是个小偷强盗，上不了台面的小偷强盗！”
　　忽然听到有人大声道：“你错了！”
　　胡铁花分开人群走了过来，与楚留香并肩而立。
　　阿飞和西门柔则向楚铮微微点了点头，站到原随云的另一侧，形成夹击之势，防止原随云逃掉。
　　张三、金灵芝三人自然是按原计划留在第一层，保护那些救出来的可怜姑娘们。
　　胡铁花愤怒地瞪着原随云：“没错，楚留香喜欢多管闲事，甚至不惜去偷去抢，但他所做的一切都不是为了他自己！他只是悲天悯人，知道世上有很多人是非常不幸，想将某些人过剩的快乐分些给另一些太不幸的人而已！所以他才是楚留香，江湖上的人才会敬称他一声‘香帅’。而你所作所为，不过是恃强凌弱、欺压良善，把别人原本的幸福剥夺掉换成不幸！所以，楚留香会流芳百世，而你，武功再高也只会遗臭万年！”
　　想到自己一直信任原随云，视之为朋友，结果这原随云竟真是那作恶多端的蝙蝠公子，胡铁花的愤怒可想而知。
　　旁边的楚铮望着胡铁花和楚留香，忽然想起了一段时间未见过的李寻欢。
　　他在楚留香身上看到了和李寻欢很相似的特质——他们坚信邪必不能胜正，强权必不能胜公理，黑暗必不会久长，人世间必有光明存在！所以无论遇到怎样的困境，他们都决不会放弃希望。而这，正是楚留香和李寻欢之所以能留下无数江湖传奇的原因。
　　如果这些“傻气”的行为出现在别人身上，见惯了黑暗的楚铮会怀疑是不是伪善，是不是作秀搏取名声，但对于李寻欢和楚留香，楚铮却不得不承认，这两人确是言行如一，身上的人格魅力更是极具感染力。
　　毕竟，连他都在不知不觉间被这两个朋友沾染上了“傻气”。
　　只听原随云冷笑道：“胡铁花、阿飞、西门柔，很好，你们也来了，怎么张三没来？”
　　胡铁花怒道：“对付你，我们几个足矣。”
　　原随云不屑道：“你们知道为什么我刚才没制止你们的大堆废话吗？”
　　他一边说着一边缓缓长身而起，他的动作很慢，身上的白色长袍竟随着他起身的动作缓缓伸展而开，又像是蝙蝠张开了双翼，将什么束缚在他身上的气势硬生生地扛起冲破。
　　最让人惊骇的是，他原本英俊白净的脸上竟现出一层黑气，一双眼睛也变成了赤红色，份外恐怖。
　　“楚楼钧，我承认你原本比我厉害些，如果是刚才你就出手，我没把握能杀得了你。但你给了我聚气的时间。我练的武功虽然威力很强，但聚气要花的时间，确实比别人多些。何况，等你们人齐了，我才好一网打齐！”
　　他拍拍手，杂乱的脚步声马上传来，大批浪人、忍者及百多个黑袍岛奴、岛婢不知从哪里的暗门冲了出来，将在场的两百多群豪和楚铮、楚留香等人包围了起来。
　　众人无不色变。
　　与此同时，一阵剧烈的咳嗽声响起，一个娇俏少女扶着个柱杖的白发老妪悄无声息地出现在原随云身后。
　　少女年纪不过十七八岁，一袭红衫，长得玲珑娇美，那老妪却是一身黑袍，满脸皱纹，双颊深陷，看起来怕有百岁了，肤色却苍白中透着红润。她手中还拄着一根浑体通莹、以碧玉所制，长约五尺，有如竹枝的拐杖。
　　她的身材极高，虽然弯腰拄杖，佝偻着身子，却仍比旁边搀扶她的少女高上半个头。
　　老妪双眼眯起，似乎已老得看不清路了，走路还要依靠拐杖，一副老态龙钟的模样，但除了楚铮和原随云，交易厅中竟再无第三个人察觉到这老妪是什么时候、怎样来到原随云身后的。
　　阿飞、西门柔、胡铁花齐齐变了脸色，连楚留香都脸色凝重起来。
　　楚铮却只是看了老妪一眼，便将目光落向远处一个身着倭国和服的中年人身上。
　　蝙蝠洞的石壁并不光滑，有很多凹凸不平之处。
　　这时一个和服男子就绰然立在其中一处仅容半个脚掌站立的小突起石头上。
　　他双眼古井无波，一双晶莹白净有如闺阁少女的大手自然垂落在身侧，离他腰间的木刀只有半寸之遥。
　　他长发披散，站得极为散漫，却又给人一种很特别的飘渺感，仿佛与四周的岩石融为一体般。
　　只看了这和服男子一眼，楚铮就知道这人就是自己一直要找的猎杀目标，伊贺志野！
　　楚留香却一直盯着那白发老妪，忽然问道：“老夫人可是独孤阀第一高手，尤楚红尤老夫人？”
　　白发老妪又咳了两声，才出声问道：“哦？小娃子居然能认得出老身？老身已有近十年未在江湖上行走了。”
　　楚留香抱拳道：“老夫人的披风杖法天下无双，在下从小便听闻过老夫人的威名，今日一见老夫人手中的碧玉杖，又怎会认不出来？”
　　“你们既然知道老身来了，为什么还不束手就擒，难道要我出手？”尤楚红眼帘下半掩着的眼珠仿佛透出箭状的锐芒，扫过在场的楚铮、楚留香、胡铁花、阿飞等人，除了楚铮似乎根本没留意她外，其余几人只觉得全身一片冰凉，手心立时便冒出了冷汗。
　　好强！这个老态龙钟、看似行将就木的老婆子，武功之高可能还在蝙蝠公子之上！

第三百八十五章 迎战四位大宗师！
　　不只楚留香等人全神戒备，其余在场的群豪也是一片哗然。
　　尤楚红近年来已极少在江湖上行走了，她的威名却从没在江湖上消失，完全称得上“她不在江湖，但江湖一直有她的传说”。
　　尤楚红是目前独孤阀阀主独孤峰的母亲，年轻时就是闻名江湖的超级高手，曾创下一个月间踏平八十七座山寨的辉煌战绩，实力尤在其丈夫独孤策之上，到后来自创“披风杖法”后更是称雄北方数州，成为独孤阀里当之无愧的第一高手。
　　后来独孤阀归降李阀，尤楚红为了替独孤阀争取更大的权益，曾单人独杖参加李阀当时举办的御前比武，以一根碧玉杖横扫全场，连败包括李靖、红拂女在内的七名李阀中极有名气的绝顶高手，由此震动李阀上下，再无人敢登擂挑战，李唐皇帝李渊御笔亲书“天下第一杖”赐给她，由此独孤阀在李阀势力中的地位大幅提升。
　　尤楚红如果不是因为自创“披风杖法”时险些走火入魔、落下了类似哮喘的病根，不时发作，使得她无法持久打斗、从此极少在江湖上现身，恐怕其在武林中的名望地位会更高。
　　谁也没想到，这样的百岁老人，没在独孤阀的家中坐阵充当“定海神针”，却出现在这个荒岛之上！
　　而且听她刚才的话，似乎还是蝙蝠公子原随云的同伙？
　　就在群豪又惊又怕、楚留香等人直面尤楚红的庞大压力之际，楚铮忽然上前了一步。
　　就这么小小的一步，尤楚红那施加在几人身上恐怖的气息立时尽数消失，连带四周群豪也顿觉呼吸顺畅起来！
　　众人望向楚铮的目光立时不一样了，多了几分的敬畏与佩服。
　　原本他们对这楚帅的认识全都建立在传闻之上，所谓的“天下第一高手”到底有多厉害，他们都无法直观地感受到。
　　但这时见他不过一个踏步的动作，便将尤楚红释放的恐怖威压尽数震散了！
　　要知道那可是尤楚红数十年来百战百胜积累下来的威压与气势，连楚留香、西门柔这样的老江湖都为之手心冒汗，可在楚帅这里，不过就是一个踏步的动作，便震得荡然无存！
　　这就是天下第一高手的超凡实力哪！
　　群豪怎能不震惊、怎能不暗叫一声名不虚传？
　　楚留香、阿飞、西门柔望向楚铮的目光却多了几分的暖意。
　　面对随时可能发动雷霆一击的尤楚红，楚铮毫不犹豫便站到了他们面前，没一句废话，也没一个炫耀的眼色，他就这样平平常常、理所当然地站了出来，将所有的压力默默地一肩扛起！
　　有楚楼钧这样的朋友，确实是一件很幸运的事。
　　胡铁花更多的是惊讶，他直到刚才在第二层与楚铮会合后，才得知楚铮的真实身份的，哪怕他向来不愿服人，这时却也不得不承认，这楚帅能在江湖上闯出诺大的名声，确实比他强大得太多！
　　楚铮却没管众人的目光，他只是极有礼貌地问道：“楚老夫人，您老不是会老人痴呆了吧？居然异想天开让我们束手就擒？”
　　“卟哧！”秦如韵忍不住笑了出来。
　　原本她也颇为紧张，急思应对之策，毕竟无论蝙蝠公子、尤楚红还是伊贺志野，都绝不好惹，何况在场还有大批武功高强的岛仆岛婢和倭国忍者浪人，但她怎么也没想到，楚铮第一句话就是如此逗趣，以最有礼貌的语气问出最蔑视的话来！
　　这人，怎么就从没见他紧张焦虑过！
　　尤楚红敏锐地察觉到眼前这年轻人深不可测的实力，她心中凛然，毕竟能如此轻松便震散她的威压之人，实是她平生所未遇见过的。
　　但多年来形成的骄傲自负使得她根本咽不下这口气。
　　她原本半闭的眼睛蓦然睁开一线，两道眼神有如利刃般直投向楚铮，以尖细阴柔的声音喝骂道：“姓楚的小子，你这是自寻死路！”
　　“自寻死路？呵呵，那您老人家怎么不出手？”楚铮依然保持极礼貌的口吻，只是说话时轻轻抚摸着手中的小刀。
　　尤楚红锐利的目光落在他手中的飞刀之上，脸色顿时阴沉下来，却终究没答话。
　　小李飞刀，本来就有例不虚发的传说，在这个武功尤胜李寻欢的楚楼钧手里，威力更是恐怖了几分。
　　连神秘莫测的逍遥侯都没能逃过他的出手一刀，尤楚红虽然向来自负，却也不愿冒这个风险当出头鸟。
　　楚铮看在眼里，不由微微一笑，别人对尤楚红的出现极为意外，但对楚铮来说，只能说是稍觉意外却又觉得在情理之中。
　　他当然也听过尤楚红的大名，甚至对这个李阀第一高手的实力早有了初步的预估，毕竟虚行之和洛其飞给他的情报里决不会漏掉这么一个可怕的老妪。
　　四大势力看似联合起来结成盟友，但谁也不会真正相信谁，蝙蝠岛是原随云的地盘，也就是蒙古的势力范围，这次要收伏的人物众多，涉及到四家的未来合作和布局，可谓极之关键，李阀不派最强的尤楚红过来以“相助”之名实施监视，怎可能放得下心来？
　　至于伊贺志野带人前来“支援”，看似是薛万彻请求他来“支援”蝙蝠岛，但谁又知道是不是伊贺志本人主动请缨？为了在这次蝙蝠岛事件中争取倭国的利益最大化，伊贺志野带人来到蝙蝠岛就是再正常不过的举动了。
　　蒙古方面更是不可能坐视己方建立的蝙蝠岛上面的利益受到其余三家的侵害，所以百损道人出现在晨曦岛，怕也有一定的警告威慑作用。
　　而神龙教虽然没派出同等级数的绝顶高手，却也安排了一条大海蛇在蝙蝠岛四周游曳。
　　四家势力既相互合作，又相互忌惮提防。
　　正因为如此，楚铮才会以如此“轻蔑”的态度狠狠地压下尤楚红的嚣张气焰，提升己方的士气。
　　他料定尤楚红决不会主动第一个出手，这蝙蝠岛是蒙古一方建立的，她可不会冒着生命危险去积极对付蝙蝠岛的敌人，除非蝙蝠岛遇到大危险，影响到李阀的利益和计划。
　　尤楚红的气势被夺，楚留香、胡铁花、阿飞、西门柔不但暗暗敬服于楚铮的手段，更是士气大增，立时跟着上前一步，准备与他并肩作战。
　　楚铮这才收回瞥向尤楚红的目光，移到十余步外一个黑袍女子身上。
　　那黑袍女子全身从头到脚都罩在黑袍之下，只剩下一双似闭非闭的眼睛。
　　她混在一众黑袍女子中毫不起眼，不过所有黑袍女子中，就只有她和旁边的另一个女伴是露出双眼的，其余黑袍女子都是连眼睛也一并蒙上。
　　原随云忽然出声道：“看来楚帅已知道对你们很局势不妙了。”
　　楚铮轻叹口气：“四个大宗师，为了对付我们几个，原公子你是费煞苦心了，居然摆出如此豪华的阵容。看来你是下了决心要将我们尽数除掉了？”
　　原随云脸上现出自信的笑容道：“楚帅你身份特殊，如果肯自废武功，自愿挑断手筋脚筋，我倒可以考虑留你一条命。至于其余人，既然已知道我和这岛上的秘密，要么彻底臣服，要么，死！”
　　说到最后一句，他脸上的笑容骤然敛去，森寒的杀气完全笼罩住交易厅，众人额上立时渗出冷汗。
　　虽然早就猜到这蝙蝠公子武功盖世，但谁也没想到他的武功竟高到如此可怕的地步！光是杀气放出，几乎就压得众人喘不过气来，甚至兴不起什么反抗的勇气。
　　阿飞和西门柔一个手按剑柄一个手按鞭柄，神色都无比凝重。
　　一个尤楚红已够可怕了，而眼前这蝙蝠公子的实力就绝不在她之下，甚至决不逊于他们曾见过的上官金虹！
　　何况在场还有另外两个身份不明的大宗师！
　　楚铮却仿佛完全没感受到原随云那骇人的杀气般，反而又叹了口气，问道：“你知道为什么我刚才一直没出手？”
　　“因为你没把握？”
　　楚铮竖起食指摇了摇：“不好意思，你答错了。刚才你没运转魔功前，我杀你用不了二十招，现在也不会超过五十招！”
　　楚铮的目光依次掠过黑袍女子、尤楚红、伊贺志野，最后目光重新回到原随云身上，一字一句道：“我刚才没杀你，是怕太轻易就杀了你，会吓跑了这三条大鱼！”
　　原随云失声笑道：“你不会是想以一个之力，对付我们四个吧？”
　　“有何不可？你们不过是四个大宗师而已，算得上什么？”楚铮神色平静，仿佛在说着件无关轻重的小事。
　　此言一出四方皆惊。
　　在场的大多数都是老江湖，那黑袍女子及伊贺志野的身份他们可能不清楚，但尤楚红的大名和蝙蝠公子的厉害他们都是清楚的。
　　楚帅虽然说战绩彪悍武功深不可测，但同时面对四个大宗师级别的绝顶高手，怕也是凶多吉少。
　　偏他还如此骄傲自大，看样子竟不将这四位大宗师放在眼里？
　　那可是大宗师啊！起码迈上了“返璞归真”境界、甚至可能达到“天人合一”境界的恐怖存在！
　　任一门派宗门只要有一个大宗师，就足以雄踞一方百年不倒！何况眼前还有四个！
　　就算剑魔独孤求败在这里，怕也不敢亏下如此海口。
　　尤楚红果然勃然大怒，出声喝道：“姓楚的小子，你口气未免太大了！”
　　绰立在十丈外的伊贺志野仍未知道儿子和弟弟死在楚铮手里的消息，他同样选择了暂且袖手旁观，不主动当出头鸟，不过他的嘴角也泛起了一抹戏谑的笑意，一股无形的庞大压力遥遥压向楚铮。
　　他虽然不会是第一个出手的人，但只要楚铮在与旁人交手中露了破绽，他决不会介意以偷袭的方式取了楚铮的性命！
　　那黑袍女子自始至终都没说过一句话，但正因为她没任何动静才更显可怕，一旦出手，绝对会是石破天惊的一击！
　　就像感受到即将到来的可怕战斗般，原本一些生活中洞穴里的蛇早鼠蚁惊慌四逃，甚至能看到有真正的蝙蝠扑翼远遁。
　　摇晃的火光，刺骨的杀气，强大的威压，形成一种萧杀绝望气氛，让在场的大多数人都感觉心中惶然，不由自主便退后十余步，紧张地注视着这场必定会流传千古的大宗师之战。
　　秦如韵原本还站在楚铮身后，但忽然间有人搂住了她的纤腰，将她带到角落里去。
　　秦如韵一惊，这才看清旁边站着的居然是东方白。
　　她还是第一次看到东方白长大了三岁后的模样，不由惊讶道：“小东方？”
　　东方白撇撇嘴儿，一脸不爽：“哼，楚楼钧不想你留在那里影响他发挥，让我保护你。”
　　她虽然不爽，却没像以前对郭襄那样点了秦如韵的穴位，只是背朝着她站着，目光落在不远处即将爆发的大战之上。
　　楚铮始终神色淡定，他目光再次掠过原随云、尤楚红和伊贺志野，最终投到那黑袍女子身上，淡淡道：“久闻清风剑派也算是江湖上有名的正道门派，不知道为何枯梅大师与高亚男女侠要甘当蝙蝠公子的走狗？”
　　众人再次大吃一惊，清风剑派的枯梅大师、高亚男竟也是蝙蝠公子的同伙？
　　这两人在江湖上侠名远扬，怎可能与蝙蝠公子搞到一起？
　　胡铁花更是失声叫道：“高亚男，你是高亚男？怎么可能？”
　　他与高亚男曾有一段孽缘，某次醉酒后说要娶高亚男，酒醒后又后悔了，结果一直躲着高亚男。
　　高亚男却一直未嫁，到处寻找他，让胡铁花更觉得内疚。
　　因此这次无意中发现高亚男出事失踪了，胡铁花才会焦急如焚，拉着楚留香到处找她，甚至不惜冒险闯入这个可怕的蝙蝠岛。
　　无论他是不是爱高亚男，但毫无疑问，高亚男是他除了楚留香外，最珍视的好朋友。
　　可他怎么也没想到，一向正直仗义的高亚男，竟会和她的师父一起，替穷凶极恶的蝙蝠公子效力！
　　其中一个高个子蒙面女子全身剧震，眼中忽然流下两行泪水来，显然她正是高亚男。
　　她旁边的另一个相对较矮的蒙面女子喝道：“动手！”
　　没人看到她是怎样出手的，但见千百道光芒闪动的乌丝激射向楚铮等五人，高亚男咬咬牙，也跟着出手了，同样是千百道乌丝射出！
　　接连两大丛乌丝速快劲急，满天洒出，比暴风骤雨还要密集！
　　胡铁花还沉浸在震惊中，他根本就没想到高亚男会对他们下毒手，更别说这些暗器实在太急太密，他就算提防也根本来不及闪避！
　　就在他心灰意冷、暗叫完蛋之际，两只手忽然伸出，在一瞬间化为万千只手，然后那无数的乌丝便尽数消失不见。
　　是谁出手救了他们？胡铁花眼中立时恢复了神光，但未等他看清出手之人，便看到一团幽影晃动，高亚男惊呼着倒地，枯梅大师被漫天剑光逼得连连后退，狼狈不堪，身上接连泛起数次血花。

第三百八十六章 伊贺志野的突袭！
　　出手接下这些毒针暗器的自然是楚铮。
　　他既然决心要一次收拾掉眼前这四个大宗师，拔掉四大势力里的锋利牙齿，怎会不提防他们出手？
　　凭着他的眼光，一眼就看出四个大宗师里，枯梅大师不过是勉强迈入950分武学评价的“天人合一”境界，算得上是实力最弱，所以他第一个选择的出手目标就是枯梅大师。
　　事实上他的策略极为正确，枯梅大师怎么也没想到这楚楼钧出手会如此快，在一瞬间将所有的暗器尽数收起也就罢了，还反手掷向尤楚红和原随云，再拔剑攻向她和高亚男。
　　剑招明明平平无奇，但简单的一记直刺，她的得意弟子高亚男竟完全没法子闪避，一招之间便被剑气点倒。
　　原本枯梅大师还怀疑是不是高亚男对胡铁花余情未了，不肯用心对敌，但当她开始与楚铮交手时，就发现错怪了这个从小养大的徒儿。
　　不是高亚南不想闪避不想抵抗，实在是眼前这年轻人的剑法太过可怕了。
　　他的剑法根本就不成招式，但每每从破绽处刺入，又快又准，一剑出从不落空，以枯梅大师一代武学大宗师的修为，竟在数招之间便被逼得手忙脚乱，身上接连被刺中几剑，其中一剑还直接刺伤了她的肩膀，令她战力大减。
　　那边原随云一扬袖震开楚铮掷来的毒针后见势不妙，立时厉声喝道：“一起动手！”
　　他所谓的一起动手自然不是让手下的岛仆、岛婢及倭寇的那一百多人动手，这些人只需要监视着参与交易会的群豪、不让他们逃掉或者捣乱就行。
　　他是看出这楚楼钧实在太过厉害了，必须己方四个大宗师一起出手，才有可能将之置于死地，而这时枯梅大师已很危险了，如果自己不出手她决难再熬上三十招。
　　所以他也顾不上尤楚红和伊贺志野了，率先出手，身形有如蝙蝠般扑出，诡异无比，速度更快得惊人，眨眼间便掠到了楚铮身边，一爪向着楚铮后背的心脏位置抓去。
　　这下攻敌之不得不救，极是厉害。
　　他原本脸上就现出诡怪的黑气，这时一爪抓出，破空之声竟有如蝙蝠尖叫，刺耳非常，他的身影甚至出现了一只巨大的蝙蝠幻影！
　　这是魔气太盛，透体而出形成的幻象！
　　但楚铮身经百战，哪会没想到原随云会出手救援，事实上他看似全力抢攻枯梅大师，但实际上只用了七成力，枯梅大师终究是大宗师，没三十招很难将之击杀，他真正的目标，是全力运转了魔功的原随云！
　　这时原随云的凌厉爪击攻至，楚铮想起那些可怜的姑娘们，眼中恨意骤然大盛，右剑逼开枯梅大师，同时飞起左脚，以一记回旋踢横扫向原随云的腰身。
　　他这下应对后发先至，原随云不得不变招，他的身轻诡异至极，竟忽然飘起，灵活有如蝙蝠，避过了楚铮的回旋踢，同时双手作刀，劈向楚铮的头顶。
　　那边的枯梅大师刚刚闪过楚铮凌厉的一剑，还没来得及上前夹击，楚留香和胡铁花已将她拦了下来。
　　原来早在楚铮出脚踢向原随云时就通过传音入密对楚、胡二人道：“香帅，胡兄，这枯梅大师就交给你们了。”
　　楚铮虽然不惧同时与四个大宗师交手，但真要以一敌四，他就不得不全力以赴，很难控制战斗的规模了，到时山崩地裂地动山摇，这个蝙蝠洞就算不倒塌怕也会半毁。
　　在场有不少纨绔子弟武功不算高，在这样可怕的决斗余波中几乎没有活命的机会。
　　楚铮既然挑起了这些人对李阀联盟的厌恶与仇恨，岂会任由他们成为被殃及的池鱼？
　　所以为了能控制激战引起的误伤，他必须控制实力，最多只能同时对付两个大宗师。
　　在场的四大宗师中，楚铮决不能放过的是蝙蝠公子原随云和伊贺志野。
　　至于枯梅大师和高亚男，与楚留香、胡铁花有旧，就交给他们两个处理好了，现在高亚南被他以剑气点倒，枯梅大师同样已被他刺伤，绝对敌不过楚留香和胡铁花的联手。
　　所以两人才会如此及时地出现截下枯梅大师。
　　这边枯梅大师与楚留香、枯梅大师交手，楚铮已腾出手来，回手一剑刺出，冰寒的剑身发出嗤嗤的剑气，原随云如果不收手，哪怕能勉强击伤楚铮，自己的手臂定然不保。
　　他不得不再次变招，收掌糅身掠起，双脚借势连环踢出，目标是楚铮持剑的手腕。
　　这下应对极为精妙，看似寻常的鸳鸯腿法竟在半空中变为鬼影腿法，密集的腿影立时笼罩住楚铮。
　　楚铮的应对更妙，他只是轻轻转了下手腕，长剑竟神奇地点中某处空气中，让人摸不着头脑，但就在他的长剑刚刚点在空气的瞬间，原随云的身形已随着腿法逼近，就像要把咽喉自动撞向楚铮的剑尖般。
　　这下料敌之先、对战局的掌控、出招的眼力、意到剑到的境界，无一不让人惊骇莫名。
　　原随云急忙一袖拂出，以武当派的“流云飞袖功”柔劲硬是在千钧一发之间荡开了楚铮的剑尖，逃过一劫，但后背已全是冷汗。
　　这些年来他借助蒙古汝阳王府的势力，得到了数十本极珍贵的武功秘笈，加上他天资过人，硬是将上面的武功尽数练成，自认为武功之高哪怕不是天下第一，也肯定能排到前三，但今天与楚铮交手，才不得不悲哀地承认，这楚楼钧的武学修为何止是深不可测，甚至是超出了他的想像，自己比起他，远有不及！
　　要知道他刚才施展出来的“血蝙蝠魔功”乃是西域高手将魔教心法结合苗人蛊术所创，至阴至邪，能将一个人的实力临时提升三成，唯一的缺点就是运功后要吸食活人鲜血来压制体内的魔气，平时他极少使用。
　　但现在他已使出了魔功“血蝙蝠魔功”，竟也没能占到半点上风！
　　想到自己在这蝙蝠岛上付出的无数心血，岂容这楚楼钧破坏掉，原随云厉喝一声，再次将“血蝙蝠魔功”摧至极限，配以凤鹤冲天轻功，立时化为一道白色的蝙蝠幻影，从四面八方攻向楚铮，接连使出包括密宗大手印、朱砂掌、七七四十九手催心爪在内的绝招，务求将楚铮击杀。
　　但他的速度快，楚铮的幻影顶阶速度更快，但见一团幽魂般的幻影与蝙蝠般的幻影交缠相斗，眨眼间便交手了十几招，一道道有如羚羊挂角妙不可言的剑交渐渐开始压制住了原随云奋不顾身的疯狂攻势。
　　原随云惊怒交集，大叫道：“尤老夫人，伊贺先生，你们现在不出手，更待何时！”
　　尤楚红原本自恃身份，对原随云的“一起出手”提议嗤之以鼻，刚才震开飞针便没再出手。但见楚铮数招间便刺伤了枯梅大师，又十几招之间便逼得使出了魔功的原随云落于下风，也不由心中骇然。
　　这年轻人的武功高得太可怕了，如果自己单打独斗，怕也绝难有胜数。
　　她不由迟疑起来，看了眼远处的伊贺志野，见这家伙依然抱臂观战，似乎打定主意不到最佳时机决不出手。
　　尤楚红暗骂一声该死的倭寇。她对于倭国人也没什么好感，不过上面要联盟，她也不便公开反对。
　　她旁边的孙女独孤凤忽然道：“奶奶，如果不能把握这个机会除掉楚楼钧，后患无穷。现在又不是江湖比试，没那么多讲究。”
　　她这话明显给了尤楚红一个台阶。
　　尤楚红见原随云已守多攻少，便点头道：“也罢，两军交战，不讲那么些江湖规矩。”
　　下一刻她的身形有如轻烟般掠向楚铮，速度之快竟不逊于原随云，而且伴随着她的出手，原本佝偻的身体竟近乎奇迹地挺直，有如壮年男子，实难以让人相信她就是刚才那风烛残年模样的百岁老妪。
　　忽然间剑光泛起，一把简陋的铁剑疾刺过来，另有一条长鞭如蛇般卷向尤楚红的腰身，却是一直戒备的阿飞和西门柔出手了。
　　楚铮刚才已通过传音入密分配了任务，尤楚红就由他们二人拦截对付。
　　西门柔的鞭劲浑厚、节节贯通，灵活无比，尤楚红只是微微惊讶便释然了，毕竟这是《兵器谱》中排名第七的鞭神，有此实力并不出奇，但阿飞一剑刺出，剑招奇快，仿佛连破空之声都没，疾刺向她的空隙，尤楚红不由咦了声，满是老人斑的手中握着那根碧玉拐杖立时化为漫天碧莹的杖影，将阿飞和西门柔罩住。
　　她不愧是扬名数十载的顶尖大宗师，这披风杖法使出来无论速度力度都足以惊世骇俗，西门柔自认为武功大进了，这时长鞭被她的碧玉拐杖扫中，手臂竟有种如被电击的酸麻感。
　　阿飞一剑刺出，正中尤楚红的杖身，却觉得一股锋锐尤胜利刃的真气从他手中的铁剑处反震过来，将他稳如泰山的手震歪到了一边。
　　阿飞和西门柔心中大凛，更不敢有半分的大意，这老太婆实在强得离谱，也不知道楚铮先前轻轻一踏就震散这老太婆的气势，到底是怎样做到的。
　　这边阿飞、西门柔双战尤楚红，勉强没落下风，独孤凤眼珠一转，忽然扬手发出连珠般的飞刀，攻向西门柔。
　　她的飞刀自然远及不上李寻欢，但一口气能发出七把飞刀，速快力沉，极是厉害。
　　幸而西门柔的长鞭最擅防守，他手腕抖动，长鞭骤然卷起了十几个圈子，将自己护在中间，鞭子急旋不息，犹如陀螺，七把飞刀尽数被鞭圈弹开。
　　独孤凤哼了声，拔出腰间长剑便要上前助阵。
　　她知道奶奶身有哮喘病，不能久战，必须尽快助奶奶解决掉这两个劲敌，好让奶奶能尽快去对付那楚楼钧。
　　但她刚刚迈步，忽听尤楚红急道：“凤儿小心！”
　　独孤凤但见眼前人影一花，大惊之下挺剑便刺，但手腕刚刚抬起便被一只铁钳般的手掌擒住了，未等她尖叫，便觉得天旋地转，竟被人当成武器般挥舞起来。
　　尤楚红怒道：“楚楼钧，你拿我孙女做武器算什么英雄？”
　　独孤凤被转得头晕眼花，不过耳朵还好使，这才知道抓住自己手腕的竟是楚楼钧。
　　这家伙不是还在和蝙蝠公子缠斗吗？怎么忽然就冲过来了？
　　蝙蝠公子如此高的武功，竟缠不住他？
　　她又急又惊之际，却听楚铮哈哈大笑：“那就还给你！”
　　他手一松，独孤凤立时便向着尤楚红飞掷了过去，尤楚红急忙伸手去接，只觉得劲风扑面，她以柔劲想去卸掉，但这股劲力太大，以她百年的修为竟无法完全卸掉，只得在抱着孙女的同时顺势连退数步，避免孙女受伤。
　　但这样一来便先机尽失，阿飞、西门柔哪会错过这个机会，挺剑扬鞭便攻了过去——如果是以前，这两人怕未必会对一个抱着人的老太婆出手，但跟着楚铮混久了，近朱则赤，慢慢也变得“灵活变通”（楚铮原话）起来。
　　那边楚铮抛出独孤凤时故意背对着伊贺志野，露出极大的破绽。
　　伊贺志野却仍没动。他自然看出刚才楚铮那破绽是故意露出的。
　　这个年轻人出手极为老到，伊贺志野亦无必胜把握，自不愿轻易冒险出手。
　　这时蝙蝠公子已重新扑了过来，原来刚才楚铮一拳轰出，硬生生地震退了他，然后趁着这么短短一瞬间的功夫对独孤凤出手。
　　蝙蝠公子惊怒交集，全力向着楚铮抢攻，同时向伊贺志野不断叫唤，要求他出手夹击楚楼钧。
　　伊贺志野眼中闪过一丝嘲讽，不过也知道若是再不出手，原随云怕撑不下去了。
　　这个楚楼钧若是毫无顾虑地出手，怕真能在五十招之内杀了原随云。
　　哪怕现在有所保留，依然能在百招内击败他。
　　为了保证这次蝙蝠岛计划的顺利实施，伊贺志野终于还是决定要提前出手了。
　　就在原随云忽然翻手拔出腰间缠着的蛇形软剑，以近乎偷袭的方式刺向楚铮时，伊贺志野身形一晃，竟似雾气般消失不见。
　　下一瞬间，楚铮身周忽然出现了无数模糊不清的影子，漫天扑杀过来！
　　倭国忍术，分身法！
　　“有点意思。”
　　在楚铮的“心眼2.0”里，却看出这些所有的影子其实都只是外放真气形式的气团，能将真气外放运用到如此境界，几乎可以媲美独孤求败的“心剑”之境了。实在让人不得不惊叹。
　　但真正的伊贺志野还离他有近丈远，并未接近他！
　　楚铮忽然一伸手，食中二指倏然夹出，竟以二指之力，硬生生地夹住了原随云刺来的雷霆万钧般的一剑。
　　但他的身形也无可避免地顿了顿，刹那间万千幻影中闪出数条人影，快得简直不可思议，如飞鹰扑食，同时向着楚铮扑去。
　　楚铮不由暗叫一声厉害！
　　要是别的大宗师，哪怕是原随云的偷袭，楚铮都不会有半分的动容，但伊贺志野这下突袭太过诡秘，他明明只是以手上的钢钩抓向楚铮的后脑，却就像数道若有若无的影子同时攻向楚铮。
　　分身术竟能与突袭相结合，倭国的忍术实在可怕。

第三百八十七章 不一样的以一敌四！
　　一直在观战的群豪无不失声惊呼，连十丈外的秦如韵和东方白都忍不住变了脸色。
　　这等仿佛真的化为几个人同时进攻的忍术，在不懂其中奥妙的外人来看简直可以称得上是法术了。
　　但对于对敌经验丰富无比的楚铮来说，倭国忍术虽然神奇，但万变不离其宗，忍术并不是法术，必须要借助道具或者借助真气来实现很多看起来不可思议的效果。
　　而在这方面，现实里已达到半步仙佛的楚铮才是真真正正的大行家！
　　此时面对两个大宗师的联手夹击，楚铮的精神却一片宁静，有如一镜如洗的湖面，倒映着所有最真实的轨迹。
　　他完全没用眼睛去看去分析这几条扑出来的人影哪个是真实的哪些是幻影，只是顺着本能和直觉，右手反手从左腋下挑出一剑。
　　这一剑的剑招之奇，简直闻所未闻，在这样的局势下，一般人都是闪身避开再回身出剑，几乎从没有人试过以这样诡异的剑招，直接从腋下出剑！
　　气劲交鸣之声爆响，楚铮稳如泰山，伊贺志野的所有幻影却尽数消失，他的人也向着倒跃而出，原本平静洒脱的脸庞上忍不住露出了讶色。
　　要知道那几道同时突袭的幻影乃是借助忍术的高速身法和外放真气实现的，每一道身影都是他高速移动的残影，又随时可以化为真实，往往对手会被他的这手分身术所惑，胡乱发动攻击露出破绽，从此被他轻松击破。
　　岂料这楚楼钧随手挑出的一剑，竟有如神助般刺在他刚刚从虚化实的影子之上，逼得他不得不化攻为守，借助手中的钢爪与长剑碰撞之力飞速后退。原本精妙无比的突袭就此被化解，实在大大出乎他的意料。
　　这时原随云发现剑尖被楚铮的二指夹住，他厉喝着手腕一抖，软剑有如蛇般缠绕而出，想要将楚铮的两根手指削下来，谁知楚铮就像一片粘在他软剑上的树叶般，随着他软剑的旋转跟着螺旋飞舞，双腿还借势化为无数腿影，以五绝神功里的顶阶攻绝向着后退的伊贺志野攻去。
　　伊贺志野刚刚想要发动反攻，没想到楚铮的攻势已提前而至，腿法凌厉无比，极难闪避。
　　而且他更隐隐有种预感，楚铮在刚刚才一招的交手中就已将神识锁定在他身上，这道神识有如丝线，看似不起什么攻击作用，但他的攻守变化尽数通过这道丝线反馈到楚铮身上，楚铮才能如此精准地在他反攻之前抢先借势出击。
　　伊贺志野暗叫厉害，如果他不是同时擅长忍术与刀法，对于真气和精神神识的运用有极深的造诣，怕根本察觉不到此间的玄妙，所有的攻守节奏最终都会慢慢地落入眼前这强敌的掌控中！
　　起码蝙蝠公子就已落入网中而不自知。
　　面对急如疾风的刚猛腿法，伊贺志野根本就不打算硬拼，他立时如一片随风飘舞的落叶般飘起，下一瞬间再次幻化为无数的影子围绕着楚铮急走，真身则隐没在其中。
　　他要借助自己最擅长隐匿的分身术，将楚铮那道锁定在他身上的神识甩开！
　　但楚铮的应对再次出乎他的意料，他竟忽然松开了夹着原随云软剑的双指，整个人如同被甩出去直接撞入到伊贺志野的漫天幻影之中。
　　在外人看来，却是原随云将他甩了出去，众人无不惊呼出来。
　　伊贺志野眼见楚铮就这样后背空门大开地撞过来，自己只要随便出手都能将之重创，不由大觉愕然。
　　他出道以来大小战斗不下百次，从没见过如此诡异的自杀式袭击。
　　这是陷阱？还是楚楼钧忽然身子不适才露出如此大的破绽来？
　　但伊贺志野已来不及多想了，眼见前面的原随云在惊愕之余立时借势追杀过来，就算楚铮这是故意露出的破绽，他也有信心让楚铮自己吃下这苦果！
　　他眼中精芒暴闪，白净晶莹的手掌握住腰间的木刀，拔刀劈出！
　　身为“迎风一刀流”的宗主，伊贺志野的刀法早已达到了化境，这时一刀劈出，似快又似慢，变化出无穷无尽、玄奥难测的轨迹，无论楚铮接下来有任何变化，都绝对逃不过他的刀势。
　　“嘭！”他手中的木刀准确地劈在了楚铮的后背之上！
　　无数惊呼声中，楚铮被劈得向前反跌出去，迎向原随云袭来的万千剑芒。
　　伊贺志野却变了脸色，大叫道：“当心！”
　　因为他感觉自己刚才那无坚不摧的木刀就像劈在一个满装了水、却又坚韧无比的汽球之中，不但轰之不破，还被他借去了起码七成的劲力！
　　这楚楼钧根本就是故意的，他是要拼着受些轻伤，以玄妙无比的卸力借力功夫，来对付那一心抢攻过来的原随云！
　　但他的“心”字还没来得及说完，便见楚铮手的长剑已倏然挥出，“叮！”的金铁交鸣之声响彻整个蝙蝠洞。
　　原随云握剑的右手虎口爆裂流血，手中的软剑脱手激飞出去，向上直飞出数丈高，卟地没入洞顶的坚硬岩石之中。
　　原随云只觉得对方这一剑劈来的劲力刚猛无伦，根本无法力敌，不但软剑被震得脱手飞出，整条右臂连同半边身子都被震得发麻发酸，不由大骇欲退。
　　楚铮哪会错过这个重创他的机会，反手一记妙至毫巅的独孤九剑刺向冲过来的伊贺志野将之逼开，同时左手握拳，狠狠轰出，正中原随云麻木不便的右胸。
　　神照经的无影神拳配合四大神功的螺旋真气何等霸道强横，原随云护体真气立时被轰破，拳头狠狠地砸在他的胸膛之上，将之打得胸骨尽断，肺腑重创，整个人飞跌出去。
　　原随云只感到五脏六腑都似翻转了，气血翻涌，人在半空中便喷出大口的鲜血。
　　“这一拳是替那些被你掳来女子受的苦难打的！”楚铮如影随形，眨眼间便掠到了原随云的上方，顺势又是一肘打出，这回正中其小腹丹田处。
　　原随云被打得如虾米般弯起了身子，重重地摔在地板之上，竟将厚达五尺的坚硬地板震得四分五碎，露出一个深深的人形大坑。
　　“这一肘是替像金姑娘这样受你威胁不得不做些违心之事的人打的！”
　　众人做梦也没想到看似被打中的楚铮竟在转眼间便反败为胜，两招之间便重创了武功深不可测、魔化了的蝙蝠公子，无不咋舌。
　　这楚帅的武功之高，实在不可思议！
　　楚铮一个灵活的空翻，迅疾凌厉地跃到原随云的头顶上，双脚合拢，朝着原随云的头颅猛踩下去。
　　眼看原随云就要死在这一踩之下，幸而伊贺志野已及时赶到，他深知决不能就这样让楚铮杀掉原随云，少了这样的帮手，自己绝难对付得了这可怕的楚楼钧，所以这次出手他再无保留，全身真气急省注入木刀中，木刀立时泛起夺目的光芒，竟有如神兵。
　　下一瞬，木刀疾劈而下，向着楚铮的后颈斩下。
　　他明明只是劈出一刀，便天地间仿佛出现了无数刀光，如真似幻，虚实变化，同时向着楚铮劈去。
　　这下围魏救赵，本来应对得极为正确，但伊贺志野见楚铮的身影化为一道虚影，竟消失不见了，不由暗叫糟糕！
　　他已猜出楚铮在他出手的一瞬间已展开身法，以不可思议的高速瞬间移动离开了原本的位置，他这全力使出的绝招不过是劈向其残影，甚至极可能会劈中地上的原随云。
　　这又是陷阱！
　　楚楼钧根本就是借着踩杀原随云的势头布下局来，目标是他！
　　妈的，这小子的对敌之策简直鬼神莫测，一步看七步，每一招使出已预判了未来的所有应对！
　　难怪他有信心以一敌四，自己到底招惹了一个什么样的怪物啊！
　　伊贺志野又惊又急，再不及先前的洒脱淡定，幸而他的刀法已达随心所欲的化境，在生死一瞬间旋腰回劈，将刀势从下劈改为上挑，凌空迎上楚铮从他后背攻来的一剑。
　　“蓬！”
　　木刀与长剑相交，发出响亮的气劲爆鸣声，楚铮身形晃了晃，伊贺志野却重重摔到地面之上，但他一沾地便接连滚开，虽然有些狼狈，却险之又险地避过了楚铮接下来的杀着。
　　楚铮暗叫可惜，这伊贺志野的刀法确实了得，竟连消带打在瞬间旋展了五次变化，硬是挡下他原本应该命中的独孤九剑招式。
　　伊贺志野死里逃生，左手立时朝楚铮甩出一记忍者专用的手里剑，同时如有弹簧般掠起挥刀发动攻击，目标却改为阿飞！
　　这时他已看出来了，光靠自己绝难对付得了这楚楼钧，原随云居然没趁他刚才与楚铮交手时爬起来攻击，便知其伤势极重，怕是没法子再战了，唯今之计，只有与尤楚红联手，才有击败楚楼钧的可能。
　　而尤楚红因为要照顾怀中的孙女，一身本事根本发挥不出八成，已被阿飞和西门柔联手压制住。
　　她的脸色已开始憋得通红，不时响起咳嗽声，显然哮喘病已到了发作的边缘。
　　伊贺志野刚才在落地滚动前已看清了形势，借滚动之机靠近阿飞，这时发起偷袭，又快又狠，更悄无声息，一旦被他暗算成功，阿飞必然重伤，尤楚红得到喘息的机会，极可能会发动全力一击，西门柔绝难抵挡，只能退避，尤楚红便可以与他联手对付楚楼钧了。
　　他的如意算盘打得很响，但他低估了阿飞。
　　阿飞原本就有像野狼一般的战斗直觉，与楚铮相处久了更是受其影响，对于各种暗算偷袭防备得极严，伊贺志野一靠近他便已察觉到其目的了，这时感觉身后有异动，他想也不想立时使出学自母亲的奇妙脚步，一旋一转之间便有如游鱼般滑了开去，险险避过了伊贺志野的偷袭。
　　伊贺志野立时就要变招，顺势劈向旁边的西门柔，但阿飞的剑已出手，化为一道寒光，刺向他的咽喉。这一剑又快又狠，伊贺志野只得回刀挡格，西门柔几乎在同一瞬间也跟着阿飞改变了目标，长鞭化为灵活的黑蛇，缠向伊贺志野。
　　尤楚红却根本得到半分没喘息的机会，因为楚铮已极默契地取代了阿飞和西门柔，向她连刺数十剑。
　　但见一团幽影有如飞魂幻影般围着尤楚红急旋，剑光有如急风骤雨，又似月光倾洒，绵绵不绝、无孔不入地攻向尤楚红。
　　尤楚红立时左支右拙，她急怒攻心，喝道：“楚楼钧，你算不算英雄？有本事就让我放下凤儿，我再和你决一死战！”
　　楚铮淡淡一笑：“我有说过自己是英雄么？不过你要放下你孙女啊，我可以帮你。”他骤然出手，双指插向尤楚红的双眼，尤楚红急忙闪避，却感觉抱着独孤凤的手腕一麻，被楚铮的剑尖刺中，要不是她百年修为内力充沛，震开了楚铮的剑尖，怕整个手腕都被刺穿了。
　　但她手腕发麻，怀中的独孤凤便再抱不住，失手滚落在地。
　　尤楚红惊怒交集，却见楚铮飞起一脚，直踢向独孤观的脑袋，一旦被他踢中，哪还有命在？尤楚红最疼爱自己这孙女，大急之下挥杖便点向楚铮踢出的左腿。
　　这下变招太急立时有了破绽，楚铮的独孤九剑轻松便从破绽处刺入，刺中了尤楚红的肩井穴，强横的劲力透入，立时便封了她的穴位。
　　尤楚红右臂发麻发软，碧玉拐杖再握不住，脱手飞出，被楚铮伸手接过，顺势点出，连封了她身上八九处要穴，尤楚红颓然倒地。老婆子惊怒之下哮喘病发作，剧烈地咳嗽起来。
　　楚铮双手连挥，无形的气劲将尤楚红和独孤凤卷到远处东方白的脚边，东方白立时将两人控制了起来。
　　局势突变，眨眼间蝙蝠公子原随云重伤，尤楚红祖孙被生擒，受伤不轻的枯梅大师被楚留香胡铁花压制，阿飞与西门柔双战伊贺志野暂且不分胜负，楚铮却已腾出手来了！
　　伊贺志野见势不妙，马上喝令手下的忍者和浪人们向楚铮等人发动攻击。
　　原随云也缓过气来，勉强挣扎坐起，但他五脏六腑均受重创，特别是丹田被楚铮一肘打得几乎碎裂，真气四散，魔功反噬，全身青筋暴起痛苦不堪，已无法再战，他双眼赤红，像发狂的野兽般嘶吼道：“你们快出手，杀光所有的人！”
　　在场的数十个岛仆和岛婢们对于服从蝙蝠公子的命令已深入骨髓，毫不犹豫便向着这边攻来，完全不顾那些参与交易会的群豪了。
　　但这些岛仆、岛婢、忍者、浪人们刚刚冲出几步，一阵清亮悠扬的笛声响起，这些人便像中了邪般一个个卟嗵倒地，全身僵硬，动弹不得。
　　在场众人愕然四顾，这才看到一个身着苗家服饰的妩媚秀丽小姑娘不知什么时候站到了洞壁边上，樱唇上正在吹着一根翠绿色的笛子，原随云和伊贺志野的部下显然在不知不觉间便中了她的道儿。
　　楚铮过去一脚将原随云踢飞出去，后者重重地撞到洞壁之上，再次落下时口鼻喷血，再动弹不得。
　　楚铮这才闪身扑向伊贺志野。
　　众人看得眼花缭乱，目瞪口呆，战场上局势已形成一面倒，楚铮虽然不是真正的以一敌四，但四大宗师几乎都因为吃了他的亏才或败或伤，他完全算得上是以一敌四，力挽狂澜！

第三百八十八章 蝙蝠岛事件落幕
　　伊贺志野原本就已萌生了退意，但在阿飞和西门柔全力夹击下一时抽不出时机撤退，没想到楚铮转眼间便用计用谋收拾了尤楚红，伊贺志野心中一寒，知道再不走便要成为阶下囚了。
　　他一连劈出两刀，刀气如浪如潮，逼得阿飞和西门柔不得不退后闪避。
　　伊贺志野将木刀刷地收回腰带里插着，随即双手一合，下一刻居然化为了影子原地消融，阿飞借着精妙的步法迅速追击，长剑急刺而出，刷地穿透了伊贺志野的残影，残影转眼便消失，穿在阿飞剑上的居然只是一张剪成人影的白纸。
　　倭国顶级忍术·替身术！
　　洞壁上的火花已开始减弱了，摇曳的红光照在阿飞剑尖上的白纸上，让在场人人都生出一种隐带恐惧的惊愕来。
　　这……这倭国的忍术未免太可怕了吧？
　　阿飞也不由愣了愣，与西门柔四下张望，却没发现伊贺志野去哪了。
　　事实上伊贺志野不过是瞬间将忍术的提纵术与自身的武学结合，瞬间将自己的身法提升到他的极限，飞快闪到洞壁上阴影处而已。
　　他移动时顺手还将一个剪为人影的白纸留下，为的自然是让众人惊愕，吸引目光，使别人都不会留意到他的真实位置。
　　这就是所谓的替身术真相。
　　伊贺志野信心满满，这压箱底的顶级忍术使出来，绝对无人能找到他的踪迹。
　　他甚至还想着要不要借机生擒些人质、比如那个暗算使得他手下的忍者浪人们失去意识的苗族小姑娘。如果他猜错，这苗家小姑娘定是楚楼钧极亲近之人。
　　但他刚刚移动到洞壁阴影处，还没下决心，便骤然心生警兆，吓得他想也不想便向旁边闪避，“嘭！”他原本站立之处碎石纷飞，打在脸上灼灼生痛。
　　楚铮竟在他刚刚瞬移完成时便追踪而至，一脚踹了过来！
　　要不是伊贺志野在精神力方面远比别人敏锐，这一脚绝难避开，看这一脚将坚硬的洞壁踹出深深的足印，就知道其力度有多可怕，被踹中怕会落得像蝙蝠公子一样骨断吐血的下场。
　　但真正让伊贺志野恐惧的是楚铮那不可思议的速度！
　　伊贺志野原本以为自己使出替身术时的高速已达到了人体的极限，但楚铮的速度让他彻底明白，所谓的极限根本就没有上限！
　　明明刚才这楚楼钧还在原随云那边，离他原本所站立之处有近丈的距离，但在他使出替身术时，这楚楼钧不但精确把握到他的移动轨迹，甚至几乎同时抵达洞壁，这速度实在快得不可思议！
　　怪物，真特么的怪物！
　　伊贺志野出道以来从没遇到过如此可怕的对手，哪怕他身经百战，这时也不禁手心冒汗心跳加快，生死关头他想也不想便甩出一个带毒的烟雾弹，身形再次后跃，同时双手接连不断地抛出手里剑和毒蒺藜。
　　高级忍术·烟遁！
　　烟雾弥漫，完全掩盖了伊贺志野的身影，但楚铮根本就不用眼睛来看，“心眼2.0”直接将所有的情况反馈到他的意识中。
　　他身形急掠，刷地没入到烟雾之中。
　　暗器呼啸而至，但未飞近他的身体就已被护体的“金绝”尽数弹开。
　　伊贺志野匆忙甩出的暗器力度不足，而楚铮五绝神功中的“金绝”已练到顶阶，几乎可以媲美金刚不坏神功的护体效果，这些暗器哪能伤得着他。
　　但见烟雾中剑光有如流星般掠过，直攻向伊贺志野的要害。
　　伊贺志野听到风声时已来不及闪避了，只得再次拔刀拼命招架。
　　双方以快打快，一个剑招轻灵迅捷，一个刀招凶狠诡奇，眨眼间双方便交手近二三十招，烟雾很快便被双方交手的强烈劲风震得四散。
　　众人这才看清楚战局，只见楚铮依然气定神闲，便伊贺志野身上冒出了两处血花，虽然伤势不重，但已明显落于下风。
　　但鲜血也将伊贺志野心中的凶狠及武士道精神激发出来，他厉喝着一刀劈出，爆发出全部的潜力，终于将楚铮逼退。
　　“楚楼钧，你果然名不虚传，值得我使出全力！”伊贺志野盯着楚铮，深呼吸两下，脸上的焦虑与紧张忽然间消失，恢复了之前的平静和洒脱。
　　他缓缓举起木刀，遥指着丈许外的楚铮。
　　这下动作看起来平平无奇，但阿飞、西门柔及正在枯梅大师激战的楚留香、胡铁花都下意识地飞身后退，脸色凝重，连楚铮也“咦”了声。
　　因为他们能清晰地感觉到伊贺志野的庞大刀意迅速扩散，化为一张柔韧的大网，覆盖方圆两三丈的范围，他们就像是落入蛛网中的小虫子，被铺天盖地的刀意缠住，竟没法子移动，任他们怎么挣扎，开始时还能动动指头，但越挣扎就被缠得越紧，到最后竟完全动弹不得。
　　如此以刀意为囚笼，将目标完全缠住锁紧，实在神乎其技，多半又是倭国忍术与武功结合的产物！
　　远处十余丈外观战的群豪不知情况，只看到伊贺志野缓缓伸出木刀，楚留香等人便像是被施了定身术一样，呆立在原地、脸色剧变、手脚不断地挣扎，却动弹不得。
　　众人无不大吃一惊。
　　“枯梅大师，杀了他们。”伊贺志野额上全是汗水，显然这下绝技极耗真元，他撑不了多久。
　　枯梅大师虽然伤势不轻，体能真气消耗极巨，这时已气喘吁吁，但她终究是大宗师，想杀掉被束缚住的这些高手还是能做到的。
　　枯梅大师望向倒在地上一动不动的原随云，眼中泛起一抹悲愤与仇恨，她深吸口气，十指如勾，施展出“摘心手”，疾然朝着楚铮的心脏挖去！
　　摘心手乃是清风剑派的不传之秘，五指有如精钢，专破护体真气，能将内家高手的心脏生生地挖出来，极是阴狠。
　　原随云是被楚楼钧打成这样的，她第一个复仇的目标自然是楚楼钧！
　　楚铮轻轻吐了口气，垂下双肩，似乎打算束手待毙，远处的秦如韵大急，忙推东方白让她冲过来相助，但就在这时，楚铮猛然双手向外一撑！
　　伊贺志野的眼角立时抽了抽，因为他骇然地发现楚铮身上爆发了一股无可比拟的可怕力量，差点就要挣脱出他的“以刀为牢”！
　　他哪知道楚铮对于真气外放的运用经验技巧已达到前无古人、后无来者的巅峰之境，伊贺志野这手忍术精神力与武功结合创出来的绝技，归根到底不过是真气外放的运用罢了，楚铮早在隐武世界时就能使出来，怎可能被他束缚得住？
　　伊贺志野知道生死成败就在这一刻，他咬破舌尖，暴喝一声，全身骨骼格格作响，肌肉贲起，爆发出所有的潜力，却仍压制不住这股可怕的力量。
　　眼见楚铮的嘴角泛起了冷笑，伊贺志野大骇，他有心想提醒枯梅大师，但已经来不及了。
　　枯梅大师虽然身受重伤，出手慢了许多，但区区丈许的距离对于大宗师来说只是一迈步的而已。
　　她干枯的手眼看就要触碰到楚铮胸前的衣服，忽然感觉手腕一紧，已被楚铮捏住了。
　　“虽然我不知道你为什么替原随云办事，但不代表我就会对你手下留情！”
　　冰冷的话语声中，楚铮缓缓吐出一个字：“破！”
　　四大神功的磅薄真气瞬间有如洪水般螺旋喷涌而出！
　　枯梅大师的右臂瞬间爆成一团血雾，倒跌而出。
　　热浪呼啸扩散，伊贺志野的得意绝技“以刀为牢”轰然破碎，地面剧烈抖动，仿佛连整座蝙蝠岛都跟着战栗起来。
　　楚铮凌空而立，全身衣衫连同头发扬起，威若天神。
　　伊贺志野如被雷击，全身经脉同时被震断，七孔流血，喷血飞跌出去。
　　等他落地时，双眼满是恐惧与不敢置信，他挣扎着想爬起来，但最终只是勉强抬了抬头，瞪着楚铮，随即颓然倒下，已再没了半点气息。
　　一代大宗师，竟在楚铮一击之下就此殒落！
　　在场所有人都惊得寂然无声，刚跑近一半的东方白也愣在了当场。
　　人人心中只闪动着一个念头——这就是楚帅的真正实力啊！
　　难怪他有信心说要以一敌四，从他这时展示出来的可怕实力来看，这绝非口出狂言！
　　就算没有楚留香和阿飞他们相助，哪怕蝙蝠公子、尤楚红、枯梅大师、伊贺志野四个大宗师联手，也不过是在楚帅手下多撑几百招，最终的战果必然是四个大宗师败亡！
　　这就是天下第一高手的可怕实力、这就是传闻中无敌的存在！
　　在场的群豪哪怕再目高于顶，这时望向楚铮的目光都心生敬畏。
　　枯梅大师脸上的黑布早已掉落，露出她苍老枯瘦的脸容，她嘴角渗血，却没止住自己断臂正在喷涌的鲜血，甚至没再找楚铮拼命，只是脚步踉跄地扑到原随云身上，用力地抱紧他。
　　原随云伤得极重，原本连指头都动不了，但在这一瞬间仿佛回光返照，不知哪来的力气，也用力地抱紧了枯梅大师。
　　“你……是高高在上的蝙蝠公子，焉能受阶下之囚的侮辱？”枯梅大师第一次出声，声音干枯有如落叶。
　　原随云笑了：“没错……世上……没人能杀得了我……能杀我的……只有我自己……”
　　两人脸上齐齐露出了诡异的笑容，下一刻便同时震断心脉、气绝身亡。
　　目睹这一幕的众人好会儿才从震惊中回过神来，人人面面相觑，谁也不知道这两人倒底是什么关系，又有着怎样秘密的感情，竟选择共赴黄泉。
　　母子？枯梅大师从小出家，几乎未曾离开过清风剑派的门派驻地，更未曾听闻过她有任何私情的传闻。
　　情侣？两人的年纪相差太大了，一个年老枯瘦丑陋，一个却是年轻的绝世佳公子，这有可能是情侣吗？
　　但可以肯定的是，如果两人的关系不深，枯梅大师决不会冒天下之大不韪帮助原随云作恶。甚至“清风十三式”的外泄，极可能就是枯梅大师亲自所为。只因这师门独门武功外泄之事在江湖上越闹越大，她才带着高亚男踏入江湖，借口寻找真相，实质未尝不是想借这个机会离开门派，来助原随云一臂之力。
　　两人的关系到底是什么，估计永远没有人能解答，因为答案已随着他们的生命而消失。
　　高亚男的穴位被楚留香解开了，但她只是惘然而呆滞地望着枯梅大师和原随云的遗体，久久没说一句话，她也不知道师父为什么要帮蝙蝠公子，她只是执行师父的命令而已。
　　楚留香和胡铁花都没怪她，因为两人都知道高亚南是枯梅大师养大的，一向最为孝顺、对师父最为尊敬的高亚南是不会违背枯梅大师的命令。无论是多么光怪陆离的命令，她都只会盲从。
　　这也是高亚男的悲剧。
　　高亚男最终只是请求楚铮他们允许她将枯梅大师、原随云一起火化，将骨灰洒入大海。
　　后来高亚男知道胡铁花与金灵芝的关系，她只说了一句“我祝福你们”，然后便飘然离开了，此生再没出现在楚留香和胡铁花的面前。
　　江湖上不时会传出有关她的消息，她在江湖上行侠仗义，做了很多让人侧目的侠义之事，却孑然一身，终生没有朋友，也没有伴侣。
　　楚留香和胡铁花知道她是在用生命来替她师父和她自己赎罪、忏悔。
　　他们好几次想去找她，想告诉她，一个人做了错事并不可怕，她这些年来做的事足以弥补她的过错，她应该放下过往重新开始人生了。
　　但每次高亚男都避开了，最终成为了江湖中一段传说。
　　……
　　蝙蝠岛里另有一个隐蔽的船坞，也在岛中央的溶洞里，那里停满了大船，在场的两百多群豪就是坐这些大船来的。
　　不得不说，虽然蝙蝠岛是个寸草不生的石头荒岛、下面也有火山活动，但一大一小两个溶洞使得它天然适合成为一个隐蔽的水师基地。
　　楚铮却毫不犹豫地选择毁了它。
　　当所有人都从蝙蝠洞中离开、抵达那处隐蔽的船坞后，楚铮独自一人回到蝙蝠洞中，运足真气，使出十成功力的“狮子吼”神功，发出惊天动地的一声吼。
　　可怕的冲击波在洞中重重叠叠，不断回响加大威力，终究使得这个罪恶的地方彻底崩塌，将所有曾经的黑暗一并埋葬。
　　当然，在这之前，蝙蝠公子收藏多年的珍宝银两之类都被楚铮放信鸽叫来的徐方元装船运走了。
　　这些都会成为晨曦岛未来的复兴资金。
　　而众人远在数百丈外的隐蔽船坞中，依然能感受到那毁天灭地的可怕声波，以及蝙蝠洞轰然倒塌的巨大响声，人人都吓得面如土色。
　　他们都不傻，知道如果楚铮刚才在蝙蝠洞里使出这一招，他们这些人怕全都会成为飞灰。
　　楚帅太可怕了，这辈子决不可以与他为敌！
　　这个念头从此便开始植根在他们心中，后来哪怕少帅军势危，他们也没敢跟着落井下石，便是楚铮今日一吼之威产生的结果。

这两天限免，求月票推荐票书单支持！
　　说两句吧，这次的限免是老墨拉下脸皮找主编大人求来的。因为推广的问题，本书的成绩一开始时很一般，但到现在总算是有些起色，成绩较刚上架时翻了差不多十倍，不过离精品还有一段距离，主编大大说这次限免的效果如果够好，就再争取好点的大推荐，如果效果一般就难有好推荐了，这也意味着与精品无缘了。
　　所以，这次限免很重要。
　　老墨写书，断断续续到现在已快十年了，马甲换了好几个，这本的成绩不是最好的，但也算过得去。写书一方面是为梦想，一方面是生活所逼，算是兴趣与现实相互交融的结果。家里人也不是很支持，毕竟这么久也没写过一本大火的书，老墨都是每天晚上家人睡觉了才有空熬夜来码字。现在老墨双手腱鞘炎，手腕和拇指一动就痛，但基本上没中断过每天更新，为的就是希望这本书能成绩再好些，可以家里人一个交代、换来他们的支持，这样说不定能减少熬夜次数，增加码字时间，更新快些，给大家送上更精彩的故事。
　　这里恳请各位读者老爷们多投投推荐票、多投投月票，有书单的帮忙加加，身边朋友同学喜欢看小说的也可以推荐一二。
　　这里再次感谢一直以来订阅了本书的读者老爷们，如果不是你们一如既往的支持，本书的成绩绝难有这么大的提升。对此老墨非常感恩，每一章的VIP章节发布后基本上都会进行第二次的优化完善，改正错别字，修正细节，使大家看起来更舒服更爽快，拥有最佳的阅读体验，未来也会坚持这样认真负责的态度（D版不会更新优化完善后的版本，阅读体验会差很多）。
　　本书的故事顶多只进行到四分之一，未来的路还很长，还请诸位继续大力支持，你们的支持是本书按着大纲完本的最大动力。
　　拜谢！

第三百八十九章 降伏大海蛇（上）
　　楚铮在蝙蝠洞彻底崩塌前已提前离开，找了处僻静的地方运功调息，以恢复耗尽的真气。
　　现在大战结束，秦如韵和楚留香阿飞他们在一起，又有何澜儿跟在她身边，基本上不会有危险，所以东方白早早就回到他身边。
　　她对秦如韵极不友好，虽然没像当初对郭襄那样公报私仇地乱来，不过一有机会就推掉了保护秦如韵的工作。
　　之前何澜儿在蝙蝠洞一役里大展神威，趁着那些岛仆岛婢忍者浪人原地候命时，悄无声息地释放出蛊虫，在他们身上尽数中下蛊毒，以笛声为号，笛声一出便可令蛊毒发作，使这些人失去抵抗力，替楚铮化解了一场麻烦，得到楚铮的大力表扬。
　　东方白对此却很不屑，丝毫没因争强好胜之心而被激起工作热情。
　　“雕虫小技罢了。她自己也说了，她的蛊毒看似厉害，但限制条件很多，一是蛊虫有限，这次同时对付两三百人基本上就是极限了；二是要目标站在原地等着，因为她这些蛊虫飞起来比蚊子快不了多少；三是在阳光暴晒下蛊虫会死亡，只能在昏暗潮湿环境下使用。限制这么多，指望她还不如指望我呢！”
　　东方白如是说着，又很高傲地仰起小脸：“楚楼钧，等本座再长大三岁，葵花宝典和明玉功大成之时，就是我称雄江湖之时，哼哼，到时你来求我呀，只要本座出手，弹指间就能让所有来招惹你的渣渣和狐狸精们灰飞烟灰！”
　　楚铮对这丫头的傲娇性格早已摸透，丝毫没和她较劲的意思，只是伸手揉揉她的秀发道：“是是，你最厉害了，到时就麻烦‘文成武德、仁义英明的东方教主’了。哦对了，我现在想要运功调息，不知道‘文成武德、仁义英明的东方教主’能不能帮忙护法？”
　　一番话轻易就哄得原本打着呵欠、打算回书里睡觉的小丫头心甘情愿地替他护法了。
　　不过懒散又高傲的“东方教主”显然不是合格的护卫人选，她既不放哨也不戒备，只是懒洋洋地倚坐在楚铮身上，悠哉悠哉地吃着楚铮替她准备的糕点。
　　楚铮现在修炼了四门内功，北冥神功和神照经已练到第九层巅峰大圆满的极限状态；长生诀只练到第九重，而心绝只练到高阶，离顶阶一重还有些许距离。不过若论真气总量、内力之强已算得上是天下无双。
　　楚铮能清晰地感受到自己实力的提升。
　　今天遇到的四个宗师，除了枯梅大师实力逊色一筹外，原随云、尤楚红都可以比肩上官金虹，伊贺志野甚至可以与逍遥侯一较高下，如果是一个多月前的他大概会陷入苦战中，但今天的他虽然花了不少的精力，却一直能抢占上风，最终将这四大宗师尽数击败。
　　不过四门内功齐练，也带来了新的问题。
　　除了神照经和长生诀回气速度极快外，剩下的北冥神功和心绝回气速度却并不出众。楚铮花了差不多一刻钟的时间，才勉强恢复到最佳状态。
　　他没立时起身，而是将吸收自伊贺志野那毒烟里毒质转化而成的纯净真气尽数转化为心绝真气，终于成功将心绝修炼到顶阶一重。
　　楚铮缓缓了吐了口气，睁开双眼。
　　他的眼中莹光闪动，仿佛镀上了一层晶莹的光，内功又深了一层，离他在隐武世界巅峰时期的内功境界只差了一线。
　　这也意味着他距离施展出五绝神功的最顶级绝技“金刚不败、形神万变、心如烈火”的“无相天魔”只有半步之遥。
　　若是能施展出“无相天魔”，他的实力将能临时提升一倍，时效为五分钟，哪怕再次遇到四个大宗师围攻，他都半点不惧，甚至可以在短时间内结束战斗。
　　“看来还要再加把劲练功，不然哪怕在‘无相天魔’状态下，估计也就能达到现实世界实力的七成。毕竟答应了秦丫头要保护这个世界。”
　　楚铮心里默默下了决定。
　　目前他已算得上是天下无敌，但武学之途永远止境，距离他在现实里的境界还有相当遥远的距离。
　　接下来极可能会有越来越多面对千军万马的决战，而且秦如韵先前提及的“天下大劫”让楚铮颇有危机感，除非达到现实里那样半步仙佛的超凡境界，否则楚铮可没信心以一人之力化解所谓的“天下大劫”。
　　收功完毕，楚铮一转头，发现东方白倚在他身上打瞌睡。
　　他不由哑然失笑，将东方白由回书里，让她好好休息，自己起身折返到隐蔽船坞中。
　　一众群豪正与胡铁花、西门柔等名侠客套和寒暄，楚留香则在照顾英万里。
　　英万里在蝙蝠洞里遭到伏击，受了极重的伤，一只手掌还被斩了下来，幸而得到楚铮用神照长生真气相救，将他从死门关前拉了回来，他醒来后第一件事就是问他要捉搏的凶手在哪里，得知勾子长已落网后才放下心来，再三向楚铮和楚留香道谢。
　　这时楚留香正运气助他调息理气。
　　而另一边，秦如韵、金灵芝也在照顾着那一百多个被掳来的平民姑娘。
　　这些姑娘的状态都算不上好，原本多数都衣不蔽体，神色憔悴而木然，还是秦如韵从那些岛婢身上剥下黑色的衣裙给她们穿上——那些岛仆和岛婢们被原随云以某种邪派手法洗了脑，而且大多数助纣为虐作恶多端，楚铮也懒得将这些人带回岛上去劳动改造了，直接让何澜儿将他们收拾掉，那些岛婢们的衣服面巾正好给这些姑娘换上。
　　为了不让别人看到她们被缝上的双眼，秦如韵还给她们都蒙上了岛婢们的头套。
　　楚铮已和秦如韵商量好怎样安置这些可怜的姑娘了，他转身对群豪道：“我有一事相求，不知道各位可否帮个忙。”
　　群豪见到他早已纷纷带着敬畏地迎过来客套，这时闻言忙道：“楚帅有用着得我们的尽管出声，这次若非楚帅出手相救，我们怕都沦为蝙蝠公子的奴隶了，此等大恩大德，自当竭力相报。”
　　“我想诸位腾出一条大船，好让我将这些姑娘带走。当然，我会付钱购买。”
　　群豪一听只是这等小事，纷纷争着让出座船，众人你争我夺，好不容易才谈好，顺路的两批人欢天喜地地让出了其中一条大船，而且说什么也不肯收钱。
　　有资格来这里哪个不是富豪？对于他们来说，能和楚帅这样实力深不可测的天下第一主同手结识，将来指不定有多大的好处，又怎会吝啬区区一艘商船？
　　于是这近百个平民姑娘在秦如韵和金灵芝等陪同下默默流着泪地上了大船。
　　楚铮告诉她们，将会请最好的大夫（自然是程灵素）来给她们治眼睛，然后送她们回家，这些受尽苦难的姑娘们尤自不敢相信，只是默默地挤在一起不说话。幸而那个最先遇到楚铮、被他救了出来的江南姑娘已振作起来，帮忙开导这些落难的同伴们，加上有让秦如韵和金灵芝陪着，这些姑娘们迟早都会迎来新的生活。
　　阿飞、西门柔也留在大船上保护她们，张三则负责张罗水手，准备扬帆启程。
　　群豪们也陆续准备返程了，因为岛上的交易都是离岛前才交割结算的，这些群豪们倒没什么财产损失。
　　安排好一切，楚铮特意对群豪道：“为了确保诸位平安离开蝙蝠岛，我打算先去收拾掉附近的大海蛇，诸位有兴趣可以去一观。”说罢当先离开了船坞，来到了蝙蝠岛的石山之上。
　　群豪闻言顿时轰动起来，他们也曾见过这条大海蛇，事实上如果不是亲眼目睹过丁枫驱使这条大海蛇轻松将一条大船绞断的可怕情景，他们也不会对蝙蝠公子的实力生出畏惧之心。
　　因为丁枫说过，这条大海蛇是蝙蝠公子收伏带回来的。
　　这时他们听说楚帅要收拾这条大海蛇，哪肯错过，都纷纷涌到石山之上，观看这难得一见的大场面。
　　胡铁花爱凑热闹，偷偷也跟了出去。
　　其时已是夕阳西斜，万道霞光洒在波光粼粼的海面上，浪花卷起，冲刷在岛边的礁石之上，散作无数金色的水花，极为壮观。
　　楚铮绰然立在岛上的石山之巅，“心眼2.0”却悄然张开，真气无边无际地远远放出去，探索着这片海域的动静。
　　中午时他们曾在这片海域遇到过大海蛇，如果它还没离开，多半还留在这里，哪怕离开，也只会在岛边游动，毕竟它的使命时保护这蝙蝠岛，不让未经允许的船只靠近。
　　说来徐方元的船能接近，倒是因为他的船原本是神龙教的，船底有不受攻击的标记，另外有那魏姓将领的带路，直接把船驶入到那隐蔽的船坞里了。
　　这也再次证明，原本原随云的大船之所以走错方向触礁搁浅，根本就是原随云指使船上的水手所为。
　　这时楚铮将体内充沛的真气一圈圈地扩散释放，很快就在两百余丈的海水里发现了一条长达三四十丈的庞大蛇影，比水缸还大的倒三角头颅，狭长的灯笼眼，头生短角，两条长须，正是神龙教的圣兽，人称“大海龙”的大海蛇！
　　这家伙看着不太好降伏啊……
　　“澜儿，你有没有把握能降伏它？”
　　楚铮暗暗皱眉，是的，他要降伏这条大海蛇，而非击杀。
　　这是秦如韵的提议。
　　像大海蛇这样的异兽，既然能被神龙教驯化，就应该能被他降伏。
　　虽然楚铮不懂降伏海蛇之术，但何澜儿懂啊。
　　除了蛊术外，这苗家小姑娘很擅长驯养五毒，当中就包括蛇。
　　处于隐身状态的何澜儿想了想道：“只要它能处于混乱或者晕眩状态，我可以试试，大概有六成把握。”
　　六成把握，值得一试了！
　　晨曦岛的水师几近于无，如果能降伏这条大海蛇为己用，起码可以对李阀的水师产生一定的威胁，不致于毫无还手之力。
　　考虑到何澜儿的轻功还不能踏波而走，楚铮将她收回到书里，随即纵身跃起，御风而行般向着那片海面走去。
　　这时他的心绝已练到了顶阶，将顶阶的幻绝发挥得淋漓尽致，一迈步便是十数丈的距离，直接在虚空中一点，借着呼呼的北风轻松便再次跃起迈步，充满了凌空而行的飘逸感。
　　围观的群豪看得目瞪口呆，如看神迹。
　　他们不是没见过轻功高手，但踏雪无痕的轻功高手已不多见了，踏浪而行更是少有，像这般有如在空中漫步、又缩地成寸的超凡轻功简直闻所未闻。
　　哪怕是常年跟在以轻功闻名于世的楚留香身边的胡铁花，也震惊得张大嘴巴忘记合上。
　　一时间整个海岛的大石山寂静无半点人声，只余下呼呼的北风声和哇啦啦的海花冲刷礁石声。
　　转眼间楚铮便来到了那大海蛇盘踞的海面之上，凌空而立。
　　这片海域是近海，不过几十米深，楚铮伸出手指，比了个手枪的动作，轻轻吐出一个字：“嘭！”
　　巨大的超声波冲击炮激射而出，直接射入海水之中，海面立时被击出一个丈许宽、深不见底的大洞，大片的水花溅上高空，如雨点般洒下。
　　超声波冲击炮轻易便撕开了数十米深的海水，轰在正沉睡的大海蛇身上，将它轰得飞出数丈远。
　　大海蛇被打扰了休息，顿时暴怒起来，发出一声尖锐古怪的嘶叫声，远传数里，它长长的蛇身愤怒地搅动海水，激起无数的惊涛骇浪，无数的海底生物惊惶地四散逃逸，整个海域立时沸腾起来。
　　站在石山之顶上的众人们虽然惊讶于楚铮刚才那一击无形冲声波之威，但看到大海蛇的庞大身影在海面上时隐时现，整片海域都被它搅得天翻地覆，都不由心悸起来。
　　楚铮再强也只是人类，而这大海龙却是传闻中的异兽，谁也不晓得蝙蝠公子降伏它是不是借助了什么道具或者用了特殊的法子。
　　哗啦的水声中，大海蛇猛然蹿出了海面，张开血盆大口，向着半空中的楚铮咬来。
　　尖锐的獠牙、腥红的舌头、硕大的眼睛、泛着金光的黑色鳞甲，声势可怕至极，众人都齐齐失声惊呼出来。
　　楚铮却镇静无比，他身形一晃，轻巧地避过了大海蛇的嘶咬，同时一个后空翻便以半蹲之姿落到了大海蛇的头顶，左手抓住它的短角，右拳狠狠下轰。
　　攻绝顶阶加无影神拳加四大神功的螺旋合劲！
　　“哐！”金铁交鸣之声震动四野，大海蛇蹿起之势竟被楚铮这一拳硬生生地打得止住了。
　　大海蛇发出一声悲鸣，马上用力地甩动头部，想将楚铮甩下去。
