阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016534489

第一章主神空间闹KUN了？
　　“你渴望力量吗？”
　　“你想了解生命的真谛吗？”
　　“YES ，NO”
　　正在飞速敲击着键盘的陈俊看着电脑屏幕中间弹出来的信息皱了皱眉，什么时候弹出来不好，非要在自己灵感如尿崩的时候弹出来。
　　这不是存心让你尿尿尿到一半突然被人打了个结一样嘛？
　　简直难受坏了。
　　“没想到这个世界的量子计算机居然也避免不了这些小广告的问题。”
　　陈俊刚把光标移动到上面选择X掉的时候，突然立马把手停了下来。
　　“这TM不是穿越之前那个世界里无限恐怖里的开头吗？”
　　陈俊惊醒了过来，额头开始冒出细密的汗珠，尘封了二十多年的模糊记忆，被电脑荧幕上的这段短短的话语给变得清晰了起来。
　　按照正常流程来说，自己无论点了哪一个都要被吸进去。
　　然后在一辆行驶的火车上醒来，接着会有一个糙汉子开始说：
　　“你们真是这届新人里素质最差的。”之类的话。
　　陈俊眼睛一眯，意识到了事情并不简单。
　　他的手松开了鼠标和键盘，然后双脚用力轻轻地往后一推，椅子往后滑了一段距离，然后陈俊慢慢站起身来，绕过椅子，紧盯着屏幕，脚步轻轻地，轻轻地往后退着。
　　突然屏幕上的选项消失不见了，整个屏幕中央展开了一个奇异的漩涡，一股强大的吸力从中传来。
　　“我特么就知道不论选不选，你丫都会吸我！”
　　在电脑发生变化的瞬间，陈俊就反映了过来，毕竟他一直防着这一手，飞速后撤，拉过房门，用力一甩。
　　“砰！”
　　整个卧室房门都被他严实的关了起来，顿时那股子吸力就感受不到了。
　　“虽然我穿越到这个世界是个孤儿，并且过的也很普通，但是也比原来世界好多了。这个社会没那么大的贫富压力，社会福利好的很，我还到没对世界绝望的时候。”
　　脱离惊险的陈俊靠着房门舒了一口气，心脏快速的跳动和身体那紧张的反应让他拿烟的手微微颤抖。
　　靠着房门，陈俊抽完一根定神烟之后，感受到了房间里的动静终于恢复了平静，心里也松了一口气。
　　“比起到主神世界打打杀杀，平凡的吃着美食，玩着VR虚拟游戏，喝着肥宅快乐水他不香哦？”
　　又过了几分钟之后，陈俊从光洁的木地板上站了起来，握着门把手叹了一口气，然后扭动了门把手，门被他轻轻的打开了。
　　透过门缝陈俊发现卧室好像没什么变化，于是放心大胆的推了开来。
　　并没有想象中那样台风过境的场景，布置还是和之前一模一样，仿佛刚刚的那一幕都只是一个幻觉，一个梦境一样。
　　对着自己电脑警觉的瞧了瞧，觉得应该没什么事情的稍微放了一点心。
　　既然没什么事情了，陈俊赶紧重新坐到了椅子上面开始码字。
　　他要趁着12点以前，赶紧写出4000字，不然这个月的保底就没了。
　　结果没想到的是，陈俊刚刚坐在椅子上面，电脑屏幕里就传出来一股比刚刚还要恐怖的吸力。
　　“靠！主神你TM阴我！”
　　话音未落，“波儿”的一声，陈俊就被吸入了电脑里面。
　　——————
　　陈俊只感觉一阵天旋地转，周围环境就来了一个翻天覆地的大变化。
　　没有什么想象中的火车，也没有周围一个个懵逼的人们，更没有一个打手枪的气质凶悍的彪形大汉。
　　上下四周都是一片纯白的诡异空间，但是这种纯白比较柔和，没有那么的刺眼，感官还是挺柔和的
　　这片空间并不大，只有一个篮球场那么大。
　　而此刻陈俊这片空间最吸引陈俊注意的就是他的对面，有一个散发着光晕的白色大球。
　　“这就是主神空间了？”缓过神来的陈俊打量着周围的环境，“而那个漂浮在平台上面的圆球就是主神了吧？”
　　“不过这个主神有点小啊。”
　　陈俊看着这个和篮球差不多大的主神想到。
　　“主神空间也闹坤了？？”
　　这时，光球身上散发出来一束光线，像是扫描一般将陈俊把陈俊照了个便。
　　“检测到符合主神位继承者资格的灵魂，灵魂匹配度99.99％”
　　“进行绑定。”
　　“绑定完成。”
　　“宿主已继承此宇宙。”
　　听到面前这个大鸡蛋毫不带感情的话语，让陈俊有些懵逼，按流程不应该是穿越第一个世界打僵尸吗？
　　没过一会儿，在绑定完成以后，陈俊了解了现在的局面。
　　一个繁荣的宇宙因为某些原因的异变，导致了宇宙中文明覆灭，从而宇宙的本源也被侵蚀了好多。
　　处于宇宙本身的本能中诞生的意志，它决定改变这一切。
　　而这个“它”就是主神，或者天道啥的，不过它自称是主神空间。
　　不过主神空间只有机械性的意识，对于这场诡异的异变现象，它采取的措施是那里异变，灭哪里。
　　一开始异变的蔓延确实被阻住了，但是后来异变进一步升级。
　　异变混入了宇宙中的文明，而主神空间又不可能消灭自身宇宙中诞生的文明。
　　因为文明的繁荣从本质上将反馈宇宙本身，消灭这些的话，就相当于消灭自己。
　　但是不消灭的话，宇宙本身迟早也会被侵蚀干净，也逃脱不了毁灭。
　　换句话来说的话，宇宙就像是一个人，而异变就像是癌症一样，一直侵蚀着这个人的所有，直到死亡。
　　于是宇宙意识，也就是主神，它采取了另一个措施，从虚空中抓取一些符合资质的灵魂进行绑定，在他们身上留下自己的天心印记。
　　等到这片宇宙毁灭以后，这个有了天心印记的生物就将成为创世神，从而宇宙在另一个层面上延续重生。
　　所以主神就选中了陈俊，让他成为继承者。
　　听着很带劲是不是？
　　简直就像是，你一个穷的连泡面都吃不上的穷小子，突然一天有个比马爸爸还要富的大富豪找到你，说你要继承他的遗产，你是开心呢？还是开心呢？
　　但是了解到这个情况并且已经是创世神预备役的陈俊却是一点都高兴不起来。
　　创世神说起来很高大上，但是知道创世有多艰难的陈俊却是很清楚。
　　在宇宙毁灭以后，自己手握创世的权柄，但是没有创世的能量，根本就不可能开辟出世界。
　　那时候自己只能够穿越在界海中去其他宇宙，冒着被别的宇宙意志和其他创世神打死的风险偷取一点点的【源能】。
　　等到源能积累到足够的时候，并且自己还没被打死的情况下才可以创世。
　　换言之就是无限诸天流的开局，穿越诸天偷取源能，强化自身，收集到足够的源能用天心印记开辟宇宙。
　　但是你以为这样就完了吗？
　　不！你要开辟宇宙，还精心呵护这个宇宙，然后继续去别的宇宙偷取源能来灌溉它。
　　然后静观其变等它慢慢成长，一直到发展出生命文明以后，并且这个文明具备上天的时候，你才勉强跨入创世神的门槛。
　　接下来就是各种文明在你的宇宙中开花结果，结果成不同世界观的世界，你才可以超脱成为真正的创世神。
　　而这个时间的跨越长度极其的夸张，最少百万亿年为单位。
　　这简直就像是你能够继承这笔遗产，但前提你必须白手起家用自己的能力挣到一个小意思（一个亿），才能够继承全部遗产的样子。
　　我特么要是能够白手起家挣到一个亿，我还在平行世界靠码字维持生活？
　　大概就是这么个意思。
　　“继承者已经了解具体情况，请在接下来尽快熟悉创世方法。”
　　大鸡蛋主神散发出阵阵光晕，传出一股毫无感情波动的声音说道。
　　“等一下！我觉得这个宇宙还可以抢救一下！”陈俊伸出手大喊道（尔康脸）：“而且，我有个更好的办法！”
　　“什么办法？”大鸡蛋旋转了一下，有些疑惑。
　　“你听说过“坤”……第四天灾吗？”

第二章陈俊的以毒攻毒
　　没错，陈俊压根儿就不想去经历百亿年啥都没有的日子，去成为一个空有伟力的创世神。
　　他决定直接继承这个宇宙。
　　至于宇宙异变的问题，直接从根源上解决不就好了吗？
　　就算解决不了，自己再去创世不也可以吗？
　　两种选择，都稳赚不亏啊。
　　而且对于这个异变的问题，陈俊发现这个大鸡蛋因为太过于机械化，根本不去了解异变的原因。
　　一直都是哪里异变，灭哪里。
　　说它是步步高点读机里面出来的AI，陈俊都会相信。
　　最后要不是导致宇宙中的文明少到无可救药的地步，陈俊估计大鸡蛋依然会继续来这一招。
　　而他想的办法就是找帮手来！
　　这个帮手就是号称“第四天灾”的玩家。
　　这样做的好处有两个。
　　一个是身为第四天灾的玩家，比较好哄。一点小小的金币，或者好看的衣服就可以让他们出生入死，上刀山，下火海，拯救世界。
　　并且业务能力优秀，小到除草，抓鸡，大到灭魔王，打星际战争都是一等一的好手。
　　别说异变原因了，只要设置的够好玩，异变源头的老父亲都能够翻出来。
　　第二个是陈俊自己不用那么受累，不用去找什么异变源头，一切交给玩家就好了。并且找到些什么补偿宇宙的特殊物品，自己只需要丢个技能书，或者强力装备，乃至一个金光闪闪加属性的霸道称号就可以了。
　　比如企鹅的“马选之人”。
　　为了这个称呼，陈俊氪金买了12套春节礼包。简直ri了企鹅了
　　有了初步想法的陈俊将其告诉了大鸡蛋，问它的可行性。
　　查看完这个想法之后，大鸡蛋沉默了。
　　……
　　过了一会儿，才开始震动发声：“可行。”
　　得到大鸡蛋的承认之后，陈俊连通大鸡蛋将自己的想法输送了过去，让它来制作。
　　现在的陈俊掌握了天心印记之后，是这个宇宙的继承者和掌控人。
　　而大鸡蛋在不久之后就会消散回归天心印记中。
　　但是本着能让别人做，绝不自己动手的咸鱼态度。
　　所以这个工具人就必须要留着。
　　陈俊决定让大鸡蛋这个莫得感情的工具人来动手，自己则是提供想法就行了。
　　首先因为另一个宇宙是真实的世界，那么为了让玩家们认定这是个游戏，并进化成无法无天的第四天灾，那就必须添加一个极其重要的设定。
　　复活。
　　只有复活，才能够促使玩家放开手脚成为第四天灾的最基本条件。
　　毕竟畏首畏尾的珍惜生命，玩家也会变得极其猥琐。拯救宇宙的话至少也要用好久。
　　特别是华夏玩家骨子里都有种田的基因，猥琐发育到无敌，再出山一波推。
　　虽然也很牛逼，但是这不是陈俊想要的。
　　毕竟异变的侵蚀已经迫在眉睫，所以需要不怕死的勇士来莽出一片天。
　　所以陈俊用天心印记中的源能来制作出玩家们在异世界的身体。
　　因为源能是来自【天心印记】，它是高于宇宙本源的最核心能量。
　　而且这样做还有五点好处。
　　第一，
　　玩家是源能组成的能量体，玩家不会死，但是受到攻击源能会逸散掉，然后在一定时间之内重新聚积回来。
　　而且玩家消灭被异变侵蚀的怪物之后会吸收怪物身上的异变源能，然后转换并增强自身的源能。
　　所以具备了最基本，也是最重要的复活能力，和升级变强能力。
　　第二。
　　所有玩家施法的时候消耗的是自己体内的源能，用源能沟通当前是世界的能量转化成比如查克拉，灵气，魔力之类的次级能量来通过施法。
　　之后转换的源能会缓慢恢复到玩家的能量体中。。
　　源能兑换不同世界的次级能量都是一样的，按1:100来的。。
　　所以统一了宇宙中不同规则下的施法规则，让玩家们有了全宇宙通用的且可以恢复的蓝条，血条。
　　第三
　　这个世界的所有生命强度都可以通过源能探测来看到，所以玩家可以查看到这个世界的任何生命的源能强度。
　　简单来说就是看得见这个宇宙的原生生物是多少级的，血条有多长之类的，可以直观对比强弱。
　　第四。作为能量体的玩家可以吃东西，也可以感知味道，触觉之类的任何感觉，但是不会排泄之类。而且没有痛感，也不会产生任何生理现象，所以不会出现被吓死的情况。
　　这样就保证了玩家们最真实的游戏体验，而且又保证了安全。
　　第五，玩家因为是能量体的缘故，不可能产生交配之类的行为，一切带有繁衍行为的都不行，因为陈俊的天心印记可以控制他们。
　　而且根据最后一点，大鸡蛋在此补充了404点意见。
　　然后就是UI界面的设置，这个设置比较简单，方便玩家们了解自己的状态，社交之类的。
　　陈俊参考了前世某部动漫的设定，视觉左上角可以看见蓝条血条，物品栏和设置栏也直接用手指在空中一划就打开了。
　　当然背包空间不能够给他们太多格子，前期用不到那么多。而且自己也没必要用多余的源能去创造这些。
　　等到后期，玩家等级起来之后，再让他们自己付出源能来开格子。
　　陈俊已经开始筹划基础的薅羊毛行动了，这个开物品栏格子还是学习马老板来的。
　　简单实用，几乎每个玩家都会开的。
　　再然后就是职业设定了，好的游戏一定是让玩家们身心愉快的。
　　毕竟穿越的都是真实的世界，真实意味着并不容易。因为异世界中哪怕是一个小怪都是为了生命而战斗着，不可能像是电子游戏里那样的呆头鹅，所以玩家们的攻击按照正常来说并不是那么容易打到怪。
　　要是一个小怪都躲了平A，那玩家还不都自闭了。
　　就算有一些高玩喜欢这些有挑战的游戏，但是那也只是一小部分而已。
　　大部分人玩游戏讲究的是一个身心愉快。
　　都不愉快了还玩个锤子。
　　所以此时攻击判定就显得是尤为的重要，玩家们的攻击可以通过天心印记来进行规则级的判定，这样哪怕是一个普通人都可以很轻松的攻击到怪物了。
　　当然这个攻击不是说你百分百A到怪，而是给玩家们一个操作的空间。
　　比如一个远程职业可以更容易的命中，而不是百发百中。
　　至于职业设定，陈俊本来是想设定DNF里的职业的。
　　够多，够帅，够酷炫！
　　但是因为碍于剩余源能不多的情况，只能先设计三个比较简单的职业，也是比较万金油的职业来用作前期过渡。
　　战、牧、法。
　　战士的设定可以使用盾牌，弓箭，近身武器之类的。
　　牧师则是相当于奶妈一样的角色，给那些不大喜欢战斗的玩家们准备的。
　　当然后面源能够了可以进行转职，变成大奶妈，或者战斗奶也是可以的。
　　法师就不用讲了，法爷嘛。
　　这三个职业虽然简单，但是实用。而且这也是目前性价比最高的选择。
　　之后只要源能足够，陈俊会立马推出转职设定。
　　让玩家们自己决定转职方向。
　　所以后面可能出现一堆牧师转职狂战士到处乱砍，一堆法师转职王大枪到处biubiubiu，一堆战士转成剑神。
　　陈俊这么设定不单单是让玩家们玩儿的痛快，更重要的是DNF的职业设定技能比较炫酷，伤害也不俗的亚子。
　　而帅和伤害就是玩家们对付宇宙中强大的生命体的动力之一，当然也是迫害怪物的力量。
　　“好了！”陈俊拍了拍手，笑着说道：“这下子就大功告成了。”
　　“接下来就是制作沟通两个世界的桥梁了，让玩家们可以自由来往两个世界的登录器了。”说着，陈俊的目光转向了漂浮在一旁的大鸡蛋身上，嘴角闪过一丝不怀好意的猥琐笑意。
　　大鸡蛋主神颤动了一下，似乎察觉到了什么不好的事情。
　　“你要干嘛？”
　　大鸡蛋主神散发的光晕变得更加的多了，虽然主神现在还是比较圆的，但是能够听到一丝比较方（慌）的气息。
　　“不要怕，不要紧张。”陈俊此刻笑的像是一个电影里面的淫贼一样不怀好意。
　　他带着这种猥琐的笑容慢慢走向了大鸡蛋主神，然后两手抱住了漂浮在空中大鸡蛋主神。
　　大鸡蛋主神差不多篮球大小，陈俊拿着球笑道：“不干嘛，就是想让你帮个忙。”
　　然后大鸡蛋主神就被陈俊变成了橙色带黑色条纹一个登录服务器，样子有点像是篮球。
　　每次玩家登陆都会通过它，被它监管，然后大鸡蛋再按照陈俊给它说的那样，让玩家降临到指定的地点。
　　架构好服务器之后，就是通过一些媒介让玩家们方便登陆了，简单来说就是方便穿越。
　　一切都设定完毕之后，就是让人来当第一批小白鼠了。
　　那么在座的各位观众谁将这么幸运呢？。
　　因为是第一次测试，所以陈俊选择幸运玩家并不多，也就三百个。
　　最主要的是设定这些东西，自己的源能也不够的，名额只能有三百个。
　　陈俊打了一个响指，然后就立马回归了。
　　周围的环境瞬间一个扭转，白茫茫的空间也变成了一个温馨却简单的卧室。
　　看着周围熟悉的环境，陈俊感慨颇多，没想到咸鱼到现在居然直接变成了创世神预备役。
　　真是世事难料。
　　没过多感慨，陈俊利用主神能力，在这个世界直接制作了一个游戏软件，而这个软件就是登陆的媒介。
　　一个简单但是却看着无比神秘的星空图案，下面两个大字《星灵》。
　　接着利用整个世界发达的互联网网络，直接传送到了上面。
　　三百个测试名额大部分选的比较随机，但是总体来说综合素质还是比较偏强的一点的。
　　……
　　蓝星，华夏，千里之外的另一个房间。
　　“妈的，这破游戏又要出新副本了！上次刚充的点券买了礼包，打副本还没一个月呢，又来？”
　　夏谦看着《神话》官方的新副本BOSS，他就感受到自己的钱花的不值。
　　“老子玩了三个月，丫的出了5个大副本，不充钱就没有点装，道具加成，没有基础点装，人家都不带组你的。”
　　相应的，所以这次新副本意味着官方又要来吸血了。
　　“甘霖娘！”夏谦退出了游戏骂道：“QNM的沙雕策划！”
　　他在游戏官网上面口吐芬芳了一会儿，最后决定刷一刷段子缓解一下自己郁闷的心情。
　　“《星灵》？”躺在虚拟仓中，看着虚拟界面上多出来的一个软件，夏谦有些愣神，自己没有下过这种东西啊。
　　“什么时候装上去的流氓软件额。”夏谦决定给它卸载掉。
　　当手指刚点上去的时候，结果没有拖动，然后整个软件图标就飘散掉了。
　　接着一股奇异的感觉就涌了上来，再一睁眼，夏谦发现自己周围的幻境都变了。
　　此刻自己正处于一片纯白色的柔和空间中，外面是苍茫无尽的浩瀚星空。
　　“这里是？”突如其来的一异变让夏谦有些懵。
　　“【欢迎来到《星灵》，作为从星之海中诞生的意识，请决定自己的外形。】”
　　一个不带感情的声音响了起来。
　　接着夏谦面前就出现了一个和自己一模一样的模板，这个模板旁边还有着各种各样的数据，调整外形条件。
　　“这是个游戏？”
　　作为生长在VR虚拟游戏当代的时代，夏谦是第一次见到这么不可思议且真实的游戏。
　　周围传来的触感，味道，空间感都是无与伦比的真实。
　　作为老手，夏谦捏脸也是轻车熟路。微微调整了一下自己数据，变得更加的高大和帅气了。
　　“【请确定自己的真名，星灵的真名有且只有一个，不能更改，请慎重选择。】”
　　“啊！取名字啊。”夏谦了解：“这种东西我最擅长了。”
　　【我是鸽手】
　　是否使用该名字
　　是，否

第三章内测玩家
　　输入完毕，夏谦点了个确定。
　　一瞬间，夏谦感觉到了自己的身体正在慢慢变化，然后缓缓漂浮出这片乳白色空间来到了宇宙之中。
　　接着周围的星空景象快速的后退，直到周围环境都拉成了一条线快速从后方度过。
　　这种从来没有过的场景，让他大呼刺激。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！好爽啊！”
　　肌肤上传来的极致颤抖的触感更是让他倍觉真实，这感觉就像是坐过山车一样的刺激。
　　但是却不会让他有想吐的感觉。
　　眼前快速划过各个绚烂的星系，直冲一个庞大的星系，然后在一处巨大的类地行星旁边也划过一道道光线。
　　————
　　“神圣的玛利亚女神啊！请您救救这个悲惨的世界吧！”
　　一处破败的教堂中，一位身着纯白色修女服饰的白发女子跪伏在一座巨大的残破神像前，声音温润但是带着略微虚弱的祈求着。
　　纯白色的修女服上面沾染了些许干涸发黑的血迹，精致美丽的脸庞上带着温柔的神色。澄清美丽的天蓝色眼睛中透露着坚强意味。
　　但是教堂中混乱的场景和外面残破的废墟衬的这位柔弱的女子犹如风中残烛，随时可能死去。
　　陈俊看着下面这位修女笑了笑，然后对着旁边的大鸡蛋说道：
　　“该你上场了！一定要搞快点，不然玩家们就要降临了。”
　　大鸡蛋身上投射出一道光线射在了教堂上方残破的玛利亚女神像上面，然后一阵投影就从中显现出来。
　　光晕特别的柔和神圣，让人看不清真面目。
　　下方的修女弥赛亚被神像所展示的神迹给震惊了，然后更加虔诚的祷告者。
　　“可怜的孩子，我听到了你的祷告，在日落之时，群星之灵会降临此地拯救整个世界。”
　　“对，就这么说。”陈俊拍着大鸡蛋说道。
　　说完之后，光芒消散，仿佛从来没有出现过一样。
　　修女弥赛亚怔怔的看着消散的玛利亚女神，双手放在雄伟的胸前虔诚的祷告着。
　　“嗯，差不多就这样了。”陈俊对着大鸡蛋说道：“该做的都做了，剩余的就是靠玩家了。我们现在一边暗中观察。”
　　这个世界就是陈俊精心挑选的一个世界。
　　这是一个西幻世界，正处于地球中那种中世纪左右的样子，本来是没有什么魔法之类的不科学的东西的。
　　可惜五百年前一处空间波动，导致异变在这个世界开始蔓延，这个世界的的军事力量对于这种超凡根本没法阻止。
　　虽然后来经过艰苦艰苦的抗争，人类勉强保证了以后一点点的生存之地，而这个世界也陷入了怪物的魔爪之下。
　　而选择这个世界的好处有三个。
　　第一，这个世界怪物多，够玩家们练级，也不用担心怪物实力过高。
　　第二，方便自己收割源能，并净化这个世界的污染。
　　第三，顺便满足玩家们的救世主身份，也拯救了这个世界遭难的人。
　　——————
　　安东尼圣城
　　日暮西山，天边的火烧云也逐渐暗沉了下来，闪亮的群星也从夜空之中冒出了头。
　　突然天空中划过一道道璀璨的光影出现在天际，它们三五成群，最终汇聚中流星雨一般飞速向安东尼大教堂袭来。
　　轰！
　　一道七彩色的光柱从天而降，冲击波吹的周围的杂草不断摇摆。
　　光柱消散以后，从中显现出来一个人，他茫然的看着周围。
　　飞散的余波也惊到了正在祈祷的弥赛亚，她站起身来好奇的看着这名男子。
　　紧接着“刷刷刷”的更多的光柱也从天而降，巨大的风让她不禁用长长的袖子挡住了眼睛。
　　再到灰尘消散之际，教堂中居然多出好多人，几乎占据了教堂大部分的位置。
　　“他们就是星灵？”弥赛亚好奇的看着这群有点矮矮的人，“长得都好……好别致”
　　“卧槽！这游戏真刺激！”
　　夏谦握了握拳，回想起刚刚跨越那么长的苍茫宇宙，然后以这种方式登录到新手村真是帅呆了。
　　“这游戏公司有点东西啊。”
　　“这真实的环境，啊！这光！这水！这……这么高大的美女！！！”
　　正在感受着从来没有体验过的超级真实的虚拟游戏的夏谦，看着面前高达两米多的弥赛亚陷入了懵逼状态。
　　“没说过新手村小姐姐有这么高的呀，策划在想些什么啊，这人物比例和玩家相比有点不对啊。”
　　在夏谦奇怪的时候，旁边其他玩家也在好奇的看着周围。
　　“我这是穿越了！这游戏这么叼的吗？”
　　“这房屋比例也太大了吧，这教堂座椅和我人差不多高了。”
　　“这真实的感觉简直不像是其他玩的VR虚拟游戏，不会是真的穿越了吧！”
　　还有的玩家已经爬上了椅子，瞎蹦跶了起来，一会儿从高处跳下，一会儿锤一下周围的人。
　　看着叽叽喳喳闹个不停的玩家们，弥赛亚有些愣，这些星灵好像，好像有些活泼啊。
　　“各，各位星灵大人！”弥赛亚走了前来轻声对着玩家们喊道：“恳请你们帮帮我。”
　　【任务触发：绝境中的修女】
　　【作为乞求光明女神玛利亚的虔诚信徒，在绝境中的她用虔诚的信仰召唤了作为星灵的你，请帮助她，并度过难关。】
　　【任务奖励：初始职业选择。
　　“触发任务了？”
　　“这好像是主线任务NPC啊。”
　　“原来必须先完成任务才可以选择职业啊，我还以为这个游戏没有职业设定呢。”
　　了解有任务之后，玩家们一个个都来了心情，正愁着这个破游戏怎么玩呢。
　　“好的，没问题。”一个ID是【性感大斧劈山救母】的玩家回答道：“那么请问小姐姐你有什么困难尽管说，我们第四天灾绝对帮忙。”
　　“对啊！没问题，尽管说。”
　　“就是，就是！”
　　一个个玩家都群情激奋的说道，除了任务的奖励之外，毕竟这个NPC还是很漂亮的，就是太高了而已，但是比例很完美啊。
　　见这些星灵这么好，弥赛亚也稍微放开了一点拘束，说道：“为了阻止异变的蔓延，希望各位护送我到塔马哈特峡谷去，哪里的薪火快熄灭了。”
　　“薪火一旦熄灭，整个世界都将在异变的侵蚀下衰亡，这片土地上的众生都将变成深渊中的怪物。”
　　听完弥赛亚的请求以后，各位玩家肯定是答应的。
　　别说什么深渊了，恶魔啥的了，只要有好处神都杀给你看。
　　“谢谢，谢谢大家！”弥赛亚双手握拳在胸感谢道。
　　就在弥赛亚的感谢的时候，教堂破败的大门被打破了。一个巨大的身影直接冲了进来。
　　“卧槽！”
　　随着一名玩家的惊呼，一片七彩的光屑直接飘散在空中。
　　待玩家们真正看清楚这个黑影的真面目的时候，集体吸了一口凉气。
　　一个身高三米的人形怪物站立在其中，他身上穿着一身破败的看不出样子的衣物，体表有着墨绿色且富有光泽的皮肤。
　　他的头更像是一个鱼头，头上没有头发，眼睛散发着红色的光，充满了暴虐与嗜血的疯狂。嘴巴裂开看得见嘴里长着三排狰狞交错的尖牙，依稀还有恶臭的涎水从口中低落到地上，在地板上发出滋滋的声音。
　　最最奇特的是他的下巴上居然长墨绿色章鱼触须一样的东西，在他的身上不停蠕动着，看起来极其的恶心。
　　怪物嶙峋着背，突出的脊骨像是尖刺一样从背后的衣物中刺出。
　　光是这样站着，玩家们就能够从哪狰狞的样子和巨大的身高上面感受到巨大的压迫力。
　　它愣愣的看着消散在空中的玩家，原以为这个猎物可以给它提供享用的血食，却没想到散落成七彩的光屑飘散在空中消失不见了。
　　而玩家们也是很震惊，怎么新手教学期间会跑出来一个BOSS一样的怪物。
　　“吼！”
　　这个巨大的怪物嘶吼一声，冲向了人群。
　　“NMB！”
　　“卧槽！这破游戏不按套路出牌！新手教程任务期间居然刷BOSS！？？”
　　玩家们被怪物打的是猝不及防，一瞬间就死了几位玩家。
　　别的玩家这时候也反应过来开始四处逃散。
　　而怪物这时候更加的愣了，为什么这些猎物没有肉？
　　而夏谦在怪物冲进来杀掉第一个玩家的时候就反应过来了，他连忙跑上圣坛，拽着弥赛亚小姐姐就开始往一处墙面倒塌形成的隐蔽洞口。
　　“快跑啊！别愣着！”
　　夏谦有一米八左右，但是在两米五高弥赛亚小姐姐面前还是显得有些矮。
　　弥赛亚也反应过来开始跟着夏谦跑，然后躲进了这个地方。
　　“这到底是什么怪物，游戏官方设定的也太坑了吧，新手教学时间居然冲进来一个BOSS，这谁顶得住啊。”
　　“这是遭遇异变侵蚀之后的人们，他们变成了只会渴望血食的怪物。也叫做异变者。”
　　弥赛亚听到夏谦的疑惑说道。“因为是人类异变而成的，所以这种怪物在这片大地上有很多。都怪我！一直期待着星灵们的降临，没有在夜晚来临之时布下光明结界。”
　　“那些星灵他们……”
　　感受到身边小姐姐的懊悔，夏谦安慰道：“没事的，我们第四天灾可没有那么容易死。”
　　“对了，刚刚听到提示好像已经完成了任务，先把任务交了再说。”夏谦点击UI界面的任务完成，然后选择了职业。
　　“就选战士吧，男人就该刚到底。”
　　【ID：我是鸽手】
　　【职业：战士】
　　【等级：LV1（1阶）。等阶为整个宇宙文明都通用的生命力量强度判定方式，通常有9阶。玩家们10等于一阶】
　　【生命值：1000（100％）】
　　【法力值：1000（100％）】
　　【力量：15】
　　【速度：10】
　　【体力：15】
　　【智力：10】
　　【魅力：10】
　　【幸运：63。此属性为固定属性，除特殊装备加成之外，无法通过升级或者任何方法提升。满值100.】
　　选择完成转职以后，夏谦仿佛感受到了自己身体强壮了好多。
　　而另一边，这个巨大的变异者也因为玩家没有血肉可以吃，变得愤怒发狂。攻击性更加的增长了。
　　玩家们惨遭怪物开无双。
　　一片一片的卧槽之声不绝于耳。
　　就在异变者怪物下手杀死一位玩家的时候，一个巨大的教堂长条座椅直接朝着怪物飞了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响，长条座椅直接砸在怪物的身上，座椅被砸的粉碎。而怪物也被击退晃着脑袋，显然被砸的有些晕乎乎的。
　　“这感觉不错啊！”
　　夏谦看着自己的双手，兴奋道。

第四章这个游戏男人玩了会沉迷，女人玩了会尖叫
　　和之前玩的VR虚拟游戏都不同的是，夏谦能够明确的感受到转职之后是自己本身变强了。
　　别的游戏改个数据，增加一个等级之后就可以打出更高的数值伤害，但是本身自己并没有什么感觉，照着系统预定的样子甩技能就好了。
　　虽然简单，但是缺少这么真实的代入感。
　　而这个游戏不但能够看到数据，居然还特么能够感受到自己力量的增强。
　　看着面板上的15点力量就让自己有这么强大的感受，他怀疑自己之前的力量估计只有不到5点的样子，甚至3点。
　　就像是现在，夏谦感觉自己可以举起一头大象，那么自己就真的可以举起一头大象一样。
　　暴增的力量让夏谦迅速的膨胀了起来。
　　“干他娘的！”
　　夏谦从高台上跳下，快速的朝着怪物冲了过去。
　　接着从地上抄起一根从椅子上断裂的木棒朝着怪物打了过去。
　　“砰！”
　　一种像是敲击在皮革上面的真实触感反馈到了夏谦身上。
　　“这打击感也太棒，太真实了吧！绝对可以排到市面上所有游戏的第一。”
　　在敲击之后，夏谦也看到了怪物头上的哪一个比自己长5倍的血条。
　　看到血条之后，夏谦大喜。有了血条还有什么是不敢杀的？
　　就在夏谦高兴之际，怪物反应了过来，直接一巴掌甩向了他。
　　怪物出手极快，夏谦直接被拍出一大段距离，但是他并没有像别的玩家一样被秒，只是血条少了三分之一的血量。
　　甩落在地的夏谦并没有感觉到疼痛什么，只是视觉周围的UI界面一红，自己就飞出去了。
　　这时怪物又冲了上来，夏谦直接被它抱了起来，干瘦且锋利的爪子直接给夏谦来了个怀中抱汉杀。
　　剩余三分之二的血条直接快速清空，在夏谦挣脱不开的时候，这时一道绿光从他身上显现。
　　你受到玩家【主C快跑我有低保】的治疗术，HP+300，剩余血量368
　　看着自己恢复了三分之一的血量，夏谦心中一喜。
　　“居然没死！”
　　看着不远处那个散发着金光的彪形大汉的光头玩家，夏谦露出了笑容举起右手竖起大怒之点了个赞。
　　光头玩家也对着夏谦露出了豪爽的笑容，洁白亮丽的牙齿甚至还出现了一丝灿烂的反光。
　　【主C快跑我有低保】和夏谦一样，躲怪物的同时先把任务交了完成转职以后，立马给快要GG的夏谦使用了一招治疗术。
　　没有死成的夏谦，也反应了过来，开始拿着棒子对着变异者猛敲，两三下下去，怪物的血条也少了一点点。
　　主C快跑我有低保也在一边大声喊道：“各位赶紧转职，干死这个怪物！”
　　有些还没明白过来的玩家立马懂了，然后立马进行了转职。
　　最先被打死的那名玩家【小叮当】刚刚复活就听到了这句话，连忙进行了转职，今天他必须锤死这只怪兽出这口恶气。
　　因为刚刚作为第一个死亡的玩家，他居然还得到了一个成就【首死FW】，没有任何属性加成，看着还气人。
　　作为一名游戏的高端玩家的小叮当何时受过这种委屈。
　　战士转职。
　　转职成功以后，小叮当也学着夏谦的样子直接莽了上去，今天不是你死就是我亡！
　　怀中抱汉杀！
　　玩家小叮当已死亡！
　　夏谦刚刚和几名玩家正在爆锤这只怪兽，血条降到三分之一的时候，却没想到这怪物居然还变身了，手臂下方居然长出像是翅膀一样的肉扇，背上的脊骨尖刺也更加的长了。
　　然后没有任何征兆的就是往前一扑，夏谦就看到一个气势汹汹拽着椅子过来的玩家就死掉了。
　　“这……”
　　主C快跑我有低保看着这名死亡的玩家都还没有反应过来，治疗术都来不及加上就直接跪了。
　　“大家快散开，BOSS进入二阶段了！”玩家性感大斧劈山救母扛着木棒子大声喊道：“战士往前顶住，牧师奶起来，法师呢？法师跑哪里去了！”
　　一瞬间是鸡飞狗跳的，躲在一旁的修女弥赛亚看着刚刚还四处乱窜的星灵们，现在居然集体的冲向了那名变异者。
　　丝毫不像刚刚那样害怕，变得异常的勇猛。虽然还是乱哄哄的样子。
　　随着转职的人越来越多，上百名的玩家居然一哄而上都要锤死这只变异者。
　　“上啊！兄弟们！怪物亮血条了！”
　　“怕个锤子，它就一个怪，我们人多不要慌。干它！”
　　“妈的！谁把火球丢我身上了！”
　　“首杀是我的！”
　　“奶妈救我！我觉得我还能抢救一下！”
　　那场面就像是食人鱼群看见一只受伤溺水的鸡一样，转眼之间这只鸡就被啃的只剩一身鸡干干净净的鸡骨头。
　　变异者被玩家们锤的尸骨无存。
　　“太，太凶残了……”弥赛亚看着这群疯狂的玩家喃喃道。
　　随着怪物的消灭，一直漂浮在教堂上方暗中观察的陈俊也吸取到了一丝源能。
　　在陈俊设计的体系中，玩家打怪会自动吸取源能，但是只能收取三成，剩余的七成全部都会到他那里，另做用途。
　　得到那剩余的七成源能，其中三成会经过大鸡蛋转化形成装备，和金币从怪物身上掉落。
　　这些装备，材料并不是凭空形成的，而是大鸡蛋利用源能在怪物死亡之后，通过怪物身上的一些物质才会形成的。
　　比如皮毛，骨骼，血肉之类的混合源能可以产生材料。
　　金币当然也是怪物体内的微量元素混合产生的。
　　至于剩下的四成，留下自己开发别的东西，比如职业，技能之类的。
　　当然等以后玩家多起来的话，他还是会考虑玩家们练级的情况的，所以他在商城里面还设计了很多强力道具啥的。
　　比如在商城里安排了半小时的双倍经验药水，让玩家们更快的练级。
　　其实经验药水就是把玩家的吸收限制拓展到6成，让玩家们更快的升级。
　　而且为了让玩家们更好的体验，商城里的东西是完全不需要氪金的，只需要玩家们拿着身上的源能金币到商城中进行兑换，1:10的比例换成1点纯净源能，达到一定数额就可以购买了！
　　最主要的是现在现实世界的货币对身为创世神的陈俊来说用处不大了。
　　所以这个游戏这么好玩，升级还爽，还不花钱，你说上哪里找去。
　　这么好的策划，这么良心的策划你上哪里找去？
　　毕竟陈俊对玩家们拯救这个世界是真心的，所以多付出一点也没什么嘛。
　　大鸡蛋看着陈俊那“真心”的笑容，总感觉哪里不对。
　　“花这么多源能在他们身上真的值得吗？”
　　“当然值得！而且我也知道你在疑惑什么。”陈俊看着大鸡蛋肯定道。
　　接着陈俊嘴角露出了一丝“马化”的微笑，“你看着我们现在很亏，其实不然。”
　　“你以为我花这么多功夫设定有利于玩家的功能是为了什么？还不是为了留下他们给我们打工……呸，拯救世界”
　　“玩家源能升级提取率那么高是为了让他们更快的升级。而要升级就必须打怪，打怪能净化宇宙侵蚀度，还能够为我们提供源能。”
　　“而且为了让玩家的留存率提升，我还在等级提升的瞬间让玩家们“爽上天”的设定。”
　　就是那种升级会让玩家们特别爽，不论男女的那种。
　　那种感觉就类似男孩子一个人的时候的神秘操作的那种感觉，但是比那个瞬间强烈。
　　而且持续的时间也比那个长。
　　当然，这个不伤身体。还会因为身体属性值的提升让玩家们感觉到自己的身体更加的强大。
　　充沛的力量感也会让他们着迷，就像是刚刚第一个转职的玩家一样。
　　而这个力量感会让玩家们着迷，就像是男孩子的“传统手艺”不会丢是一样的。
　　简单来说就是上瘾啊！
　　所以留存率一旦有了，就会让玩家们陷入疯狂打怪的循环怪圈。
　　这身体中奔涌的力量让我想打怪。
　　啊！升级感觉真爽！
　　更强的力量让我更加想打怪了！
　　这次升级的感觉更特么爽！
　　……
　　“再升一级，真的就再升一级我就不玩了……”
　　然后一大群人就上瘾了。
　　而且就算有的人对这个不上瘾，但是对飞天遁地无所不能的力量上瘾吧？对各种美女……的衣服上瘾吧。
　　毕竟一个宇宙中的任何事物总有一个你上瘾的。
　　所以已经上瘾的千上百万的玩家打怪的3成源能是一笔极其可观的数字。
　　“所以想要薅羊毛也是个技术，要让刚刚入圈的小羊羔感受到家一般的温暖，这样它们才会健康茁壮成长。”
　　“我们现在只捡一点地上的羊毛就好了。”
　　陈俊微笑着向大鸡蛋说着自己的规划，大鸡蛋仿佛一瞬间看到了自己宇宙中一种叫做恶魔的生物的影子。
　　“额，对了我们后面的“呼朋唤友大升级”活动你设计的怎么样了？”陈俊转身对着旁边的大鸡蛋说道。”
　　“已经完全设计好了，就等你说的公测之后就可以了。”大鸡蛋漂浮在一旁散发着阵阵光晕说道。
　　“还有你说的，交易手续费，空间背包拓展格子，高级时装，限定稀有天空套时装，弥赛亚的祝福盒子十连抽，源能恢复药水，增幅BUFF、强化武器、增幅武器的机器之类的都设计好了。”
　　“嗯？这么快！”陈俊惊讶，他原来也只是提了一下而已，没想到大鸡蛋这么快就做好了。
　　“好的，那就没啥问题了。”
　　看着下方的玩家，陈俊笑了。相信这次上线之后这群玩家的亲朋好友都会前来帮忙助阵的吧。
　　那样子简直就像是一个活脱脱的牧民，看着自己牧场里的羊主动跑到别的牧场去嫖回了别人家的羊。
　　……
　　“嘶！”
　　“你怎么了？”一声痛呼引起了光头奶爸主C快跑我有低保的注意，他连忙走到夏谦面前问道。
　　“没，没事！”夏谦捂着肚子，说道：“不知道为什么感觉有些肝儿疼！”
　　“肝儿疼！”主C快跑我有低保愣住了，疑惑的抓了拽自己的光头：“这游戏没有痛觉设定吧！怎么会肝儿疼！”
　　“不，不但肝儿疼，肾也疼。可，可能是我现实中疼的，我出去看看……”接着夏谦就呆立不动了，看样子已经脱离了。
　　光头奶爸摸了摸自己的头发也感觉头皮凉嗖嗖的。
　　不过他没有管什么，直接走到刚刚那个死去的怪物面前去摸尸体。
　　【获得骸骨十字架X1】
　　【获得金币X2】
　　【获得成就：欧皇】
　　“我运气这么好的吗？”
　　光头奶爸愣住了，别人摸尸体都是寥寥两三个金币，而自己居然摸出了一个十字架，还是自己使用的武器。
　　接着在众目睽睽之下，他直接从怪物的尸体中抽出了一个两米高的骸骨十字架，那画面相当有震撼力。
　　而且那模样活脱脱的就像是怪物的脊骨似的。
　　装上刚刚抽取出来的骸骨十字架，主C快跑我有低保点开了自己的属性栏。
　　【ID：主C快跑我有低保】
　　【职业：牧师】
　　【等级：LV1（1阶）】
　　【生命值：1000（100％）】
　　【法力值：1000（100％）】
　　【力量：10】
　　【智力：15】
　　【速度：10】
　　【体力：15】
　　【魅力：10】
　　【幸运：90】
　　“卧槽！大家快来看！这里有狗托！居然摸出武器来了！”一位玩家看见主C快跑我有低保抽武器的画面，大声喊道。
　　瞬间吸引了一大批在座玩家的注意力，毕竟这破游戏还没有一个玩家有武器的。
　　刚刚打怪都是玩家们抄起桌椅板凳上去干的，甚至一个法师甩完蓝条之后直接上去赤手空拳打的。
　　“这尼玛开服第一把武器吧！狗托，狗托。”
　　“欧吃矛！”
　　“总所周知，欧皇的寿命是极其短暂的。”
　　“杀不尽的欧洲狗，流不尽的非洲泪啊！”
　　许多玩家无不羡慕嫉妒恨啊，当然想到更多的玩家连摸尸体的资格都没哟，他们心里也稍微平衡了那么一些。
　　刚刚一些转职慢的，在怪物血条清空之前连输出都没有，当然摸尸体的资格。
　　自己好歹还有几个金币不是。
　　不过……还是嫉妒啊！（破音）
　　（新书期间求点推荐票和收藏，有推荐票的各位麻烦来两章，这对于新书是非常重要的。再次谢谢各位了）

第五章传火吗？
　　而参与击杀怪物的玩家们也看见了自己的经验条动了一点点，不到百分之五的样子。
　　毕竟也是，一个怪物那么多人群殴，只要有一点输出的都会平分经验值。
　　所以没人能够升级。
　　而且这种高达三米的怪物也不是一名玩家可以独自击杀的。
　　【主线任务：绝望的修女】
　　【在经历了一场小小的风波之后，修女弥赛亚内心有些惶恐不安，她深深的知道隐藏在夜幕之下的危机是有多么的恐怖。】
　　【任务要求：请各位玩家各自组成4人小队消灭5个变异者，并保护修女弥赛亚布置光明结界安全度过夜晚。】
　　【任务奖励：源能金币X10，新手武器X1】
　　主线任务的提示音响起在每个玩家的耳边，这让刚刚没有摸到输出的玩家们一个个都兴奋了起来。
　　毕竟看到刚刚那些有输出的家伙有装备和金币，而自己却是什么都没有，现在正好出了一个任务，又有金币又有武器的。
　　“招募靠谱队友练级，本人精通十几种流行虚拟网游，功底过硬，刚刚参与击杀怪物，对怪物输出形态有一定了解，来的MMMMMMMMMMMM我”
　　反应快的一名玩家立马在世界频道内发言，长长的一串在其头顶形成了一个巨大的气泡、
　　“来靠谱队友。MMMMMMMMMM。”
　　“《毒奶》工会招募小队，以后带你们吃香喝辣！！！！！！”
　　而其他玩家看见了也纷纷开始有模有样的学了起来，一时之间残破的教诲大厅之内无数发言气泡就冒了出来。
　　而除了那一位玩家之外，第一个摸出装备的主C快跑我有低保可以说是被邀请的最热门人选了。
　　就凭那健硕的体格和背上那把骸骨十字架，即便是站在那里不发言也是人群中一道靓丽的风景线。收到的邀请不计其数。
　　夏谦这时走了过来，对着主C快跑我有低保说道：“兄弟！要不要组个队？我看你的胸肌很大啊！”
　　夏谦说着，一手搭在主C快跑我有低保的肩膀上，然后一个眉头一挑一挑的看着他布衣下面那壮硕的胸肌。
　　主C快跑我有低保点了点头，将夏谦反手一个熊抱直接揽在腋下，豪爽的笑道：“没问题！”
　　毕竟对于夏谦这个第一个干怪物的人，他还是有点信心的，毕竟刚刚打怪物的时候，操作还是挺骚的。
　　【你已接受玩家（我是鸽手）的组队邀请。】
　　而此时知道危机已经解除的弥赛亚小姐姐看着整个教堂的星灵们都在乱糟糟的喊着听不懂的话语，还有好多一边喊话一边原地蹦跶的星灵，好看的脸上露出了愣神的样子。
　　“这，这群星灵都好……活泼啊”
　　而且她还注意到这些星灵居然似乎一个都没有少，她记得刚刚有个长得奇形怪状的星灵明明已经被异变者杀了呀。
　　不过对于想不通的问题，弥赛亚一般不会去想那么多，毕竟她现在是肩负着拯救整个玛利亚大陆上最伟大的责任来的，将传火使命进行到底。
　　“各，各位星灵大人，现在夜晚很危险，大家不要乱跑。我，我去布置一下光明结界。”弥赛亚像是一个弱气的女老师一样，看着这群行为举止奇奇怪怪的星灵们弱弱的说道：“等到天亮之后我们就启程前往塔马哈特峡谷。”
　　这样子简直一个活脱脱的受气小媳妇一样。
　　“你对得起你两米多高的身高吗？”一个把自己捏成正太的玩家走到弥赛亚的面前，一边蹦跶，一边抬头看着她吐槽道。
　　“对，对不起……呜呜呜”弥赛亚一听，连忙蹲了下来眼角含泪的说道。
　　众玩家看着这个巨高的弱气修女一脑袋的黑线。
　　“好了！你不要再说了。”性感大斧劈山救母这时说道：“流程我们都懂，你只管布置结界，剩下的交给我们。”
　　“好，好的。”弥赛亚结束了哭泣，眼角噙着泪花说道。
　　弥赛亚站起身来向着外面走去，没走两步“啪”的一声就来了一个平地摔！
　　众玩家：“……”
　　在弥赛亚走出教堂的时候，许多玩家已经组好小队和外面的怪物干上了。
　　“卧槽！这怪物怎么这么强？一个怀中抱汉杀就死了。”
　　“妈的，贱人！你敢抢老子怪？兄弟们干他！”
　　“淦！这怪物是真的强！这游戏设定的人物初始属性的也太脆了吧！”
　　“怪物快跑了！大家快追！”
　　弥赛亚愣住了，原以为这些星灵会像是自己曾经的骑士护卫队一样，如临大敌的鏖战每一个变异者。
　　但是没想到的是，这群和变异者有着巨大身高差距的星灵们居然是追着这群变异者打，大部分甚至还骑到了变异者身上去对着变异者的头猛敲。
　　并且还锤得这个变异者到处乱跑，想把背上的星灵给弄下来。
　　“这，这，这……”弥赛亚愣住了。
　　“愣着干嘛！干活呀！”正太玩家【长生不老】跳起来拍了一下弥赛亚的膝盖提醒道。
　　“哦，哦……”
　　————————————
　　在经历了三个小时之后，许多玩家已经完成了任务，现在就等弥赛亚完成结界的布置了。
　　“呼，终于完成了！”
　　弥赛亚擦了擦额头的汗水，看着教堂周围巨大的阵图充满了成就感，毕竟第一次布置这么大的魔法结界还是很难的。
　　完成的一刹那，教堂周围散发出了一道金色的光芒，从天空中往下看去是一个圆形的六芒星阵图，，接着一道光线形成一道金色薄膜覆盖在教堂的上方，接着消散不见。
　　【主线任务：绝望的修女】
　　【在经历了一场小小的风波之后，修女弥赛亚内心有些惶恐不安，她深深的知道隐藏在夜幕之下的危机是有多么的恐怖。】
　　【任务要求：请各位玩家各自组成4人小队消灭5个变异者，并保护修女弥赛亚布置光明结界安全度过夜晚。】
　　【任务奖励：源能金币X10，新手武器X1】
　　【任务已完成】
　　众玩家看着那个任务完成的标记别说有多开心了，努力了三个小时终于换来了回报啊。
　　交完任务之后，一阵阵白光冲天而起，玩家们也从刷完怪的3级直接跳到了5级。
　　巨大的力量从身体中反馈而来，一众玩家别提有多爽了，这种感觉就像是性那么强烈！那么透彻！那么舒爽！
　　甚至有些玩家在觉察到这股力量以后，奋力一跳，跳出个三米高。
　　这是无与伦比的真实感，不像别的游戏，自己哪怕升到满级，原地起跳也就一点点距离。
　　“我觉得我已经离不开这游戏了……”
　　“沉迷游戏，无法自拔（日渐消瘦JPG）”
　　“别问我女朋友重要还是游戏重要，问就是游戏，没得选！”
　　玩家们回味着这种身体中暴增的力量，是其他虚拟游戏中无法感受到的真实。
　　【游戏时长已经达到6小时，为了你的身体健康，将在十分钟之后强制下线。】
　　交完任务体验到升级这种无法自拔的快感的玩家们，正想继续刷级的，一声系统公告直接宣布他们的幻想破灭。
　　“已经过6个小时了？我不是刚进游戏吗？”一名玩家看了看UI界面上的时间，不敢置信的说道。
　　“去你妹的身体健康，我要拯救弥赛亚小姐姐，让我去打怪，让我取升级啊！”
　　“啊！！！！！（土拨鼠呐喊JPG）”
　　无数玩家虽然疯狂吐槽着系统的强制下线，但是还是不得不乖乖的跟着弥赛亚走进了大教堂。
　　“各位星灵大人们今天都辛苦了，还请早点休息吧！”
　　弥赛亚看着一个个还很活泼的星灵们，现在居然都垂头丧气的。还以为是累的，连忙关切道。
　　“我，我也找个地方休息一下。”
　　看着稍微整洁一点点的教堂中间，弥赛亚玛利亚女神像下面有些不太平坦的地方打算休息。
　　“诶！”正太玩家长生不老走了过来：“趁着下线还有几分钟，你给我们讲讲你为什么一个人跑这里来的呗？按你这个智商和实力不可能爬到这么荒无人烟的地方啊。”
　　“啊，哦，好！”弥赛亚愣了一下，她没听明白这个星灵的话语。
　　不过看着这个可爱的小小的星灵，她觉得这个星灵应该是想听故事吧。
　　于是笑着说道：“我其实是光明神教的圣女，来这里是为了阻止薪火的覆灭。”
　　“薪火是什么？”光头奶爸明显捕捉到了一个任务关键点，好奇道。
　　“嗯……”弥赛亚用手拄着下巴，抬头望天想了一会儿不知道该怎么说。
　　“是这样的……”弥赛亚开始讲述了起来这个世界为什么会变成这个样子。
　　一众玩家看着反正无事可做，就干脆一个个蹲坐在周围围城一个又一个大圈圈听弥赛亚的讲述。
　　今天怪也不打了，就看你吹牛逼(JPG)
　　(求收藏啊，求推荐，求书单啊！！！！！本书已经签约，大家放心投资，米线新书期稳定两更，上架就爆发，求求大家手里的推荐票了，这真的对我很重要！)

第六章我特么吹爆
　　这片大陆上信仰着玛利亚女神，一直以来的战争造成了许多的伤害。
　　直到一位王者的横空出世，他以迅雷不及掩耳之势的速度快速终结了战争，并建立了一个空前强大的帝国。
　　卢特亚帝国。
　　卢特亚帝国领土辽阔，西至无尽之海，东至荒芜雪原，北至死亡沙漠，南至无尽森林全是其领土。
　　战争的创伤也经过三代卢特亚皇帝的励精图治恢复了元气，军队空前强大，人人盛武。人民的生活也逐渐富庶，追求人文艺术气息的奢靡之风也逐渐横行。
　　可惜好景不长，在卢特亚帝国的第三代皇帝，凯撒一世的壮年时候，大陆发生了难以想象的灾难。
　　异变。
　　异变从出现到现在的一千年为止都没有人能够解释清楚究竟是何原因出现的。
　　只知道它会以一种像是瘟疫一样的快速传播，不，它比瘟疫传播的速度还要恐怖。
　　短短三年之内，卢特亚帝国就出现了不少人类因为异变，变得像是半人半鱼的怪物一样。
　　它们疯狂而嗜血，有极强的杀戮欲望，并且被攻击的即便侥幸逃脱，也会遭到感染。
　　帝国强大的军队也无法阻止异变的蔓延，只能够分焚烧出现异变者出现的村子，或者城镇。
　　军队也只能够抵抗有形的异变者，而无法阻止没有任何形态的异变的蔓延。
　　渐渐地整个玛利亚大陆上全部几乎全部都快被异变的瘟疫给占领了。
　　“等等！”这时玩家性感大斧劈山救母举了个手打断道：“要是全部都被怪物占领了，你怎么会生存下来？而且你说的这个异变是在一千年以前发生的。”
　　“别打岔！”正太玩家长生不老跳起来就是一巴掌拍到了性感大斧劈山救母头上，然后示意弥赛亚继续。
　　弥赛亚笑着点了点头，继续说道：“在异变即将占领整个玛利亚大陆的时候，我所在的光明教会经过研究终于了解到了一些怪物的信息，并且制作出了第一种魔药。”
　　凭借着魔药而变强的军队战士们有了不惧异变感染的能力，并且身体变得异常强壮。
　　凯撒一世则是携带者教会的圣火，和一群服用魔药的强大战士们在帝国最北部的一个山谷中找到了异变的根源所在。
　　而那里就是我现在所要前往的地方塔马哈特山谷。
　　在那里凯撒一世以自身的王族之血点燃了圣火，阻止了异变的蔓延和活性，为人类的延续奠定了基础。
　　其后每过一百六十八年都需要一位王去哪里，以自身王血延续圣火的燃烧。
　　这些王，我们称之为薪王。
　　而现在正是第6次传承薪火。我作为卢特亚帝国王室的直系血脉，也作为光明教会的圣女理所应当的继承这份责任。
　　说道这里，弥赛亚笑的很是灿烂。
　　“搞了半天原来是要去传火啊……”长生不老了然道。
　　“他们是怎么想的会让你这个智阝……商优秀的小姑娘来传火的啊？”性感大斧劈山救母倒是对于弥赛亚的遭遇有些不忿：“王室那么多男人跑哪里去了？都是些孬种吗？”
　　“就是，就是！”一众玩家纷纷附和道。
　　【玩家在线时间已经达上限，为了你的身体健康，系统将强制退出。】
　　一声电子音传来，众位玩家纷纷愣神。接着化为一道道七彩的光屑飘散在空中，然后缓缓飞上天空。
　　而正想解释的弥赛亚看见玩家们都消失不见，还以为发生了什么事情。但是听到耳旁光明女神的话语才知道星灵们需要返回天空休息，等到明天天亮就会回来。
　　这让弥赛亚心中安定了不少。
　　见星灵们也都休息了，弥赛亚也打算休息。
　　回到刚刚凹凸不堪的神像下面的一处位置，此时不知何时竟然出现了一张用动物毛皮和布匹铺成的床铺。
　　想到刚刚围坐在这里的星灵们，弥赛亚笑了。
　　躺在这张简易的床铺上，弥赛亚睡得很沉很沉，教堂外传来怪物忽远忽近的咆哮也浑然不觉，只有夜空上那些绚烂的星星在散发着光芒。
　　——————
　　被系统弹出游戏的夏谦摘掉了虚拟头盔，他愣愣的看着熟悉的房间总有一种恍若隔世般的感觉。
　　特别是身体中的那种强大的力量感没有了以后，就觉的自己现在的身体好弱鸡。
　　而这种充满力量的感觉却又是那般的容易让人上瘾。
　　玩了这么多年的游戏，夏谦还是第一次遇到这么牛逼的游戏，简直不要太吊。
　　别的虚拟游戏，虽然世界观看似庞大，但是充满各种卡图BUG，空气墙躲到数不胜数，NPC僵化无比，除了能够看到的场景之中的花鸟鱼虫在动，但是也感受不到一点真实。
　　因为没有触觉，你感受不到风、感受不到水的冰凉，火的灼烧感。
　　因为没有嗅觉，感受不到香臭，感受不到战斗时血液飞溅在脸上时那种腥甜的滋味。
　　而这个游戏居然解决了这些困扰游戏界上百年的难题，那就是真实的触觉、嗅觉。
　　不但上面所说的问题居然统统都不存在。而且升级也不再是那种变化一系列冷冰冰的数字，告诉你自己变强了。
　　它是用一种难以言喻却又让人着迷的爽感，以及膨胀的强大力量反馈到你的大脑。
　　你！是真的变强了，快去送！
　　要不是自己返回了，夏谦都怀疑自己是不是真的像网络小说里写的那样，玩个游戏穿越了一样。
　　“这游戏，我特么吹爆！！！”
　　当晚凌晨3点，夏谦兴奋的像是一个十连出了9个金光的孩子。
　　他在朋友圈、动态、博客、B乎、短视频、最大的同性交流网站P站上面发布了自己的真实感受。
　　疯狂的安利起来这部游戏，当晚一夜没睡的他时时刻刻刷新着数据，看着人们给他的回复。
　　那样子简直就像是一个扑街的网络小说作者刷新后台看有没有人给他推荐票，收藏，打赏一样。（你懂的）
　　而大部分的回复都是，楼主SB，楼主吹NB，楼主木有小JJ。
　　甚至还有几个杠精和他杠了起来，还引经据典的说他晚上做梦，要达到这种接近百分之一百的真实至少科技还要进展个上百年。
　　气的夏谦砸键盘的心思都有了，于是不管网上的沙雕网友，他开始打电话给自己的基友，疯狂安利这款游戏。
　　而这情况，在蓝星上各个地方都出现了这一幕。
　　(求收藏，求推荐票啊，真的对我非常重要，谢谢了各位)

第七章坐金团吗？打八折！
　　凌晨，5点。
　　天空刚刚露出鱼肚白的时候，夏谦就已经坐在了电脑旁边激动的打着电话。
　　“我跟你讲，这游戏真的超叼的，绝对是划时代的游戏，大火也只是时间问题。”夏谦一边讲一边眉飞色舞的，恨不得唾沫星子都吐到对面去，“而且我一夜没睡去看了他们官网，你猜怎么着？这游戏居然是昨天才出来的。只要大神你……”
　　“这就是你打扰我休息的理由？”
　　电话里传来一阵清冷好听的声音，隐隐蕴含着怒气。
　　“听我讲完嘛。”夏谦似乎浑然不觉一样，继续讲道：“大神你想想啊，这种必定大火的游戏以后它的金价肯定是特别的夸张，到时候以你的技术赚钱还不是分分钟的事情。”
　　“……”
　　听到夏谦讲到这件事情，电话中的声音似乎停止了一样，过了一会儿才说道。
　　“游戏发我。”
　　成功安利一个人之后，夏谦似乎变的更加的兴奋了，一个人的快乐，变成了双份的快乐。
　　夏谦拉的这个人是他之前玩的游戏认识的一个顶尖大神，操作犀利，走位风骚，价格亲民，稳得一批。
　　号称行走的人形外挂，一个人开金团带20人顶尖副本。
　　而夏谦就是他的金团中的超级VIP，坐金团打8折，享受别人从来没有的优惠待遇。
　　能够和他这么熟的原因是因为夏谦在大神困难的时候帮助了他一下，毕竟夏谦可是土豪来的。
　　发给了大神一个网址链接以后，夏谦就静静的等待着消息。
　　他查过了这个游戏居然在任何平台上都搜索不到，只有浏览器上面的官方网站才有下载的链接。
　　这游戏和市面上的虚拟游戏差不多大小的安装包，都是五个T左右的大小。
　　“大神，你先下载游戏啊，我先进了！”
　　夏谦看着电脑右下角的时间跳到6点以后，飞快的躺倒模拟仓内，然后拿起了虚拟头盔启动游戏。
　　视线之中一道柔和的白光闪过，夏谦又来到了熟悉的大教堂之中，旁边不远处的女神像下面正跪坐着作出祈福样子的修女。
　　是弥赛亚。
　　“这么早！”夏谦看着教堂外面蒙蒙亮的天空，觉得这呆萌修女居然在信教上面这么虔诚。
　　而且这游戏的实时演算场景也好逼真啊。
　　“星灵大人，早上好。”听到身旁的动静以后，弥赛亚结束了祈福，向着旁边出现的夏谦问好道：“愿玛利亚女神祝福你有着快乐的一天。”
　　“啊，哦。”夏谦反应了过来，“你也早上好。”
　　“咕咕咕~”
　　愉快的问好刚结束，只听见一阵饿肚子的声音响了起来。
　　听到是自己的肚子在叫，弥赛亚“嘭”的一下脸都红了，头上差点都冒出了蒸汽似的，用着紧张而又尴尬的眼神看着夏谦。
　　“NPC还会饿肚子？”夏谦惊讶了：“这实时模拟也太厉害了吧，不过这NPC的反应也设置的太可爱了一点吧。”
　　看着自己背包里昨天打怪爆出来的野狼肉，夏谦拿了出来，“要不要吃点。”
　　已经快一天多都没吃饭的弥赛亚见夏谦拿出来的野狼肉点了点头，然后紧接着有皱了皱眉。
　　“怎么了？”夏谦见弥赛亚的奇怪反应问道：“你信教不能吃肉？那这就难办了，我这里也没有面包啊……”
　　“不，不是……”弥赛亚红着脸说道：“祈福太久，腿麻了。”
　　“……”看着弥赛亚那一米五的大长腿，夏谦陷入了无语。
　　明明两米多的身高，为什么身材比例这么好，逆天大长腿就算了，丫的居然还有一种小家碧玉的感觉。
　　但是这种身高和这种感觉结合在一起居然还不违和，这可恶的游戏策划做出来的NPC竟然该死的甜美。
　　真是可恶！
　　此时，陆陆续续有着很多玩家也登陆上线了，而夏谦居然还碰到了一个熟人。
　　看着熟悉的ID【斩夜】上线之后，夏谦上前打了个招呼，但是当他看到那清冷却又俊俏的面容震惊了。
　　“大神，早上……你，你，你怎么是女的！！！？？？”
　　“怎么？”斩夜抬起头说道：“我有和你说过我是男的吗？”
　　“不是，就是很惊讶，很震惊的那种……”夏谦尴尬笑道，别的游戏里面这位大神玩的是一个男性的近战召唤师，强的吊炸天那种。
　　这游戏夏谦可是昨天在官网上查过了，现实中什么性别进入游戏之后就会是什么性别，根本不存在人妖号，女儿什么的。
　　只是可以在其中把自己变成萝莉和正太，以及老年人而已。
　　所以这种返老还童的设计，估计好多中老年人都会喜欢，毕竟陈俊可不会忘了这个时代的中老年人也是当年的网瘾青年过来的。
　　但是想起自己当初在别的游戏里面卖萌耍贱就为了一个游戏装备拉着大神要的时候，以及更多的尴尬场面，夏谦忍不住想死的心都有了。
　　斩夜没有搭理夏谦想死的心情，熟悉了一些操作之后，在弥赛亚哪里交完主线任务，【初来乍到】以后成功的进行了转职战士。
　　感受着身体中充满的澎湃力量以后，她的清冷的双眸微微亮了起来。
　　这游戏居然和夏谦说的那样分毫不差，而且这种身体中充满力量的感觉确实就像是真的变强了一样，空气中灰尘的味道，以及烤肉的味道。（弥赛亚正在女神像下面烤肉。）
　　各种触感，嗅觉统统都有，只是缺少了疼痛这一感受让人知道这还是在游戏之中。
　　知道了这些，斩夜也知道这种出现划时代的真正虚拟游戏之后，大火是必然的，所以当务之急先砍怪升级，然后开金团赚钱。
　　抄起地上的一根木棒子，斩夜走出了教堂准备杀杀小怪升级再说。
　　“大神，等一下！”夏谦冲着走出教堂的斩夜喊道：“这里面的小怪很强的，你一个人打不过的。”
　　但是当夏谦走出教堂之后，却发现斩夜居然和三只怪物缠斗在了一起，没过两分钟，异变者就被斩夜打爆了头。
　　“你刚刚在嘀咕什么？”斩夜捡起怪物报出来的源能金币，看着远处满脸一言难尽的夏谦问道。
　　“没，没什么……”夏谦看着自己头顶上的LV5有些怀疑是不是假的。
　　反正给大佬递阔落就对了。
　　(求推荐票，求收藏，求书单啊！！！有票的朋友不要吝啬啊，这真的对我很重要！)

第八章：玩家的安利与模因
　　就这样，连续五天，都有玩家被像夏谦这样的玩家所安利。
　　而且这几天为了让玩家们宣传的更加便利，陈俊还在游戏中添加了一个录制视频的选项，可以成功的将录制下来的视频保存到电脑里面。
　　这样做的目的也是为了让玩家们能够宣传的更加便利。
　　一开始大家都会怀疑这个视频的真实性，毕竟这简直就像是看现实记录片一样，都不太信。市面上哪有这样的游戏可以做到这么真啊。
　　但是当进入游戏看到真实的场面，真实的触感，体验到那种升级的爽感之后都会让这些玩家纷纷发表一句。
　　“真香！”
　　而陈俊也通过主神查看到了现在的在线人数居然从开始的300人，变成了2000人。
　　虽然现在不是很多，但是这还没有任何宣传，全靠自来水的宣发已经是一个很夸张的数据了。
　　到后面的数据估计还会更加的夸张。
　　同时玩家的留存率高达百分之一百，只要进入了游戏之后就没有人能够拒绝这款升级就爽上天的游戏，从来没有。
　　就像许多男孩子在青春期“练剑”一样，习得剑法之后就再也不可能拒绝这种“绝世武功”。
　　而这几天陈俊依靠这些玩家们所获取的源能也到达了一个比较客观的数值，足以让他放开手脚的去干了。
　　他决定加大力度，让更多的玩家进入这个游戏，快速的解决掉玛利亚玛利亚大陆上面的异变，自己的源能才会更加的多起来，方便后面的计划。
　　但是想让人玩游戏，就必须有人知道这个游戏，所以游戏宣发就成了一个问题。
　　总不可能直接让大鸡蛋黑进蓝星上面的网络，然后来个广告说，这就是划时代的游戏，小帅哥，快来玩吧。
　　这不是让蓝星的官方势力都注意到你么，到时候官方力量全部监察这个可能改变蓝星格局的黑客力量，虽然他们可能找不到陈俊。
　　但是这样被人始终盯着，难免会出纰漏。一旦暴露就直接可能变成都市装逼小说，再然后就是404的力量注视着你。
　　所以，稳妥起见，陈俊还是决定来一个剑走偏锋的方法。
　　他决定使用使用自己的创世神能力，直接侵入一个人的大脑，然后控制他的想法让其为自己这个游戏进行宣传。
　　而这个人选陈俊已经挑好了，就是华夏最大的白极熊虚拟网络科技公司的股东之一的执行总裁——苏康适。
　　这个北极熊公司在虚拟网络开放之初是做虚拟即时通讯技术的，后来经过几十年的发展壮大，已经变成了虚拟网络领域的超级巨无霸的存在。
　　旗下子公司无数，遍及科技、游戏、制造、教育、服饰、物流、餐饮、房产、日用品等等一系列的各行各业。
　　而游戏也算是公司中比较盈利的一点而已。
　　但是就这一点，华夏玩家们也是从小就玩他们公司代理的游戏玩到大的，就比如夏谦和斩夜玩的目前最火热的一款《圣战》一样。
　　所以依靠他们的力量完全不成问题。
　　“真的要这么麻烦吗？还不如就直接按照我提出的方法把他们全部穿越过去，去消灭异变。消灭不了就直接丢弃掉好了。”
　　大鸡蛋像个气球一样漂浮在陈俊的身边，散发着阵阵光晕说着冰冷且残酷的话语，“而且这样既高效还不浪费源能。”
　　“去去去，一边儿去。”陈俊拍了一下大鸡蛋，把它变成了一个经典表情图，【滑稽】的样子。
　　然后没好气的说道：“真要是像你那么搞的话，和《无限恐怖》里的主神空间又有什么区别。”
　　“而且一旦玩家知道真的会死的话，行事就会变得畏手畏脚，失去第四天灾的张狂本性。到时候别说打怪了，我估计饿死都有好多人。”
　　“就算这样类似养蛊提升起来的玩家，迟早都会脱离你的控制，到时候反过来艹你啊！”
　　“你现在还只是个弟弟，要多看多学知道吗？”陈俊一边捏着滑稽主神的脸，一边恶狠狠的说道：“我现在才是老大，知道吗？”
　　“好的，你是老大。”滑稽主神嘴角咧的大大的笑着，双眼笑成半月牙形状，眼瞳向左看齐说着怂怂的话语。
　　“不知道为什么……我TM更想揍你了！”陈俊看着滑稽主神说道。
　　——————
　　陈俊躺自家的沙发上，精神力化作一圈一圈的无形波动释放而出。
　　这种精神力感受下，视线不再受到阻碍，整个城市都能够被他感知到。
　　无论是下水道中垃圾间穿梭的老鼠，电影院中恩爱的情侣，广场上各色的人们，办公楼里工作的白领，学校里挥洒青春的少年少女们。
　　“卧槽！这个视角好奇特啊！”夏谦躺在沙发上惊诧道，
　　渐渐熟悉了这个全视视角之后，庞大的精神力波动也终于找到了他的目标。
　　一栋雄伟的高达近百米的高级办公楼，模样别致，气势雄浑，雄浑中还带一点科技的创新感。
　　顶上是一只十几米大的北极熊的LOGO。
　　陈俊感知着其内部充满科技创新的大厅，以及各种设施齐全的内部构造，不由得啧啧赞叹，有钱真好。
　　最终精神力感知下知道了其公司总裁苏康适的办公室。
　　陈俊发现这个坐在其上首的是一个40岁左右的中年人，他体态正经端庄，西装革履的很是得体，很有一股子成熟男人的特有味道。
　　那是属于成功的有钱男人才会有的特殊感觉，没钱的只是油腻大叔。
　　他就是北极熊游戏娱乐公司的执行总裁，名字叫做苏康适。
　　“嘿嘿嘿！我要进来咯！大叔你不要叫额！”陈俊话音刚落，精神力直接就冲进了苏康适的脑袋中。
　　感受到其中一个灰白的意识，陈俊不到一秒钟就完成了同频，然后感知着这位大佬的人生经历。
　　当然他也没看什么各种HS的事情，真的！
　　简单的浏览了一下大概经历，陈俊发现了一个惊奇的事情。
　　就这样一个事业有成的男人，他居然也是一个网瘾中年人。
　　而且苏康适和自己儿子都是陈俊选中的幸运玩家，他还捏了一个小孩子的形象，简直和他自己小时候一样的可爱。
　　没错他就是游戏开服时，经常跳起来打弥赛亚膝盖的那个正太玩家【长生不老】，而他的儿子正是性感大斧劈山救母那个一米八的壮汉。
　　这时何等的卧槽啊！
　　一定是特别的猿粪，才会一路走来变成了一家人。
　　这五天时间你知道他怎么过的吗？没错！他一直在玩贪玩蓝……《星灵》。
　　正因为玩过了这款游戏，他才知道什么叫做真正的划时代。
　　《星灵》这款游戏解决了触感这一困扰虚拟游戏界快上百年的难题不说，而且还真的可以拥有那种真实的力量感。
　　所以配合着自己捏的正太形象，行走在《星灵》的游戏世界之中，让苏康适有了一种真正返老还童的感觉，就问这个又有什么游戏能够做到？
　　况且也是这款游戏的原因，他和他儿子这几天也亲密了不少。不像是之前那样两父子见面屁都蹦不出来几个一样。
　　这款游戏对于他来说，无论是作为商业性，还是亲子性都是绝对要签下来的。
　　所以他这几天一直在要求公司里的人寻找《星灵》这款游戏的制作方，想尽办法给它买下来，买不下来就买下整个工作室，再来退而求其次也要把代理权给弄下来。
　　“卧槽！你既然那么想要，我就成全你！”陈俊心中一凝直接施展了一个【模因】法术。
　　这种法术会让苏康适这种状态就像是被鬼迷了一样，放弃一个作为商人的最基本的逐利的心态，全程听陈俊的，并且不会觉得哪里不对。
　　知道公司代理了一块叫做星灵的游戏，但是却想不起来，也不会发觉，更不可能查到游戏方是谁。
　　其后甚至包括接触过苏康适的人，都会被影响，无论是家人，朋友，上司，情人，陌生人。
　　一切关于《星灵》这款游戏当年的东西，他们都会知道，但是不可能发现背后的人。
　　这种情况就像是鬼！
　　大家都会害怕，但是却从未有人见过。
　　而这种奇异的模因魅惑就像是一个种子一样，从一个人哪里出发，接触到的任何人都会渐渐被魅惑。
　　直到那些人被完全魅惑。成为下一个传播者。
　　当然这些都是有传播时间的时间很短，只需要短短的一面之后就会自动感染，甚至隔着屏幕都能够被感染。
　　所以这样的话出现一个很划时代的游戏，大家也能够接受了，并且根本不可能查到。
　　因为你想去调查的话，可能在网络发布会时，看见宣传片就成为了被魅惑者。
　　这样的话陈俊这个幕后黑手就根本不可能发现，包括一开始被下模因的苏康适自身都不会发现自己被下了术。
　　而且利用这个公司帮自己宣传游戏，这种合法的站在阳光下的东西才更加符合人们的认知，被广大群众接受。
　　并且不用像主神说的那样残忍，不然陈俊还不如直接奴役全球的人进行异世界传送进行打怪拯救宇宙。
　　或者说直接干脆找到宇宙中牛逼的种族，比如什么超级赛亚人之类的岂不是更好。
　　那样源能不够，也不符合陈俊咸鱼的心态，他不是那种残忍的人。
　　“这样就一劳永逸了！”陈俊笑着点了点头。
　　最后在陈俊心灵暗示的异能下，苏康适以为自己签了一个梦想中的大单，星灵游戏的代理权。
　　但其实压根儿人都没看见，全程对着空气表演。
　　即：北极熊游戏娱乐公司用8亿蓝星币代理《星灵》游戏的永久代理发行权，且要配合《星灵》工作室的一系列宣发、策划活动，并不干扰，或者插手《星灵》游戏的开发。
　　这只是表面的流程，真实的话，陈俊说了算。
　　从另一个方面来看，其实苏康适亏不但没亏，反而是赚大了。
　　这个时代的一款爆火的虚拟游戏也有差不多2亿蓝星币了，而且这种游戏空气墙无数，全是拟真样子的场景，虚拟动态也让人出戏都可以值那么多。
　　让你来个真实穿越还不会死的真实游戏怎么可能不值这个价！
　　所以可能在这种影响之下。不会出现北极熊模式的氪金运营。
　　用薪创造快乐，没钱玩你MB！

第九章天灾出征，寸草不生(求推荐票，求收藏啊！！！)
　　商量好之后的陈俊可谓是一身轻松，后面的游戏宣发就全部交给苏康适了。
　　除此之外，对于自己突然摇身一变成为亿万富翁的事实，陈俊却是一点也不激动。
　　不是他变成创世神就不喜欢钱了，而是因为这钱还没到账。
　　他目前还是个扑街作家。
　　……
　　玛利亚大陆，安东尼圣城，东城区
　　经过玩家们连续五天的扫荡，整个东城区只要肉眼所见并且能够移动的生物，都被玩家们给全部清除了个干净。
　　高大强壮的异变者们就连尸体也没有留下。
　　他们的源能全部变成了玩家们的经验值，毛皮，血肉变成了材料，骨骼变成了装备，身体中的元素变成了源能金币。
　　真的是连根毛都没有留下。
　　而玩家之中最高的已经15级，这个玩家正是一个妹子大神【斩夜】。
　　她虽然不是最先进来这个游戏的人，但是凭借超牛逼的操作她一个人可以同时锤三到五个普通的异变者，经验自然涨得快。
　　大部分的玩家们等级差不多在十级上下左右，最低的刚刚上线。
　　而今天在主线任务的召唤之下，数以千计的玩家们集结在在残破的安东尼大教堂的广场上，他们自发的组织了一个名字叫做【弥赛亚护卫队】的军队，决定冲破城区之中怪物的封锁把弥赛亚给护送出城前往塔马哈特。
　　而呆萌修女弥赛亚站在安东尼大教堂的神像下面，看着下面乌泱泱一大群奇形怪状的星灵也是惊呆了。
　　这些奇怪的星灵们形态各异。他们站着、躺着、趴着、倒吊着、甚至蹲在火炉旁边原地蹦来蹦去，从高处往下跳摔个底朝天，然后又站起来爬上去又跳下来。
　　还有一群星灵居然围着一只被五花大绑的异变者周围跳着奇怪的舞蹈，整个场面壮观极了，简直就像是在举行一场邪教仪式似的。
　　甚至有一群星灵正在围观两个星灵的打架，被按在地上的星灵还在说什么“放蓝条技能的是狗”什么的听不懂的话语。
　　但是周围似乎观战的星灵都充满了一种快活的气氛。
　　而且无论怎样的风骚身姿，他们的头顶上都顶着一个个或大或小的气泡，上面有好多看不懂的东西。
　　“主线任务马上开始了，本人奶爸求给力队友，来个等级高的战士抗怪，我有蓝装死徒十字架奶你。”
　　“【咸鱼】工会预定收人了，只接收萌妹，御姐，萝莉，女王，或者你会卖萌，装女孩子也可以！加工会的大神像下的炉火沟子旁边找我。”
　　“【妈妈说只要名字取的比较长怪就打不过我】工会收人了，唯一要求，上PP语音。每周都有大神带你升级。”
　　“正宗川蜀100斤土猪腊肉，包含腊肠，猪脚。收一把战士10级蓝装武器，榕城线下交易，不够再加一个猪脑阔！！！！！”
　　“【斩夜】金团收老板了，蓝星币50一位，位置还剩2个，来的老板MMMMMMMMMMM我，过时不候！！！！”
　　比如这样的发言气泡在整个大广场上面层出不穷的冒了出来，看的弥赛亚是一阵的眼晕。
　　她知道这是星灵们自己的语言，虽然不知道是什么样的魔法并说了些什么，但是星灵们就是很喜欢这样沟通，似乎是一种很高端的魔法。
　　但是看着也像是教会里的小鱼在吐泡泡一样。
　　站在上面一时之间准备决定出发的弥赛亚不知如何是好。
　　“喂！你不是说要出发了吗？我血瓶都快卖完了，你还没动，大家等着呢！”
　　我是鸽手（夏谦）急急忙忙的跑到了弥赛亚身边，打断了她的愣神。
　　“啊！哦，好的。”弥赛亚惊醒过来，看着广场上面闹哄哄的玩家们喊了一句，“出，出发！”
　　声音不算大，但也不算小。
　　众位玩家接到任务提示的开始，整个嘈杂的广场瞬间就静止了，那场面就像是预感到了班主任的来临一样，接着玩家们双眼冒光的看着弥赛亚。
　　没一会整个广场都颤动了起来，简直就像是压抑已久的火山即将喷发一样。
　　“冲啊！开怪了！”
　　“装备，金币，我来了！”
　　玩家们直冲圣城城门口，一大批队伍就像是食堂开饭一样浩浩荡荡，扬起的烟尘遮天蔽日。
　　“走吧！愣着干嘛？”夏谦催促了一下这个喜欢愣神的NPC。
　　——
　　一路走来，弥赛亚惊奇的发现自己居然没有看见一个异变者，这简直不敢想象。
　　要知道安东尼圣城是在异变发生之前的教会中心，当时这里的信徒，民众多达数十万人。后来因为异变的原因迁移了圣城，但是留下来的变成异变者的人们也绝对不少。
　　包括当时镇压异变的教会十字军战士就多达上万。
　　但是现在走过来居然一个都看不见，这也太违背常理了。
　　追上玩家的大部队之后，弥赛亚才知道什么叫做违背常理却又符合逻辑。
　　这群星灵见到异变者根本就不带害怕的，直接上去砍，嘴里还喊着什么，“这怪是我先看到的，别和老子抢！”
　　后面跟上的星灵们根本没管他在喊什么，也嗷嗷叫的直接冲了上去，瞬间形成一个巨大的战团。
　　然后没过十秒钟，异变者居然就消失了，连根毛都没有留下。只剩下几个星灵在哪里发呆的在空中指指点点，说什么我好像出装备了。
　　而游荡在街上的几十只异变者就像是这样瞬间就被灭了个干净，啥都没有留下。
　　甚至旁边房屋内都传来了星灵们那兴奋而又狂野的嚎叫，还夹杂着一些翻箱倒柜的声音。
　　弥赛亚甚至看见有个星灵居然把门板给拆了下来当运输工具，门板上面居然还放着不少找到的铁剑、锄头、镰刀之类的农具。
　　这个强壮的星灵拖着门板一边走还一边骂骂咧咧的说道：“垃圾策划，背包空间就不能多几个格子吗？影响老子打怪的速度。”
　　随着他的拖动，青石地板上面留下了一道宽宽的痕迹，让弥赛亚在风中凌乱。
　　一时之间，弥赛亚不知为何觉得原来有些可恨的异变者突然变得好可怜。
　　(求推荐票，求收藏，求书单！！！！)

第十章求求你们做个人吧！
　　【叮！主线任务经验、装备奖池启动】
　　【所有参与进行主线任务事件的玩家均可参与获得，当经验奖池累计满以后并完成主线任务，所有玩家等级提升一级。】
　　【完成主线任务之后，装备奖池中所有玩家均可以抽奖随机获得武器，防具其中一件。】
　　【奖池保底：紫色品质装备箱子X3、蓝色品质装备箱子X60。】
　　【注意！此次主线任务关键人物弥赛亚不能死亡，否则任务失败，奖励取消。】
　　本来杀怪就杀的已经有些疯狂的玩家们此刻听到这个主线任务活动，顿时就像时打了鸡血一样。
　　不但提升等级还送装备，而且还是从来听都没听说过的紫色品质武器，这活动也太良心了吧。
　　要知道开服一周多的时间，蓝色品质的武器也总共才十来把左右还是在高玩和有钱的大佬手里，白色品质的武器才是主流装备。
　　更多的刚进服的玩家身上连白板装备都没有，他们只能捡地上的木棒，石头，赤手空拳打伤害。
　　不过好在这些东西的伤害也颇为不俗，只是不能绑定而且容易损坏而已。
　　在此也只能够感叹这个游戏的策划制作团队了，物理引擎设计的太逼真了。居然真的可以手搓钻木取火，拆卸东西手动拼接一些简单的工具之类的。
　　简直就和真的世界一模一样啊。
　　本就已经玩疯了的玩家们，此刻有着活动的激励简直就像是一锅热油里面泼了一瓢水一样。
　　快要兴奋到爆炸了！
　　“为了装备，为了等级冲啊！”性感大斧扛着一把大砍刀在人群中大声喊道。
　　刚喊完，他就捂着膝盖蹲了下来。
　　“冲个P啊，没看见上面说明吗？”
　　正太玩家长生不老（苏康适）翻了翻手掌，瞥了一眼自己鱼唇的儿子，说道：“没看见要保护好那个主线任务NPC不能死吗？她要是死了，连根毛都捞不到。”
　　又接着对后面跟着的玩家们说道：“你们谁看见弥赛亚了吗？没她，我们可是完成不了任务的。”
　　作为等级最高，战力最强的钞能力玩家，苏康适在游戏中还是鼎鼎大名的，毕竟是个玩家有九个玩家都知道那个正太形象的老变态很有钱。
　　随着长生不老的灵魂发问，让一众玩家这才想起来自己好像忘了什么东西一样。
　　“卧槽！我们【弥赛亚护卫军】居然把弥赛亚给忘记了，这……”
　　“不是，你们出发的时候不是带上了那个呆萌修女的吗？？”
　　“不是你们前锋队伍带的吗？我看你们冲那么快，还以为带上了才跑那么快的啊。”
　　“说这么多顶个锤子用额，快找找啊！”
　　一群玩家闹闹哄哄的本预算着去打怪，但是这才想起他们好像把最关键的主线NPC给落下了。
　　一瞬间场面又是一阵鸡飞狗跳，传播的讯息就如同波浪一样飞速后退。
　　“你看到主线任务NPC弥赛亚了吗？”
　　“你看到那个呆萌修女了吗？”
　　“你看到那个傻FUFU的呆逼修女了吗？”
　　最后传到弥赛亚身边的时候已经变成了这样的一句话。
　　“你他娘的就是老子的主线任务NPC吗？”
　　“啥？”弥赛亚没听懂。
　　哪怕和这群星灵相处了一周时间，弥赛亚也觉得自己跟不上他们的思维，更别提了解了。
　　这简直比玛利亚圣经里面记载的创世神祷文还要难懂。
　　就这样，懵逼的弥赛亚就被带到了最前面的先锋队哪里。
　　先锋队是等级和技术最好的一批玩家组建的，像我是鸽手、主C快跑我有低保、斩夜这批等级最高的玩家们组成。
　　而也正因为这样所以队伍的推进速度才会特别的快。
　　而先锋队的长生不老见弥赛亚的到来，立马找人拉了一个马车过来，然后给她安排在了马车上面。
　　这时一直路过的异变者被它抓住，然后给它装了一个简易缰绳套在了弥赛亚所乘坐的马车上面当苦力。
　　然后长生不老跨坐在了这只异变者的脖子上面锤了它一番以后，拽着它下巴上的像是章鱼一样的触手当做控制的缰绳。
　　然后在弥赛亚惊恐的视线之下就这么跑了起来。
　　一众玩家也是惊叹于长生不老的骚操作啊，虽然他们平时有些无聊也会把异变者绑起来然后围绕着中间跳舞，但是也没有这么玩过啊。
　　“爸爸，你做个人吧！”
　　性感大斧劈山救母看着骑在三米多高的异变者脖子上的长生不老说道。
　　“哼！”长生不老哼着正太音，冷笑道：“逆子，为父这是在拯救世界。并且也是在让这位异变者先生赎罪，给光明教会的圣女拉车这么光荣的事情够偿还他身为异变者的罪孽了。”
　　“还是说~”长生不老双眼一眯，“逆子，你想来当这个拉车的苦力？”
　　“不了，不了。”性感大斧劈山救母迫于血脉压制和经济制裁，连忙心虚的摆了摆手，“你开心就好，开心就好！”
　　“哼！话多。”长生不老不屑的瞟了性感大斧劈山救母一眼，随后拿着异变者下巴上的墨绿色章鱼触须当做皮鞭，一鞭子甩在异变者的嶙峋的背上。
　　“der~~驾！！”
　　一声魔性的声音传来，异变者马车居然跑出了80迈的速度。
　　“快，快放我下车，我不想上车！！！”伴随着弥赛亚的惊恐声音，还传来了一声声正太老变态的爽朗笑声。
　　“居然还有这种操作！？？？”
　　众位玩家惊叹，这星灵的游戏设定也太叼了吧，居然可以强制屈服怪物当苦力。
　　那岂不是以后可以打到龙族BOSS的时候也可以强制屈服当龙骑士？
　　而一位正拖着门板的奶爸看到长生不老的骚操作，也随即找到了一只异变者来了一个强人锁男。
　　接着玩家们就看见一个异变者身上绑着绳子，拖着后面像是冲浪板一样的门板在地上疾驰，上面还传来许多农具乒乒乓乓的响声。
　　上面的奶爸一边攥着绳子还一边骂骂咧咧的说道：“垃圾策划，连个坐骑系统都没有，还要靠老子自己抓！”

第十一章你只是个狗策划，你懂个锤子的游戏
　　“这……这一届的沙雕玩家这么会玩儿的吗？？”一直在旁观望的陈俊也是目瞪口呆。
　　天地良心，他只是想让这群玩家过来消灭异变的，没有让他们这么玩儿的呀。
　　陈俊却是忘了，他只是将玩家们数据简单化了，并没有能力将整个宇宙游戏化。所以除了这群沙雕玩家之外，整个世界都是真实的。一旦有什么沙雕玩家在里面做出任何超出正常游戏的操作都是可以理解的。
　　“你只是个官方策划，你懂个锤子的《星灵》游戏！”
　　一直被陈俊欺压的大鸡蛋主神顶着一张滑稽脸无情的说着冷酷的话语，而这句话还是当初陈俊对它说的。
　　只不过是这样的，“你只是个主神，懂个锤子的宇宙异变。”
　　陈俊说完以后，还让大鸡蛋主神好好看，好好学，以后说不定能用到。
　　没想到，就在今天！
　　陈俊眼睛一眯发出了危险的光芒。
　　没过一会儿，主神的滑稽脸上面就多了一个红红的巴掌印，两只眼睛也变成了紫色的，还肿了起来。
　　唯一不变的只有那豪放不羁的笑容，是对这世界不公的抗诉。
　　——————
　　烈日当头，沉寂了上千年的光明教圣城内迎来了久别的热闹之声。
　　从长生不老的开创性操作之后，激发了后来众多玩家的模仿跟随，当然不少玩家也对于惊叹于《星灵》这款游戏的超真实物理引擎，真实牛逼到爆。
　　此刻，玩家们从正常的出征讨伐，变成了骑砍游戏。
　　丑陋的异变者怪物们也迎来了对于玩家们除变成装备，经验，金币之外的另一个用处。
　　变坐骑。
　　先锋队的一众高等级玩家，几乎人手一只异变者当坐骑。足足两百多位玩家，愣是形成了一个别样的骑兵连。
　　他们环绕成一个圈，把弥赛亚给围在了中间。
　　后方大部分等级在10级以下的玩家们，因为身体力量属性不够高的原因，压制不了平均等级在10级的异变者，只能够跟在先锋队后面快速冲锋。
　　从空中俯瞰整个安东尼圣城，玩家们形成的黑色洪流如同行军蚁一般，沿着东城区街区的主干道大街笔直的朝着西城区推进。
　　异变者众多的中心区域和西城区瞬间被划清了个干净。
　　那样子简直就像是脏污的餐盘被洁净的抹布从中间擦拭过一样，留下一道极为干净的痕迹。
　　也只有这一刻，大鸡蛋主神才了解到陈俊口中的第四天灾的初步威力。
　　随着怪物消灭的越多，看着经验奖池里越来越接近的数字，无数玩家的心也被撩拨了起来。
　　“兄弟们加把劲儿啊！我们推到城门的时候，奖池差不多就满了！”
　　长生不老站在他已经调教的服服帖帖的异变者身上，朝着后面的玩家们喊道。
　　后方的玩家们却是充耳不闻，因为不用说，他们心里自然也清楚。
　　只是他们现在沉迷练级，无法自拔。
　　光是今天短短半天消灭的怪物就已经让大多数玩家冲了差不多3级左右，后方不少在朋友的安利之下才刚刚进入这款游戏的新手玩家们则是更加的爽歪歪。
　　没想到一上线就有这么爽的事情，而且还是全服主线事件。
　　随便组个队，都不需要打怪。只需要跑快点跟在后面捡破烂就行了，但是等级却是蹭蹭蹭的往上窜。
　　当然同样有着这种快乐的还有夏谦这种坐金团的三位高等级的土豪玩家，骑在异变者身上，跟着冲在最前方的斩夜就行了。
　　看着前面那个一骑当千的威猛而俊冷少女，夏谦悠闲而挑剔的捡着地上爆出来的装备，等级低的不要，品质差的不要。
　　“嗯？蓝装？”
　　夏谦手忙脚乱的连忙收取地上的一件蓝装防具，看着后面因为捡到一件自己不屑捡到的白色品质装备而高兴的时候，不由得长舒一口气。
　　【叮，你的等级已经提升，LV16提升至LV17】
　　“嗯~~~~舒服呀！”
　　升级带来力量让身体有种的特殊爽感，这让夏谦不禁身体舒爽的一阵颤抖，随后一摊。双眼无神的像是咸鱼一样看着这片即将西沉的落日感叹道：“坐金团当老板的日子就是这么无聊且枯燥。”
　　接着只见天空突然暗了下来，视线之中出现了一道道像雨一样的密集的长矛遮天蔽日，随后不待夏谦反应过来，只听到一声系统提示音，就变成了黑白屏幕。
　　【你受到圣城十字军团的攻击，你已经死亡。】
　　“卧槽！什么鬼？？？”
　　夏谦的尸体破碎成光屑消散在空中凝聚成了一颗乒乓球大小的金色小光球，已经进入灵魂状态的他漂浮在上空看着黑白屏内心之中陷入了极度的卧槽之中。
　　这种尸体状态叫做【星源】，当然被玩家们戏称为“乒乓球”
　　“老子第一次就交代在这里了？”小光球中传来夏谦有些抓狂的声音，“什么怪物啊，这么老阴比？？？”
　　不止他一个，一波范围极其广袤的箭雨遮天蔽日的直冲而下，让许多玩家正沉寂在杀怪升级的快感中的时候就变成了星体，飘在天上看黑白屏。？？？？？？？？？
　　一时之间公屏之上被许多的玩家的问号给刷屏了。
　　开开心的飙着车，砍着怪，捡着装备。突然“咔嚓一下！”你就变成了尸体。这还有王法吗？这还有秩序吗？
　　而在这波箭雨之中幸运生存下来的玩家背后则是一阵冷汗，差点就没了呀。
　　刚刚足足两千多人的庞大队伍瞬间就变成了只有不到稀稀拉拉的200来人。
　　其中最幸运的莫过于站在中间的玩家们，因为前面先锋队的玩家们骑着的高大异变者为他们挡住了大量的箭雨。
　　而最惨的莫过于像是夏谦这样在先锋队里面的金团老板和掉以轻心的玩家。
　　最幸运的则莫过于主C快跑我有低保，一波箭雨下来他毛事没有，本来以为死定了的他站在原地等死。
　　结果一根箭都没有射到他身上，许多箭矢几乎都是擦着他的身边过去的，但就是没有中一支箭。
　　主C快跑我有低保愣神地摸了摸自己的健硕的身材和宽大的胸肌，居然毛事没有。
　　只是旁边的一个【星源】之中传来一阵骂骂咧咧的声音，“垃圾游戏，突然秒人，根本没有体验感，老子再也不玩了。”
　　接着对旁边的主C快跑我有低保说道：“兄弟，照顾好我一门板的装备，到时候我复活了包你吃香喝辣。”
　　“糟了，弥赛亚不会挂了吧！”
　　(求推荐，求收藏，求订阅)

第十二章原谅色BOSS
　　在主C快跑我有低保反应过来的时候，突然连忙意识到这次最最最关键的NPC弥赛亚的安危。
　　他没有理会旁边“乒乓球”里传来的声音，快速跑到那个倒塌的马车面前心里咯噔一下。
　　他连忙扒开躺在上面的异变者尸体，然后只看到下方被整个马车覆盖着的身影顿时震惊了。
　　长生不老居然用身体挡住了箭矢，保护住了下面的弥赛亚。
　　当然大部分箭矢还是异变者尸体吸收了，穿过异变者尸体的少量箭矢则是被长生不老给挡住了，下方的弥赛亚还被盖了一个破烂的马车倒是没有中箭。
　　主C快跑我有低保用探查之眼查看到了弥赛亚居然毛事没有，只是晕了过去而已。
　　看这呆逼修女晕过去的样子，主C快跑就知道这货估计还不知道什么情况就被长生不老给拉到了马车下面估计撞到了头才晕了过去的。
　　无奈的摇了摇头，给她上了个【净化】BUFF，这个是奶爸的专属技能，可以解除眩晕、出血、感电、中毒、灼烧、冰冻、疾病、束缚等等状态。
　　这是除了加血之外，战牧法之中牧师的两大核心技能之一。当然这个技能会根据等级来解除以上异常状态。
　　超过使用者的技能等级的异常状态，牧师的【净化】是解决不掉的。
　　当然，解决这个呆逼修女撞到头肯定是没有问题的。
　　“她没事吧？”这时候斩夜走了过来，关切的看着弥赛亚问道。
　　“没事，被变态老头救了。只是晕了过去而已。”说完，主C快跑我有低保给弥赛亚丢了个净化，然后问道：“知道刚刚是什么情况吗？”
　　斩夜点了点头，接着箭矢射过来的方向说道：“是从前面很远的地方射过来的，我依稀看到了城墙。”
　　斩夜刚说完，就听到青石板街道上面传来微微的颤动声，随着颤动声越来越大之后，整齐的脚步声传来了。
　　踏！踏！踏！
　　整齐而划一的脚步声传来，仿佛每一步都踏在在场众位玩家的心头上一样，压迫感仿佛压得人喘不过来气。
　　一个个穿着银色盔甲浑身冒着绿色气息的士兵并排而列的朝着玩家一众走了过来，领头的一个骑士身上的气息更是绿的出奇，脚下的骑着一匹模样怪异的长这獠牙的绿色怪马。
　　说是怪异，是因为他脚下的马除了马头和马脖子之外看着正常，下面的身体部分居然变成了像是一只章鱼一样的身体，巨大的触手随着在地上蠕动而留下了一些浅浅的绿色粘液，看起来十分的恶心。
　　这个怪物身上还布满着一些奇异的纹路，让普通人看之后会立马觉得恶心，注视很久的话会变得精神呆滞然后陷入疯狂之中。
　　而且这个怪物足足三米多高和一辆小卡车有的一拼，上面的骑士则更加的高大有四米左右，两个怪物加起来居然足足有7米多，和两三层楼房差不多高了。
　　光是站在哪里就会让人感受到十足的压迫感。
　　后方的士兵虽然没有这两个怪物组合起来那么的高大，但是也和异变者差不多高。
　　虽然很是高大，但其实这群怪物军团并没有那么多的人，只有50个左右。
　　见面先丢探查术，这是每一个玩家的良好习惯。
　　【十字军审判团：800年前为了抵抗异变的蔓延，转移到新圣城的教会亲自挑选出来的精锐信徒所组成的高战斗力军队。只为了清除侵染圣城的异变。】
　　“卧槽！都800年了这群绿帽子军团居然还没有死！”性感大斧劈山救母惊叹道。
　　随后又查看起了站在最前面那个“绿帽子军团长”。
　　【军团长：约翰·亚当斯】
　　【类别：BOSS，领主。】
　　【等级：LV22。（2阶）。等阶为整个宇宙文明都通用的生命力量强度判定方式，玩家们10级为一阶，】
　　【生命值：100％】
　　【力量：206】
　　【智力：75】
　　【速度：234】
　　【体力：211】
　　【魅力：28】
　　【幸运：15】
　　【注：军团长约翰·亚当斯奉令消灭了城内大部分的异变者，但是也因为屠杀有异变风险的平民遭到了自己良心的谴责和在长时间与异变战斗，慢慢堕落最后被侵蚀。】
　　【说明：异变只是形态，堕落才是本质，不变的只有吾心。】
　　“卧槽！”看到前面这个绿色草原的骑士的属性，性感大斧劈山救母瞬间就惊了个目瞪口呆。
　　一直在安东尼教堂附近杀异变者的玩家们何时见过这么吊炸天的属性？
　　天可怜见，他之前见过最叼的还是斩夜的属性也还没有突破170的大关，这个BOSS几乎都快超过大部分普通玩家一倍了。
　　虽然看起来数据上只有一倍，但是打出来的伤害确实天差地别。
　　最显著的莫过于他和斩夜只差了10多点力量属性，但是伤害却比斩夜低了好多倍。
　　斩夜两刀就能解决一个异变者，而他却要砍个四五刀才行，伤害将近差了两倍之多。
　　所以就更别提这种属性几乎都差一倍的BOSS了，那伤害还不呈现几何上升的趋势啊。而且这还是BOSS的普通攻击，不算上有着BOSS面板的技能加成。
　　所以被BOSS一两刀秒杀都有可能。
　　而且这BOSS身边的士兵也看起来不好惹，比精英怪【死徒】似乎都要强上几分。
　　一时之间在圣城里无法无天的玩家们首次碰到了硬骨头，但是……
　　玩家无所畏惧。
　　“嘿！前面那个带大号绿帽子的沙雕，看这里！”头顶【首死FW】成就称号的玩家小叮当站在一只怪物的身后。
　　他手持一把长柄巨剑，在呼喊的同时直接捅进了一个没有查探到他位置的士兵的屁股上，直接来了个洞穿。
　　“吼！”
　　这名被捅的士兵，身上的绿色气息瞬间大盛，仿佛一束燃烧的绿色火焰。他反身就是一根5米长的巨大长矛甩向了小叮当。
　　小叮当来不及招架直接被长矛裹挟的巨大力量直接砸死，变成了【星源】乒乓球。
　　小叮当的死亡反击，直接敲响了玩家们的奋起反击。
　　首当其冲的是斩夜这个妹子，在小叮当喊话的瞬间她就意识到了，啥都没管，直接抄起手中的长刀就冲了出去，直接朝着最近的一个十字军士兵的头上就砍了上去。
　　(求推荐，求收藏，求订阅)

第十三章天灾的第一次激战
　　战斗一触即发，根本没有回旋的余地。
　　作为玩家不可能被怪物砍了还和它讲什么道理，何况是这些已经被侵蚀的只剩下疯狂没有一点理智的不死怪物。
　　而且小叮当也是因为机缘巧巧合才会出现在那个位置，刚刚为了躲避箭矢，他藏在了已经死亡的异变者的尸体下面，躲过了一波箭雨。
　　还没有等起身就发现身边已经站满了气势汹汹的十字军团，干脆直接干他娘的。
　　所以趁着没被发现，先来个背刺再说。
　　虽然玩家们只剩下了不到300人，但是比起只有寥寥50人组成的十字军团数量还是呈现碾压优势的。
　　“兄弟们冲啊！就是这群孙子在背后放阴枪的！”性感大斧劈山救母大喊一声，扛着手中两米长的宽刃战刀就冲了出去。
　　“冲啊！”
　　“甘妮娘的！老子女朋友就是你们射死的吧？给老子死！”
　　“出BOSS了！上啊！”
　　玩家们纷纷的叫喊着，无论是为了装备还是出心中的那一口恶气，都无所畏惧的冲了上去。
　　浩浩荡荡的队伍形成的喊杀声震天，气势无可比拟。
　　反观只有50人形成的十字军倒是死气沉沉的没有一点声音传出来，静静的瞪着这群玩家冲上来，像是一道坚韧的盾牌一样。
　　战刃斜挎在地面随着跑动拖出一道长长的痕迹，性感大斧劈山救母在靠近之后直接一个奋力跃起，溅射起地面的尘埃，宽大的战刃被他的双臂抡圆裹挟着劈山的巨力狠狠砸下。
　　“崩山击！”
　　战刃直接砸在最前面一名手持长矛的十字军士兵身上，哪怕是他身形高达三米，也被这一下攻击给直接砸的半跪在地上。
　　刚落在地上，性感大斧的双臂横斩，接着一个反手向上的竖劈在空中划出了一个十字，十字形成的瞬间变成了一道黑色的剑气。
　　剑气形成直接向外推去，巨大的力量让还没站稳的十字军士兵倒在了地上出现了一个僵直的瞬间。
　　这时还没等性感大斧接着进攻，数杆长枪带着锋利的寒芒犹如巨龙一样在空中刺出了尖锐的声音，以不同的角度直接封死了性感大斧的所有退路。
　　性感大斧并没有慌张，他反手向上用战刃的刀尖挑起被他打出僵直的士兵，在往下一压，一个紫色的刀型球体形成让这名士兵浮空了起来，接着紫色的圆球展开刀芒快速旋转将周围的士兵直接纷纷击飞。
　　站在中间的性感大斧即便被捅了个对穿，也没有丝毫的异样，连血条都没有掉下来。
　　这是战士的15级技能，裂波斩。
　　对怪物使用有着短暂无敌的攻击判定，是一个被围攻时解围的最好技能，并且造成的伤害也颇为的不俗。
　　后面的三百位玩家也纷纷和这群军团的士兵们混战在一起，平均6个，以多打少。
　　军团长约翰·亚当斯被玩家围攻的是最多的，没办法，谁叫他是BOSS呢？
　　被几十名玩家围攻的他被骚扰的烦不胜烦，他拿起手中一个号角站在直接吹了起来。
　　“呜！！！！！！”
　　号角中形成的音波扩散成肉眼可见的波痕飘荡在空中向外一阵阵散去，瞬间覆盖了整个战场。
　　“砰！”
　　军团长的身下突然传来一股子巨力直接将几十名的玩家给击飞了，而这种奇怪的巨力也从每一个十字军士兵的身上传来，连成一片片的击飞力量直接将玩家们瞬间倒地清场。
　　接着十字军士兵们纷纷的都站到了一起，形成了5排10列的阵型排队列阵，站在军团长身后。
　　他们几乎是瞬间就集合成了这种阵型。
　　紧接着又是一声短暂的嚎叫声，军团长挥舞手中的近两米的长剑直指前方，率先士卒的驱着脚下的章鱼怪马冲了上去。
　　站在第一排的10个十字军士兵手持7米的长矛对着玩家们，然后也发起了冲锋。
　　在冲出去不到10米的距离，后方的第二排士兵也放下了高举的长枪，直冲玩家们而去。
　　接着是第三排、四排、五排。
　　没有气势喧天的喊杀声，有的只有死一般的寂静和踏在地面上的急促脚步声。
　　但是这种有些静谧而诡异的冲锋却让人汗毛直竖。
　　刚刚站起身来没有丝毫阵型可言的玩家们散散落落的站在街道周围，面对十字军团的冲锋瞬间感到一种难以阻挡的锐利。
　　而最前方的军团长约翰·亚当斯最锐利的矛头一样，直戳玩家们的内心。
　　站在最前方的性感大斧此刻犹如站在一辆疾驰而来的失控大卡车面前的小女孩儿，那样的无助和可怜。
　　“砰！”
　　巨大的力量犹如撞起一个破布娃娃一般直接将他扬到了十米多高的天上，血条直接清空，视角中倒悬的红色街景在性感大斧的眼中慢放，接着变成黑白画面。
　　他的身体在空中破碎成了光屑，在刺眼的阳光下绚烂而多彩，接着光屑凝聚成了一颗金色圆球。
　　“卧槽！老子居然被秒了！”光球在性感大斧不敢置信的惊讶语句中颤动不已。
　　紧接着，无数的玩家们像是落叶一样，也被扬到了天上，化成光屑形成了一颗颗金色的圆球。
　　“卧槽！这尼玛玩个锤子，这才20级的BOSS就这么叼了，后面还打个卵。”
　　“交警呢？呸！狗策划呢？没看见这BOSS当街纵马……章鱼吗？还撞死了无辜路人，我强烈要求赔偿我一把神器！”
　　“得了，又是半个小时的黑白屏幕，狗策划设计的复活时间真长！”
　　“这游戏不是一直都是黑白色的吗？”
　　飘在天上的光球中传出来玩家们对于策划激烈的亲切问候以及对这BOSS的亲切问候。
　　这一问候就是长达半个多小时。
　　三百多位的玩家在这一冲锋之下，直接剩下了不到100来位。
　　剩下的不少玩家是因为站在了最后面，趁着冲过来的瞬间躲在角落瑟瑟发抖，刚好避开了正面的冲击。
　　而作为高玩的斩夜在刚才的冲锋之下也并没有受到一点的伤害，在冲过来的时候开了翔跃跳到了很高的空中，然后滑落一段时间之后来到了冲锋的队尾，落地的瞬间就直接使用了裂波斩这个短暂的无敌技能。
　　所以几乎是完美避开伤害的。
　　冲锋完成的十字军团也不是没有代价，一个个纷纷犹如体力耗尽一般的手拄长枪半跪在地上，身上散发的绿色气息也消退了不少。
　　“机会！”斩夜眼神一凝，转身冲向了暂时已经动弹不得的十字军兵团。
　　(求推荐票，求收藏，求打赏书单什么的，有的就都来一点吧！)

第十四章高玩的救场
　　面对冲过来的斩夜，军团长一声怒吼驱动着脚下的章鱼怪马迎了上去。
　　因为此刻只有他能够动弹，手下的士兵们在冲锋之后会陷入一段虚弱期。
　　章鱼怪马的巨大触须像是一条鞭子一样甩了过来，斩夜一个闪转完美绕过，触须砸在地面形成了一个不小的坑，溅起的石块儿飞射而出。
　　紧接着又是一个个巨大的触须一起砸了下来，怪物巨大的体型和广阔的攻击范围及其的恐怖，斩夜只好连忙后撤躲过了攻击范围。
　　但是这也意味着机会，怪物的所有触须都甩在了前面的地上，此刻无法防守。
　　斩夜连续后跳的刚好除了攻击范围，紧接着腿部微微弯曲，脚尖一个发力高高的跃起，双手举起长剑直接朝着防守空档的章鱼怪马砸了下去。
　　“崩山击！”
　　斩夜的崩山击比性感大斧的气势还要来的更加的凶猛，直接将章鱼怪马的触须砍出了一条口子。
　　接着旁边一道风声传来，站在章鱼怪马上面的军团长手持一柄两米长的巨剑划出了破空声重重的砍了过来。
　　斩夜长剑举过头顶，向下挡在了自己身前，右手抵着剑身。
　　“格挡！”
　　金属撞击的清脆声响传了出来，两刃交接的地方火星飞溅。
　　斩夜被巨大的力量后击退，15级的死徒皮靴在地面上拖出了一道长长的距离。
　　斩夜连忙转身后撤，同时对着其余玩家高喊道：“法师，战士快集火秒了那些杂兵，不然一会儿恢复过来就麻烦了！”
　　众位玩家听到这句话连忙的反应过来，一个个的嗷嗷直叫的冲了上去。
　　剩下的牧师像这样的奶爸、奶妈们数量不多，毕竟这种游戏谁想当辅助啊，除了不爱打打杀杀的妹子们。
　　“大家给他们上BUFF，让他们快点秒了那些杂兵。”主C快跑连忙丢出一个武器祝福BUFF，丢到了等级最高的5个人身上，同时提醒着周围愣神的辅助奶身上。
　　接着这位光头奶爸点了一下自己光洁的脑门儿，从背后扛起十字架就冲了上去。
　　虽然自己是个辅助，但是也能打一点输出！
　　上了武器祝福的众多战士玩家手里的武器纷纷发出金黄色的光芒，感觉自己好像又变强了一样。
　　法师玩家们则是一直站在远处，双手不停的甩来甩去，手里的元气弹、魔法星弹像是机关枪一样的BIUBIUBIU的没有停过。
　　在其他玩家激活十字军士兵的时候，斩夜也没有闲着。她主动的拖着BOSS，不让他回防拯救他手下的士兵。
　　BOSS高伤害的攻击斩夜都能够完美避开，然后抽空砍两刀。
　　她也从来不贪刀，最多A两刀就闪避，因为她知道自己在这BOSS面前的血量是有多么的薄，一刀就没了。
　　但即便是这样BOSS的血条在她的软磨硬泡之下才降低了5％，但是却给BOSS造成了巨大的麻烦。
　　在玩家们长达十分多钟的集火下，终于将这50人的十字军战士给消灭了，消散的经验全部都累积到了经验奖池里面。
　　那边的怪物被消灭之后，斩夜的压力瞬间骤减，一百多位玩家们赶紧冲了过来。
　　一瞬间，一百来位的玩家将军团长围了个密密麻麻，一个个的双眼像是狼一样的冒着渗人的绿光。
　　在玩家们的集火之下，即便军团长的血条在厚也是呈现直线下降，不到三分钟时间就降到了50%。
　　军团长一声怒吼，直接一刀插在了脚下的坐骑怪物章鱼身上，章鱼一声嘶吼咆哮将周围的玩家给震退了不少。
　　紧接着章鱼怪马像是一颗肿瘤一样，墨绿色的身体开始快速膨胀，肉体形成的一个个脓包快速的将军团长的下半身全包裹。
　　下方墨绿色章鱼触须变得更加的粗大和狰狞，触须上面的吸盘流出了像是硫酸一样强烈的腐蚀粘液。其散发的绿色气息蒸腾而上凝聚环绕在军团长的巨剑上面。
　　巨剑在这种绿色的气息环绕中变得隐隐放光，似乎变得更加的强力了。
　　军团长和怪物融合以后更加高大的躯体让玩家们更加的感到压迫力，其周围散发的绿色气体也让玩家们的血条缓缓下降。
　　他更绿了，但是也更强了。
　　军团长的巨剑一个横扫，巨大的墨绿色剑气直接带走了不少玩家的生命，但是更加致命的是他周围的绿色毒气，只要是近战还没有靠近就开始掉血了，走到身边已经到了不少的血量。
　　如果不是牧师的净化的话，早就变成乒乓球唱凉凉了。
　　斩夜也只敢磕着药瓶，加着奶爸的缓慢愈合才敢勉强上去硬钢输出，后面只能够慢慢退出来。
　　但即便是这样，还是有不少玩家死在了BOSS的脚底下，不是被章鱼触须拍死，就是被毒死，要不就是被剑气砍死。
　　没办法，毕竟都想当输出，导致奶爸奶妈玩家少的可怜。
　　此消彼长下去，一百来位的玩家已经死了一半多，看趋势团灭也只是时间问题而已。
　　“这咋个打？攻击又高，带毒还血厚！”
　　“团灭了，下一波吧。”
　　“唉~”
　　“拉闸，拉闸。”
　　不少的玩家已经放弃抵抗了，这根本就没法玩儿了呀。
　　就在这时，远处地面上金光大作，无数光球像是一颗颗的太阳一样升腾而起，漂浮在空中散发着金色的光芒。
　　金色圆球散发出金色的粉末，在空中勾勒出一个个人形的躯体。
　　是最先被弓箭射死的玩家们复活了。
　　“放弃个锤子呢，老子这不又复活了吗！”
　　“敢锤老子，你很勇额，小伙子。看我小叮当的千年杀剑法不捅的你死去活来。”
　　“MMP，还有天理，还有王法吗？老子高高兴兴坐着金团，唱着歌，捡着装备碍着你啦！今天要不把你屎打出来，算你拉的干净！”
　　一瞬间喊杀声此起彼伏的从周围各处响了起来，都是玩家们最真诚而热烈的亲切问候。
　　短短不到一分钟，一千多玩家从地上站了起来，操起了手中武器直接冲向了BOSS。
　　原本绝望的几十位玩家瞬间兴奋了起来，重新恢复了信心。
　　一千多位玩家，密密麻麻犹如蚂蚁一样，站在中间的军团长更像是一头油尽灯枯的大象，即便攻击力强大，但是也架不住这么多人。
　　光是法师玩家丢出的各系元气弹在空中形成的烟花就将空中照映的绚烂多彩而又致命。
　　当然大部分的近战玩家则是开始了修脚工生涯，看着血条快见底了就退出来换下一波。
　　有的玩家甚至武器耐久都砍没了，直接上去抱着一条章鱼触须用牙咬了起来。
　　牛逼的是，这章鱼触须竟然被几个玩家活生生的咬断了几条。
　　“牛逼啊！兄弟！”长生不老作为法师，站在远处看见一个战士这这么叼，四十多岁的年纪也不禁点赞的说道。
　　听到称赞的玩家，则是双手举过头顶竖起了两个大拇指，口中满溢墨绿色的汁液，回答道：“刺身，味道好极了！”
　　接着便躺在地上抽搐不停，化成了光屑，变成了小圆球。
　　“吼！”
　　终于在一声不甘的怒吼声中，军团长巨大的身体开始急速膨胀的爆炸开来，最后化作无数的碎肉块儿飞向天空。
　　他终于还是倒下了，倒在了数量上千的玩家手里。
　　能在玩家手里撑这么久，也算是排面儿十足了。
　　(求推荐，求收藏，求打赏，求各种素质三连啊！)

第十五章听说摸头杀和抽奖更配哦！
　　“卧槽！最后的补刀居然不是我！”
　　“娘希匹的，啃得老子牙都快碎了。”
　　“开服第一个BOSS总算死了，这破游戏有这么难的吗？”
　　“狗日的，拉的真干净，愣是一点屎都没有戳出来！我小叮当服了”
　　“垃圾BOSS，把老子捡的一门板的不锈钢盆都打没了！”
　　BOSS在死掉的那一刻，在场不少玩家都高声欢呼，还有不少妹子玩家都差点哭了，总算是不用在看黑白屏了。
　　【叮！恭喜诸位玩家主线任务经验、装备奖池积蓄完成】
　　【所有参与进行主线任务事件的玩家均可参与获得，当经验奖池累计满以后并完成主线任务，所有玩家等级提升一级。】
　　【完成主线任务之后，装备奖池中所有玩家均可以抽奖随机获得武器，防具其中一件。】
　　【奖池保底：紫色品质武器X3、蓝色品质武器X60。】
　　【此次主线任务关键人物弥赛亚存活。】
　　“吼！！！！”
　　系统提示的声音响了起来，在场所有玩家都兴奋的大吼起来，声浪直冲云霄，就连天边夕阳的晚霞似乎都被震散了。
　　紧接着地上数千道白光一闪，在场所有玩家的等级都提升了一级，而等级最高的斩夜愣是冲到了20级。
　　此刻在场的所有玩家等级就没有低过10级的。
　　“爽啊！！！”
　　“这，这就是10级的力量吗？我感觉我超勇的！”
　　“嘤~~~~啊！好，好舒胡”
　　“歪！妖妖灵吗？这里有好多人集体GC，我怀疑这里……啊~~舒胡。”
　　升级的爽感即便是体验再多次也让玩家们欲罢不能，这种感觉就像是飞上云天，身体充实而又轻飘飘的，一种爽感从骨子里散发出来传到皮肤，但是自己却又清醒无比。
　　这就是强者的感受吗？怪不得那么多人喜欢修仙。
　　【请玩家们抽取自己的宝箱。】
　　升级完毕之后，系统又传来了提示音。
　　玩家们集体苍蝇搓手，脸上露出猥琐的笑容开始点取抽奖。
　　【恭喜你抽中15级白色品质装备箱子X1，请查看系统邮件获得。】
　　【恭喜你抽中15级白色品质装备箱子X1，请查看系统邮件获得。】
　　【恭喜你抽中15级白色品质装备箱子X1，请查看系统邮件获得。】
　　【恭喜你抽中15级蓝色品质装备箱子X1，请查看系统邮件获得。】
　　“咦！我中了！”一位玩家听到提示不敢相信道。
　　“搞个锤子，老子要紫色品质的装备箱啊，给我出白色装备箱什么意思！”
　　小叮当没有看着周围的玩家们都在抽装备，他没有瞎抽，而是跑到了弥赛亚身边。
　　小叮当紧紧攥着弥赛亚的手，深情的说道：“小姐姐，给我来个祝福让我一会儿抽奖抽中紫色品质的装备呗！”
　　弥赛亚此刻正跪在地上祈福，刚刚主C快跑我有低保把她拉到这里，叫她好好待着不要乱跑。
　　知道自己不擅长战斗的她乖乖听从了建议，然后看着星灵们的战斗，只好虔诚的向玛利亚女神祈福这些玩家。
　　但是此刻被星灵攥着手的弥赛亚却感到很是为难，因为星灵们都太跳脱了，完全听不懂他们讲的抽奖，紫色装备都啥意思？
　　而且这样祈福的话该走什么样的流程啊？
　　“我，我不会啊，星灵大人~”弥赛亚脸上绯红，急切的都冒出了汗，“你，你说的抽奖、装备、紫色什么的人家，人家……”
　　“诶诶诶，别激动，别激动。”小叮当知道这破游戏为了代入感，让NPC听不懂游戏术语。
　　“你别管啥意思，反正你给我加个祝福就行了，口头祝福就行了！”小叮当也只好这么讲了。
　　“好，好吧……”
　　弥赛亚也只好答应了下来，然后口中用本土语言念诵了一段教会祝福的经文，接着点了一下小叮当的额头，然后又将手放到了这个矮小星灵的头顶上来了个摸头杀！
　　“可，可以了。星灵大人。”弥赛亚红着脸说道。说实话，他还没有用过赞颂动物的颂词赞颂人，星灵呢
　　毕竟刚刚她一紧张只想起了这一段了。
　　“啊，那谢了！”小叮当大声感谢道。
　　接着食指在空中虚划而过，一块儿只有玩家才能够看见的虚拟屏幕就出现在了空中。
　　“来吧！就用弥赛亚嘱咐过的头顶给我来一个紫色武器装备！”
　　小叮当大声喊完之后，没有用手指去点取抽奖按钮，而是用头顶直接撞向了那个虚拟按钮。
　　奖池装盘的指针启动之后飞速的旋转，过来几秒钟之后就停了下来，指针居然真的刚好久指向了只有1%区域的紫色品质装备箱！
　　【恭喜玩家（小叮当）抽取到紫色品质装备箱子一个，奖池内紫色品质装备箱子剩余数量2。】
　　一个全服通告，让所有的玩家都静止了下来。
　　“WDNMD，狗托，狗托啊！”
　　“凭什么！那个猥琐捅菊怪也可以拿到紫色箱子？我不服啊！”
　　“你是官方请来的狗吗？？？不好意思‘拖’字我给丢了。”
　　一瞬间群情激奋，恨不得当场杀了这个狗托祭天。毕竟就三个紫色品质装备箱子，抽一个少一个，越到后面的几率就越是是小的可怜。
　　而有不少的玩家则是看见了小叮当刚刚的所作所为，很快的就把这个狗托给抬了下去，丢到一旁。
　　然后这些玩家居然也要弥赛亚小姐姐来个祝福的摸摸头，不然就躺在地上打滚撒泼。
　　“卧槽！太羞耻了。为了装备连脸都不要了吗？要换成我，老子才不会为了装备出卖尊严，死都不会！”
　　【恭喜玩家（慈母守中线）抽取到蓝色品质装备箱子一个，奖池内蓝色品质装备箱子剩余59】
　　“这特么也行！”当时这位玩家就惊了，然后立马也加入了要求祝福摸头的队列之中。
　　“弥赛亚小姐姐求摸头！”
　　很快这件事情就在玩家之中传开了，一瞬间弥赛亚的周围布满了玩家，他们憧憬的大眼睛里面就差散发着萤光闪闪的星星了。
　　面对星灵们莫名其妙的热情，让弥赛亚盛情难却，但是拒绝的话这群跳脱的星灵居然就会就地打滚，真是太，太不要……
　　更加卧槽的是，这群玩家里面弥赛亚还发现好多长得奇形怪状的星灵，他们居然也卖萌真是太辣眼睛了。
　　一时间，许多没有抽奖的玩家们也都排队站在了弥赛亚的面前，等着摸头。
　　当然不是玩家们守秩序，而是因为前面不遵守秩序想霸王硬上弓的玩家，已经变成乒乓球在天上飞了，而且还来了个加长时间版本的复活时间系统通告。
　　所以玩家们只能乖乖排队了。
　　毕竟前面确实被弥赛亚祝福过的玩家大部分都拿到了蓝装，而没有祝福自己开的大部分都是白装。
　　为了求个心理安慰都必须来这里啊。
　　但是得到剩余两个紫色品质装备箱子的只有斩夜和光头奶爸朱C快爬我有低保两个人。
　　斩夜是因为全场杀怪最多，输出最高抽取的几率比别人大而且加了弥赛亚的祝福摸头杀才得到的。
　　光头奶爸是天生的欧皇，被弥赛亚盘了一圈的大光头，直接抽中了只有0.1%的几率抽中了最后一个紫色装备箱。
　　让一众玩家绝望，纷纷都嫉妒这个B是不是官方人员或者策划的亲儿子。
　　丫的从开服第一把武器是他的，后面组队打怪也总是比别人多两个金币，简直日了狗了。
　　摸头一直摸到了天黑结束，弥赛亚手都被快被玩家们的能量体头发扎肿了。
　　“谁，谁来救救我啊！我再也不祝福了！”看着后面还有一长串的玩家，看着自己微微发红的手掌，弥赛亚不禁想哭。
　　(求收藏，求推荐，求打赏！！！！)

第十六章源能的收获与新一步的设想
　　玩家们在庆祝此次的收获，而陈俊在主神空间也更是高兴的雅痞。
　　因为此次的主线任务玩家帮他收获的源能是一个巨大的数值，都快破十万了。
　　而利用活动制作的装备和经验金币这些源能加起来也才不过一万出头的样子。
　　剩余的源能加上原来收割过来的与源能足足有十五万之多。
　　这些源能足够满足自己后期的设想了。
　　刚好趁着北极熊公司宣发公测的时候，更加完善的将这个游戏设计好。
　　第一、现在的三个“战牧法”职业太过单一，玩家的技能也太稀少。必须先完善自己后面的转职系统，让玩家们体验到更多的玩法，和强力酷炫的技能。
　　这样他们才会为了帅和美去拼搏（肝命）。
　　只要里面的职业够多，技能够酷炫，长得也很帅，比如能够使用五把剑的剑神，充分的足够玩家们的在这种超自然力量世界里面保证自己足够的帅气。
　　毕竟之前没有源能设计战牧法三个职业技能的时候就是这样的设想的，现在有了源能就直接完善就好了。
　　当然具体还有很多细节方面肯定不能够适用在这个世界，所以有的地方需要改一改。
　　第二、随着北极熊公司的宣发，公测之后玩家肯定会暴增，升级带来的真实力量感会让不少的玩家留下来，就像现在的留存率是百分之一百一样。
　　但是玩家多也并不会是个好事，可能会对世界进展中的关键人物产生一定的伤害，后面引发的主线任务就很麻烦了。
　　毕竟玩家们不会意识到他们在的这个游戏世界是真实的世界，谁知道那个玩家突然有天突发奇想的想砍一下弥赛亚怎么办？
　　陈俊可是知道玩家这种第四天灾是中立混乱的倾向，甚至有时候不为了装备就是无聊，或者一点好奇心都想把神砍两刀，看他会不会流血。
　　所以原生世界的有倾向自己这边的天选之人一定要设置一个保护机制，比如小黑屋禁足，掉线三天，装备经验金币奖励削减百分之70之类的
　　至于不偏向自己这边的，那就只有让玩家认为他可以爆装备了。
　　第三、现在主线任务偏少，而且是在特定条件下才会触发。为了让玩家们有个动力，最好多添加几个需要很多人才能完成的每日任务。
　　比如将整个世界所有感染过的怪物清除掉的日常支线任务，每天清理到一定数量的怪物就可以领取一些奖励。
　　像是消灭30个怪物得到的积分可以领取经验胶囊、100个可以领取装备、200个可以领取强化卷、增幅卷、时装、材料啥的。
　　当然后面的时装，强化，增幅要等到后面制作出来再说，现在只有经验药水，和一些普通的装备，极少数的稀有蓝色装备。
　　反正这些珍贵而又产量低的东西又不要一分钱，只需要你打怪就行了，对于许多没装备的玩家，这个活动堪称良心中的良心，毕竟目前版本你想要的它都有。
　　而且一个世界的几十亿的怪物够几十万的玩家锤了。
　　另一个层面来说这么多的奖励，陈俊不但不会亏，反而会大赚一波。
　　因为玩家就相当于旷工，每天挖矿到一定数量拿到陈俊这里来加工，然后获得新的矿铲或者一定额度的工资，陈俊再收取一定的加工费，一直到玩家们将这个星球上的矿脉全部挖空为止。
　　当然这个奖励主要看积分的，比如你锤三十只史莱姆的积分肯定不及人家锤一只巨龙的积分高的。
　　你说为了一把神器，这些玩家会不会肝，肝到硬化。
　　当然，版本结算的时候再来一个排行榜，看谁的积分高，后面结算的奖励就越多。
　　这样玩家们得到了自己想要的装备、材料、经验值。我也得到了巨量的源能点。整个世界还得到了净化，恢复了原来的样子。
　　这简直就是一个一举三得的办法。
　　第四、再来就是副本设计了。因为这些真实的世界没有副本这个概念，所以为了让众多玩家体验到前面攻略主线怪物的感受，必须要设计一个副本。
　　就比如，这次的十字军教团就可以出一个副本。当然难度不能够数千人才能打过这么的夸张，为了让所有玩家体验到打BOSS的极致感受，可以利用源能在这个地方构建一个次空间。
　　里面设计的和外面的环境一样，但是怪物是根据大鸡蛋主神投像出来的。
　　而进入副本肯定是要门票的，毕竟构建BOSS是要源能的。比如副本BOSS是10点源能的话，那就让玩家们出30点源能的门票。
　　这样才能够爆出装备，爆出金币，爆出材料经验值啊，而且后面副本源能累积到一定的时候，还会出产特别珍贵的武器，比如神器，防具啥的。至于BOSS的坐骑嘛，后面再看情况出。
　　大概整体的预想就是这样了，后面才看情况出别的东西，步子不能一次迈太大，不然扯着蛋都不好说。
　　毕竟留一些源能以备不时之需，来防患于未然还是很有必要的。
　　陈俊想好以后就直接将自己的预想告诉了大鸡蛋主神，让它按照这个来改。
　　大鸡蛋主神跟随着陈俊之后，发现诞生自己的宇宙有望拯救了，这段时间变成一条绝对的工具蛋和**。对于陈俊提出的想法和设想能够完美的符合心意的做出来，并修改哪些不合理的地方。
　　一心跟随着陈总的方向，绝对不回头。毕竟天（舔）道（到）最后，应有尽有
　　只是唯一不好的一点是，这个蛋它最近喜欢上了滑稽脸这套皮肤，搞得陈俊每次见到它这样都想揍它。
　　它还执着的不想换，说什么顶了几十亿年的一头白，好不容易做了个有脸面的人物，怎么能够说换就换呢。
　　搞不懂大鸡蛋的想法，陈俊也任由它去了。
　　毕竟现在自己才是这个宇宙的掌控者，大鸡蛋也是依附陈俊手中的天心印记才诞生的。所以倒也不用担心像别的小说那样到最后主角自己才是一个工具人，而那个看似工具人的人其实是个大BOSS。
　　刚丢完设计大纲给了大鸡蛋主神，北极熊游戏公司的电话就打了过来，说是为了最快的让游戏上线，希望陈俊能够给他们提供一个游戏宣传CG。
　　听到消息的陈俊也是一脸的无奈，这特么上哪里找去！无奈只好安排大鸡蛋多去拍摄几个了。
　　但是他不知道的是已经有玩家先他一步帮他拍好了。
　　(求收藏，求推荐，求打赏！！！！)

第十七章听说天灾上电视了！(求收藏推荐，打赏)
　　任谦是一个华夏传媒大学的大三学生，学的是导演专业。在这所学校的许多学神比起来，他这个还算有点聪明的人就只能够显得是那样的普通。
　　从没想过毕业后说做一个世界级的大导演，只是想着做一个家境还算可以的普通人过完一生就行了。
　　唯一的兴趣爱好就是拍摄自己喜欢的东西。
　　为了更加的专业不但考取了这所华夏顶级的传媒学校之一，而且为了实地感受还让家里拖了一点点关系进入各大剧组，专业的艺术剧院去学习取经。
　　大学期间，他没有跟随周围同学在网上拍段子挣零花钱。而是自己一个人拍片，然后糅杂出一些自己编排好的剧情放到网上。
　　让网上的沙雕网友来判断自己拍的怎么样。
　　毕竟只有沙雕网友才会告诉自己拍的怎么样，周围的人只会对自己说一句，你拍的真好之类敷衍的话语。
　　开始却是别网上的沙雕网友喷了个狗血淋头，险些自闭。
　　后来找到技巧以后，他拍出了一个堪称电影级的故事。
　　毕竟能够把类似《葫芦娃》这种儿童动画拍出《回村的诱惑》这种成人向狗血连续剧也是没谁了。
　　爷爷和蛇精相爱，谁知蝎子精上门勾引蛇精。在妖怪洞府，蝎子精身穿莲花裙，躺在床上搔首弄姿，蛇精说了一句：“你好骚啊。”
　　然后老实人爷爷推门而入，见到这一幕惊呆了，自己的老婆居然和蝎子精勾搭在了一起，于是和蝎子精打了起来，打斗中蝎子精把爷爷推下了山崖，遇到了山神。
　　在山神的帮助下，爷爷七心莲种出7个葫芦娃，练出了七心丹，然后爷爷吃了七心丹变成了帅气的葫芦小金刚。
　　后来利用帅气的葫芦小金刚的身份亲自上去洞府决定向蝎子精这个贱男人复仇，也向蛇精复仇。
　　果然蛇精这种颜控根本就驾驭不住葫芦小金刚的帅气颜值，和小金刚一起玩起了蛛丝捆绑（大娃被蛛丝捆住），铁头碎大石（三娃头顶大石头），水火两重天（火娃水娃），隐身躲猫猫这种你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿（六娃），母子COS（七娃喊妈妈）。
　　然后两人在愉快的玩耍中喝醉了（水娃喝酒喝醉躺在大碗里），最后被蝎子精发现。
　　接着蝎子精开始嫉妒，最后在爷爷的成功复仇下完美收官。
　　然后放到A，B站上面让许多的沙雕网友叹为观止，从此成为一代神话，后来被奉为镇站之宝。
　　爆红的视频，让任谦找到了自己的才能。将正经严肃的题材拍成沙雕欢乐向的剧情，让儿童向的剧情拍出成人向的剧情都是拿手好戏。无论是游戏、动画、舞台剧、电视剧、电影都逃不过他的魔掌。
　　但是积累了三年将近三百万粉丝的UP主，任谦的粉丝们还是认为他是一个很有才的沙雕。
　　这让任谦很是郁闷，他现在只想让自己的粉丝们知道自己其实真的是一个很专业的正经人导演，加剪辑。
　　郁闷之下的任谦觉得自己该做出改变了，于是在一周之前，命运将这个转机交到了他的手里。
　　任谦很荣幸的成为了首批《星灵》内测玩家，玩过众多虚拟游戏的他从来没有接触到过这么真实的虚拟游戏。
　　甚至当初进入游戏的感受到安东尼圣城那千年古城中传来的破败的庄严感，以及风沙吹在脸上的那种感觉都让他觉得自己是不是真的穿越了一样。
　　身体中传来的升级的那种感受强烈爽感都让他无法自拔，从此开始沉迷游戏。
　　转职成为一个法师之后，他跟着大部队一起刷级，但是因为这个世界的怪物太智能了，导致他这种只有野队的玩家升级很慢。
　　作为喜欢世界观故事的人，他发现这个游戏居然没有告诉玩家这个游戏的背景故事，全靠玩家们自己摸索。
　　从游戏第三天发现了视频录制功能以后，除了刷级他开始记录在这个世界的见闻，各类沙雕玩家之间的互动，当然最喜欢的莫过于和这个游戏中的独苗NPC弥赛亚谈话。
　　从而得知了不少的事情。
　　有了关于世界观的猜测之后，任谦开始筹划着自己的电影拍摄计划，毕竟这个游戏由着绝对的自由，拍出一个史诗级的场面绰绰有余。
　　而昨天全体三千多的玩家一起打BOSS的样子都被他记录了下来，为了自己的镜头，他甚至不惜划水来跑的很远的地方去拍摄，就是为了用远景镜头拍出场面的宏大。
　　各种第一视角镜头，第三视角镜头，远景、近景，转场切换是累得和狗一样。虽然游戏里面强壮的身体让自己感觉不到累
　　然后拍摄目前星灵第一玩家之称的斩夜与十字军团长鏖战的三分钟镜头，为此他还差点死在了哪里。
　　最后三千人的大混战拍的是让他来来回回的到处跑，差点没被混战的玩家们给踩死。
　　结果因为输出太少只有一个白色箱子，拿到一双15级的毛皮战靴。
　　下线之后，为了将自己的录制素材快速剪辑成影片，特地回家找父母拿来专业的剪辑工作室人员，经过一晚上的通宵剪辑制作到第二天下午两点才完成。
　　差点没有给他和那群工作室的人给累趴下。
　　看着完成的影片，他直接上传了自己所有社交视频平台的账号上面。A站、B站、威博、马上、北极熊视频、最左、B乎、PP虾、NGA玩家不谈社区，当然还有最最重要的《星灵》游戏官方论坛社区。
　　因为时长达有半个小时，因为为了保证画质的原因，他调整的是最高的那种，上传的时间也是比较慢的。
　　知道当天晚上7点才勉强的传完，足足五个小时。
　　上传完毕以后，特别是A/B站瞬间就挤进来了一大群人，进来留言就是“前排观测薛定谔的任谦？”。
　　意思就是因为任谦传的作品每次都是分沙雕还是严肃向，所以不好估计，对于这种不可观测现象就叫做薛定谔的任谦。
　　听到BGM响起之后的高大上并且严肃音乐之后粉丝就知道了。
　　“实验日志：今日的任谦是沙雕的”
　　“听BGM识别作品分类，沙雕没跑了”
　　“前排，火钳刘明”
　　“我叫刘明！”
　　“就他么你叫刘明啊！”

第十八章星灵游戏的网上爆火(求推荐，打赏，收藏)
　　任谦拍摄的剧情很是简单，这次他没有往任何奇怪的地方拍，就是一个人穿越了然后拯救世界的故事。
　　简单俗套，但是架不住画面真实宏大啊，更何况主角还是他。
　　画面是一个正常的开头，镜头度过一个时钟显示了正是晚上凌晨4点钟，而任谦还在电脑面前剪辑着视频，撰写着剧情。
　　“假的！我不信你这个咕咕会有这么认真！”
　　“说吧，这个时钟哪里买的，我也去搞一个。”
　　弹幕纷纷的嬉笑着，并不相信任谦这么勤劳，毕竟能成为鸽王的人鬼才会信你大晚上四点中还在剪辑视频。
　　这时视频中响起响起了一个好听的少女的声音，“伟大的勇士啊！求求你拯救我们这个世界吧！”
　　为了让弥赛亚说这句话，任谦是求了好久，然后利用背包里的面包才让弥赛亚说出了这句话。
　　视频中声音似乎是从特别悠远的地方传来的，从模糊在慢慢到清晰，一直萦绕在任谦的耳旁消散不开。
　　视频中伏案而睡的任谦被这个声音吵醒，他烦躁的拒绝着，但是声音依旧不绝于耳。任谦不耐烦的答应道：“MD，你倒是出来啊，别让我知道你在哪里！否则……”
　　刚说完，任谦就漂浮在了一个宇宙空间之中。
　　接着化作一道流光，飞速的掠过不少星系，星团，星云，直冲一块特别大的土黄色类地行星。
　　游戏中登陆的真实画面也被任谦录制了下来，这种瑰丽而其妙的场景让弹幕直接爆炸了。
　　“经费爆炸，经费爆炸！”
　　“UP主是个狼人，上哪里请的这么好的后期特效团队，坏莱坞水平也不过如此吧！”
　　“说吧，什么电影！”
　　接着就是降临到了安东尼大教堂，出现了弥赛亚。弹幕又是一阵惊呼这么大只的可爱小姐姐哪里找的！
　　周围教堂的的场景，教堂外整个高大宏伟的安东尼圣城以及任谦使用的魔法，还有不少异变者这种狰狞的怪物都让弹幕前所未有的爆炸。
　　毕竟谁TM见过这种UP主的视频啊！
　　你家UP主能做出堪比坏莱坞的特效？而且周围搭建的场景一丁点都不像是CG技术的合成，反而更像是真实的，真实到怪物的毛孔上的虫子都看的见的那种真实。
　　后面的三千分身大战十字军团长更是将整个视频都推向了高潮，任谦和军团长的三分钟短兵相接的近身战让弹幕直接覆盖了屏幕，这真是我认识的那个UP主？
　　还有宏大到如魔戒的战争场面出现了，数千个任谦的分身发出了震天响的冲锋的声音直接冲向了和章鱼怪马融合的军团长。
　　接着消灭了军团长之后，任谦浑身是伤的看向了后方那个夕阳下被照耀的熠熠生辉的少女，弥赛亚。
　　接着画面一黑，求三连三个大字。
　　推荐、收藏、打赏！
　　“想三连，你特么倒是把游戏链接贴出来啊！”
　　“看了2P才知道，这特么居然是个游戏！你倒是把链接发出来啊！”
　　“我滴龟龟！（躲在被窝发出了惊叹的声音）UP主是个干大事的人啊！”
　　“说吧！这个番剧有多少集？”
　　“没了？后面的勇者和少女晚上的故事呢？我差你拿点流量吗？”
　　“这视频要是不火！我明天开五档电风扇吊在上面喝两瓶可乐！”
　　视频靠着单人制造，以及爆炸的视频特效加上老牌UP主的影响力，上传不到短短一个小时，播放量就破了百万，然后迅速登上热门视频榜单直接登顶。
　　推荐、收藏、打赏更是不计其数。
　　除了AB站上面火了之外，威博上面也是被顶上了热搜，还出现了任谦、弥赛亚、《星灵》这级个名字的相关热度。
　　而B呼上面则是一大堆年薪百万的人有理有据的分析，这个视频主的特效团队是有多叼，怎么怎么样，和我这种在坏莱坞工作的特效团队是差不多的。
　　直到有一个回答，把B站上面的第2P视频给搬运了上去，打了不少年薪千万的隐形富豪的脸。
　　玩家不谈社区上面都是纷纷询问这个游戏的，和比其他虚拟游戏叼在哪里。
　　几乎是一夜之间这个视频推出的相关的《星灵》这款游戏也相当具有了热度。
　　不少想玩这款游戏的人，很快找到了《星灵》有戏的官方网站，看见居然还没有公测。
　　没错，为了配合北极熊游戏公司宣传，陈俊取消官方网站的游戏下载链接，向外通告游戏正在内测。
　　而没玩过的不少沙雕网友飞快的进入了《星灵》官网上面的论坛观看内侧玩家们的发帖。
　　这些游客都被玩过《星灵》的玩家们描述的什么真实触感，膨胀的真实力量，以及和现实世界差不多的言论挠的心痒痒。
　　而玩过的这3000位玩家此刻更是优越感十足，羡慕死你们！
　　与此，本来活跃人数不是太多的《星灵》官方论坛此刻居然人数激增，从原先最多的装备交易帖子和刷怪帖子变成了最多的询问帖。
　　都是许多有兴趣的网友注册了账号在里面询问。这个游戏真的那么好玩儿吗？
　　升级真的很爽吗？有多爽？爽完以后从游戏仓里面起来裤子会湿吗？要不要预备一个吹风机？
　　怪物真的很智能吗？NPC小姐姐可以攻略吗？
　　游戏背景故事是怎样的？
　　当然帖子访问次数最多的还是任谦的那个帖子，已经被众多网友和玩家顶到了论坛顶点，现在是热度第一。
　　小叮当：“我顶你个肺额！为什么我的菊花剑法那么帅气，P上你的脸怎么看都怎么猥琐。”【捅菊】动态JPG、【怒火中烧JPG】。
　　性感大斧劈山救母：“我一马当先冲上去那么英勇的身姿，你丫就给我P上了你的脸？而且居然还只被绿毛怪撞飞的镜头？”【顶上天JPG】。
　　长生不老：“万万没想到老夫打游戏的身姿居然还能上电视，那就再这里打个广告。北极熊游戏娱乐已经代理《星灵》游戏，将在一周之后正式开启公测，公测期间活动多多，装备多多。你还在等什么？快来加入我们吧，是兄弟就来砍怪吧，我在《星灵》等你！！！！”
　　性感大斧劈山救母回复长生不老：老爹我跟你讲你打广告我没意见，但是后面那个是兄弟就来砍怪我就不服了，这让我很吃亏啊！！
　　当代佛系年轻人：“这还没进游戏就收个大侄子，不亏！！！【笑摸楼上狗头JPG】”
　　性感大斧回复当代佛系年轻人：“我****，你*********，NMSL。”
　　斩夜：“想死吗？【任谦脸，斩夜身JPG】”
　　主C快跑我有低保：“便宜出售三件15级蓝装死徒十字架，一件蓝装战靴。北极熊支付、支付贝都行！，要买的私密我，背包装不下这些东西了。”
　　慈母守中线：“捕捉楼上欧皇，狂吸欧气【非酋大吸JPG】。”
　　东京常年40度回复主C快跑我有低保：“大佬线下交易行不？我可以带着我家土猪找你，只要一件蓝装武器。”
　　看着论坛中的帖子，任谦觉得自己上线之后要凉，居然被全服前几名玩家记住了，这以后拍摄咋办？
　　而陈俊看着论坛上的帖子也是万万没有想到自己没想到的宣发CG居然被一位玩家给制作出来了，而且热度还不低。
　　看着手中大鸡蛋按照自己要求搞出来的5分钟宣传CG，陈俊决定跟随着热度一起放出来，并联系了苏康适问他有没有那种联动宣传方案。趁着这一周之内尽量的将这个话题炒的大火的那种。
　　接到电话的苏康适一边看着《星灵》论坛的帖子，一边笑呵呵说没问题。
　　挂断电话之后直接招来秘书，叫她让策划组快速的宣传下去，这一周之内必须让《星灵》在全国都家喻户晓。
　　对于这种炒作方案他们可是轻车熟路，毕竟他们是游戏娱乐公司，不光光是游戏。
　　娱乐圈儿方面也是有着一定的力量，以他们公司巨大的能量一周之内足够让整个华夏都响起《星灵》的声音。

第十九章宣传与公测(求推荐收藏，打赏)
　　资本的力量是巨大的，当它运转起来的时候全世界都能够见证它的力量。
　　从第二天开始人们就在网络上发现，他们被一个叫做《星灵》的游戏彻底刷了屏。
　　从聊天的北极熊账号到V信全部都弹出了北极熊的每日新闻。
　　北极熊新闻：“震惊，这个时代居然出现了真实的虚拟游戏，它的出现直接打破了虚拟游戏没有真实触感的难题。”
　　看电视追剧，各类明星仿佛在一夜之间全部都接到了同一个广告，全部都在为《星灵》打游戏。
　　牛德发：“今天发现了一款特别好玩的游戏，我已经在里面差不多快要沉迷到想在里面拍戏了，大家想和我一起玩的话就来《星灵》吧，将在一周之后9月1号开启公测，我在安东尼教堂广场等你！”
　　杰伦：“哎哟，今天发现一款不错的游戏哦。里面的音乐也让我很喜欢，大家有想和我一起来玩《星灵》这款游戏的吗？”
　　一凡：“嘿，嘿，准备好了没有！你看这个怪物又大又丑，你看这把武器又帅又猛！就像我玩的这款《星灵》好玩儿，不花钱！如果，你们来到这里，绝对会，很开心！yo”
　　北极熊官方居然还制作出了CG，一个异变者穿着背带裤，下巴处的章鱼触手梳成了中分，巨大的爪子换手拍着篮球，开始左右跨步，一边跳还一边唱。
　　“灵，你太美！！！！”
　　各大短视频平台也开始传播着《星灵》官方游戏论坛里面的沙雕玩家录制的各种视频，什么锤怪被反杀，一个挑三个异变者全部击杀。
　　而任谦的长视频也被剪辑的一段一段的配上了特别燃的BGM在上面标注了原创就开始往上面发，点心上百万。
　　弥赛亚的各类呆萌（B）表情也被剪辑成了视频，加上炫光，配上了各类洗脑的BGM点心上百万，一瞬间搬运者粉丝上数十万。
　　接着抖因上面的各种美颜美女开始化妆弥赛亚的样子，配上BGM在哪里摆POSS，扭屁股，纷纷红的不要不要的。
　　全速运转的北极熊公司的资本是极其可怕的，只要你能够上网，你就绝对能够看到关于《星灵》这款游戏的宣传内容。
　　最最丧心病狂的是，现实中连KFB快餐店也开始联动《星灵》游戏，推出了什么弥赛亚祝福套餐！
　　各大地铁站，公交车站，火车站的广告牌也是《星灵》游戏的广告。
　　这下只要你还活着，你就能够看到广告。
　　这种宣传手段也只有北极熊这样的超级大公司才能够做到，就像当年他们拿下《腹愁者联盟4》华夏独家播放权时候那样，只要你还活着，你就能够看到相关广告。
　　对于这种信息轰炸，他们是专业的。
　　短短一周时间，所有热度都过了一遍之后，终于迎来了公测的日子。
　　今天就是月头9月1号。
　　早就被《星灵》游戏折磨的耳朵都起广告的人们，甚至还能够幻听到一些广告词
　　“我不断的寻找，油腻的少女在哪里。”
　　“灵，你太美”
　　“是星灵就来砍我”
　　虽然很烦，但是抵不过质量过硬啊，让人产生好奇心啊。
　　——————
　　主神空间
　　陈俊看了看时间，接着转头看着重新变成纯白的大鸡蛋，郑重的说道：“准备好了吗？”
　　大鸡蛋点了点头，此次有太多的人员一次性进入它的身体，陈俊怕它受不了。
　　要是搞得大鸡蛋这个服务器崩溃，导致月头公测的第一天就让玩家出现差评那就难受了。
　　“哼！区区人类而已。”大鸡蛋漂浮在空中散发出阵阵白色光晕，冰冷的机械声中传来不屑的意味。
　　“就算成百上千万的进入，也没有丝毫的问题，我可是整个宇宙中诞生的意志啊！”
　　“嗯。没问题就好。”陈俊点了点头，接着说道：“那开始吧！“
　　大鸡蛋闻言，浑身白光一震意志连接整个蓝星。
　　同一时间早就在等待着开服的各类玩家也都在这时候狂点下载的鼠标按钮，飞速确认下载，不到1分钟就下载完成了。
　　这个世界的网络比之前陈俊所在的世界快的多了，毕竟网络慢了也不可能撑得起虚拟游戏。
　　所以哪怕是游戏也能够飞速的下载完成。
　　而且不止是家里的青少年在下载这款游戏，家里的中年人父母一辈也都在下载这款游戏。
　　毕竟他们也都是游戏狂，当年也都是从电脑游戏时代过来的，只是后来为了家庭不得不去奔波，但是闲暇之余还是回去玩虚拟游戏的。
　　毕竟在游戏中烧杀抢掠的大玩特玩放松压力还是很爽的，这也导致市面上出现《老板的一万种死法》这样的虚拟游戏。
　　里面你是一名普通职员，然后你获得了创世神的力量，可以随意处置你的上司。各类死法还会获得相应评分，最高的还能进入排行榜。
　　总之是一款相当受成年人欢迎的18X游戏。
　　而李志文就是这么一个悲催中年人，所以对于这款突然一夜之间爆火的虚拟游戏，他肯定也是要玩一玩的。
　　下载好之后，快速带好虚拟头盔躺入游戏仓，眼前事物瞬间一转自己就出现在了一个乳白色的空间之中，周围也都是绚烂壮阔的宇宙星河。
　　对于自己日渐掏空的身体，他现在迫切的渴求在游戏中有一个强壮的样子。
　　所以在捏脸的时候他捏出了一个根据自己身体原型改变侧成的绝世猛男，身高拉到最大限度，看起来和人形泰坦差不多，
　　然后将自己的脸捏成了一个鞋拔子脸，再来一个朝天鼻，招风大耳朵，眼睛大的像是铜铃，眼球拉到最小，眼白瞬间占据了整个眼睛的九分之一，额头往前突出，来了个头角峥嵘，下巴捏成了一个长方形，还往前翘了起来。
　　在修改上一些美丽的苍老皱纹，加上一道额头延伸到鼻梁的刀疤，头上顶个火红色的赛亚人般的头发，整个人的威猛气息再增新高。
　　“嗯！完美，他们一定会为我这种神迹一般的捏脸感到震惊的。”李志文满意的点了点头。
　　之前玩的游戏捏脸，他也是这个风格，但是从来没有捏出这么叼的样子。
　　至于为什么捏的这么有“风格”，当然是玩游戏一定要和别人不一样啊，不然那还有什么意义。
　　【请确定自己的真名，星灵的真名有且只有一个，不能更改，请慎重选择。】
　　“古神沃斯尼巴”
　　【确定/取消】
　　点击确定之后，李志文的意识就传送到了自己的这具堪比怪物一般的身体中，各处传来的感觉让他惊讶。
　　“居然真的把虚拟游戏这种真实触感问题给解决了！”
　　这时响起了系统的声音。
　　【不知道多少年前，整个宇宙都极其的欣欣向荣】
　　李志文眼前划过不同位面和星球中的一幅幅快乐景象，有科技侧的，有看起来像是中世纪的，有看起来像是魔法侧的人们。他们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　【但是不知从什么时候，宇宙出现了异变现象，它们呈现出各种灾难将整个宇宙文明尽数毁灭，并逐渐开始侵蚀宇宙本源。】
　　刚刚还挺幸福的样子瞬间就支离破碎，变成了灰暗的场景，场景中出现了战争，流血，星球毁灭等等一大堆的惨剧，真实的让李志这个玩习惯了《老板的一百种死法》的人都看着有些难受。
　　【而作为从宇宙中诞生星空之灵，你将拯救这个宇宙，拯救成百上千的文明。】
　　画面一转直接将话题移到了李志文的身上，接着他就变成了一道流光穿越宇宙的天文级尺度单位降临到了玛利亚大陆上面。
　　这段背景故事是陈俊让大鸡蛋在公测的时候加上去的，虽然很简单但是至少给玩家们一个身份了不是。而且还是拯救世界的身份。
　　同时也暗示各个版本的改变，让玩家们做好心理准备，我们的征途是星辰大海！！！
　　PS:关于更新时间，新书期间每天两更，上架后会增加。
　　每天更新时间晚上1点，希望大家能够把刷新的推荐票投一下，谢谢。

第二十章古神级别的捏脸(求收藏，推荐，打赏)
　　站立在安东尼教堂的广场上的时候，李志文还是感觉有些如梦似幻，刚刚穿越星空那种失重感与飞速疾驰的感觉是其妙的，也是其他游戏从来没有过的。
　　那种感觉就像是在经历真实的过山车一样在急速的飞驰中感受速度带来的畅快感，但是却不会让人眩晕，心慌，呕吐。
　　李志文缓缓睁开双眼，模糊的视线渐渐清晰了起来，眼前是一片被人挤满的超级大的广场，密密麻麻全是头，视线的尽头是一处极其高达但残破的神像。
　　耳边传来人群的喧闹声是和他一样的懵逼的玩家们发出的赞叹声和“卧槽”之声不绝于耳。
　　脚踩在地面上还略微硌脚的真实触感让李志文都怀疑自己是不是穿越了，虽然不疼，但是能够感受到存在。鼻子也能够闻道空气中那干燥炎热的空气。
　　这种感觉真的就像是穿越附身了一样，让自己重新换了一具身体。
　　别的虚拟游戏都只是看着画面自己做出相应动作而反应，根本不可能感受到任何感觉。
　　就像是把几十年前电脑上叫做CF的游戏一样，只看得见自己的身体的两只手，身体却反馈不到大脑任何感觉，要是不能够动都和植物人差不多。
　　而这个游戏居然有身体反馈大脑的感觉，并且知道自己脚下面踩到石子了，这特太真实了吧。
　　“不过这种过于真实，会不会受到攻击也会传递到大脑，然后让自己死亡了吧！”
　　惊讶于游戏真实的李志文，不免又有些担心起来之前看过的许多文学作品中一样，在游戏中死亡现实中也挂了。
　　接着为了试验，举起自己宽大了将近两倍的大手掌，一巴掌就排到了身边一个正在懵逼的路人玩家身上。
　　对于这种有可能出现生命危险的事情，李志文怎么可能会扇自己，当然是扇旁边的路人了。
　　“痛吗？”
　　被一巴掌扇的别过脸去的玩家，此时也从登陆游戏的懵逼状态回过神来，愣愣的看着眼前这个长得极其“鬼斧神工”的李志文。
　　“不，不痛。只是感觉自己脸被什么推了一下。”
　　“这样啊！”李志文点了点头，了然道：“原来是没有痛觉这个设定的，但是有触感可以感受游戏中来自别的地方的东西。当然也可能是同为玩家不可能造成伤害，所以不会有痛觉。”
　　这样想着，李志文看着前方高大的神像，然后想着是否把这位玩家从上面丢下去会痛的想法。
　　但是很快就摇了摇头，否定了自己的想法。
　　“万一真的死了，那么我不就是杀人凶手了，和恶魔又有什么区别？看来我的自己亲自试验一下。”
　　就在李志文验证游戏是否会死人的时候，就听见刚刚被扇的那名玩家直接大喊了起来。
　　“啊！！！！！！！！！快来人呐！新手村刷怪了！！！！”
　　这名玩家声音高的就像是土拨鼠一样，瞬间吸引了一大批玩家的视线，也包括正在沉思的李志文。
　　李志文被身旁尖利的声音打断了沉思，皱眉看了一眼身旁的“土拨鼠”玩家，然后转移视线寻找他说的怪物。
　　结果环视周围一圈都没有看到任何的怪物，这个B莫非不是脑子被打出问题了？
　　接着李志文突然感受到了许多视线的关注，周围刚刚还一个个喧闹的玩家，此刻都安静了下来，都一一注视着他。
　　这些玩家有的眼中带着惊叹、卧槽、兴奋、嫌弃、疑惑。各种眼神都有，但是好奇和兴奋的占据绝大多数。
　　李志文作为老玩家知道这是种什么眼神，是当年看到游戏BOSS的那种想刚它的眼神。
　　而现在这些玩家都看着自己，那么就只能够说明一个问题，刚刚这只“土拨鼠”喊得怪物是我自己！
　　“等一下！”
　　接着玩家们就看见李志文伸出自己超级粗壮的臂膀，伸出宽大的手掌，依次并开五根手指说道：“我不是怪物，我只是捏脸捏的比较有特点而已。”
　　玩家们并不相信，大声嚷道：“不可能！就算是捏脸捏的比较有特点，也不可能捏出这样夸张的比例！你一定是怪物！”
　　李志文睁大眼睛说：“你，你们怎么这样凭空侮辱人家清白！”
　　“什么清白！我刚刚都看见你攻击那个土拨鼠玩家了！还把他打的很懵逼！”
　　李志文气的涨红了脸，不成比例的夸张身体上的肌肉龙蟠虬结，青筋也是条条绽出，激动的争辩道：“攻击？什么攻击！刚刚我只是为了验证这个游戏有没有痛觉会伤害到现实的身体，而且这也不叫攻击。”
　　接着李志文开始说着什么“缸中大脑”、“精神反馈机制”等等话语，引得在场众多玩家不屑的哄笑了起来。
　　“你是没有看【星灵官方论坛】吗？这游戏的机制是保证真实感的同时又做了很多避免玩家们现实中受到伤害的几百种机制，根本就不可能会有伤害和死亡的现象。”
　　“而且之前内测的玩家们在游戏中死亡了那么多次，现实中不也P事没有！”
　　“所以我们够断定你就是新出的智能型彩蛋怪物，就和之前内测玩家们说的那样他们也是新手任务介绍期间被怪物袭击的一样！”
　　玩家们的话语让李志文陷入了懵逼状态。
　　“我真傻，真的。”李志文看着已经涌上来攻击他的玩家们，眼中罩上了一层灰色：“我单知道这游戏很火，要开服了也没有做攻略措施。只是在下班时候和上初中的儿子了解了一番，也没有详听。单知道要碰到如今这劳什子事情，也应该和他多交流交流，句句都听才是的。那谁又知道开服以后误害了别的玩家，还被别的玩家当做怪物……”
　　李志文懊悔的话语接着便变成了唔唔声，他本来还想反抗，但是玩家实在是太多不一会儿就是满身大汉，全部都将他压到了地上开始输出。
　　结果输出一番之后，玩家们发现这怪物居然不像是内测玩家们说的那样爆装备，而且居然还没有掉血。
　　知道是李志文是玩家之后，这群人也是本着没事凑热闹踩两脚之后也渐渐走开了，融入人群之中事不关己的继续完成任务。
　　只留下一个躺在地上双眼死灰看着天空的奇形怪状的大汉。

第二十一章融入了怪物群体(求推荐，收藏，打赏)
　　被好事的玩家们群殴了一次的李志文是相当的郁闷，不就是因为捏脸捏的太过于靓仔了一点吗？一个个的至于这么针对我这朵不一样的烟火吗？
　　不过好在这个游戏设定的玩家除了PK模式之外，玩家并不能对其他玩家造成伤害。
　　所以李志文也没有成为第一个死在自己人手里的玩家，这还是比较幸运的一点。
　　趁着其他人出去刷怪升级的时候，李志文用新手布衣掩盖着自己“俊俏”的面庞，艰难的挤出了安东尼教堂的大广场。
　　他来到一处距离大部队玩家比较远的地方，然后隐藏在一处破败而高大的房屋之中，得以喘息片刻。
　　他颓废的靠在墙上，看着对面被灰尘沾满的镜子中自己的那个模糊的倒影，将头上的布衣摘了下来。
　　“娘的！此仇不报非君子！”攥着手里的布片，李志文骂骂咧咧的说道：“老子玩了这么多年的游戏被人杀过无数次，还是第一次被人当做怪打了一顿。”
　　虽然不痛，但是这对一个老游戏迷的伤害有多大你知道吗？知道吗？
　　生活中虽然活的狼狈，但是游戏中绝对不能够认输！
　　这就是李志文的坚持。
　　不过思来想去，李志文很快的就冷静了下来，看着手里的布片也不由得感叹这款游戏实在是牛逼啊。
　　居然可以直接撕掉自己身上的新手装，然后随意缠在自己头上隐藏自己的面容。
　　这在其他任何游戏都是不可能做到的，其他游戏都是毁掉服装给材料，然后让玩家重新制作东西。
　　这游戏居然就和现实一样，可以撕衣服！
　　那岂不是！！！（笑容逐渐变态）
　　为了证明自己大胆的想法，李志文用自己宽大的麒麟臂伸向了自己的裤子，然后下巴向内收缩用了挤出双下巴般的努力，用仿佛向往星空一样憧憬的目光看向了自己的裤裆。
　　渐渐地，腹部的裤边离开了自己的小肚子，接着李志文的目光开始急剧变化。好奇、憧憬、震惊、怀疑、绝望、释然。
　　“啪！”
　　裤边在腹部紧致的肌肉线条上弹出了清脆的声音，李志文缓了一会儿渐渐的站了起来。
　　此刻，他知道了，他什么都知道了。
　　游戏里是没有性别的，或者说游戏中设定的星灵是没有性别的，自己的大宝贝不见了是很正常的事情。
　　星灵没有性别这个设定是陈俊为了当初的第五条设定的，毕竟玩家们的身体都是纯能量体，干嘛浪费能量设计出没用的繁衍功能。
　　这违反多元宇宙法则的呀！是要向河蟹神兽谢罪的！
　　所以作为星灵的玩家们吸收日月光芒中产生的生灵，叫做阴阳人也应该很好理解了！
　　无数次从各个层面上来怀疑这个游戏的真实性与伤害性的李志文终于消停了下来，毕竟男人摆脱下半身的支配之后，贤者模式就会从各个层面上体现出男性的理智。
　　此刻，李志文终于相信了这款游戏是蓝星上革命性的真实虚拟游戏了，也确认了它的安全性。
　　那么此刻就该拿出自己游戏高手的风范了，成为这个游戏中金字塔最顶尖的那批玩家。
　　因为公测之后玩家众多，陈俊根本不可能在这个真实的宇宙中设计让所有玩家都经历一遍的主线剧情任务。
　　毕竟这个世界上的一切都是唯一且真实的。
　　所以他干脆的将主线任务设定为了两条线，第一条就是斩夜为首的三千内测玩家的传火行动，将弥赛亚护送到传火的塔马哈特消灭异变源头，相当于史诗小说中的救世主，目标明确，消灭魔王拯救世界。
　　第二条就是要依靠许多玩家才能够完成的世界清理任务，消灭这个世界上所有被异变感染的动物和人类。这就相当于冒险家一样，游历与各个地方见证不同的风景和人文趣事，遭遇怪物冒险战斗。
　　这样所有的玩家都有了事情可以做，而且自由度还特别的高。
　　两个任务也并不冲突，等级低的玩家只能做消灭怪物提升等级，靠着每日任务的到的奖励还刷怪的奖励升级，获取装备。
　　等到公测玩家们等级高了以后可以加入传火队伍，当然前提是攻坚队没有在公测玩家们等级提起来以后消灭魔王，才有可能被后面的玩家给追上。
　　所以现在的公测玩家都是消灭怪物为主，为此陈俊还特地开放了组队刷怪经验增加10%的活动，为的就是让玩家们尽快的熟悉操作，等级起来以后直接一波推掉BOSS。
　　我就不信了面对几十万乃至上百万的玩家们组成的第四天灾军团还消灭不掉你一个3阶世界异变！
　　踌躇满志的李志文在决心成为游戏高手的时候，却难在了升级的路上。
　　居然没有人愿意和他组队，而拒绝的原因如下！
　　“我怕打怪的时候锤到你身上去了，抱歉！”
　　“你站在我后面，我害怕。嘤嘤嘤！”
　　“是你小子把怪物引进来的吧！”
　　总结出了一个原因就是李志文捏的人物太过于神奇了，纷纷让玩家们贴出了一个丑拒的回答。
　　“妈的！不组队就不组队嘛！”李志文走在安东尼圣城南城区中，郁闷的看着中央街道组队刷的热火朝天的玩家们骂骂咧咧的说道：“干嘛说我丑！丑就算了，凭什么加个鬼斧神工！吃你家大米了！”
　　“今天我就告诉你，牛羊才会成群，猛兽也能独行的道理！”
　　手无寸铁的李志文决定自己单干，刷怪而已，还能够难到哪里去不成！
　　走着走着“砰”的一下，李志文就感觉自己似乎撞到了什么坚硬的东西，摸了摸自己火红色朝天生长的杀马特发型，抬头看去一个高大三米多长相狰狞扭曲的异变者正站在他的面前，
　　它那下巴上的章鱼触须还在扭动着，触须与触须之间摩擦还能够听见粘腻的声音。
　　接着李志文只感觉天色一暗，自己四周又出来了三只异变者，将他四周也围了起来。来了一个前后左右为“男”。
　　他抬着头看着异变者，异变者低头俯视的看着他，一时之间气氛似乎都凝结到了极点。
　　似乎过了很久，也似乎只过了一会儿，这些异变者在凝视了他的脸庞之后，缓缓的走了开来，继续的站在原地发呆。
　　“凭，凭什么！你们特么也不把我当人了吗？”

第二十二章我们中出了一个叛徒(求推荐，打赏，收藏)
　　李志文很是郁闷，特么什么时候游戏里的怪物都看脸了！
　　这判定也实在是太奇怪了吧！
　　李志文不知道的是，这些异变者感知同类的方法主要是靠异变气息来感知的，但是玩家是由源能组成的能量体，是最本质的能量，对于异变者来说玩家的气息就像是空气一样根本就无从感知。
　　气息感知不了，那么就只能看身形了，只要是长得像人的，并且会动的，那么就是食物了。
　　而偏偏李志文这幅长相在异变者眼里和他们差不多，甚至还要更加的“优秀”，所以李志文就被当做了同类。
　　但是这放到李志文身上就是不能接受的了，游戏体验极差！开服第一天没被玩家接受，被怪物给接受了，这找谁说理去。
　　“甘霖娘！”李志文气的打骂一声，一拳锤到了刚刚撞他的那只异变者身上。
　　【-20】
　　李志文看见一个伤害的数字从异变者身上冒了出来，它头上的血条也下降了一点点。
　　异变者被攻击之后，立马转过身来看着李志文，然后瞪着他，不理解这个同类为什么给他挠痒痒！
　　李志文被异变者那红色的眼睛一瞪，吓得一个激灵。
　　他有些了解了为什么那些玩家会对攻击他了，因为害怕啊！
　　不过过了一会儿之后，李志文居然发现这名异变者居然没有攻击他，然后又自顾自的站在一边发呆去了。
　　“难道我不会被怪物攻击！！！”李志文突然意识到了什么，心中开始升起了一个大胆的想法。
　　为了验证自己心中的猜测，于是又找到了刚刚让自己“下左右为男”的其他三个异变者，他也对着这三个异变者试了一下平A。
　　【-23】
　　【-21】
　　【-21】
　　李志文没有用武器，而是像刚刚一样，直接用拳头对着这三名异变者身上敲了三下。
　　果然和他那个大胆的想法一样，这三名异变者根本就没有把他这个挠痒痒的家伙当回事。
　　但是李志文还发现一个惊奇的一点，那就是这些家伙的血条好像并不会回上去，或者说回的特比特别的慢。
　　“那么我这回加大伤害试试！”李志文随意捡起一根木棒当做自己的武器，然后来到了刚刚第一个收到伤害的异变者身边，
　　“啪！”
　　【-45】
　　异变者感到了一丝疼痛，冲着李志文吼叫了一声，然后瞪了他一会儿，接着又开始站在墙角发呆去了。
　　虽然被喷了一脸的口水，但是这个结果让李志文惊喜不已！
　　“再次加大力度试试！！！”李志文眼睛放光，想试试自己用一下技能给怪物造成伤害之后，会不会攻击自己。
　　李志文聚集力量到手中的木棒，然后向前一个竖斩，木棒挥舞过的弧度带出一条紫黑色的能量痕迹，仔细看的话这条能量痕迹像极了一道嘶吼的鬼影！
　　“鬼斩！”
　　【-103】
　　“啪”的一声，木棒斩到了异变者的身上，异变者接触到木棒的刹那，身上冒出一道紫黑色的光，这是鬼斩技能自带【暗属性】的攻击效果。
　　接着异变者就直接飞了出去，倒在了3米开外的地上，巨大的身形溅起一阵烟尘。
　　“吼！！！”
　　异变者感受到了剧烈的疼痛，连忙爬起来要找出攻击它的是谁，然后将他撕碎！
　　但是刚刚的攻击李志文是站在背后释放的技能，处于异变者的视觉死角。
　　而李志文在用出技能以后，连忙的将手里的木棒丢到了空间背包，接着学着异变者们的身姿站在墙边看着墙发呆！
　　被攻击的异变者没有发现自己受伤的原因，只看见了4个同类还是一如既往的呆逼，看起来不是它们。
　　但是腰上的疼痛让它很狂暴，于是开始冲击一个房间到处宣泄愤怒。
　　听到身后屋内传来的乒乒乓乓的声音，李志文是吓得一抖一抖的，视角余光瞥见那名异变者从房间内冲了出来，他连忙的收回视线，赶紧融入群体发呆。
　　终于过了一会儿以后，这名异变者恢复了原来呆逼的样子，又重新找了一个地方站在原地发呆。
　　这让李志文松了一口气，而且更加让他惊喜的是，这名异变者头上的血条居然没有恢复，直接被他砍了五分之一。
　　对于刚刚的试验，李志文总结了几点。
　　第一、虽然不想承认，但是这些怪物确实把我当做了同类，我可以完美的融入异变者怪物之中。而且它们也不会想到它们之中出了一个叛徒。
　　第二、只要攻击不是太高，让它们太过于疼痛，这些智商为零的家伙就不会攻击我。
　　第三、这些怪物的血条好像是不会回复的，或者说回复的很慢。
　　“那么我只要用这个方法慢慢的磨下去就可以直接将这四个怪物消灭了。”得出结论的李志文很是高兴，“果然我的捏脸才是天下第一！”
　　接下来，安东尼圣城的南城区的一个小院子里面总是传出来一阵阵的怪物的嘶吼声，但是并没有引起玩家们的注意，毕竟这些异变者的叫声很常见，只是那里叫的比较欢而已。
　　【获得5级脊骨剑X1】
　　【获得5级毛皮战靴X1】
　　【获得材料异变者触须X4】
　　【获得源能金币X3】
　　【获得源能金币X2】
　　【获得源能金币X3】
　　【获得源能金币X4】
　　【恭喜你等级提升到2级，再接再厉！】
　　一阵白光从李志文的身上冒出，直达上空10米高。
　　接着李志文就感觉到了一种从骨子里散发出来的舒爽感，从身体的每一处传来，接着一种像是过电一般的感觉从脚尖直冲头顶，沿途的每一寸肌肤都被爽的直起鸡皮疙瘩。
　　这种感觉持续了大概整整3秒的时间，便消失了。
　　消失之后，李志文便感觉到了身体中传来的力量，让他感觉极其的充沛，就像是随时都可以扛起一辆车一样。
　　这种澎湃的力量感，让他去试验了一番，结果真的可以扛起一辆小轿车差不多大小的石头。
　　“这！这游戏也太屌了吧！！！”
　　李志文沉迷了，沉迷在这种力量之中，沉迷在升级的爽感之中。这感觉比自己和自己老婆“玩游戏”的时候爽多了！
　　而且属性提升带来的身体充实的力量感，也让他这个中年社畜男人感受到了十八岁的感觉，那种精力体力都特别充沛的感觉实在是久违啊！

第二十三章这游戏居然还能够保健养生？(求收藏，求推荐，求打赏)
　　不单单是李志文沉迷了，而公测进入游戏的10多万玩家都沉迷在了这个游戏升级的爽感，以及拥有强大力量的身体之中。
　　此刻，安东尼圣城不断充满了怪物痛苦的嘶吼和嚎叫声，更多的是来自玩家们那一个个在升级的爽感之中。
　　而不少组队的玩家，总是能够听见同行女玩家升级中那一声声的让人害羞不已的娇喘！
　　更是出了好多刷级快的牲口，开始开6人组队主动带妹，且只组妹子。
　　为的就是听到同行5个妹子在升级的时候沉迷在那种升级之中的神态，以及让人面色绯红的声浪之中。
　　“哇！你这……真的是太涩情了！！！不过我喜欢，嘿嘿嘿！”
　　而许多的妹子玩家们不了解这一情况，也害羞的不得了，升级完毕之后连忙下线，发誓再也不玩这种破游戏了！
　　半个小时后。
　　“你，你那里还有位置吗？我想打怪！”
　　毕竟这种男人玩了会沉默，女人玩了会害羞的游戏谁又能够抵抗呢？
　　当然陈俊也是一个正经的人，不可能搞那些乱七八糟的事情的，玩家们可以调节为面瘫模式。
　　这样的话，玩家们就不会再升级的时候因为爽感太过于距离而失态，只能够感觉到，但是你的脸还是很高冷的样子的。
　　当然现在许多的女玩家不知道而已，而男性玩家有少部分知道，但是就是不说，甚至还在这一方面达成了共识。
　　男人就是在这一方面有着难以言喻的默契。
　　当天《星灵》这款游戏一直到晚上，在线人数直接突破了120万，还不包括因为时长导致下线的玩家。
　　而这么多的玩家也很快的清理安东尼圣城四个城区许许多多的异变者，差不多再过半个多月就可以直接全部消除，玩家们等级差不多也可以达到20级左右。
　　晚上，陈俊浏览着星灵官网的论坛，此刻论坛中的帖子已经破十万了，并且以每秒三十张帖子的速度持续增加着。
　　由此而可以看出，今天的公测算是特别成功了。
　　并且注册玩家已经突破200万，明天估计还会增长，玩家们会互相安利，到时候形成爆火的局面。
　　星灵游戏论坛。
　　【这游戏实在是太棒了！！！】
　　【垃圾游戏！就不能把在线时间调长一点吗？是怕我猝死在里面还是怎么滴？】
　　【这游戏好玩是好玩，不过这些怪物的攻略难度是不是太大了一点？】
　　大部分帖子都是在夸这个游戏的，无与伦比的真实感和刺激，以及高自由度。
　　【我与5名女玩家之间组队并让她们害羞的23事，持续更新！】
　　“这是什么鬼？不是让大鸡蛋禁掉这些低俗的帖子吗？”陈俊点开了一个让人遐想的帖子。“我倒要好看看你究竟是个什么鬼！”
　　然而点进去却是一个很正常的帖子，甚至楼主还用了轻小说的文笔写出了一个颓废且有社交恐惧症的主人公，进入游戏结交了5名美少女玩家。
　　游戏设定的害羞居然就是《星灵》游戏带来的爽感，让妹子们娇喘的事情。却被楼主描述的绘声绘色的，甚至特么还画了出来！
　　并且在插画下面还有一句话！
　　“这游戏为什么没有充值通道？？？”
　　“我丢！要不要这么快就出同人作品啊！你丫不是在玩游戏的吗？怎么短短一天做到这么多事情的？”陈俊有些奇怪。
　　结果后面才知道这个楼主居然是按照真实经历写进去的，5000字短短一个小时就写完了，而插画则是摆脱自己的朋友完成的！
　　陈俊严重的怀疑这位楼主的朋友是一个工作室！
　　结果查了之后还真的是一个工作室，不过这个楼主是个超级土豪，真实名字叫做王思蒜。
　　也难怪了，会在后面说出那种话，毕竟是土豪嘛。
　　离开土豪的轻小说帖子，陈俊下面有发现了一个惊奇的帖子！
　　【这款游戏究竟是怎么做到那种真实的力量感的？让我这个60岁的老头子都感觉像是回到了18岁一样！】
　　点开帖子，陈俊惊奇的发现这个帖子的主人居然真的是一个60岁的老大爷！从电脑游戏时代就玩过来的那一辈人。
　　帖子标题下方还有这个楼主的照片，一个精神头很好的老头，正站在公园里踢毽子的照片，周围还有一大堆老太太。
　　接着像是为了证明一样，老大爷还晒出了他本人的大头照，还有电脑上《星灵》游戏的图标，以及自己的虚拟仓。再加上游戏里面一个壮硕的肌肉兄贵顶着一个老大爷脸庞的截图。
　　这些证据无一不在说明，这个老大爷真的在玩星灵！
　　小叮当：“卧槽！真的是个老大爷啊！刷怪还挺6的。”
　　艾就一个滋：“不愧是从上古电脑游戏时代存活至今的绝世强者，刷怪的技巧都比我们这些小年轻强啊！”
　　精轮法王：“看到老大爷这么6，我爷爷正好最近也因为身体不好不能出门有些抑郁了，看来我得向他安利一下！”
　　咸鱼翻身：“你大爷永远都是你大爷啊！”
　　对于这种老年人会来玩自己的游戏，陈俊是真的从来没有想到过，毕竟他的目标群体是年轻人，和钱多时间多的中年人。
　　但是居然还有老年人来玩这种游戏！
　　不过想想也是，游戏中这些老年人能够体验恢复年轻时候身体的那种强壮的感觉。那种健步如飞，一跃几米高都不会闪腰的感觉，这比什么保健品都好使多了！
　　也正是因为虚拟游戏才能够实现的，因为不用像电脑游戏那样让老年人操作过多的按键和看不清屏幕里的小人儿打操作。
　　只需要往那里一躺，做个梦就行了，不但让你体验年轻，甚至还能够帮助失眠，多梦。
　　这TM上哪里找去！
　　北极星游戏公司策划部。
　　“滴滴滴！”
　　电话铃声响了起来，苏康适拿起了电话。
　　刚一接通，就听见了策划部门总管的笑声，苏康适甚至能够从这笑声之中听见他的嘴角都快笑到耳根子去了的画面。
　　“苏总啊！咋们的游戏火了！今天短短半天的时间注册人数就突破了200万，在线人数最高接近120万啊！创下了虚拟游戏公测当天的最高纪录，并且还在持续的上升！”
　　“估计不出一个月，《星灵》这款游戏绝对会突破上千万的在线人数，到时候绝对是现象级的游戏，甚至连隔壁云驿的《神武》都比不过我们！”
　　“是吗？。”苏康适听见是《星灵》的消息，立马激动的站了起来，太好了。
　　“对了，陈总，游戏里的充值渠道确定不开通吗？”运营主管问道。
　　“充值渠道？”苏康适笑道：“开！肯定……”
　　苏康适刚想说这么明显的问题肯定要开通啊，但是瞬间脑子里面的模因魅惑就起了作用，因为他不能够为陈俊做出一丁点的改变方针。
　　而从苏康适脑海里接收到的开通充值渠道的消息也传到了陈俊的脑海里。
　　但是陈俊想了想充的钱对现在的他来说也没什么用啊！
　　但是考虑到合作可以在商城中售限时的经验药水，以及一些东西。直接变强的东西根本就没有，主要还是得靠肝。
　　当然你自己买卖源能金币那就另说了，陈俊不打击这个，毕竟这游戏又开不了外挂和脚本，工作室基本没用。
　　除非哪天有神豪真的愿意建立一个“矿工队”，然后打出装备只给上面的老板用。
　　所以陈俊直接下达了想法，不开通。
　　“不开通！这个游戏我打算当做人们的第二人生来运营，不能像之前运营的那些游戏一样，靠氪金来减少游戏寿命！明白吗？”
　　苏康适在陈俊想法到达的瞬间变做出了指示，拿着电话郑重的对着运营主管说道。
　　“这，这样吗……”运营主管不由得叹了口气，一想起自己那么多的氪金计成为东流水了就难受。
　　不过谁让这款游戏是老板亲自制定并打算负责的呢？任何改变的想法都要向他报备，虽然他们也没有改变的权利，只有监测游玩人数的权利之类的。
　　“对了。游戏里不氪金，不代表硬件不用啊！不妨推荐一下这款游戏可以养生！在老年人群体中绝对卖的很好！”
　　“养生？？？”苏康适愣了，这游戏打打杀杀的还养生？
　　接着陈俊就给他发了一个链接的帖子，就是刚刚那个老大爷的。
　　“对！就说买北极星专用虚拟游戏仓送星灵专属游玩资格！”苏康适说道。
　　“还，还有这种操作？”

第二十四章我不做人了！（求收藏，求推荐，求打赏）
　　苏康适看着帖子的内容，再联想到陈俊给他的提示立马就知道了什么意思。
　　“小丽啊！你把这个帖子的内容放到宣传部去，重点宣传一下。”苏康适叫来秘书说道：“然后叫研发部那边推出主打老年人养生的虚拟仓，方便老年人操作就行，并且虚拟仓安装的游戏一定要默认是《星灵》。”
　　“我们要趁着《星灵》这款游戏火的时候，把我们公司的虚拟仓打出名头来，不能一直被隔壁云驿压在头上！这次一定要从云驿手中抢下一大片市场！知道吗？”
　　苏康适郑重的对着秘书小丽说道，并且述说了许多的方向。刚刚和陈俊交谈的时候虽然没有拿到游戏充值的太多空间，但是后面陈俊提起的虚拟仓倒是让苏康适想起来，他们公司虽然是互联网巨头，但是在游戏方面的虚拟仓上面一直都是隔壁云驿占据大头，而他们也只能退居二线。
　　此刻这个契机倒是让苏康适看到了另一个方向，卖虚拟仓挣钱也来得快。而且只要在老年人群中普及了，那么一个家庭中玩游戏的阻力绝对会大大减小。
　　翌日。
　　陈俊坐在餐桌上吃着买来的豆浆油条，对面桌子上也飘着一个白色的大光球也正在吃东西！吃的还是煎鸡蛋。
　　主神最近被陈俊带的越来越接地气，从原来光洁高冷莫得感情的水煮白蛋，变成了黄色的滑稽蛋，并且还爱上了吃东西。
　　一切都源自于主神看到玩家们清除异变时的迅速，也惊讶于陈俊是怎么做到让这群毫无卵用，晒个太阳都害怕的人类生物做到如此勇猛的战斗力的。
　　于是为了了解，大鸡蛋决定学习陈俊的一举一动，从生活方面入手了解本质。
　　然后这个蛋就堕落了。
　　震惊！六旬老汉竟然一夜之间拥有了健美先生的强健身躯，他竟然是这么做到的！
　　玩游戏居然有这种保健养生的功效，一位老人居然是因为玩了这款游戏，至今身体堪比18岁。
　　长时间玩游戏是一件对身体有害的事情，但是这款游戏专家都称它是保健佳品。
　　“噗！！！”一边吃着东西，一边刷着新闻的陈俊一口豆浆直接喷了出去，恰好喷在了对面的大鸡蛋身上。
　　苏康适这下手速度也太快了吧！昨天只是随口一说，没想到他居然来真的！
　　豆浆乳白色的液体沾满了主神圆滚滚的黄色滑稽身躯，主神稳定散发着的光芒也想是电灯短路一样，开始变得忽明忽暗。
　　“不，不好意思啊！”陈俊连忙放下手机，从桌子上抽出餐巾纸给大鸡蛋主神擦拭。“刚刚看到了比较卧槽的新闻。”
　　“卧槽？？？”主神往上翻动了一个圈，把自己的滑稽脸朝向陈俊，做出一种仰视的样子。虽然它没有脸，但是听陈俊说这样说话比较有礼貌一点。
　　“嗯……怎么跟你解释呢？就，就是那种让人很震惊的意思。”陈俊一边按着主神圆不溜秋的身子擦拭着，一边说道。
　　“很震惊的意思是什么意思？”被陈俊盘的把脸都朝下的主神又翻了个身，倔强的用带有滑稽脸的那一面看着他。
　　“没什么意思！！！”被主神的滑稽脸看着，又刨根问底的陈俊有些抓狂，干脆撒开纸巾直接像是打太极一样盘了起来。接着一甩，甩到了椅子上面。
　　主神像是乒乓球一样弹了两下，接着稳定了之后又问道：“没什么意思是什么意思？”
　　“你特么……”
　　————————
　　玛利亚世界，安东尼圣城西城墙。
　　公测的新玩家还在东区的东城区教堂刷级的时候，西城区的城墙部分也热火朝天的喧闹着。
　　这里基本上都是内测玩家，他们聚集在这里进行转职任务。
　　公测版本开启以后，第二天转职系统也开放了。
　　当内测玩家们登陆之后，看到西城墙的巨大城门口中有一个看起来很神秘的中年男人，他身穿一件长长的红色皮质风衣躺在城门口的半空之中，头枕双手，翘着两条大长腿在空中晃着他那漆色高帮皮靴，嘴里还叼着一朵红色玫瑰，与他银白色的头发形成了极为强烈的反差。
　　看起来极其的自由和骚包。
　　当玩家们走进之后才发现，这个中年人并不是飘在空中，而是躺在一根连接两段城门的极其细小的线上面。这根线细小到近乎透明。若不是光线在不同视觉会有反差，基本上都看不见。
　　这个男人脖子上带着一个十字架吊坠，脸上缠着一块很有年头的破旧绢帛遮住了眼睛，背上还背着五把看起来像是废铁一样且形态各异的武器，腰间也别着一把灰色的左轮手枪，
　　中年男人枕着头的左手看起来极其的恐怖，他的手臂就像是恶魔的爪子一样，手臂上呈现出极深的灰红色，血管和青筋在上面虬然盘结宛如一条条血色恶龙一样狰狞可怖。手指也是极其的尖锐细长，手臂上面还篆刻着7道神秘的符文，这7道神秘的符文上面还鬼气森森的散发着灰色的气体，虽然很淡，但是让人心惊。
　　不过手臂上看起来像是异变的情况不知道什么原因，感染到胳膊肘的部分就被截断了。
　　中年男人隐藏在阴影中的影子似乎也不太平凡，时不时的幻化出一个特别高大的手持长剑的武士模样的轮廓，接着便散去了。
　　“嘶~~~”
　　对于这个看起来很骚包但是感觉又很牛逼的男人，在场的内测玩家无一不倒吸一口凉气！
　　“卧槽！这个家伙看起来好牛批的样子！”
　　“按照以往电影小说电视剧的传统来说，这种骚包不是废柴就绝对是顶级强者，扫地僧那般的存在！那个自由的男人也是那样！”
　　“这个骚包堵在城门口，我们怎么办？弥赛亚还等着我们传火呢？我们要不要刚一下这个看起来像是BOSS的骚包一波？”
　　“传个锤子！那个呆逼修女现在还在祷告呢，一会儿祷告完估计腿又要麻了，你们谁去当人形拐杖扶一下？”
　　“啊！我老婆还在祷告？那我去扶了，你们继续看骚包吧。溜了，溜了。”
　　“要刚你刚，这个骚包给我的感觉很不一般。你想想，我们刚刚内测的时候出动了3000人才灭掉一个十字军军团长，而这个B却一直在门口，面对我们这么多人还不慌。也不来攻击我们，甚至无视我们。绝对是不简单的。”
　　玩家们围在一起对着中年男人指指点点的，好奇的看着这个男人到底是什么人。
　　而他们不知道的是，这就是《星灵》这款游戏背后的总负责人兼策划，也就是我们的主角陈俊。
　　没错，他也是这次的转职导师。
　　当初陈俊思考了好久，也和大鸡蛋讨论了好久才决定自己来当这个全职业导师的。
　　原本的预想是让大鸡蛋制作出来7个NPC来做，但是陈俊想想还是自己来做算了。
　　自己做职业导师的话不用花费多余的源能来制作NPC，而且还可以近距离观察玩家们的想法，当然后面推出活动也好更加的薅羊毛。
　　毕竟想要羊毛产出好，就深入羊群，了解羊群，为羊群排忧解难。然后才能根据对策薅羊毛。
　　而且为此，他还特地的制作了一副身躯，样子是照着鬼泣4里面的中年但丁来的，当然脸被他改得更加的帅了，唯一不变的是那一份火红色的骚气。
　　当然，为了更加迎合全职业导师的身份，他也在自己身上添加了各个职业的很多细节。
　　比如左手的鬼手象征鬼剑士的总和，左轮枪是神枪手这一职业的总和，脖子上的十字架吊坠是圣职者的总和，背上的5把武器也代表了其余职业。
　　至于为什么设置成中年人的身份，是因为太年轻太帅了不被直男玩家们喜欢，就像是小鲜肉一样。像GSD那样的糟老头子大家都喜欢，觉得很强。但陈俊不喜欢，太老了，没有代入感。所以选来选去就只有像是但丁这种中年骚包才是最符合的。
　　就在玩家们讨论的热火朝天的时候，小叮当站了出来。
　　“你们脑袋有问题吗！不知道丢个探测术？”

第二十五章职业导师，星源(求收藏，求推荐，求打赏)
　　经过小叮当这嘲讽的一提醒，众位玩家这才想起《星灵》这款游戏是有探测术的存在，毕竟别虚拟游戏把所有信息都标注在出场的人物身上了。
　　但是星灵这款游戏必须丢探测术，不然你根本无从了解人形生物到底是敌是友。
　　一位玩家朝着这名神秘老者丢了一个探测术过去。
　　【叮！你获得如下信息。】
　　【姓名：星源】
　　【职业：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【生命值：？？？】
　　【法力值：？？？】
　　【力量：？？？】
　　【速度：？？？】
　　【体力：？？？】
　　【智力：？？？】
　　【魅力：？？？】
　　【幸运：？？？】
　　【这是一个你无法探知的至强者，他似乎并不是这个世界的人，也不知什么原因到达这里有何目的，但是你可以尝试着沟通一下，或许他能够指导你拥有更强的力量。】
　　【中立，友善】
　　“嘶~~~~”这一串的问号直接震惊了在场的所有玩家，他们不由得倒吸一口凉气，惊叹道：“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“刚刚谁说要去刚他的，现在站出来，我在精神上支持你！去吧！勇士”
　　“职业导师这么叼的吗？那我们后期怎么锤他爆装备啊？我好喜欢他背后的那把大宝剑啊！”
　　“你们在看锤子呢？没看见下面是中立友善吗？明显的是可以交流的啊，没让你们拿着棒子上去和人家交流。”
　　“城东玩家欺我老无力，公然抱我入竹去。”
　　在玩家们惊叹吐槽之际，斩夜提着一把巨剑走了上去，站在陈俊的面前。
　　陈俊抬头，蒙在破旧绢帛下面似乎有一双虚无的眼睛看向了站在面前的斩夜，就是这一眼，让无数玩家似乎感觉到周围世界都变得凝滞了几分。
　　“你也渴望力量吗？”
　　【叮！你已触发转职任务。】
　　【神秘强者星源似乎很喜欢教导有潜力的后辈，只要你通过他残酷的考验就能获得他的教导，这是通往至强者的第一步。】
　　【确认/取消】
　　“果然是在这里转职。”斩夜点了点头和她预想的差不多，然后点击确认接受了任务。
　　“虽然你渴望力量，那就证明给我看看你是否值得配的上这份力量吧，只有拥有强者之心的人才能够通过测试。你要试试吗？”
　　既然中二了，那么就中二到底。
　　“接受！”斩夜向陈俊点了点头。
　　“很好，看来你很坚定。”陈俊从细线上面随意的一个翻身下来，带起了红色风衣的衣摆飘扬。
　　斩夜能够看到他隐藏在风衣下面那被黑色衬衣包裹着的流线型的身躯，即便是被衣物遮挡也能够看见棱角分明的肌肉群。
　　但是陈俊的气息很平和，就像是一个普通人一样。
　　可斩夜却觉得陈俊更像是一把隐藏在剑鞘之中的利刃，估计神剑出鞘之时，恐怕连世界都能斩碎。
　　别的虚拟游戏可以通过画面和NPC的数据和造成的破坏来强调这名NPC有多强，但是斩夜发现《星灵》这款游戏居然单单通过感知就能够知道一名NPC的强大。
　　或许放到真的魔幻世界，强者就真的可以靠气息灭敌。
　　“他，他要干嘛？”
　　“不知道，刚刚斩夜好像和他说了些什么，看样子像是接到什么隐藏任务了。”
　　就在一众玩家看着陈俊站起来走出城洞，纷纷猜测到底要干嘛的时候。
　　陈俊站在街道上面向城墙伫立着，这座由平均身高4米的玛利亚人修建的城墙足足60米高，只有1米8左右的陈俊站在这里显得是如此的渺小。
　　就在众位玩家疑惑之际，陈俊的把右手放到了背上悬挂的长剑的剑柄上面，在他握住剑柄的时候，在场的玩家们似乎感觉到了似乎天地都变的暗淡了几分。
　　接着陈俊缓缓抽出长剑，刚刚漏出一格剑刃的时候，一道极其闪亮的亮光照耀的在场玩家的眼睛一花。
　　紧接着一道比城墙还要巨大的白色剑气瞬间出现在城墙上面。
　　过了两秒以后，被剑气斩到的城墙上亮起了一道断断续续的白色光线，这些断断续续的光线马上连在了一起形成了一道笔直且细长的线。
　　线条形成的瞬间，一阵白光喷涌而出，将周围照的比太阳还闪还亮。
　　一道道剑痕在空中开始纵横斜向交错的从各个角度纷纷乍现，接着玩家们便听到了“咔嚓，咔嚓”像是玻璃碎掉的声音一样。
　　待仔细一看，这一剑竟然直接斩碎了空间！
　　随着剑痕的增多，城墙上破裂的空间逐渐形成了一个高达60米的椭圆形的异次元洞口。
　　洞口中形成漩涡的样子产生了一股巨大的吸引力，结果玩家们刚感受到的时候，随着一声轻轻入鞘的声音，异次元空间立马稳定了下来。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这特么是啥？这么叼的吗？”
　　“这人也太强了吧！随便一剑就直接开辟了一个60多米高的空间！！！”
　　“我们不是西幻魔法游戏吗？这老头明显画风不对啊！他是修仙的呀！！！”
　　“太帅了！这骚包什么职业啊！我也要跟他学！”
　　玩家们惊叹的声音此起彼伏，然后立马跑向了陈俊这名职业导师面前。
　　在玩家们看起来很魔幻的场景，在陈俊眼里看起来……也很魔幻！
　　因为刚刚的装逼一剑，是他早就让大鸡蛋准备的副本而已。刚刚只是用了一下技能拔刀斩而已，却真的可以将空间斩碎，实在是出乎意料。
　　虽然很牛逼，但是此刻依然要保持高人的逼格，不能在这群沙雕玩家们面前掉了人设。
　　“去吧！只要你能够通过我的考验，那么就证明有资格让我教导你！”
　　陈俊沙哑的声音传来，斩夜从刚刚的震惊中立马回过神来，点了点头。
　　作为一个玩了这么多年游戏的高玩妹子，斩夜还是第一次这么震撼，那种随意就能毁天灭地的力量仿佛就像是真的一样，直冲灵魂和大脑。
　　原来玩过的虚拟游戏给她一种冷冰冰的数据感，里面的BOSS无论多牛逼，在她这个人形外挂面前只配沦为带老板的“装备母猪”。
　　而星灵游戏里面的这位神秘男人，却让斩夜感觉这就是一尊超凡入圣的强者，不是那些数据加建模可以比的呆萌BOSS，或许这就是融入感官触觉之后的游戏最大的质变吧。
　　斩夜深深的吸了一口气，压下去了心中的激动，似乎这麻木冰冷的游戏又让她感受到了一次久违的热血。
　　没有多言，斩夜提着20级的紫装教团大剑缓缓走进了陈俊刚刚开辟的异次元空间之中。
　　斩夜在进行转职的时候，外面的玩家们也纷纷的围到了星源这位强大职业导师身边。
　　玩家们已经知道了他就是此次官方放出来的转职导师，刚刚已经有许多玩家接了任务，进入刚刚开辟的那个副本空间进行转职了。

第二十六章第一位转职玩家(求收藏，求推荐，求打赏)
　　【注意！你即将进入的是《十字军教团》，此副本为高难度副本，建议6人组队探索。最低等级18LV】
　　【注：玩家为转职任务，此副本为特殊模式，完成任务后不再进入，可以组队进入。】
　　耳边传来系统的提示音，斩夜刚跨入副本的一刹那感觉像是穿过了一层薄薄的水层，身上一阵凉凉的感觉。
　　斩夜看着周围的建筑依然是那样的熟悉，和外面玩家们待的西城墙一模一样，不过街道上面站着的不是玩家，而是之前和玩家们一起消灭的十字军军团长约翰·亚当斯。
　　他依然骑着那匹章鱼怪马，只不过斩夜能够看到他周围没有了军团，以及身上的血条也减少了很多从原来的200万血量降到了现在的15万血量，BOSS的属性也被削弱了好多。
　　斩夜知道这是因为转职任务才削减的，但是她也依然没有掉以轻心，多年下副本的经验告诉她，果断就会白给。
　　“咻！”
　　一声尖利而急速的突刺就这么直接的冲了了过来。
　　没有多言，没有思考，更没有准备。BOSS约翰·亚当斯来了个先发制人。
　　“铛！”
　　一声金属交错，宛如打铁一般的声音传来。
　　斩夜举剑格挡，骑士长枪与他手中的巨剑摩擦出点点火花，巨大的冲击力让斩夜向后滑去，20LV的蓝装战靴在地面上摩擦出一道长长的痕迹，鞋子的一边扬起淡淡的尘灰。
　　但是骑士的冲锋是不可阻挡的，并没有因为斩夜格挡成功就直接失去冲击，反而依然催促着脚下的章鱼战马往前冲击。
　　“果然，哪怕BOSS再削弱他也还是BOSS。”
　　斩夜眉头一皱，眼角余光瞥向了后面的石墙，再这么下去估计直接被撞死。
　　接着，她的膝盖微微往下弯曲，手中格挡的巨剑往前猛地一推，然后手腕扭动微微调整巨剑一面的角度，让其错开了一点点距离。
　　靠着这个短暂的机会，斩夜突然膝盖和腰部发力，猛地往上一跃跳起来足足6米高，在空中蓄满了力气朝着BOSS军团长直接一个下劈。
　　巨剑裹挟着巨大的力量猛地砍在了军团长约翰·亚当斯的脖子上面，即便是有甲胄防御他的脖子上面也出现了一个巨大的豁口。
　　【暴击-13460】
　　这一剑直接砍出了暴击，让BOSS直接掉落十分之一的血量。
　　刚刚那看似普通的一剑，并不是普通平A，其实是一个技能，所以才会造成这个伤害。
　　就是玩家们通过完美掌控游戏中身体的力量，然后再自己完美做出技能关键动作就可以了。
　　熟悉之后可以随意分解动作，相当于武林高手把将招式融会贯通。
　　让自己的游戏体验更加增进一步，游戏技能也会更加的灵活，不会死板。
　　而且这样还会降低10%的技能冷却时间。
　　这个技巧最大的区别就是脱离了系统，也就是主神大鸡蛋的帮助进行施法，全靠玩家们自己控制力量。
　　简单来说就相当于DNF里的手搓大佬和普通的按键玩家。
　　虽然这个10%的技能冷却时间不是太多，但是在这款星灵虚拟游戏里面10%的冷却时间却是很大的提升。
　　区别高玩和普通玩家的水平线。
　　而斩夜就是第一个发现这个隐藏机制的人，并且在其他玩家高高兴兴组队刷级的时候，她就将“心搓技能”融会贯通了。
　　并且也预料到以后这个技巧绝对是星灵这款游戏的必备技巧。
　　不到实用而且帅！
　　就像是盲僧的R闪一样。
　　落地以后的斩夜背对着亚当斯，没有犹豫立马往前跳出一大段距离，大剑往头上一顶。
　　“铛！”
　　一声打铁声传来，火星四溅。
　　大腿般粗细的骑士长枪准确的砸在了她的头上，巨力直接使得斩夜脚下的地砖崩出裂痕，若不是使用巨剑格挡，她的血条会直接损失三分之一。
　　挡住了之后，斩夜用巨剑往上一绕将骑士长枪反压在下面，然后一脚踩在枪尖上面，接着巨剑上涌出一股土黄色的能量，随着她的一个上挑，能量瞬间倾泻而出。
　　【地裂波动剑】
　　紧接着，斩夜一个滑步飞速往前，脚踩着骑士长枪直接冲向了亚当斯，巨剑剑刃随着前冲划出了三道金色的虹光，准确的砍在章鱼怪马和领主亚当斯身上。
　　被砍了三刀的亚当斯十分恼怒，伸手撤回手中的骑士长枪，猛烈的攻向斩夜。
　　亚当斯的身形高大，武器更是6米长，攻击范围极其宽大且力沉。
　　但是斩夜却根本没有带虚的，因为BOSS的长武器对于近身作战根本就无从施展，更何况自己现在也站在了这匹章鱼怪马的背上，他根本不可能有机会发动冲锋。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　夕阳下的长街上不断传来武器碰撞的打铁声，斩夜站在章鱼怪马的背上和身形4米高的亚当斯拼杀着。
　　虽然亚当斯的血量厚，伤害高，但是斩夜却也不是吃素的，亚当斯的每一次攻击都能够被她完美格挡，然后趁着僵直的间隙进行疯狂输出。
　　不到一会儿亚当斯的血量就被压到了30%，亚当斯身上开始飘荡起了缕缕绿色的气息，斩夜心中一凝，知道BOSS进入第二阶段了。
　　一手格挡到长枪的砸击，斩夜扭身就是一脚踹在了章鱼怪马攻击过来的触须上，腿上巨大的力量给其踹断，章鱼怪马立马痛苦的嘶吼了一声。
　　而趁着BOSS蓄力的期间，斩夜开始进行疯狂输出，将自己所有的技能都打了一圈循环。
　　“吼！”
　　亚当斯身上的绿色凝聚到顶点之后，身上传来一道巨大的力量将打算将斩夜震开，而脚下的章鱼怪马似乎也有一种融化的感觉，要和亚当斯合二为一。
　　“拼了！”
　　感受到【裂波斩】冷却完毕的瞬间，斩夜直接反手提着巨剑对着亚当斯往上一挑，巨剑剑刃挑起，形成了一道紫色的瑰丽能量剑球。
　　而亚当斯身上的领主威压也刚好传来，在飞出去的瞬间，斩夜利用【裂波斩】无敌的判定躲过了这次的震飞。
　　亚当斯直接被斩夜匡在了一圈紫色的剑刃能量球之中，打断了和章鱼怪马的融合。
　　“这次是我赢了。”斩夜看着融合失败还只剩余10%血量，且陷入虚弱状态的领主亚当斯说道。
　　接着举起巨剑砍向了亚当斯的头颅。

第二十七章转职副本很难吗？（疑惑脸）
　　“妈的！什么破游戏啊！转职任务副本这么难！老子刚进去看到BOSS的一个照面就被怼到了墙上，然后一个劲儿的摩擦。被他拿着一个辣么粗的棒子三两下直接捅死了。”
　　“你还好吧。我一个脆皮法师进去直接被一枪同在头上，然后我就看见我头上冒出了一个暴击的符号，然后就没了。”
　　“官方设定的什么沙雕难度啊？这么难，玩个锤子！”
　　“就是，就是！一会儿上论坛问候一下策划亲妈！”
　　“同去，同去！”
　　“你们两个沙雕不知道可以组队吗？自己手残怪游戏！”
　　斩夜刚从副本空间里面走出来，就发现了一大堆的玩家站在这里驻足，时不时能够听见几句策划你美死了（CHNMSL）的声音，表达一下愤慨的情绪。
　　看来都是吃了没看副本难度说明能够的亏啊。
　　“诶！大神你也被秒了吗？”
　　这时斩夜听到了一声熟悉的声音，转头看过去是钱包……夏谦走了过来。
　　夏谦头上顶着【我是鸽手】的ID走了过来，身后还跟着一个光头奶爸。
　　斩夜认识这个光头，目前所有星灵玩家公认的第一奶爸，当然与他的另一个称号比起来却是不值一提，欧皇在世。
　　“大神！这个转职副本挺难的，是上一次世界BOSS的弱化版，几乎不可能有玩家单人通过这个副本，要不要和我们组个队啊？”
　　夏谦贱兮兮的看着斩夜，眉头一挑一挑的说道：“相信以你的技术，和我的嘲讽，再加上光头的辅助绝对可以拿下副本首杀！震惊所有人！”
　　“不了。”斩夜摇了摇头拒绝道：“我还有事情。”
　　“什么事情比完成转职任务还重要？”
　　夏谦一惊！这可不符合他了解的斩夜，斩夜可是靠游戏吃饭的，怎么可能比有关于恰饭还重要的事情，难道……
　　“当然是去提交转职任务！”斩夜说道这里，手指在半空中虚划，拉出一片任务光幕指着那个紫色的感叹号对着两人说道。
　　“卧槽！大佬你这么快就完成了？”主C快跑也是惊讶了，要知道转职任务才开始15分钟，第一批组队进入的玩家到现在还没有出来呢。
　　单人玩家倒是没有坚持过一分钟的也出来了，出来之后就自闭了，开始问候策划和BOSS的亲妈。
　　“这！你这是怎么完成的？和哪几个大佬一起组队过的吗？”夏谦惊讶道：
　　“这不就是单人难度吗？”斩夜面无表情反问道“冲上去砍死就行了，还需要组队？”
　　夏谦：“？？？”
　　主C快跑：“？？？”
　　“我去交任务了。”斩夜看着懵逼的两人没有理会，提起巨剑就往肩上搭去，来到了NPC星源这里，也就是陈俊这里。
　　陈俊看见斩夜也是很惊讶，没有想到现实中居然会有这么高战斗天赋的玩家，短短十分钟就直接通关了转职副本。
　　要知道这些副本设置的BOSS可都不是吃素的，是大鸡蛋通过源能构建的，除了血量和属性减少之外，BOSS的技艺可并没有减弱，依然和身为怪物时候是一样的。
　　毕竟陈俊设置这个难度也是再三考虑的，让玩家们前期通过组队可以配合的通关从而磨练战斗技巧，在不知不觉中就变成了可以手撕高达的宇宙战士。
　　这样到后期的玩家们个人战斗力和战斗技巧直接直线上升，化身成为真正的第四宇宙天灾，清除异变。
　　所以在大家都是零基础的幼稚园小学生的时候，斩夜居然和亚当斯打了有来有回，到最后甚至一直压着亚当斯吊锤，二阶段都被打断了。
　　全程0失误，无伤过。
　　这天赋让陈俊都怀疑这姑娘到底是不是地球人了，宇宙中的好多战斗种族的天赋也没这么吊的。
　　陈俊让大鸡蛋给这个一直面无表情的姑娘打上了一个重点关注的标志，以后绝对是我们第四天灾的重要战力。
　　暗中吩咐完毕之后，陈俊开始受理她的转职任务。
　　“很好！看来你经过了我的考验，证明了你有资格接受我的教导。”星源点燃了一只香烟，背靠着墙壁对斩夜说道：
　　“说吧！你想学习什么样的战斗技巧？”
　　【叮！请玩家谨慎选择你的职业！一旦进行转职将不再变化。】
　　系统的提示音出现在耳边，斩夜的眼前也出现了剑士、格斗家、枪手、魔法师、圣职者、暗夜使者等7个统称职业，这7个职业分别又有分支的出现。
　　而玩家们则需要在里面选择自己喜欢的职业，这么多的职业也并不会限制性别，只要玩家们选择那个就是那个。
　　也并不存在下水道这一说，毕竟化作现实之后，侧重点不一样，一切都得靠玩家们自己的修炼了，毕竟这不是可以靠充钱就变强的。
　　这是靠肝！
　　斩夜一一看了每一个职业的介绍特效和技能展示之后，在其中没有选择多久，她就立马选择了那个身上背着5把剑的帅气职业。
　　剑魂！
　　选择这个职业没有别的原因，就一个原因可以将剑术修炼到极致。
　　她喜欢这类技巧性的职业。
　　虽然有更契合女性身份的女性剑士转职，但是斩夜却不太喜欢，所以没有犹豫就直接选择了这个职业。
　　“你确定要选择这个职业？”陈俊一脸古怪的问道。
　　他开始还以为斩夜要选择剑皇或者剑帝这类的女性剑士职业，但是却选了个吊机！
　　虽然原世界中，吊……剑魂因为数值和职业定位的原因被众多玩家包括陈俊自己在内都饱受吐槽，但是无可否认的是剑魂这个职业之初是特别强的一个存在。
　　而且被具现化在这片宇宙中之后，陈俊相信抛开主C，25仔之类的划分之后，这些职业都将发挥出更强大的力量。
　　“确定！”
　　斩夜坚定的点了点头！
　　陈俊也不再说什么，然后利用源能帮她改造了这具星灵躯体中的特质源能纹路，让其转职。
　　【恭喜玩家斩夜成为第一个转职的玩家！】
　　【获得成就：初始转职者！】
　　斩夜转职的消息也被系统播报到了所有玩家耳中，让一众玩家一脸的激动与羡慕。

第二十八章剑魂与金团(求推荐，求收藏，求打赏)
　　“谁啊？这么快就转职了?转职任务才开不到20分钟左右吧？”
　　“卧槽！这么快？他是开挂了吗？”
　　“也不知道这游戏的转职能有些什么职业？希望有比较帅的用剑的职业。”
　　就在别的玩家降压讨论之时，斩夜也在熟悉自己身体中重新涌动出来的力量与技巧。
　　转职之后最直观的表现就是，自己的左手手臂变得微微白皙了一点，似乎闪烁着神秘的力量，而且随着自己的摆动，空气中还出现了几道白色的残影。
　　【疾影手：（被动技能）】
　　【被动效果：更快的切换武器，切换不同武器时可以触发以下增益之一，攻击速度20%、移动速度15%、力量增加5、暴击伤害5%效果持续10秒。】
　　【描述：转化了自己体内的星灵力量之后，你坚信着就凭借手中的剑也能够守护自己的心中所想，微微泛白的手臂就是你决心的象征！】
　　斩夜看着技能描述，确实能够感受到自己此刻身体中的变化，特别是对于自己这具身体中的力量有了一种更高程度的掌握。
　　【武器奥义：（被动技能）】
　　【被动效果：所有剑型武器伤害增加10%，并触发不同的攻击形态，非剑型武器伤害减少30%。】
　　【描述：转职成为剑魂之后，你能够掌控所有的剑型武器。】
　　斩夜能够感受到自己手中的巨剑此刻竟然是如此的熟悉，熟悉的就像是自己身体的一部分一样。
　　即便这把巨剑十分沉重，但是斩夜坚信自己能够做到用这把巨剑在豆腐上雕花，而且还能够做到十分的轻松。
　　这种感觉就像是武侠小说中描述的浸灜剑术数十年的剑道高手一样。
　　【里·鬼剑术：LV1（主动技能）】
　　【主动效果：当玩家使用此剑术时，不同的武器会形成不同的且威力巨大的剑术。每提升一级增加此剑术的基础攻击力10%，最高提升至10级。】
　　【描述：见证什么叫做真正的剑术吧！】
　　虽然技能描述比较多，但是斩夜能够直观的感受到自己变强了，这也是最开始星灵这游戏和别的游戏最直观的差别。
　　能够切身的感受到自己身体中的力量，而不是淡出的冷冰冰的属性数字告诉你，你变得更强了。
　　而且最让斩夜惊讶的是这游戏里的职业被动居然是一种技巧，一种直接灌输到玩家的技巧，并且直接完全掌握，完全不需要像其他主动技能要靠自己掌握一样。
　　这游戏就像是让无数的玩家一瞬间就变成了比现实世界还要厉害无数倍的剑术大师一样。
　　这玩意儿简直不科学！
　　斩夜不敢想象这游戏到底是什么样的科技才能够做到如此程度，【星灵】开始做到体感虚拟游戏已经很让他们这些玩家惊讶了，但是后面的表现完全不止是体感，简直就像是一个真实的异世界一样。
　　“想那么多干嘛？”斩夜摇了摇头，甩去脑海中莫须有的想法。“今天的生活费还没有挣到呢！”
　　所谓的生活费就是卖金币！
　　现在星灵这款游戏虽然刚刚公测才两天，但是游戏里面收金币的玩家确实数不胜数。
　　而且金价还高的离谱，造成这个原因的还是因为这款游戏的本质。
　　这款游戏是华夏最大的互联网公司北极熊代理的，玩家人数众多。而且这款游戏具有划时代的意义，拥有市面上别的游戏不可替代的真实虚拟体感，还有一个是因为这游戏目前没有氪金的渠道，玩家想要变强只能够靠着打怪获得来的源能金币去商城购买一些经验药水而已。
　　所以土豪玩家想要变强的话就必须用真票子去买金币，从而这游戏的金价也高的离谱，到达了1∶10的地步。
　　即1元华夏币=10源能金币。
　　这也是斩夜为什么会从别的游戏那么果断的跑来玩星灵这款游戏的最大原因，因为金价值钱。
　　而且随着时间的推移，这段时间的金价估计还会上涨。哪怕有一天达到了1∶1的比例，斩夜也不会感到意外。
　　想到生活费，斩夜就看向了正在城墙边上准备下副本的一群群玩家，这些玩家此刻站在一起喧闹无比，头上顶着气泡，内容都是在求给力队友过转职副本。
　　“这副本不是很简单吗？”斩夜疑惑。“不过管它呢！反正会给钱就好！”
　　扛着全服仅仅只有三把的紫色品质武器【骑士大剑】，斩夜摸了摸宽大的剑柄走向了那堆弱鸡玩家……额，是那堆需要帮助的钞票。
　　斩夜先创建了队伍，然后才开始喊人。
　　【斩夜金团收老板了！全服第一位转职玩家带队，需要转职的老板速度了！剩余位置5个！！！金团价格300金币或者30HXB】
　　【叮！玩家小叮当申请加入队伍！是/否】
　　【叮！玩家长生不老申请加入队伍！是/否】
　　【叮！玩家我是鸽手申请加入队伍！是/否】
　　【叮！玩家主C快跑我有低保申请加入队伍！是/否】
　　【叮！玩家性感大斧劈山救母申请加入队伍！是/否】
　　……
　　连续一长串的系统提示音响彻在斩夜的耳旁，面前瞬间多出了几十页的队友申请通知状态栏。
　　虽然设置的金价比较高，但是这完全阻挡不了这群内测过的玩家的热情。
　　毕竟这是转职，重要程度不言而喻。
　　而且因为这个副本刚开，难度还是挺高的，即便是组队进入BOSS也会根据人数的增加而增加。
　　许多玩家没有熟悉，还是很难通过这个任务的。
　　甚至有些迫切转职的玩家都出去开始搜索这个游戏有没有外挂一类的辅助来帮助自己通关，但是根本搜寻不到一丁点的影子。
　　哪怕是一些黑客玩家都制作不出来一些软件辅助自己。
　　所以此刻大家看着斩夜的出现简直就像是救苦救难的菩萨降临一样。
　　而且大家都是内测玩家，身上的金币每个人最少都有上千金币，花个三分之一的金币进行转职完全就是不亏的呀。
　　最重要的是斩夜这个高玩妹子的信誉是有目共睹的，技术好，业务熟练。
　　跟着她下副本简直就像是度假一样。
　　斩夜通过了最开始申请的几个老熟人之后，立马带着这帮移动的钞票进入了《十字军教团》这个副本。

第二十九章你当你们是在玩飞车吗？(生日加更)
　　经过两三天的战斗，大部分的玩家都已经熟悉【星灵】这款游戏里破败的西方中世纪风格，以及那长相极其渗人高大的怪物。
　　虽然怪物极其的强大，但是也有不少的强人靠着摸石头过河，试探出了一种在等级较低的时候打怪的方法。
　　这方法就是利用游戏中最初始的【翻滚】和猥琐的走位，以及不贪刀的心态慢慢磨死怪物。
　　毕竟【星灵】这游戏里的异变者怪物虽然攻击很高，攻击频率快，身形很高大，但是它毕竟不会回血也不会脱离仇恨范围区域之类的。
　　所以玩家们可以利用这一点来安稳度过前期新手期。
　　而这个方法是从星灵论坛上的一个帖子总结出来的，发帖人是一名内测玩家——小叮当。
　　对，就是那个被众多内测玩家称之为“菊座”的小叮当总结出来的。
　　因为上次打军团长约翰·亚当斯的时候，他利用躺尸潜伏在BOSS身后然后朝着怪物的P股发起了“千年杀”攻击得此美名。
　　对于众多玩家的调侃，“菊座”小叮当不但没觉得不好意思，反而很受用，并且在平时练级的时候还发现捅菊花还更容易出暴击，于是更加的喜欢了。
　　当然这次总结出来的新手单人刷怪教学也被它起了一个牛逼的名字《十分无敌终极蛇皮怪之怪物打不到我你气不气之气死你超级打法》。
　　最后被人总结为《翻滚修脚工》。
　　虽然猥琐，但是实用，并且能够无伤刷怪。
　　从有玩家放下面子之后，经常可以看见安东尼圣城里面有着形态各异的玩家在地上翻滚，滚着滚着时不时在怪物的膝盖上和菊花上来一刀。
　　这种魔性的场面甚至传到了西城墙的内测玩家哪里，导致修女弥赛亚做了好几天的噩梦，还以为异变者进化出了更新型的品种。
　　陈俊虽然很无语，但是想到第四天灾的玩家不都是这么沙雕的吗？
　　并且利用这个方法这段时间安东尼圣城之内的怪物确实都被玩家大军们给消灭了很大一部分。
　　当然在玩家们转职升级的这段时间里，陈俊也没有闲着，而是让大鸡蛋变成玛利亚女神的样子和每天早上祷告的进行通灵。
　　简单的告诉她目前不要往西边的前进，因为前面的路很危险，必须得等到星灵们进行第一次升华之后才可以往前进，不然后果不堪设想。
　　对于自带圣光的大鸡蛋变成的玛利亚女神，有些迷糊的修女弥赛亚压根儿就没有怀疑过，于是很遵从的跟随神的旨意。
　　陈俊这么做其实另有目的，就是让公测玩家跟上内测玩家的等级，不然后面触发的世界主线其他玩家体验不到。
　　当然最主要的是陈俊比较慎重，这毕竟是一个真实的世界，不可能出现让你挨个升级打怪的BOSS出现，光靠仅仅几千名玩家是对付不了能够污染一个世界BOSS的。
　　所以几千名玩家消灭不了BOSS，那么陈俊就让上百万的玩家组成第四天灾来直接艹翻它。
　　虽然这样很卑鄙也很不平衡，但是陈俊能够清楚的认识到这不是游戏，而是真正的战争。
　　战争就没有卑鄙可言，只有胜利者。况且他又不是真正的游戏策划，需要兼顾玩家和怪物之间的平衡。
　　谁要管这些危害整个宇宙的怪物的感受啊！
　　当然这边玩家都集中在一起刷级的时候，为了让玩家们不枯燥，陈俊还让大鸡蛋制作了直播系统。
　　这让不少因为刷级还死掉的菜鸡玩家们有了解闷儿的地方，变成“星源乒乓球”之后玩家们可以直接在游戏之中打开直播系统，上面观看自己感兴趣的内容。
　　而且昨天刚刚开通的这一个直播栏目就有了999+的人注册成为主播，其中还有不少别的游戏跳槽过来直播的大主播。
　　当然为了让玩家们更具有凝聚力，陈俊在让他们直播的时候也参照了别的直播平台打赏分成之类的条约。
　　不过这些进行打赏的道具都是必须用源能金币购买，并不是用华夏币。
　　这些源能金币可以直接在后台进行兑换成华夏币，但是华夏币想要兑换源能金币的话在官方是永远买不到的，必须去找别的玩家私底下交易。
　　所以众多玩家都想不通《星灵》游戏官方是怎么想的，没有充值渠道就算了，就连自己家游戏产的源能金币也不卖。
　　他们当然不知道这些东西是可以转化成宇宙本源的，不然陈俊也不会这么重视呀。
　　那这么说，那些主播如果收到的打赏足够多，到时候结工资要是换取华夏币的话，你陈俊根本就不可能拿出来呀！到时候你怎么办？
　　当然不用慌，宇宙本源都有了什么不会有！况且现在【星灵】这款游戏的跨时代技术和无数找上门来的合作者，以及背后靠着的北极熊公司都不可能支付不了这些的。
　　直播中陈俊一共设置了6种礼物。
　　赞（1金币）、天秀（10金币）、福袋（50金币）、神器（100金币）、传说（1000金币）、史诗（10000金币）。
　　每一个礼物都有不同的特效，这样也增强了观众互动的乐趣。
　　当然分成的话比其他直播平台好一些55开，虽然这些主播的收入肯定会很高，但本质上来说却是从别人的打工仔变成了陈俊的打工仔。
　　昨天审核通过以后，今天直播系统UI上面就出现了许许多多的直播栏目，各种五花八门的都有，尤其是直播标题简直就是UC新闻在此一样。
　　（无伤单刷6只异变者，少一只，受一次伤，请举报我！）观看人数：78343
　　（论！如何凭借优秀英俊的脸庞混入怪物之中，然后发起叛乱）观看人数：53300
　　（攻略弥赛亚小姐姐的第二天，现在进展1%，已经知道她的名字了！）观看人数：153500
　　（斩夜金团，目前最高难度副本带5位老板转职，素质过硬，20分钟内通关）【大神认证】观看人数：345604
　　（异变者竞速赛，享受风一样的自由，目前已经收集两只跑的飞快的异变者，教各位如何抓坐骑！）观看人数：16000
　　（星灵这款游戏到底讲了什么！探寻星灵游戏中不为人知的真相与掩埋在历史尘埃下的往事，主播探索中）观看人数：233
　　陈俊原以为这些玩家都在直播的无非就像是刷级之类的，或者展示自己牛逼的技术。
　　但是他还是低估了沙雕玩家的想法，什么泡NPC的，凭借怪物级捏脸融入怪物中的，抓住异变者当坐骑还举办竞速赛的，赛前居然还把怪物绑在一起放BGM在哪里跳舞！
　　“你当你是在玩飞车吗！！！求求你们做个人吧！！！”
　　陈俊捂脸，他远远的低估了这群沙雕玩家的创造力了，果然只要游戏限制不大，他们就能玩出无限的可能！
　　当然最最让陈俊意外的是这群“泥石流”主播里面居然还混杂着一个看起来正常还挺严肃的直播。
　　这玩家居然想探寻这游戏的背景故事，并且居然还真的像是一个学者一样到处看着整个城市的人文建筑。
　　——————————————————
　　昨天生日，要不是自己老爹打电话给我说我都不知道。
　　这段时间天天上班，然后下班就码字，忙碌的有些晕头转向了，虽然生日已经过了，也无所谓啦，那就干脆加一更算了。
　　嗯……没啥说的，虽然看得人很少，但是还是求一下推荐票和打赏好了。
　　对了，这本书打赏的已经有过5000起点币了，前面说的是多少来着加一更的，好像是这个数。
　　不过无所谓啦，打赏的累计加更就放到上架之后好了。
　　现在新书期更新太快了，还没有上试水推已经有7万多字了。比我先的才3万左右。
　　但是依然稳定两更吧，后面上架会加更的。
　　(好吧，后面又说了这么多啰嗦的话，大家就当没看见好了。)

第三十章弥赛亚穿越了(求收藏，求推荐，求打赏)
　　“大家看我手里的这一面盾牌啊，它很有可能和我们这款游戏的背景故事有关！”
　　陈俊点开游戏内的虚拟直播间，看到页面内出现了一个长的十分喜庆的小胖子正举着一个面比她还要大的盾牌在眉飞色舞的讲解着什么。
　　这名叫做果冻的女生，正如她取的游戏ID一样，长的十分的Q弹。虽然有些胖，但是也不是胖的很过分那种，并且果冻圆乎乎小脸儿看起来还十分的可爱。
　　并且这种可爱还透着一种奇怪的感觉，就像是一种……一种沙雕的感觉一样。
　　而这名妹子并没有像是别的游戏玩家直播打怪，刷装备之类的。
　　反而是另行其道，在整个安东尼圣城里面背着一个大背包四处寻找着什么东西，而且时不时的撅着自己的大屁股对着一个墙角趴半天，拿着个小铲子和小刷子在哪里捣鼓。
　　看直播的观众们也不知道她到底在捣鼓个什么劲儿。
　　虽然标题是探寻【星灵】这款游戏的背景故事，正当人们点进来观看的时候，却发现自己像是上当受骗了一样，这家伙居然到处捡破烂在哪里看。
　　所以导致她现在的人气很是低迷。
　　“走了！走了！还真以为有那个灵学家探寻出了这游戏的背景故事，但是近来半个小时你就给我看你在哪里扒墙？？？”
　　“扒墙就算了，你丫的居然扒出来一块儿没什么用的盾牌。”
　　“太沙雕了！我不去打怪升级，居然在这里看你扒墙。”
　　零星的几条弹幕从直播间飞过，告诉了这名主播他们也要离她而去了。
　　但是举着盾牌，看到这上面的弹幕，果冻两条仿佛会动的眉毛像是火焰一样竖了起来。
　　“猪头！笨蛋！”
　　果冻一手叉着自己圆滚滚的腰，一手拿盾说道：“你们懂什么！我那叫扒墙吗？我那叫考古！”
　　“看见这上面的图案没有！这就是有关于记载玛利亚世界背景故事的文物，当然得小心一点的发掘了！”
　　“别吹牛B了，这就是一个游戏而已，你还发掘文物，你咋不说你在这里挖出秦始皇呢你！”
　　“我特么第一次见到有人在游戏里面挖文物的！直播间有砖家叫兽的吗？给她看看什么年间的？值几个窝窝头！”
　　“不行了，我得去论坛发个帖，告诉他们船新的玩法，这游戏不但可以飙车，跳崖，岩浆洗澡，还可以发掘文物！（滑稽JPG）”
　　弹幕里面是一句句嘲讽，这让果冻是气的浑身发抖，身上的小肚腩都有些晃了晃。果冻举着盾牌面朝观众，然后伸出胖乎乎的小手食指指向盾牌。
　　“你们以为这个游戏真的那么简单吗？各种数据都做的和现实几乎一模一样，甚至可以做到钻木取火，甚至可以自制工具！这么多的暗示你们还不明白为什么官方要做这些吗？“
　　“这一切都是在告诉我们这是个真实的世界，所以这款游戏的背景故事不能用其他游戏的常识询问NPC的方式来知道。”
　　“所以我就猜测制作这款游戏的【星灵】游戏工作室，肯定是别有用心的，让我们玩家自己去发掘，甚至可能像是现实世界中的考古发掘也不是不可能！”
　　先抛开别的东西不谈，我们先谈谈我们知道的一些背景故事。
　　按照大家都知道的从弥赛亚口中得知的故事，这个世界千年以前都很正常，但是直到异变的出现改变了整个大陆，直到有一位伟大的王者利用火焰阻隔了异变源头的扩散才让如今的玛利亚人生存了下来。而每隔一段时间他们都需要一位献祭自身的王者去当做柴薪不让火焰熄灭，也就是大家现在的主要任务传火。
　　听着很正常是不是？无非是打败魔王拯救世界的故事，和自己之前玩的游戏和小说里面这种情节见的多了。
　　但是大家有没有发现一些问题。
　　说道这里，小胖子果冻停顿了一下，然后拿出一个血瓶喝了起来，并丝毫不顾及自己作为妹子的形象。“这玩意儿比奶茶好喝！嗝~”
　　“别停啊！你倒是说说什么问题啊！”
　　“有点意思！说下去。”
　　“哦摩西罗伊！”
　　放下血瓶，小胖子果冻接着说道：“按照弥赛亚所说，明明应该是王者才能够传火，而到了现在为什么是她来传火？而且她自己也说了，她是玛利亚教会的圣女，并不是卢特亚帝国的王！她根本就不具备传火的资格！这是第一个疑点！”
　　“第二个疑点！为什么一个手无缚鸡之力且有些天然呆的修女可以在这片怪物纵横的安东尼圣城毫发无损的生存下来，按照她的说法，她是由帝国骑士团送过来的，到了这里骑士团的人都被怪物杀了。”
　　“但是经过我这几天一边打怪一边考古挖掘，根本就没有见过骑士的尸体。就算是被异变者吃了，也应该留下身上的装备吧，异变者不可能吃掉那么多的铁质装备吧！”
　　作为女人的直觉一直在告诉我，只要解开了这两个疑点，就能够抓住整个隐藏在玛利亚世界的完整背景故事。
　　第一点我着手了很久，无从得知结果。
　　“但是第二点就在今天我确实找到了答案，那就是关于弥赛亚的骑士团的真正去向！”
　　说着，果冻将盾牌上面的泥土掸了掸，然后说道：“经过我努力的辨查，这一块盾牌并不是和安东尼城内的任何东西是一个年份的，它并没有腐蚀的那么严重，但是年头却是依然久远。”
　　【无用的盾牌】
　　【等级：5】
　　【品质：白色】
　　【防御：1】
　　【这是一面已经历经千年时间侵蚀的盾牌，已经失去了任何的防御力，甚至举起它都有可能将其损坏，更别说用它来杀敌了！】
　　果冻将盾牌的属性展现到了观众的面前，然后说道：“这上面告诉了我们两个关键的信息，第一个历经千年时间，第二个是盾牌的来历。”
　　先看盾牌的图案，是狼的图腾，并不是教会骑士团的女神像图案。这说明盾牌来自帝国骑士团。而在安东尼圣城这种宗教城市，怎么会有帝国骑士团的装备呢？
　　结合弥赛亚自己说的话，护送她传火的并不是教团的守护骑士，而是帝国王室的骑士团，所以这块盾牌有没有可能就是护送她的帝国骑士的装备呢？
　　如果这种假说成立的话，那么这款盾牌却是经历了上千年的时间，而弥赛亚说自己是在不到一个月之前和骑士团走散的。
　　那么如果有可能解释的话就是，弥赛亚穿越了！

第三十一章意识到了一个严重的问题(求收藏，求推荐，求打赏)
　　看到弹幕齐刷刷的在里面猜测剧情的时候，陈俊退了出来。
　　然后他转头就意识到了这个游戏目前被他忽略，也是最重要的东西之一，他没有呈现给玩家。
　　那就是游戏背景故事以及剧情故事。
　　没有背景故事和剧情的游戏是走不长久的，而且没有这些故事玩家们也不会因为这个游戏感动。没有感动和长久的刷怪始终是会让玩家感到厌烦的。
　　一个优秀的网游必定有一个吸引人的故事。
　　于是陈俊立马召集了【星灵】游戏工作室的全部工作人员来开了一个紧急会议。
　　到场人员有：开发总策划：陈俊。员工：滑稽大主神
　　陈俊坐在自己家的饭桌上，手肘抵在桌子上支撑全身，双手十指交叉，身体微微前倾，下巴抵在十指交叉的手背上面。昏暗的灯光下映射着陈俊严肃而又冰冷的脸庞。
　　“我们的游戏目前出了一个很严重的问题，作为开发人员的你，知道吗？”
　　滑稽大主神看见陈俊目露寒光，竟然让它感觉到了一点点害怕。
　　它圆滚滚的黄色身子被吓得一抖，从左边观望的眼神，缓缓移动到了右边，嘴角微笑的弧度更大了，然后光光的头顶落下了一滴滴汗珠。
　　“意，意识到了……”
　　“哦？”陈俊冰冷的眼神一闪，在灯光下闪烁了一道危险的精芒，“你倒是说说我们是个什么严重的问题？”
　　“是……”滑稽大主神的光洁的黄色额头留下了更多的汗水。
　　“啪！”
　　陈俊一拍桌子，将滑稽大主神吓的从椅子上跳到了座子上。
　　“我告诉你！我们目前最大的问题就是没有任何背景故事，甚至是剧情故事？这么严重的问题你还没有意识到吗？”
　　“没有优秀的剧情故事的话，到后面玩家们绝对会开始厌烦，他们一旦厌烦就会退游，一旦退游我们就失去了那么多的打工……优秀的战士！到时候拯救宇宙就是个笑话，你知道吗？”
　　“是挺严重的。”滑稽大主神仰着头看着陈俊，“那，那咋办嘛。”
　　“所以我想了很久，终于想到了一个办法！”陈俊看向窗台边那只飞来飞去的苍蝇说到。
　　“什么办法？”滑稽大主神问。
　　“最近有玩家正在探查整个玛利亚世界的历史故事和弥赛亚的背景，你跟随她去帮她把这个故事圆一下，要尽快，知道吗？”
　　“另一边，让弥赛亚和玩家们多多接触，不要天天像个宅女似的跪在石头雕像面前祷告，再跪下去罗圈腿都出来了。并且给她下达一个神的指示，星灵们以后复活都会到她的身边去，让她悉心照顾一下变成“乒乓球”的玩家们。”
　　“当然有搞事情的玩家给我揪出来！特别是那种抱着泡妞心态的玩家，先给我禁足72小时，在大教堂下面忏悔！字体必须是红色的！”
　　“让一个女性土著这样做有什么意义吗？”滑稽大主神不解：
　　“当然有意义，一个从新手期就和玩家们一起成长的漂亮女性NPC对于玩家们来说是多么的重要，你是不会理解的。”
　　“想当年，老子也在同样一个带“赛”字的女人手里栽了无数个跟头，每年一套春节套那是跑不了的，有一年甚至还拿着工资搞了12套，过年都过得紧巴巴的。”
　　“我曾经年轻的以为她就是我的唯一，但是那个女人的房间里每天都能钻出八百万个勇士！实在是太可恶了！”
　　“这么恐怖的吗？”滑稽大主神的吓得身上的黄色都变成了绿色！
　　“现在！”陈俊目漏红光，“我要让这个异世界的玩家们都在这种支配下心甘情愿的掏出身上的每一点精力，为我拯救宇宙的事业发光发热！一直到肝硬化为止！！！！”
　　“魔，魔鬼！”滑稽大主神也学着陈俊原来对玩家们讲得那句话一样。
　　“求求你做个人吧！”
　　“哼！吾意已决！”陈俊冷哼一声，说道：“现在还不快去做准备！”
　　过了没几天，玩家们就发现了星灵游戏里面出现了些许的变化。
　　最明显的变化就是死后不再是原地复活，而是他们的意识会在死后到达弥赛亚的身边，过完半个小时之后，
　　玩家们才会重新在自己的死亡地点复活，当然也可以选择在弥赛亚身边复活。
　　这样让不少的玩家感觉良心多了，终于不再用挂在天上看荒凉的地图和破败的房屋城镇以及昏暗的天空了。而且看直播又太容易入迷，所以这个死后和修女妹子聊天还是挺好的。
　　这当然是最直观的变化。
　　潜移默化的变化是，不少玩家都发现自己现在和修女妹子交谈的时候，弥赛亚不会那么容易的陷入祈祷的状态，虽然有时候经常的犯迷糊。
　　所以这两天的论坛上面经常出现有玩家晒出了自己和弥赛亚妹子的趣事。
　　【论如何将弥赛亚攻略成为自己的老婆！】发帖人：草蟒英雄许仙
　　草蟒英雄许仙：“对不起了各位，从今天起，你们最好离我老婆远一点！（得意JPG）”
　　帖子上面还贴了一张身着白色修女服的弥赛亚露出纯真带点呆呆的表情喊出了一句老公的话语。
　　作为目前星灵游戏里面唯一的女性NPC，弥赛亚的人气说不高那是假的。
　　虽然弥赛亚身高两米多，比大多数玩家的捏脸人物都要高。但是弥赛亚长得很漂亮呀，而且身体比例也极其的完美，那大长腿，那腰，那胸……咳咳！
　　除了这些外貌特征之外，弥赛亚因为是圣女的原因气质还偏向温和柔弱的哪一种类型，让无数男性玩家都能够在第一眼产生保护欲的那种感觉。
　　性格也是极其的友好，而且时不时的听到玩家们讲的骚东西犯点迷糊和呆傻。
　　所以这种肤白貌美大长腿、气质温婉性格好、胸大无脑还呆萌的妹子简直就是……
　　简直就是完美女友的模板好吗！
　　所以这种超人气NPC真的被人攻略的话热度会是多么的高就可想而知

第三十二章绿帽王（求收藏、求 推荐、求打赏）
　　这一下子就引爆了整个论坛。直接超过了任谦录制的跟随斩夜金团录制的《转职副本的难度与攻略》这种技术贴。
　　小叮当：“WDNMD！狗贼！竟然敢让我老婆说这种话，你等死吧！（BOSS捂菊花，JPG）”
　　斩夜：“一天之内鲨了你！（斩夜砍BOSS头，动态JPG）”
　　主C快跑我有低保回复斩夜：“搞错了没有啊喂！你也是妹子啊！我们男人抢老婆和你有什么关系！还有我这次的欧气居然不顶用了？不是应该选我的吗？（摸光头JPG）”
　　沃斯尼巴：“这游戏不但可以混入怪物之中还可以攻略NPC的吗？这么硬核？不过……我得告诉你一个极其严重的问题，你的所作所为只能是无鸡之谈！（古神的微笑JPG）”
　　上上谦：“虽然这是你老婆，但是……下一秒却是我的了！（PS换头术JPG）”
　　流泪的鱼：“你老婆真棒！（绿帽子JPG）”
　　我是鸽手：“这游戏还能谈恋爱？？？？（疑惑JPG）”
　　后面几乎全是要和楼主决斗的，还有问怎么做到的？各种插科打诨的。
　　但是看到这个帖子的玩家们都无一例外的前去找到了弥赛亚，然后疑惑的问了这个问题。
　　后来终于在某一位玩家哪里破案了，才知道这个呆逼修女又被人忽悠了。
　　那个草莽英雄许仙居然居然仗着这个游戏里弥赛亚的异世界人设，忽悠弥赛亚说“老公”是星灵语，祝福的意思！
　　所以才出现了这个帖子。
　　没过两天他被众多玩家在游戏中找到了。玩家们把他绑了起来，抬着挂到了安东尼大教堂的广场上，然后绑在了十字架上面，最后在他身边放满了无数的柴火。
　　当天许多玩家还改变了一下自己的衣服，用BOSS级怪物身体里爆出来的一种叫做【人之脓】的奇特的黑色液体材料在自己新手服装上染上了黑色。
　　【人之脓】是一种紫色品质材料，可以加工到武器和防具上面，也可以用来炼金术。
　　但是这次却被玩家们当做是染料一样涂在了自己的白色新手服装上面，并且玩家们还在服装上的各个位置上面写了FFF的标志。
　　当天举行的时候现场来了很多的玩家，甚至还来了许多的游戏主播，纷纷观礼。
　　本来现场人不多的，但是随着许多主播的直播，被许多玩家口口相传，还有在世界频道里面刷喇叭通知，瞬间现场就为了将近十万名玩家。
　　因为人多，大家感觉这个惩罚太草率了，于是决定为整个【星灵】第一人来个隆重一点的。
　　于是他们在现场的最中间是一个高大的十字架，上面绑着罪人【草蟒英雄许仙】，下面是一堆柴火。边上围了一大圈被绑着的异变者，异变者外围还站着身穿黑袍的法师玩家，他们的身上的衣服统一有着FFF的标志。
　　而进场的观看的玩家还会被他们通知必须在装备上面用黑色材料涂黑，然后写三个FFF。
　　本来不太愿意的玩家，看到身边的好友都同意了，也干脆同意了。
　　而形成一定规模之后，许多玩家觉得好玩儿，拿着自己不要的衣服装备也涂抹成了黑色加三个FFF的标志。
　　于是现场乌压压的一大片，不知道的还以为什么邪教举办仪式呢。
　　而在外围无数的看热闹不嫌事大的的玩家，还有许多人在哪里拍着截图，发着帖子直播到论坛上面去。
　　这么高兴的现场唯一一个高兴不起来的就是许仙了，他是万万没有想到，自己居然这么快就暴露了，而且居然被这群坑爹的家伙绑在了上面。
　　当初他以为这群家伙就是说说而已，没想到居然玩儿真的！真的要把他在游戏中烧一遍。
　　“你妹的！你们有病啊！不就是发个帖子吗？至于吗！”许仙被绑在空中奋力的嘶吼着，控诉着这个不公的世界。十字架都被他激动的话语弄得摇摇晃晃的。
　　“我告诉你们，你们这样集体欺负我这种手无寸铁的人良心过的去吗？我保护过弥赛亚，我对她是真心的！我要见策划，我要去投……唔唔唔！~”
　　许仙的话还没有说完，就被一个鞋子堵住了嘴。也不知道是那个玩家扔上来的。
　　“这么多的星灵围在一起是在干嘛？”在大教堂祈祷的弥赛亚看见这么多的玩家很疑惑的向身边的一位玩家问道。
　　“额……这是我们星灵的传统活动，只要那个星灵快成为绿帽王的时候，我们就会举行仪式用火焰帮助他成功成为绿帽王的。嗯，对，没错，就是这样。”
　　夏谦听到这个问题，没有犹豫多久直接是张口就来。当年为了骗过家长没少撒谎。
　　弥赛亚认识的第一个星灵就是夏谦，所以多夏谦的话是很信任的。
　　“星灵们真是团结……”弥赛亚点了点头说道。
　　“嗯，我们非常团结！”夏谦“赞同”的点了点头。
　　“快走吧，我们去看他加冕为王的过程！”说着，夏谦连忙催了催身边的弥赛亚。
　　————
　　终于在万众期待的瞩目之下，主C快跑我有低保身穿一身黑色长袍，手拿一本不知从哪个屋子里翻出来的菜谱走了出来。
　　因为玛利亚人的身高都在三四米高，所以他们用的所有东西都很大，当然也包括这本菜谱。
　　所以主C快跑我有低保拿着这本因为年头有些风化的大菜谱，顶着一个锃亮到反光的光头走到众人面前的时候还是挺有祭祀的感觉的。
　　“今儿！……咳咳，今”主C快跑我有低保润了润嗓子，然后开始大声念道。
　　“奉星承运！玩家诏曰！今日有违反我《弥赛亚守护团》禁令之罪人许仙是也！幸！众位……什么乱七八糟的玩意儿！文绉绉的！”
　　主C快跑我有低保念得是直皱眉头，连忙把菜谱一合，大声喊道。
　　“吉时已到！点火！”
　　说完就把这本菜谱丢到了柴火堆里面，然后从背包里掏出了一个比他两米多身高还高大的紫色品质十字架武器。
　　“吔屎啦！扑GAI”
　　随着主C快跑我有低保的一声大吼，一颗金色的能量圆球从地上晃晃悠悠的升到了天空上面，就像是第二颗太阳一样。
　　这是圣骑士的专属技能【圣光球】。
　　而【圣光球】升上天空的时候，外围一圈准备好的元素魔法师也释放了自己的魔法。
　　“白热绕（音译）”然后一圈圈【地炎】顺着柴火堆的方向直接冲了过去点燃木材。
　　马上柴火立马燃烧了起来，并形成了熊熊大火！
　　而许仙也被火焰笼罩着，虽然他感觉不到火焰带来的疼痛，但是他依旧是很蛋疼。
　　“想我许仙一世鹰名，没想到却毁于一蛋，真是太阳你们仙人板板！碰到你们这群胎神，老子服了！”
　　一边说着，许仙头上的一边冒着-10HP的状态符号。
　　当然这些不可能是玩家造成的伤害，毕竟玩家不能对玩家造成伤害，这时陈俊定的规则。伤害来自于玩家的技能火焰点燃木柴间接性的自然火焰对许仙造成了伤害。
　　所以伤害才会这么低。
　　说完太阳，许仙头顶上的【圣光球】就直接炸开了，膨胀的伤害虽然低，但是刚刚好，把下方围成一圈的怪物全都杀完了，变成了金币装备材料经验值消失不见。
　　“好了！结束！大家各回各家，各找各妈！”
　　主C快跑我有低保喊了一声之后，也没管许仙烧没烧死，连忙就撤了。
　　毕竟那个傻缺才等他掉血掉死，他们就是恶搞一下，又不是真的针对别人。
　　很快大家热闹也看完了，也都纷纷散场。

第三十三章与玩家共同快乐（求收藏、求推荐、求打赏）
　　当天结束之后，不少玩家都跑到论坛上发了贴。
　　其中回复最多的就是【论如何将弥赛亚攻略成为自己的老婆！】
　　对！没错就是许仙前面引爆论坛的这个帖子。
　　这些玩家把许仙绑在识字木桩上面的样子拍了各种视频和截图截了不少表情包。
　　其中点赞数最高的就是许仙嘴里被塞鞋子生无可恋的那张图，而且这楼层还被顶到了一楼。
　　与上面发帖的洋洋得意的封面图形成了鲜明的对比，实在是让无数的玩家爆笑不止。
　　而第二高的就是夏谦截的一张图，是弥赛亚看着他被挂在十字架上面还加油打气暗暗祈祷的图片，而这张图片还有弥赛亚说的话。
　　“伟大的星灵，祝你早日成为绿帽王！”
　　而这张图是夏谦发的，更是让无数玩家差点没笑岔气。
　　这与上面那张喊老公的图片简直就是神配！
　　端木添花：“杀人诛心，杀人诛心啊！”
　　头发还好吗：“虾仁猪心啊，不过许仙大兄弟，你可算是活了呀！目前论坛里就你最火了！！！”
　　听风叙事：“我觉得这张图应该配上点绿色才好，然后这名玩家就把夏谦发的图P绿了一点。【图片】”
　　小叮当：“这样还不行，看我的！【图片】”
　　小叮当直接在上面把十字军教团约翰·亚当斯头P成了许仙的头。因为亚当斯身上冒着的绿色气息和脚下的章鱼怪马和他很搭。
　　与此事情过去后很多天，许多玩家都不敢太过于猖狂宣布弥赛亚是字老婆之类的话语，不然怕被人挂起来烧！
　　而另一边，滑稽大主神也在通知陈俊，让它关注的那个叫果冻的主播已经在它的帮助下有惊无险的到达了卢特亚王国的首都——米楠
　　“这么快？”陈俊有些惊讶，毕竟这才过了三四天的时间。
　　这个世界毕竟是真实的，那么远少说也有几千公里怎么可能那么快就到达的。
　　“开始一直很正常，不过后来那家伙找到了一个神秘隐秘的遗址，然后扭转了什么东西就传送到了米楠去了。”
　　“传送？”陈俊讶然，“你不是说这是个二阶世界吗？怎么会出现传送这种东西？”
　　“我探查了一下，那个遗址是千年前的玛利亚教派用异变者做实验的，当然也研究了魂火，他们利用魂火实现了空间传送技术。”
　　“当然这种传送技术及其的粗糙，生命进入有9层9的几率会死在空间夹缝里面。但是玩家的身体都是纯源能制作的，所以他们即便碰上这种事情也不会出事。”
　　“我也仔细感知了这些东西，发现能使物品传送的不是因为他们的研究技术，而是因为魂火本身就携带着一种扰乱时空的能力。”
　　“看来这个魂火比我们想的要厉害很多啊。”陈俊点了点头想到。
　　之前自己就一直在疑惑，为什么一个刚刚孕育出浅显魔法规则的二阶世界居然可以利用魂火抗衡可以侵蚀宇宙本源的异变。
　　“你知道这魂火的来历吗？”陈俊看着投影过来的滑稽大主神问道。
　　“根据我感知的力量气息来说，异变源头和魂火的本质是一样的，但是它们的意志和性状却大相径庭。很有可能这两种力量都是来自同一个地方。”
　　说道此类有关于宇宙的正经事上面，大鸡蛋也很好的学习了陈俊的态度，对于正事都特别的认真，甚至连身上的黄色都不搞了，变成了那个白色的大鸡蛋。
　　“这就有意思了，异变源头居然能够产生抑制自己的东西。简直就像是毒蛇栖息处必有解药似的。”陈俊沉吟了一下，问道：“魂火能够培养起来自己使用吗？”
　　“并不能这样使用，魂火消失之后会形成另类的灰烬矿石，剩余的灰烬矿石会含有魂火的部分特性和一大部分的源能，”大鸡蛋摇了摇头，表示不可能利用魂火。
　　“一大部分源能？你确定？”陈俊有些不敢相信，然后问道。
　　“是的，一大部分。”
　　“那这就不是问题了，我们不必利用魂火，直接利用灰烬矿石就行了！这不都是白捡的源能吗？”陈俊一拍手掌，接着说道：“刚好利用打工……玩家们帮助我们。”
　　“只要让玩家们去收集灰烬矿石，我们再重新利用这些东西制作出一些高品质的装备卖给玩家，让他们在利用这些装备帮我们收集更多的源能。这样就行了一个良性循环了。”
　　“对了，帮我查看一下往西走的塔马哈特传火祭祀场是不是有着丰富的灰烬矿石。”
　　“有的，矿产量极其丰富。”大鸡蛋主神回到。
　　“那就好。”陈俊笑了笑。“正好这两周时间，玩家们的等级都差不多达到了20级左右，转职的大部分都也都转职了。”
　　“正好整个安东尼圣城也被他们祸……拯救的差不多了，那么干脆就让他们往西走，把那边也清除一下。”
　　还有我得想个活动让这么多的玩家出点东西了呀，毕竟光喂羊，不薅羊毛这对不起我这个策划的良苦用心啊。
　　一想到在新手期让利那么多，玩家身上一个个都是赚的盆满钵满的，身上金币响叮当的，陈俊就就无比的羡慕，今天终于可以吃一回肉了。
　　“这次活动你去准备一下，世界主线任务开始之后，让玩家们搞个竞速活动，他们不是喜欢搞什么竞速赛吗？那就让他们玩个够！”
　　“谁要是能够最快到达佩兰要塞就奖励一把【传承】级别的矿铲，当然还有各种好看的时装，和用灰烬矿石提炼出来的【烬·系列】武器，以及各种经验药水。”
　　利用这活动的热度，然后在那边给我弄个时装商人，还有武器商人，以及装备分解机，鉴定师之类的。
　　让玩家们疯狂用源能金币在我们这里兑换矿铲，然后利用矿铲去挖矿，在用矿石来换时装和武器，咋们还能获得一大堆的源能。
　　“想想都是美滴很啊~！”
　　感叹完毕之后，陈俊又说道：“另一边的果冻你也要注意好，引导她把这个世界的背景故事挖出来。然后我们就不用费脑子去编了。嗯，完美！”
　　“这样……薅羊毛是不是有点太狠了呀？”大鸡蛋担心的问道。
　　“狠什么？”陈俊狗眼一瞪，“这明明就是双赢好不好！”
　　“玩家们拿着装备，时装，伤害可以得到快乐！而我们正好拿着玩家们快乐的同时产生的多余废弃物，比如源能啊，源能啊之类的东西，而且还拯救了世界，岂不是美哉？”
　　“是，是哦。”

第三十四章斩夜大神居然是个中二病？
　　夏谦今天上线很早，斩夜给他发消息的第一时间他就上线了，即使他昨天只睡了3个小时而已。
　　玩了《星灵》这游戏之后，他是起的比鸡早，睡得比狗晚，几乎是一整天都泡在里面，就为了能够在《十字军副本》里面刷出一把20级的紫色太刀。
　　因为他转职的是狂战士，一个猛的P爆的职业，特别是下副本的时候开了【血之狂暴】，在里面用双刀砍怪那种畅快的感觉让自己更是上头。
　　畅快是畅快，但是自己的装备在这游戏里面只能算是中游，根本就没有达到那种顶尖的程度。
　　所以为了装备，他是跟着斩夜大神打工，就为了攒够一点点金币可以在职业导师【星源】哪里购买一把20级的【亚当斯的佩剑】，当然最大的希望还是在副本里爆一把出来。
　　“谁叫这狗R的星灵官方连充值通道都没有！坑爹呢简直！”
　　说着这个就来气，夏谦认为自己这种普通氪金玩家都快被这种瞎比操作给弄的肝硬化了。
　　你说说你搞个游戏不收费是几个意思？不收费就算了，特么转职以后连12小时的限制在线时间也没有了。
　　简直就是在告诉玩家，你已经变成更强的打工仔了，快去砍怪！
　　这还不是最主要的，最主要的是这游戏特么居然和有毒一样，玩的久了之后，身体不会出现一点点不适的现象，一点都不影响平时日常生活，反而像是被充电一样，出来之后也会精神抖擞的。
　　这并不是夏谦的错觉，转职之后，玩家们的精神和身体都会被源能温养，所以才会导致这种情况。
　　而且随着玩家们的等级越来越高，容纳的源能也就越多，他们的精神也就会越好。
　　按照滑稽大主神的说法是，这样下去玩家们的精神可以改变他们的肉体。
　　最直观的就是他们的身体健康会变好，比如近视眼，乏力，肾虚，还有内分泌的情况也会转好。
　　而这一切也是因为一小部分源能的影响，毕竟源能是宇宙的本源，最核心的东西。
　　当然这种变化也是有限制的，不可能把玩家们在蓝星上面的现实身体变得超脱极限变成一个个小超人，那就是在想P吃。
　　毕竟这种逸散是陈俊愿意见到的，他可不希望自己组建的第四天灾直接猝死在游戏里面。
　　那这么说，当初给苏康适说这游戏可以养生是真的咯？
　　……
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你来迟了。”
　　“我来迟了。”
　　“知道后果吗？”
　　“知道。”
　　“你不害怕？”
　　“……”
　　“我说大神能不能别这么说话了，好累的！”夏谦抓了抓头发，看着站在一处圆形尖式房顶上的斩夜说道。
　　“而且我们这也不是古代武侠啊，尊重一下周围的一圈哥特式尖顶圆形的房建筑物好不好？”
　　“啰嗦。”
　　刚刚还站在房顶上的斩夜，“刷”的一声就消失不见了，并出现在了夏谦的前方。
　　斩夜手持一柄25级的紫装长剑，剑尖直指夏谦的咽喉，斩夜冰冷的眼神像是刀子一样仿佛下一秒就会刺进去。
　　“哎~”夏谦不但不慌，反而是翻了翻白眼，用手拨开了斩夜的长剑。
　　这公测以来，他跟着斩夜这个妹子高玩打金团带老板挣了不少金币，而且这十几天的相处时间也让夏谦稍微了解了一下这个看似极其高冷的大神，居然是一个中二病。
　　说是中二病可能不太实际，但是确实这个高冷大神有时候抛出来的玄幻武侠梗，让夏谦有些出戏。
　　这难道就是越中二，就越强吗？
　　甚至有时候夏谦都想试探试探，但是看到斩夜那高冷的气质以及凛冽的眼神，还有将剑魂这一职业玩的出神入化的技术，夏谦就偃旗息鼓了。
　　“咱也不敢问，咱也不敢说。”
　　“大神，扣工资的事情先放一边。现在我们先从城楼上下去好不好，下面一堆老板看着呢。”夏谦指着下方已经聚集了一大堆玩家的西城门说道。
　　斩夜没有说话，只见一道剑光一闪而过，长剑就被收了起来，然后留给夏谦一个潇洒的背影。
　　这时，夏谦身旁一阵金色亮光闪过，一个穿着白色长袍，背着一副巨大的十字架的光头出现了。
　　“大神这是怎么了？”主C快跑我有低保问道：“你又惹她了？”
　　“我哪敢啊！”夏谦摇了摇头，接着说道：“对了，你不是也接到通知了吗？怎么这么晚才上线？”
　　“我早上要喂猫，还要遛狗的啊！”主C快跑摸了摸自己的光头笑道：“上线晚点很正常的嘛。”
　　“先不说这些了，我们先下去吧。”
　　主C快跑和夏谦一样都跟着斩夜在打工，因为《十字军教团》是二十人副本，斩夜一个人带着很吃力，效率也很慢，虽然稳过。
　　而夏谦又希望爆一把自己梦寐以求的太刀所以干脆就直接以打工的形式加入了斩夜的金团，帮忙做副C。
　　主C快跑则是金团里面的工资奶，时不时的在夏谦拉闸的时候顶上去做C。
　　别看他是一个奶爸，但是输出能力也不比一般的玩家输出差的。
　　究其原因是因为他是一个欧皇，一身装备差不多快凑齐一套紫装了，而且每次摸宝箱也是由他来。
　　但是有个很奇怪的现象，就是摸不出夏谦想要的那把【亚当斯的佩剑】。
　　下到城墙之后，照例由斩夜开20人金团【十字军教团】队伍，夏谦站在副本次元门口前面刷着喇叭。
　　而主C快跑则是收取保护费……佣金。
　　因为斩夜金团的名声很好，老板过图的体验也不差，所以他们这一只队伍在游戏里面也有着极大的名声。
　　不少的“脑残”玩家打不过转职任务就靠他们带。
　　这个“脑残”并不是骂人，因为这个游戏就是靠脑电波操控的，或者说是灵魂操控的。
　　在这个情况下大家都一样，但是也会出现一些掌控力不太强的玩家，所以大家就把从前操作键盘的手残玩家，升级为了现在的“脑残玩家”。
　　就在斩夜金团收老板的时候，弥赛亚这边却接到了狗策划陈俊的指示。
　　“我虔诚的信徒弥赛亚啊！星光之灵们已经成长到了可以摧毁邪恶的地步了，希望你能够正确的引导他们前去消灭邪恶。”
　　说完之后便消失的无影无踪了。
　　而同一时间玩家们这边却是接收到了新的讯息

第三十五章新的世界任务(求收藏，求推荐，求打赏)
　　【世界任务通告】
　　在星灵们降世以后的第20天，安东尼圣城的大部分异变怪物已经被清除。圣女弥赛亚有感，即将前往卢特亚帝国最西部的佩兰要塞进入其中查看异变源头，并进行传火。
　　从安东尼圣城前往佩兰要塞的路途遥远，期间更是无数被异变侵染的魔兽与军队，这条路注定充满了坎坷艰辛，但仍然需要勇士去探寻出一条安全的路线。
　　【世界任务：寻路竞速（时限三天）】
　　任务描述：
　　玩家们可以通过各种手段以最快的速度抵达佩兰要塞，并在佩兰要塞点燃烽火台，点燃烽火台可激活安东尼圣城和佩兰要塞的传送阵，玩家之间可以组队（最多6人）
　　任务奖励：
　　第一天内完成：奖励25级紫色品质【烬·系列】武器装备（可自选），25级传承品质工具【传承·神圣的矿物精灵矿铲】一把，金币X1000，灰烬矿石X20.（队伍内队员都有。）
　　第二天完成：奖励25级传承品质工具【传承·神圣的矿物精灵矿铲】一把，金币X1000，灰烬矿石X20（队伍内队员都有）
　　第三天完成：奖励金币X1000，灰烬矿石X20(队伍内队员都有。)
　　看到这则任务，玩家们不但惊诧更是高兴坏了。没有想到世界任务居然这么简单，就是一个跑路任务而已。
　　小叮当：“我小叮当先把话放在这儿！这次的世界奖励我小叮当拿定了！狗策划也留不住！我说的！”
　　我佛慈悲：“楼上的施主在想佛祖的P吃，我佛曾经曰过：“此次奖励与我有缘！””
　　草蟒英雄许仙：“这游戏怎么还有和尚？”
　　长生不老：“小伙子，现在还是白天，请不要做梦好吗？”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“任何方式都可以？看来是要让我这个秋名山老司机出马了呀，我先前准备的AE86已经改装完毕，希望各位能够讨教两招！【图片】”
　　图片中一个是一个RX-78追击者机器人的样子。
　　它是机械师的技能，可以通过源能和一定的材料构建出来的机械造物，会追踪敌人，然后自爆。
　　这个东西只有人的膝盖那么高，而图片里居然比它的机械师还高两倍。
　　而这个机械师就是姐姐糖尿我蛀牙。
　　性感大斧劈山救母：“卧草草哦啊从奥次哦啊哦！楼上是开挂了吗？怎么会有这么大的机器人！我平时组的机械师放的机器人只有膝盖那么高。”
　　斩夜：“砍爆它！【拔刀斩JPG】”
　　我是鸽手：“狗策划终于当了一次人了，哈哈哈！【报楼上大腿JPG】、【有大佬为所欲为JPG】”
　　流浪的鱼：“看来这次奖励是给我大刺客准备的啊。”
　　洪玄公：“好久没跑步了，看来是可以和你们这群小娃娃玩玩了，老夫的蓝拳圣使移动也是很快的。”
　　古神沃斯尼巴：“我不是针对谁，我只想说在座的各位都是辣鸡。【异变者臣服JPG】”
　　对于此次的世界任务，大家都是极其的关注，毕竟上次的世界任务是锤【十字军教团】，而这次就简单多了，是直接从这里跑到佩兰要塞点燃烽火就OK了。
　　玩家们虽然是这么想的，但是他们不知道的是离传火祭祀场越近，受到侵蚀的怪物也就越强，后方的怪物几乎都在20级左右。
　　要知道现在除了部分高玩和内测玩家之外，大部分的玩家都才17，8级左右，刚好达到了转职的门槛儿而已。
　　这样强的怪物会给玩家们的行程速度造成极大的阻碍，而且周围异变迷雾也会让能见度变低，进一步的增加难度。
　　所以玩家们想要在一天之内的达到佩兰要塞，几乎全程必须保持一种很快的速度，而且全程还不会被怪物攻击，或者与怪物发生战斗。
　　所以玩家们能够得到的奖励大概率的只可能是第二种或者第三种奖励，至于第一种也不是没可能只是很渺茫而已。
　　这一切都是陈俊跟随以为姓马的大佬哪里学习到的，这一招就是陈俊从一个叫做什么大转盘之类上面学到的。
　　有这个奖励啊！只是概率很低而已啊，得不到说明你太非酋了，再充8万绝对没问题啊！
　　毕竟将最好，最嫩的草料放到最显眼的位置，羊群才会跟着你的步子走嘛，至于吃不吃得到？
　　等到了新的草场之后，羊群哪里还记得这些东西？
　　新的副本，新的装备，全新的玩法都是转移注意力的点。
　　这些关于如何能让玩家们更快乐的法子，陈俊都用深刻的理解了其精髓，并在自己的小本本上面记载着。
　　这个小本本的名字叫做：《论一个牧羊人该怎么合理的薅羊毛》
　　————————
　　第二天、
　　安东尼圣城的西城墙周围是人满为患，玩家们摩肩擦踵的站在一起等待着西城门被职业导师【星源】打开的那一刻。
　　几十万的玩家们站在一起，规模极其的庞大，整个街道被塞的满满的，甚至周围的房屋上面都站了不少的玩家。
　　有的玩家甚至等不及，直接先从东城门钻了出去，迂回绕到西城门往西先走了。
　　对于这些玩家的行为，大家都极其强烈的谴责，同时也后悔，为什么我特么反应这么慢。
　　在玩家们强烈谴责的同时，作为职业导师的陈俊却是一点都方。
　　因为任务里面描述的就是可以不择手段，没有规定让你们在任务开始的时候才前去啊。
　　但是这样的行为，陈俊也是不怕。
　　城外的异变迷雾还有不少的怪物可不是吃素的。
　　城墙上，弥赛亚看着这几十万的玩家摩肩擦踵的挤在一起，仿佛看到了千年前安东尼圣城以前繁华时候人头攒动的样子。
　　“出发！”
　　随着弥赛亚的一声呼喊，二十多米高的城门缓缓被打开。
　　玩家们脚下的风蚀的有些大坑的石头路面上亮起了彩色的字体，倒数着数字。
　　3！（绿）
　　2！（黄）
　　1！（红）
　　GO！（叮的一声）

第三十六章各显神通（求收藏、求推荐、求打赏）
　　“吼！”
　　玩家们呐喊而起，飞速而出，城门一下被连续贯通。那场面简直就像是积蓄已久的山洪一样，裹挟着巨大的能量喷涌而出。
　　而在这玩家组成的山洪之中，首当其冲的自然是等级最高的斩夜。
　　在城门打开的那一瞬间，斩夜就使用出了剑魂这一职业特有的高超剑术进行赶路。
　　【猛龙破空斩】、【五段斩】、【流星·跃】、【流星·刺】、【连突刺】。
　　未见其人，只闻其声！
　　玩家们就看到了一道亮丽的剑光消失在他们的视线之中，一骑绝尘，在城门外扬起高高的烟尘。
　　“等，等一下！风之气息还没有加上啊！”【喵喵喵】看着斩夜一骑绝尘的身影大声喊道。
　　可是只有呼啸的风沙回答了她尴尬的表情。
　　“习惯就好，习惯就好。”夏谦拍了拍这次特意组的妹子气功师喵喵喵的肩膀，叹道：“大神永远是这样洒脱不羁的。”
　　喵喵喵：“……”
　　流泪的鱼：“刚刚什么玩意儿？“嗖”一下子就过去了，你们看看见了没？”
　　有多少艾克以重来：“没看清！好像是个大黑耗子！”
　　甘霖娘：“刚刚好像是个剑魂过去了，我还听到她的【五段斩】的声音了。”
　　小匕首：“搞毛线啊！我大刺客居然没有剑魂跑的快！可恶，看我【弧光闪】！”
　　斩夜的一骑绝尘是让在场众多玩家惊讶的是目瞪口呆，但是立即反应过来开始追击。
　　特别是敏捷度比较高的职业，和可以给自己加移动速度BUFF的职业纷纷都展开了各种奇奇怪怪的BUFF。
　　【风之气息】！
　　【神之教诲】！
　　【鬼影步】！
　　【暴走】！
　　【流风决】！
　　【意念驱动】！
　　【冲啊！儿砸】！
　　“我说老爹你能下来吗！”性感大斧眉头急速抽搐的站在原地对着坐在自己肩膀上的一个正太玩家大声喊道。
　　“没事的！儿砸！”长生不老那正太的脸上洋溢着如同阳光般的笑容，并笑道：
　　“你小时候不就是喜欢在坐老爸肩膀上骑大马吗？现在到游戏里让老爸也骑一会大马好了！到时候拿到第一名我给你买辆你喜欢的法拉驴！”
　　“可你特么也不要在我肩膀上装个椅子啊！”
　　性感大斧抓狂道：“我小时候不懂事，你还不懂事吗？都四十好几年纪的人了，不在公司里好好工作，居然跑来玩游戏！玩游戏就算了！居然还捏个正太，你让老妈看见了怎么得了啊你！我真是为你……”
　　“啪！”
　　“BB没完了是吧！”长生不老的正太脸一板，拍了一下性感大斧的头，“再说下去你信不信不给你买法拉驴了！”
　　长生不老接着催促道：“我已经给你上BUFF了，搞快点！搞快点！冲冲冲！”
　　就这样，玩家们见识到了一个靓丽的风景线，一个快两米多高的壮汉肩膀上扛着一把椅子，上面还坐了一个笑容灿烂的正太玩家。
　　而这名壮汉玩家跑的还特别快，似乎只要足够快，眼泪和悲伤就追不上他。
　　玩家们展开的形态就是八仙过海，百花齐放，千山万水，万中无一，一二三四五六七……
　　还没有冲出城门，陈俊就算是见识了这群沙雕玩家的本事了，居然还特么能这么玩儿！
　　当然如果是这样展现自己职业的技能形态跑竞速的话，沙雕玩家们只能说陈俊这个狗策划就太远远低估他们了。
　　“砰！咔嚓，咔嚓！”
　　奇葩父子刚刚消失在人们眼中，只见人群之中又突然钻出一个光……闪闪的铁头。
　　它有两米多高，上面像是圆柱形垃圾桶一样的身躯，背后还有着两根天线刚好高出它的圆形头部，背后还冒出缕缕蒸汽，强大的蒸汽动能推行着它脚下那两条长长的履带。
　　随着这个钢铁机器人的快速前进还发出了“嗤、嗤”的蒸汽声。
　　随着蒸汽声的喷涌，履带的转速逐渐加快！虽然速度没有快的很夸张，但是也和了很多玩家跑起来的速度差不多了。
　　“什么鬼玩意儿？这特么是哪个职业的技能啊？这么大一坨！”
　　“这游戏还有变形金刚？”
　　“卧槽！哪个B开外挂吗？小机器人有这么大的？”
　　有些识货的玩家立马就认了出来，正是机械师的最基础技能【RX-78追击者】。
　　“不可能吧！机械师的小机器人明明还没有膝盖那么高！这个都比人还高了！”
　　“我记起来了！是昨天论坛上面有一个说要放隐藏大招拿第一的。而且还贴了一张图，那张图里面的小机器人也和这个一样大。”
　　“尼玛！居然是真的！我还以为是P的。我当时还把我驱魔的小狗狗P三层楼那么高！”
　　“他是怎么做到的？”
　　在玩家们惊诧和迷惑的时候，只见机器人头上一阵璀璨像素绿光闪过，一个高瘦的身影出现在了大家的眼中。
　　“我说过，这次第一的奖励必定是我的，就凭我脚下这部经过我将【RX-78追击者】特殊改良成的【AE-86】!”
　　这个改装是姐姐糖尿我蛀牙一次打怪的时候偶然发现的，他发现可以将召唤出来的小机器人进行拆卸，然后组装。并且他原本就是一个汽车厂修理员工，对于机械还是懂一点的。
　　而且在主神的加成之下，靠着机械师的职业核心技能【机械改良】，能够让他进行这一步的操作。
　　只是改装出来的机器人MP消耗量会极具增加。
　　姐姐糖尿我蛀牙说完随着身上机械师技能【伪装】的效果就隐身在了众位玩家的眼前。
　　接着他脚下的【AE-86】一阵发力，沿途直接无视前方众多堵在城门口的玩家们，直接横冲直撞的从玩家们的身体上压了过去。
　　因为不能造成玩家伤害，所以被压的玩家只是被车碾了一次并没有什么大碍。
　　而且还给他留下了无数的你美死了（NMSL）之类的赞美之词。
　　除了这个别样高达之外，还有一个极其引人注目的奇葩玩家。
　　而这个玩家就是曾经靠着捏脸和异变者打成一片的油腻中年人李志文。
　　如果说蛀牙的高达机器人AE-86让人很惊讶的话，那么李志文的操作就让陈俊包括在内的所有人都感到震惊了。
　　西城区的主街道上，玩家们聚集的最后方。
　　四杆高耸的挂着黑色破布旗子从远方出现，走到近前，只见前方四只三米多高的异变者并排着规律的间隙走了过来，它们瘦骨嶙峋且长满尖刺的身躯上被拴着四条锁链，每只异变者的肩头上都扛着一根人类腰肢粗细的黑色木头，木头向后延伸，然后在末端也有着四个同样被铁链拴着的异变者。
　　它们肩膀上扛着的则是用木头做成的一个像是轿子一样的东西，虽然搭建的很粗糙，但能够让人看出来是个轿子。
　　而拴着的铁链则是被轿子上方一个高大的身影所攥着，身影身上散发的黑色气息更是让他看着极为神秘。
　　“我擦擦擦擦擦！城里还有没刷的BOSS！大家先干死他再说！”

第三十七章幽暗密林（求收藏、求推荐、求打赏）
　　李志文本来打算来一个有B格的出场的，但是听到玩家们纷纷掏出手里的大保健他就慌了。
　　靠着和异形一样的捏脸他可没少被玩家们当做怪物，后面又因为可以混进怪物群里偷偷杀怪练级。
　　而在潜伏的过程中还被好多玩家当做是BOSS追着砍，要不是他溜得快早就被砍死了。
　　不过这个时候只要立马高举双手，大声表示出自己的身份就不用担心了。
　　比如这样
　　“兄弟，别掏枪！别掏剑！自己人！是自己人”李志文站在轿子上高声喊道。
　　“哦！是你小子！”有玩家认出李志文了。
　　因为李志文毕竟在这个星灵游戏里面也算是一个小有名气的玩家，只是捏脸太磕碜让玩家们看着有点心里不适罢了。
　　“你搞这么多的异变者干嘛？”
　　“参加任务啊！兄弟们”
　　表明了来意之后，玩家们倒也没有为难，只是特别的好奇李志文是怎么可以做到控制异变者的。
　　“这个嘛，肯定是靠天赋了，然后转职成复仇者利用职业技能【堕落之魂】安抚它们再加以训练就可以了！”
　　“怎么样？只要拥有我这种完美无比的捏脸？我就教你们！”
　　李志文还想拉几个玩家让他们来变成自己这样，但是玩家们纷纷的都摇了摇头，都怕自己看到镜子会吐。
　　“那算了……”李志文摇了摇头，怎么就没有人明白我这张脸庞的完美呢。
　　郁闷的他重新坐会轿子，然后一甩手中的八根铁链，驱动着他的八抬大轿。
　　“der~驾!”
　　虽然李志文很猥琐，但是他那个八抬大轿是真的震撼，而且逼格也是真的高高的。
　　“等一下！我们好像也可以抓几个异变者来当坐骑的吧？”有玩家这时候才反应过来，他们原来的时候做个这样的事情。
　　“对啊！可以骑异变者啊！我怎么就没想到呢？”有玩家一拍脑门儿反应过来说道。
　　“趁着他们还没有走远，赶紧去抓两只异变者。”
　　玩家们意识到的时候飞快的朝着城内跑去，毕竟前面出发的那些人还没有走远，这点时间抓个坐骑还是很棒棒的。
　　毕竟磨刀不误砍柴工。
　　而此时扮作职业导师【星源】的陈俊看着玩家们迅速的消失，又哪里不会知道玩家们在想些什么呢。
　　虽然想得到，但是玩家们今天的这一波操作着实的也出乎了他的预料，而且还被一个玩家给带偏了。
　　想到那个“不限制任何手段”的描述，他就想拍自己一巴掌。
　　因为按照他的想法，玩家们最多也就组几个加速的职业然后互相加速快速往前跑。
　　开头也确实和他设想的样子差不多。
　　但是鬼知道后面怎么会发展出来骑儿子的，就连【AE-86】也给他整了出来，最最最让陈俊想不到的是后面那个魔教教主出场的八抬大轿是个什么鬼玩意儿！
　　而后发展到玩家们自己搞出了一个新的模式，坐骑系统都搞出来了。
　　“是我陈俊更新不够快了，还是你们所求不满了？”
　　玩家们的创造力又一次让陈俊刷新了眼界，不过这也正符合他的所想。
　　毕竟所谓的游戏也不过是对玩家们而言，真实的世界是拥有无限可能的。
　　包括陈俊给玩家们设定的技能也不是一些简简单单的数字和描述的，他只是给个技能的框架，怎样使用这个技能就是玩家们自己的事情了。
　　而且放到现实之中，这些技能也是拥有无限可能的，最直观的就像是今天的那个机械师一样，这个玩家在现实之中可可能也是对于机械有关方面有研究的人。
　　而李志文利用捏脸这个无所谓的大众系统居然可以达到可以融入进异变者怪物之中也是让他没有想到的。
　　毕竟拥有创造力无限的玩家才能够组成席卷整个宇宙的第四天灾。
　　那些被各种游戏规则所束缚的玩家，都不可能玩的太快了，太凶残，太出人意料。
　　而陈俊要的就是这些特质。并且在这让玩家们无限发挥的空间之中，陈俊当然也会有个控制他们的基本底线。
　　不然哪天他们高兴了想试试自己能不能爆装备了，到时候还不得直接捅到主神空间来，把他和大鸡蛋一起埋了哦。
　　——————
　　距离任务开始时间已经过了一个多小时了。
　　除开前面一些绕开城墙提前开跑的玩家之外，最快的就是斩夜了。
　　作为星灵游戏目前的第一人，斩夜的实力是毋庸置疑的，装备也是毋庸置疑的，
　　毕竟是单带20人困难本还开金团的女人。
　　就这一个小时之内，她就从安东尼圣城直接靠着自己完美的技能循环飙到了距离很远的幽暗密林。
　　要不是自己蓝条不够了，斩夜估计还能够【五段斩】继续开车。
　　因为星灵游戏并没有体力值这个设定，也没有轻功气条这个设定，所以玩家们是感觉不到疲劳的。
　　但是长期的赶路还是会给人造成一种心理上的疲劳，这时候就需要玩家们休息休息了。
　　而且玛利亚世界因为遭受过异变的侵蚀以及本土土著对于异变采取的众多措施以及战争手段，导致了玛利亚大陆上的风景并不是很好看。
　　它的天空一直都是灰蒙蒙的感觉，而且大地上残破的土地和各种沙漠，风沙地带也是极其的多。没有植被的大山呈现出一片光秃秃的场景。
　　而且裸露在外的还是风化的岩层，而且这些岩层还是呈现出一种灰蒙蒙的色彩。
　　玩家们初看时会觉得这个世界很苍茫，震撼，但是待久了之后就会感觉这个世界像是快死掉了一样，只剩下一种病态般的荒芜。
　　在斩夜补充蓝条并感受食物的味道期间，斩夜也在观察着前方的这片叫做幽暗密林的地方。
　　说是幽暗密林，还不如叫它恐怖密林差不多。
　　因为这片森林的树木长得极其惊悚，它们个别树干下面还摆着一个和人差不多大小的白色蛆虫的蛹一样。而这树干就从这些白色的蛹中长了出来，让树干地步呈现出一种病态诡异的惨白色。
　　然后根部的白色快速过度到树干位置紧接着变成了深黑色，深黑色的树干往上延伸，在大概两米多高的位置一个像人形骸骨一样的树结长在中间。
　　黑色的人形骸骨树结向上延伸，它那双臂展开，展开的双臂上的手指变成了极其尖细且坚硬的树枝，看起来就像是长了成千上万根颀长的手指一样，而这些手指一样的树枝有组成了这棵树极其繁茂的树冠。
　　随着一阵阵风吹来，树冠随风摇曳，骸骨树展开的双臂像是在拥抱那颗极其暗淡的太阳一样，又像是一个随风摇曳的舞者准备乘风而起的舞上一曲。
　　而组成幽暗密林的树木全都是这样的骇人的骸骨树木组成的，并且这个规模一望无际。

第三十八章巨狼芬里尔(求收藏，求推荐，求打赏)
　　对于这种场景，斩夜倒是没有感到害怕，只是周围隐藏在树林黑暗之中的恶意却让她感觉很不好。
　　“砰！”
　　一声爆炸声从幽暗密林的深处传来，一股子浓浓的黑烟从密林远方袅袅升起，随后爆炸造成的风压和冲击波由远及近的扩散开来，将密林中的骸骨树木震得沙沙作响。
　　斩夜眉头一皱，接着想都没想就抄起手中的太刀就冲了进去。
　　进入幽暗密林之后整个环境都变得极其暗淡，仿佛外面的阳光照射不进来似的，整个环境显得阴暗极了。
　　只有散发着白色萤光的灰烬星星点点的漂浮在空中，让整个幽暗密林的内部能见度有所增加。
　　但是这种惨白的萤光不但没有让人感到心安，反而是配合着幽暗密林内部的诡谲和骸骨树木的惊悚，让人的感官特别的紧张，就像是在树枝后面的黑暗有什么恐怖的东西在注视着你。
　　斩夜攥着手中的太刀，飞速的在密林粗大的树枝之中利用树枝的韧性跳跃急行。
　　“秀太！”
　　随着一声嘹亮的而又闷骚的嚎叫，斩夜发现左前方的方向传来几声枪响，枪口喷出的火焰造成的亮光在这个幽暗的密林深处极为的显眼。
　　斩夜走进之后，压低身形将自己隐藏在树林之中的黑暗。
　　轻轻拨开树枝，前方一个身影斩夜的映入眼帘，这个身影瘦长，身上穿戴着皮甲还冒着褐红色的萤光，头戴一顶圆顶小礼帽，手持两把绿色的左轮枪朝着前方一个巨大的白色巨狼疯狂开火。
　　这人斩夜是极其的眼熟，看了好一会儿她才想起来自己好像带过这个又菜又多余的老板。
　　“这人还像是叫小叮当吧！”
　　给他丢了个探查，斩夜才确定这名身影的真实身份。
　　【多重爆头】、【移动射击】、【乱射】、【三连发】
　　两把左轮在这名小叮当的手中展现出了极致的华丽与攻击力，两把左轮仿佛化身成为一把转速超过5000+的舰载机关枪。
　　子弹一瞬间就倾泻了出去，而且每一发子弹上面都散发着银色的光芒，击打在白色巨狼的身上还冒出一阵阵电光和一个个褐红色的骷髅头特效。
　　“哒哒哒哒哒！”小叮当一边释放着技能，一边嘴巴还不停的配着音。
　　但是技能释放完毕以后，白色巨狼并没有被伤的很严重，可以说完全没有什么事情，只是表面洁白的毛发变得焦黑了一些。
　　“花里胡哨的……”斩夜躲在后面摇了摇头，默默评价了一下。
　　这种“一顿操作猛如虎，一看输出二百五”的骚东西是要不得的，而且还是拿来打BOSS。
　　而小叮当也没有办法，技能CD期间他就只能靠着两把小手枪不停地的来回切换打手枪，然后利用滑铲躲避巨狼的扑咬。
　　巨狼也是极其灵敏，对于小叮当的滑铲它也有了应对之策。巨狼飞速狂奔，身上带起的风压仿佛形成了一道道极致锋利的刀刃，席卷着无数枯枝断叶飞速而前冲向小叮当。
　　见到巨狼BOSS声势浩大的这一招，小叮当那里还不知道这是要放大招的节奏啊。
　　于是连忙一个飞速滑铲到快要撞上巨狼的时候，连忙【浮空截击】跃向空中，躲过了巨狼这一波冲击。
　　紧接着掏出两把小手枪开始对着BOSS“BIUBIUBIU”的打了几枪。
　　“卧槽！”
　　只听小叮当一声大叫，巨狼的尾巴横扫而过将空中无法异动的小叮当给自己甩飞了出去，然后狠狠地撞在岩壁上面损失了一大部分血条。
　　紧接着巨狼转过身来，目光凶狠的看着小叮当朝着他慢慢走来。
　　“MMP！早知道就不一个人大晚上提前出发找什么佩兰要塞了，没想到冲进了这个诡异的林子还碰到了你个二哈。”
　　被堵在一个角落的小叮当看着自己所剩无多的生命值也失去了反抗的动作，只等着怪物快速的将他了解。
　　因为他知道反抗是多余的，从进入这个林子之后莫名其妙碰到这匹巨狼，他就没赢过，而且一直被追杀到现在，整整三个多小时啊！
　　三个多小时啊！你知道他经历了什么吗？
　　身上的药瓶都被用光了，一滴都没有了。
　　“狗崽子你等着！今天这事儿咱俩没完！”小叮当伸出中指对着白色巨狼说道：“等老子回去补给一番，再回来捶你，看是你皮厚，还是我血药多！”
　　巨狼眼中闪烁着森冷的杀意，没有理会猎物临死之前的无意义动作，然后直接扑了过去。
　　就在小叮当都闭着眼睛等死的时候，一道凛厉的剑光从天而降，狠狠的砸在了巨狼和小叮当之中。
　　【银光落刃】
　　剑刃所带来的巨大势能在接触到地面的刹那，飞速的向地面传达而去。随即地面像是起了波纹一样快速涌动起来，一股有冲击波形成的震感飞速扩散。
　　巨狼被这突然袭来的攻击吓了一跳，连忙停止进攻。巨大的势能让它的两爪前撑并缓缓犁进土里，随后柔软的腰肢一个翻转让它站稳。
　　“吼~~”
　　被突如其来的变故吓了一跳的巨狼压低狼头，眼神凶狠的冲着斩夜龇牙咧嘴，喉咙里散发着低沉的嚎叫声，警惕的盯着这个不知道从哪里冲出来的家伙。
　　而斩夜则是矗立在它面前，单手拿着太刀斜放，将刀尖负立地面，面目全神贯注的看着巨狼。
　　【白色巨狼·芬里尔】
　　【类别：野兽】
　　【等级：LV25】
　　【生命值：85%（受伤）】
　　【力量：237】
　　【智力；80】
　　【敏捷：250（极限）】
　　【体力；243】
　　【魅力；63】
　　【幸运：43】
　　探查出来的结果斩夜是毫不意外，眼前这头巨狼的属性都完爆之前碰到的十字军教团团长约翰·亚当斯。
　　但是斩夜依旧是没有带怂的，缓缓举起手中的太刀横放在身前给自己加了个BUFF。
　　【破极兵刃】
　　在头上的蓝色光标亮起之时，对面的巨狼芬里尔身旁，形成了一道肉眼可见的白色气流环绕在它的周身。本就银白色的毛发仿佛变得更加的有光泽了。
　　白色气旋扰动着空气，将周围的树木吹得是沙沙作响，仿佛树上的骸骨活了过来一样并在窃窃低语。
　　风，吹起了斩夜及腰的黑色马尾，宛如一条黑色的游龙在斩夜周围环绕。
　　此刻一黑一白，一大一小的两个身影静静伫立着对峙，谁都没有先发动攻击。
　　“卧槽！我怎么还没死？”
　　这时小叮当摸了摸自己的胸肌，发现还没有传来死亡警告有些疑惑。
　　而当他发声的那一瞬间，两个身影同时消失在了原地。

第三十九章性感斩夜，在线砍怪(求收藏，求推荐，求打赏)
　　白狼芬里尔裹挟着一道白色狂风疾冲而来，沿途的枯枝树叶被席卷而起形成一道龙卷直射而出。
　　斩夜右手举着太刀，左手具现出一把源能剑刃，两把剑刃斜向横在身前，身体微微前倾，膝盖弯曲下压。
　　【猛龙断空斩】
　　斩夜的速度丝毫不亚于白狼芬里尔，并且直冲而出的身形外有一道道由剑气组成的龙形虚影在其周身环绕。
　　“砰！”
　　一声清脆的声音传来，两个一大一小的声音撞击在一起。
　　巨狼芬里尔那巨大而尖锐的爪子与斩夜手中的太刀交互在一起，交互之处闪烁着点点的火星。
　　‘吼！’
　　巨狼芬里尔仗着身形巨大的优势，一击未成，张开狼口狠狠的咬了过去。
　　硕大的狼口中尖锐锋利的牙齿互相交错，尖牙上面还布满了黏稠腥臭的涎水，狼口狠狠咬下。
　　斩夜一个侧身躲过了这一血盆大口，但是巨狼巨大的身形没有了招架之人，便飞快的直接往前冲去，一下狠狠的撞向了前方的小叮当。
　　“我日啊！”
　　【你已经被击杀】
　　小叮当还没有反应过来，就只看见一个血盆大口撞了过来，然后狠狠的一口将他咬了下去。
　　仅剩的不到三分之一的血量的小叮当直接被白狼芬里尔咬死了，源能所构筑成的身体立马变成无数晶莹的光屑消散在空中，仅仅只留下了一个金色小圆球漂浮在空中。
　　“狗逼崽子！甘霖娘！听到没有！甘霖娘！”
　　只剩下一个金色小圆球的小叮当漂浮在空中激动的喊道，随着他激动的声音，小圆球也一下膨胀一下晃动的在空中颤抖不止。
　　刚刚本来就已经接受死亡的小叮当，现在却是激动的一笔，把巨狼芬里尔的祖宗十八代都骂了一遍。
　　毕竟小叮当刚刚想死的时候没有死成，还没反应过来的时候眼前所有画面都被一张血盆大口给覆盖了，紧接着就死了。
　　这种变化就像是玩恐怖游戏一样，以为鬼会躲在门后面，结果没有发现。
　　然后一转头，整个恐怖的鬼脸突然站满你整个屏幕，耳机里还传来一阵阵尖锐刺耳的嘶吼声。在这一刻，先前所有的紧张情绪像是一颗地雷一样，在猝不及防之间被触发了。
　　那个时候你的心跳就会加速，然后忍不住的哭爹喊娘或者问候对方祖宗十八代。
　　总的来说就是，小叮当不是因为死而骂人。
　　是因为巨狼芬里尔吓到他了。
　　见变成“乒乓球”的小叮当，斩夜也是有些无语，她还以为这个菜逼走了呢。
　　毕竟刚刚交战的时候做了那么就的对峙，斩夜就是为了掩护这个菜逼赶紧走开，没想到居然还是死了。
　　“果然和带副本的时候一样，能够被小怪锤死的菜逼。”
　　说来也是，当初正因为小叮当转职任务是坐斩夜的金团才完成的任务，但是却被小怪锤死了，这让同队坐金团的一个妹子说了一句。
　　“怎么比我还会死啊……”
　　结果这个家伙从此就不玩剑士了，直接转职转了一个漫游枪手。
　　然而……结果还是差不多。
　　——————————
　　巨狼芬里尔盯着眼前这颗金黄色的小球球，不明白是什么玩意儿，于是打了个喷嚏表示不屑一顾把小叮当喷飞了老远。
　　中间的闹剧一过，一人一狼又重新对峙起来。
　　巨狼芬里尔因为第一次的进攻失败并没有放弃继续进攻，反而这次的攻势更加的迅猛了。
　　还是和上一次一样的携带疾风利用极快的速度冲向斩夜，然后用两只强壮而坚韧的利爪飞速扑向斩夜。
　　斩夜这一次没有硬拼，因为能够和芬里尔硬拼的猛龙断空斩已经进入技能CD了。斩夜架起手中的太刀，左手往前一顶，直接格挡住了芬里尔冲过来时的急速风压。
　　芬里尔双爪前挥，利爪携带着白色气流快速横扫格挡的斩夜，空中残留下六道交错的白色光影。
　　斩夜仰面一躺躲过这次挥舞，然后手中正握的太刀一个翻转成反握，刀尖直接朝上刺向此刻因为攻击而留下破绽的芬里尔的脖子。
　　【流星·升】
　　刀尖伴随着一道极其锋利的剑气瞬间刺入芬里尔的脖子，并没入了长长一节，斩夜再一个下划抽出太刀，鲜血直接喷洒了下来。
　　“噗嗤！”
　　红黑色带有温度的鲜血直接喷涌而出，芬里尔胸前的雪白的毛发上沾染了无数殷红的鲜血。
　　这一刺直接将芬里尔的生命值刺没了5%。
　　因为这是真实的宇宙，不会有因为敌人等级高且被击中要害还只掉一点点的数值伤害血量，受到致命伤会丧失战斗力和行动力绝对是真的。
　　毕竟这个世界只有玩家能够数值化，其他的任何事物都遵守着这一宇宙规则的定律。
　　而对于斩夜这类的玩家来说，这就是一个游戏机制，更容易出暴击而已，让玩家们看到官方的制作有多么的用心之类的机制。
　　这也是斩夜为什么能够有信心可以单人刚BOSS的原因，她能够在和这些BOSS过招的时候，清楚的知道这些BOSS的身上有那些弱点。
　　然后利用这些弱点打出更高的输出，从而在特定的时间之内干掉怪物。
　　“吼！”
　　芬里尔因为疼痛直接一声巨吼，眼瞳中的杀气和疯狂更盛了，交错的犬牙直接露了出来，周身的白色气流变得更加的狂暴了，就连它的四只爪子都带着白色的气流。
　　对于有些狂暴的芬里尔，斩夜也没有惊慌失措，反而是很冷静的看着这条大狗。
　　“嗖！”
　　只听见一声风响，芬里尔几乎是瞬间就出现在了斩夜的面前，巨大的狼爪闪烁着寒光飞快抓向斩夜。
　　“铛”
　　一声打铁般的声音传来。
　　斩夜连忙架起格挡，挡了下来，然后一个跃起，举起手中的太刀就砍向了芬里尔的眼睛。
　　【流星·跃】
　　芬里尔意识到了这次攻击，狼头一偏，用头部最硬的位置顶了上去。
　　‘铛！’
　　斩夜仿佛自己砍到了一块无比坚硬的石头，从刀上传来的反震力度，清楚地知道这绝对是个铁头娃。
　　在芬里尔和斩夜交手的时候，一旁漂浮在半空中的小叮当则是无聊的打开了直播，将镜头转向了前方不远处的战场。
　　【性感斩夜，在线砍怪！】

第四十章白狼剑士求推荐，求收藏，求打赏)
　　小叮当也算的上是一位名人，在斩夜眼里他是个菜鸡，在无数的公测萌新玩家心目中小叮当的技术还是不算差的。
　　毕竟小叮当小好歹也是算是个菊座啊。
　　就是那个在论坛发帖子《十分无敌终极蛇皮怪之怪物打不到我你气不气之气死你超级打法》，而一战成名。
　　“翻滚修脚工”流派的创始人。
　　直到现在还有很多玩家的打法都和他一样或者类似，毕竟或多或少都受到过启发。
　　所以他一开直播，进入直播间的人数还是相当多的。
　　短短不到十分钟，他的直播间人数就攀升到了17万的观看人数。
　　白菜帮子：“看到菊座开直播了，我路都不赶就找了个大石头墩子坐下看菊座丢人。”
　　大石头墩子：“我特么进来看个直播都能够碰到喊我的人，老子也是日了哈士奇了。”
　　拈花一笑：“楼上6666”
　　信你个糟老头子：“一边骑着异变者赶路，一边看着菊座直播丢人，这游戏还真是惬意啊。”
　　柠檬树下恰柠檬：“诶？话说菊座跑哪里去了？怎么没看见他那猥琐的身影呢？”
　　虎纹鲨鱼：“等一下！这个视角……好像有点熟悉啊。这特么不就是死了之后的乒乓球视角吗？怪不得菊座不见了，应该又在和弥赛亚约会去了吧。”
　　鹏之大：“666666！不愧是菊座，开个直播都和外面的妖艳贱货不一样。我见过直播过程中丢人的，见过一开直播就丢人的，还没见过菊座在丢人之中开直播的。”
　　百合花盛开：“诶~！话说直播中的这个人不是斩夜吗？她不是一马当先去寻找佩兰要塞了吗？怎么会在菊座直播里面？”
　　看着直播间的人数多了起来之后，小叮当赶紧将意识从弥赛亚哪里拉到了自己战死的“乒乓球”位置。
　　“欢迎各位来到我的直播间！”小叮当猥琐而又不失骚气的声音响了起来，“这次的直播意义非凡，各位将看到的是目前星灵第一人，斩夜大神的直播教学。”
　　“有没有礼物的先刷一波……”
　　“大家没有看错，斩夜大神现在正在单挑一个很强的白狼BOSS，具体属性比我们打的军团长高多了。这个BOSS是我最先遇见的，后来我跪了，但是也为斩夜大神获取了不少情报和BOSS的机制，让斩夜大神单挑BOSS的成功率至少提高了三成左右。”
　　虎纹鲨鱼：“菊座你闭嘴吧！让我们乖乖看大佬教学。”
　　大石头墩子：“闭嘴吧！”
　　这些进来的观众也是被斩夜和白狼BOSS的激战给深深吸引了，平时感觉挺搞笑的小叮当也不爱看了，纷纷让其不要解说了。
　　小叮当也识趣的闭上了嘴，然后乖乖的看着密林之中的BOSS战。
　　————————
　　斩夜看着眼前这条从纯白色巨狼的芬里尔，变成因为鲜血染成了红狼的BOSS。她手里的刀攥的死死的，目光也是极其的专注。
　　因为BOSS的血量已经只剩下20%了，而自己的血量也只剩下了不到一半。
　　这个血量看着是极其占据优势的，但是斩夜知道自己只要稍微一个疏忽就会被淘汰出局。
　　因为刚刚随着交战，斩夜能够清晰的感受到白狼芬里尔似乎正在慢慢觉醒什么东西。
　　而且打到现在，自己将它的血量一直磨到这个程度，芬里尔不但越战越勇，攻击力越来预告，速度也越来越快了。
　　刚刚救因为一个疏忽，自己差点死掉。要不是剩下一丝血皮，靠着攻击间隙喝药自己早就GG了。
　　远处，血染红毛的巨狼芬里尔兽瞳中闪烁着一种妖异的白色，与它身旁的一种白色气流相互映衬，气流开始向芬里尔头顶汇聚形成了一个巨大的龙卷。
　　“不好！”
　　看着BOSS像是在蓄大招一样的起手，斩夜眉头一皱，连忙抄起手中的太刀，也没顾自己现在的血条还剩下多少，直接用着剑魂奥义五段斩冲了上去。
　　但是周围的气流随着芬里尔的的变化逐渐变得狂暴起来，骸骨树木直接被吹断了树枝，这些枯枝树叶随着涡流疯狂旋转起来，在树林上方形成了一股遮天蔽日的奇景。
　　这种宛如末日天灾一般的场景，斩夜根本就不可能靠近，只要擦着一点她就GG。
　　不过好消息是巨狼芬里尔在蓄力放大招的时候并不能够移动，也不能够攻击。不然早就靠着这股庞大的能力击杀了这个让它无比恼火的人类了。
　　渐渐地随着芬里尔头顶的龙卷越来越庞大，本就昏暗的幽暗密林能见度开始逐渐降低，变得越来越阴沉。
　　在最黑暗的时候，地上的无数蚕蛹上面开始冒出点点萤光，随着涡流气旋汇聚到芬里尔头上的龙卷之中。
　　“嗷呜！”
　　最终当涡流气旋凝聚到顶点的时候，芬里尔一声狼嚎，整个幽暗密林开始变得伸手不见五指。
　　但是没过一会儿这种情况就消失了，芬里尔头上的龙卷气旋也消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。
　　可是这并没有给斩夜带来轻松的感觉，反而让她越来越认真了。
　　因为眼前的芬里尔给她的感觉才真的像是一个真正的BOSS，而不是刚刚那种只会撕咬的野兽。
　　不但感觉变了，就连芬里尔的样子也变化了。
　　原本被鲜血染红的毛发此刻重新恢复了纯白色，周身环绕的白色气旋变成了一道道白色的炫光。
　　而最让引人注目的莫过于芬里尔口中的那一把足足三米多长，宽一米多的超级巨剑。
　　这把巨剑模样虽然巨大，但是极其的华丽。
　　整体和芬里尔的皮毛一样呈现纯白色，不过这把巨剑的材质更像是顶级的汉白玉一样，周身还散发着阵阵纯白色萤光与芬里尔身上的白色炫光构成一体
　　而芬里尔则是将这把三米多长的巨剑叼在嘴里，眼神也没有刚刚那么的疯狂嗜血，周身的气息也没有之前的那么狂暴。
　　它就那样四足着地的站立在哪里，却给所有人一种顶级剑客的锋芒感。
　　看到芬里尔的样子，她将本打算饮用的血药重新放回了空间背包，然后斩夜的嘴角露出了一丝不太明显的笑容。
　　“有意思。”
　　随后斩夜也亮出了自己的太刀，以及一把源能构成的短剑，将它们交错成十字横在自己的面前，刀面光洁的部分映照出斩夜的沾满了点点血迹的脸庞，还有那无比坚定直视芬里尔的目光。

第四十一章她开挂！(求推荐，求收藏，求打赏)
　　拈花一笑：“卧槽！！！！整了半天，这头狼居然还会变身？而且这造型也太帅了吧！”
　　虎纹鲨鱼：“这是那个新副本的BOSS？这造型也太帅了吧！而且它嘴里的那把大宝剑能爆出来吗？”
　　大石头墩子：“这BOSS明明是只狼，嘴里还叼着一把大宝剑，我居然一点都不觉得违和是个什么鬼，相反还觉得它真的像是一个白衣剑客一样帅。”
　　白菜帮子：“游戏制作组真的是用心了呀，这里的新场景看着也好棒的样子，看那周围的树林我都感觉不寒而栗了。”
　　在看直播的观众对于芬里尔的变化也齐齐的称赞了一声这BOSS好帅，而且这造型看着还很有B格的样子。
　　而观众们这么高兴的讨论，最高兴的莫过于小叮当了，毕竟现在直播间的人气在星灵直播官方页面几乎已经来到了前十的位置。
　　而自己这段时间收到的打赏金币差不多都顶自己前期那么辛苦的刷装备，材料所换来的金币的全部家产还要高出一倍多了。
　　相信随着时间的推移这些金币还会越来越多。
　　——————
　　另一边，斩夜和巨狼芬里尔的战斗也来到了最关键的时刻。
　　【嗖】
　　只听见一阵破空声，两个身影同时消失在原地，就在下一秒，双方直接碰撞在一起。
　　“铛！”
　　金铁交戈的声音霎时响起，双方的气势碰撞在一起之后极速炸开，肉眼可见的一圈白色痕迹往周边的骸骨树木上扩散而去。
　　巨大的风压将地面上的泥土掀起，斩夜的黑色马尾在空中飘扬，芬里尔的柔顺的白色毛发也被掀起阵阵波涛。
　　在反震之力震退的一瞬间，双方的剑又快速的碰撞在了一起，紧紧只是一秒钟，就互相对砍了十几次。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　连续的打铁声快速传来，直播间围观的观众甚至都看不清楚这一秒之内他们交手了多少次。
　　只是可以看见兵刃对拼时的火花像是一个个小精灵一样，飞速的在空中起舞，然后消散，接着出现，又沉寂。
　　渐渐地斩夜被芬里尔一剑又接着一剑的疯狂压制，巨大的体型和力量让芬里尔占据了优势
　　斩夜随着对拼，已经在地上犁除了一道道长长的痕迹，甚至鞋子都有些陷进地里的迹象。
　　但是斩夜并不愿意后退，她知道自己只要后退一步，对方极其快速的巨剑就能在自己转身的瞬间干掉自己。
　　芬里尔此刻很强，是因为芬里尔的生命值降低到20%的时候，身上狂暴的兽性血统就会趋于冷静，并回想起从它第一代主人那里传承来的特殊剑术。
　　而野兽的力量和极致的速度再加上冷静的头脑以及高超的剑术，芬里尔此刻就是一名完美的野兽剑士。
　　斩夜知道不能退，但是她也不会傻到和这种比狂暴模式下还要可怕的BOSS硬钢。
　　此刻必须打破对方挥剑的节奏，让战斗节奏回到自己这边。
　　慢慢的感受着巨狼芬里尔的挥剑节奏之后，斩夜知道了因为狼脖子的缘故，摆动幅度会比较大，在它砍向自己那一瞬间有个极其短暂的机会可以打破芬里尔的挥剑节奏，然后展开自己的反攻。
　　巨剑带着沉重的呼啸声飞速而过，斩夜眼眸一闪，【疾影手】发动，在瞬间就完成了武器的转换。
　　斩夜手里的太刀变成了巨剑，这时芬里尔的斩击也砍了过来。
　　“咚~！”
　　巨剑与巨剑交织，发出了一声沉闷而低沉的声音，一阵流纹形状的剑气从斩夜的巨剑上散发而来，直冲芬里尔的狼头。
　　芬里尔被这猝不及防的剑气给震的一晕。
　　这让人造成眩晕的剑气是剑魂的被动【巨剑精通】的效果，当剑魂手持巨剑时格挡便会有几率释放出反弹剑气，并有几率造成地方眩晕。
　　虽然只有短短的一瞬间，但是却彻底打开了芬里尔的野兽剑术的节奏。
　　斩夜也靠着这个瞬间，发起了反击。
　　直接上前举着巨剑【流星·刺】，紧接着两下横斩，靠着巨剑特有的效果会造成对方僵直的状态。
　　【里·鬼剑术】一段接【十字斩】再接两下横斩，再前刺然后再循环往复，一套平推。
　　而斩夜的这一套操作直接将正在观看直播的观众一个个的看的是兴高采烈的，这种高质量的技术玩家他们到目前为止还没有见过一个呢。
　　虽然大家都知道斩夜的技术及其高超，但是这也仅仅只限于坐过她金团的玩家。
　　而大部分不知道的玩家也只是听别的玩家嘴里说起过而已。
　　今天这一套剑魂巨剑流平推BOSS让无数玩家看的是大户过意。
　　小叮当：“我真是顶了个大嘴了，为什么我当初玩剑士的时候没有这么牛逼？”
　　人妖真好看：“我的妈呀！这都是什么级别的大佬，居然可以靠着这么流畅的操作将BOSS打的是一丁点都不能够还手的，简直就像是木桩一样！”
　　虎纹鲨鱼：“给大佬跪了，今天才知道剑魂这个职业是多么的叼啊！小小心意就当我交学费了【天秀X10】”
　　鲸落南北：“看了大佬的操作之后，我决定也去转职剑魂，这职业真的是太强了。给大佬献上膝盖【神器X5】”
　　在玩家们的赞叹声之中，芬里尔也彻底陷入了斩夜的攻击节奏之中，一直被巨剑的僵直效果给打的不能动弹一下。
　　而芬里尔的血条也在以肉眼可见的速度往下将，很快的就降到了8%。
　　“吼！”
　　芬里尔身上聚集起了大量的白色气流，在抵达顶峰的时候瞬间爆了开来，高强度的风压让斩夜立马横剑格挡，然后斩夜立马后跳，连续几个后翻滚稳稳落在远处警惕的看着巨狼芬里尔。
　　芬里尔得到了一口喘息之机，便立即引动口中大剑的能量，莹白的剑身开始闪烁着白色的光芒，光芒化成一缕缕能量气流环绕在芬里尔的身旁，与他身旁原本的白色气流形成了一个循环。
　　远远的看上去，芬里尔此时就像是一个巨大的白色蚕蛹一样。
　　“咻！”
　　一道莹白色的剑光毫无征兆的突然出现在了斩夜面前，斩夜瞳孔立马急剧收缩，当意识到的时候，要使用手中的长剑格挡已经是来不及了。
　　巨狼芬里尔使用剑光有了风的加持，速度快到没边。即便斩夜能够看见，大脑也反应的过来，但是身体却是跟不上那么快的速度。
　　长达足足5米的剑光划过了斩夜的身躯，然后飞速的飞向身后的密林，后方的密林立马出现了一道极为细长且笔直的路径，不少在这条直线上的骸骨树木被一分为二，然后猛然开裂露出极为光整的平面倒向两旁，砸在地上扬起高高的烟尘。
　　这时候，剑光划过的地面上才慢慢出现一道极为细致且笔直的痕迹，随后而来的是一阵狂暴无比的风压吹向密林，刚刚扬起的烟尘立马被吹散。
　　因为剑光速度太快的原因，后方被割裂的土地和风压都还没有及时跟上。
　　“卧槽！斩夜大神居然跪了！这BOSS残血设计的也太夸张了吧？那么快的剑光，鬼才反映的过来啊！”
　　“狗策划你给我出来！这么夸张的BOSS，连斩夜大神都跪了，我们怎么玩儿？”
　　“狗策划不愧是狗策划，果然只要是犬科BOSS都强的没边，看来我以后要注意了。”
　　看到斩夜被剑光扫过，不少正在观看直播的观众都无比的难受，因为这在他们看来BOSS的这种大招，估计连满血都可能秒杀，更何况斩夜大神还是个残血的状态。
　　但是接下来让所有人都震惊的一幕出现了，斩夜居然没有死，反而抄着巨剑以猛龙断空斩的方式抄着芬里尔冲了过去。
　　“卧槽！这都没死？！！”
　　“不可能！这种强度的攻击被砍到绝对不可能还活着，就算是大神强也要有个限度的吧。我怀疑她开挂！”
　　“我也觉得，这太玄幻了吧！明明刚刚都已经砍到了！”
　　小叮当直播间里的弹幕的疑问，斩夜是听不到的。
　　此刻她只想快速干掉巨狼芬里尔。
　　猛龙断空斩冲到近前，斩夜举起手中的巨剑砍向了芬里尔的狼头，芬里尔此刻哪里那么容易砍到，直接一个扭头躲过了这一刺。
　　利用甩头的间隙，芬里尔将巨剑甩向空中，然后整个身体跟随着巨剑高高跃起，然后立马反口一咬，咬住了巨剑剑柄，接着利用下坠的速度和自身以及巨剑的重量狠狠的砸向了地面。
　　“铛！”
　　一声洪亮的声音传遍整个幽暗密林，斩夜横举手中的巨剑将其格挡了下来，但是整个小腿都直接没入了地面，并摁出一个大坑。
　　大坑周围遍布着放射性的如同蜘蛛网一样的裂纹，一直延伸到周遭树木之处。
　　一个攻势不成，芬里尔快速举起狼口中的巨剑，然后利用起了白色气流，它要释放刚刚那一招剑招消灭这个敌人。
　　芬里尔口中的巨剑亮起萤光的刹那，斩夜此刻并没有想着躲开，因为刚刚那种速度的剑光根本不可能依靠现在的等级属性躲开。
　　刚刚只是很幸运的利用剑魂这一职业的技能【自动格挡】挡下了那一瞬间的杀招，现在再次使用的话，几率就很难说了。
　　斩夜所幸将武器快速的切换成了太刀。
　　而与此同时，对面的芬里尔连忙狂甩狼头，银白色的剑光宛如疾风骤雨一般激射向斩夜。
　　而有过一次应对的斩夜快速的挥动着手中的太刀，最后速度越来越快，身形直接出现了残影。
　　【幻影剑舞】
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　剑光撞击在密不透风的剑舞之中，向外一一激射而去将两人周围的骸骨树木清出了一片巨大的范围，而剑光却没有伤到斩夜一丝血。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大木大！”
　　接着斩夜太刀一个下压，无数剑气形成一片囊括周遭数十米的空间向前飞射而去。
　　巨狼芬里尔刚想挥剑，突然，感觉狼头一痛，袭来的剑光中一柄墨绿色的太刀插入了它的额头。
　　这一刀直接将芬里尔的最后的不到3%的生命值直接清空。
　　而芬里尔的狼眼中最后的影像，这个女人，面无表情的踩着它的鼻子，单手握着那把结束它生命的太刀，随后双眼渐渐合上整个画面一黑。

第四十二章单挑BOSS，一秒刷爆，狼血大剑，点击就送
　　芬里尔死了。
　　结束这场艰难的BOSS战之后，斩夜看着自己握剑并微微颤抖的手，一种兴奋而又成就感的念头出现在她的心中。
　　自己居然单挑赢了这个比十字军团长约翰·亚当斯还要牛逼的BOSS，说不兴奋那是假的。
　　因为当初约翰·亚当斯这种级别的世界任务BOSS可是靠着内测的3000玩家差点团灭才打死的。
　　虽然当初大家不太会玩，等级不高也没有转职之后这么多的技能。
　　但是这并不意味着这种BOSS会赢得很轻松，而且斩夜能够赢取胜利除了强大的操作之外，还有就是运气。
　　斩夜拿出从商城里卖的弥赛亚的祝福HP药剂，喝了下去，10秒内回复30%最大生命值。
　　此刻处于陌生的环境，经历过一场大战之后，斩夜可没有放松警惕，毕竟这游戏有个很奇葩但是真实的机制。
　　除了副本空间以外的所有怪物，玩家们在野外的所有BOSS和怪物消灭完以后也不能掉以轻心，因为有时候总有一些怪物乱入，哪怕你在进行主线任务和NPC对话。
　　简直真实到了极点。
　　因为这个机制，好多玩家集体上论坛发帖子问候狗策划的家人，随后这些人的论坛ID就进了72小时的小黑屋。
　　平复了一下心情的斩夜，看着自己90%以上的生命值总算是松了一口气。
　　查看了一下周围没有可以影响到她的东西之后，斩夜开始查看这个BOSS爆出了一些什么东西。
　　将手放到芬里尔的狼头上，接着不到三秒钟之后，芬里尔的尸体就消失在了原地并留下了许多颜色不一的光团。
　　斩夜将这些东西纷纷纳入囊中。
　　【获得芬里尔的毛皮X1】
　　【获得芬里尔的爪X4】
　　【获得芬里尔的牙齿X32】
　　【获得芬里尔的精魄X1】
　　【获得传承·风狼骑士的疾风巨剑X1】
　　【获得源能金币X3000】
　　当把这些战利品全部收入背包的时候，斩夜对于这么多的收获也是极其的惊讶。
　　别的东西不谈，就凭3000金币在现在星灵这个游戏里面也是一笔巨大的资金，足够让一个萌新玩家购买一身蓝色品质的装备了。
　　而那把【传承·风狼其实的疾风巨剑】就是刚刚巨狼芬里尔使用的那把巨剑，对于这把剑纯白带萤光的华丽样子和恐怖的杀伤力，就让斩夜眼馋不已。
　　【传承·风狼其实的疾风巨剑】
　　【品质：传承】
　　【等级需求：LV25】
　　【职业：剑士】
　　【攻击力+249】
　　【攻击速度+5%】
　　【攻击时有几率产生风之剑气给敌人造成伤害。】
　　【评分：10（满值）】
　　【吾之剑道，存于风中】
　　看着这把武器的极品属性值，斩夜连忙将手中的武器换成了这把风狼巨剑。
　　这把原本硕大的巨剑经过主神的转化之后变得符合玩家们的身型，但是巨剑的宽度依旧和一个小孩子的腰差不多宽。
　　但是斩夜拿在手上并没有感受到太过沉重的感觉，反而随着挥舞，这把巨剑还挺轻盈的样子。
　　‘拔刀斩’
　　斩夜随手释放了一个拔刀斩，周围数十米的范围内的骸骨树木应声而倒，而拔刀斩的环形剑光之后，一道道莹白的剑气从斩夜的身旁触发，快速激射向周围。
　　“这武器好强！”斩夜感叹了一声。
　　正在斩夜准备查看别的东西的时候，一声异动的声响传入了她的耳中。
　　“锃！”
　　斩夜单手举着巨剑指向声响来源的方向，而此时一个穿着皮甲，带着圆顶小礼帽的高瘦身影出现在了她的视野。
　　“大佬，别别别！是我，是我！”
　　来人正是小叮当。
　　经过半个小时的复活时间，小叮当已经从金色的乒乓球重新复活做人了。
　　看见是熟人，斩夜将武器收了起来，说道：“有事吗？”
　　“额，是这样的。”小叮当组织了一下语言说道：“刚刚我不是被那条大狗给咬死了吗？大佬你从天而降和BOSS打了起来并且还把它锤死了，真的是猴赛雷啊！大佬你真是……”
　　“没事，我就先走了。”
　　斩夜瞥了一眼激动的有些语无伦次的小叮当，然后将巨剑放到背上的剑匣扣上越过小叮当向前方走去。
　　“等一下！我有问题！”
　　斩夜转头什么也没说，看着他。
　　“你有什么问题？”
　　小叮当眉头一跳，总感觉自己被骂了一句脑子有问题。不过他也没有在意，然后说道：
　　“大佬，其实我刚刚在旁边观看了你单挑BOSS的全过程，有个很疑惑的问题想问你。”
　　“就是你刚刚怎么躲过那道剑光的？那道剑光明明都从你身上扫过去了，但是你却没有一点事，还抓住这个间隙冲了上去砍翻了那条大狗。”
　　小叮当没有顺着直播间的那些水友直接问斩夜有没有开怪，而是婉转的询问着她是怎么躲过的。
　　只要是撒谎的话，语气和身体动作总会不自然的，而且也经不起推敲。
　　斩夜倒是没有想到小叮当会问这个，不过也是照常回了一句：“只是运气好，触发了自动格挡而已。”
　　听到斩夜枯燥的语气中那平淡无奇的解释，小叮当想要反驳，但是仔细想想好像也是这么个理。
　　他转职的漫游枪手里也有一个格挡技能【远程格挡】，当初打怪的时候差点被怪锤，后来不知道怎么回事下意识的触发了这个技能，挡下了那一次致命的攻击。
　　而大致看过星灵官网论坛里面所有职业设定和技能的小叮当，当然知道剑魂有这个技能，毕竟他开始就打算转职的这个职业，只是后来……因为一段辛酸事转职成了漫游。
　　而斩夜的这个回答让小叮当觉得很合理，当然就算不合理，他也不敢当面讲出来。
　　最主要的是这个解释也让很多直播间内的剑魂玩家深表认同，自动格挡确实可以挡攻击，只是看运气。
　　而且技能触发的时候完全不需要玩家主观操作，身体就已经开始自己动了。
　　看来当时斩夜比较欧皇，触发了这个技能。

第四十三章赛车模式的启发(求推荐，求收藏，求打赏)
　　小叮当表示了解，然后接着问道：“大佬，你手中那把剑是刚刚那只BOSS爆的吧。”
　　斩夜看了看手中的风狼巨剑，点了点头。
　　“那能看一下属性吗？”小叮当有些小心翼翼的问道。毕竟他也知道人家前脚刚爆装备，后面就询问这个怎么看都有些引人反感。
　　但是架不住直播间里将近20多万的观众都想看啊，他也是硬着头皮问的。
　　还不等斩夜说什么，小叮当连忙解释道：“大佬，其实不止是我想知道的，我直播间里的20多万水友都想知道。如果感觉到麻烦，请恕我冒昧了。”
　　虽然平时整个人表现的很猥琐和没边，但是小叮当还是知道什么叫做礼貌的。
　　斩夜静静的看着他，在把小叮当盯得是浑身不自在之后，他看见斩夜头上冒出了一个气泡，这个气泡中间还有一串深紫色的文字。
　　【传承·风狼骑士的疾风巨剑】
　　这个通过玩家喊话发送武器装备或者材料之类的功能，是陈俊前世觉得很OK的一个机制，这个世界的游戏目前没有过，他就引用了。
　　这种优良的作风也符合他现在的“马选之人”的风格。
　　玩家们只需要在虚拟键盘上通过喊话功能就能够让一定区域之内的玩家看见他所发送的装备信息，并了解这个东西的属性。
　　现在也是许多星灵玩家们经常交易时用的一种手段，最常见的就是安东尼大教堂的那个宽阔的广场了。
　　小叮当点开这个链接之后，一个详细的虚拟画面便出现在了他的眼前，而这把传承级别的疾风巨剑更是让他目瞪狗呆，惊讶的口水都流出来了。
　　宁波的空号：“卧槽槽槽！这武器属性也太屌了吧！直接加249的攻击力！要知道军团长的骑士长剑也才210的攻击力啊。”
　　上刀山下海拍片：“这把巨剑攻击力高就算了，居然还加攻击速度！这是什么逆天装备啊。”
　　秋风扫落叶：“而且武器造型也超级帅啊！明明是一把很霸气的巨剑，但是那纯白剑身还散发着淡淡萤光，挥舞起来还自带残影，这……”
　　裤衩做弹弓：“别说了，给俺整一个！”
　　小颗粒男性：“整！一定要整！有多少给我整多少！”
　　窝窝头4个：“俺也一样。”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“别说了！主播赶紧报你现在的位置，我开着我的AE86去看看什么样的BOSS居然能够爆出这么牛逼的装备。”
　　武器的属性直接让整个直播间的弹幕暴走了，小叮当的直播间直接被大量的弹幕完全淹没，看不到一丁点的画面。
　　全是卧槽！牛逼！给我整一个！
　　若不是滑稽大主神作为服务器的话，估计此刻别的虚拟游戏的直播间的话早就崩溃了，说不定连主播一块儿都能够整掉线。
　　就在小叮当震惊之时，斩夜说道：“对了，既然你直播间那么多人的话，就帮我宣传一下我的斩夜金团。”
　　说完，斩夜便云淡风轻的走了，毕竟她还没有忘记世界任务。
　　——————
　　河岸戈壁。
　　这里位于幽暗密林的东边，曾经是一条大河，后来因为整个玛利亚时机的侵蚀导致清澈的河水干涸露出了河床。
　　经过上千年的风蚀，和少量水流的冲刷，这里形成了一条九曲十八弯的干涸戈壁滩。
　　依靠着这条弯曲的河床往西走可以直接从安东尼圣城通往佩兰要塞，而幽暗密林也只是它途径的一处地方而已。
　　此时在天空中昏暗的太阳下，河岸戈壁上响起了隆隆的机器轰鸣声，伴随轰鸣声的是一条极其高阔的黄色烟尘。
　　一辆模样怪异且高大的的钢铁巨兽滚动着脚下坚韧的钢制履带飞速的前进着，这辆钢铁巨兽的头顶上还坐着一个白色头发且有点自然卷的消瘦青年。
　　青年坐在钢铁巨兽的头顶，高速驰骋的气流在他的身旁绕过，扬起他的长袍，青年有些百无聊赖的看着前方的有黑色山岩和黄沙组成的景象。
　　“嘿！前面那个老司机等等我！”
　　后方传来一声嘹亮的喊声，青年回头望去一个长相堪比异形正坐在一个破烂木头做成的轿子上面向他奔来。
　　而抬轿子的是8个腿长达到快两米多，且浑身遍布绿色粘液，下巴长有章鱼触须的异变者。
　　青年正是那个改装自己技能机器人的奇葩机械师【姐姐糖尿我蛀牙】，而后方那个异形玩家正是【古神沃斯尼巴】的油腻中年人李志文。
　　对于出城之后作第一梯队竞速的蛀牙哥被后方的异形总督李志文追的是欲生欲死。
　　因为本就是在论坛中放出豪言的蛀牙哥，这次的世界任务奖励他是势在必得。但是万万没有想象到一个破剑魂子居然靠着技能跑的比他改装的RX-78追击者还快。
　　后面人更是跑的不知道哪里去了，刚刚好在从直播中得知那个破剑魂子居然是个大神，而且还在某个地方干掉了一个野外BOSS。
　　并且爆出来的一把属性极高的巨剑，当时就让蛀牙哥很震惊，但是随后就兴奋了。
　　因为斩夜在的那个幽暗密林，他已经路过了。
　　换句话来讲就是他已经超过了那个破剑魂子，有机会第一个冲到佩兰要塞拿到世界任务奖励。
　　于是他沿着干涸布满沙子的河道开着机器人飞速的前进，而后面居然跟了一个极其猥琐的大叔。
　　蛀牙哥和李志文便从那时候开始了交锋，他们把这条河道当成了跑道，在里面赛起了车。
　　蜿蜒曲折的河床就是最好的跑道，赛道上裸露的岩石、湿润的沙子都让整个塞到充满了许多的不确定性。
　　蛀牙哥的AE86机器人速度不快，但是胜在速度稳定，不会出太大的差错。李志文的八抬大轿是真正的八轮驱动，动力强劲，爆发力高，十公里只需几多肉，但是持久不足。
　　所以就出现了如下场面，异形总督李志文总是先领先一段时间，但是异变者体力不支的时候就慢下来了，而后方一直稳定的蛀牙哥就跟了上来。
　　两人为了争夺第一名也是拼了。
　　而陈俊看到这两人也是挺服气的，辛辛苦苦策划出一个RPG角色扮演冒险类游戏，丫的的居然还玩出了赛车模式。
　　于是想着本就是为了让玩家挪地方，何不在这个挪地方的过程中让玩家享受到快乐呢。
　　然后这条河道真的就变成了跑道。

第四十四章策划真是太良心了！
　　【世界通告：河岸戈壁】
　　【位于河岸戈壁的加速带已被玩家找到，现在开启隐藏模式：“河道竞速赛”】
　　河道竞速赛：玩家们可以交纳30枚源能金币进入河道，进入河道期间将享受300%的移动速度BUFF加成，并获得幻化赛车X1（暂时）。期间河道上将刷新不同的道具，可利用这些各种不同的道具为自己和对手的车辆造成的效果（不可组队）。
　　奖励：
　　第一名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X100、金币X1000。
　　第二名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X50、金币X500。
　　第三名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X30、金币X300。
　　前10名将获得：【烬·系列武器箱】X1（可自选）、灰烬矿石X10、金币X100。
　　前100名将获得：灰烬矿石X10、金币X50。
　　所有参与并完成比赛的选手将获得保底奖励：灰烬矿石X2、金币X5、弥赛亚的祝福药剂（10%）X3。
　　果然将这个通告一发出，不少还在路上慢慢晃悠的玩家们看到这个奖励，立马就开始在区域频道里喊起来了，纷纷询问这个河岸戈壁在哪里。
　　毕竟一开始的世界级跑路任务被大佬们霸占，是没什么希望了，但是看到官方开车的时候，他们就兴奋了起来，毕竟这次前十名的奖励不比世界级的跑路任务差啊。
　　冥火：“狗策划终于良心了一次，知道那个任务许多玩家都拿不到奖励，特地开了这次保底任务奖励。”
　　白夜行：“谁知道那个河岸戈壁在哪里啊？我只知道我老家的马勒戈壁（滑稽JPG）。”
　　咸鸭蛋：“飙车？这次的任务好像是不太正经啊，不过我喜欢。”
　　小仙女沐沐：“那个小哥哥知道河岸戈壁在哪里啊？能带带萌新开车吗？”
　　在上空，陈俊和滑稽大主神看见下方的荒漠中，黑压压一大片的玩家们开始朝着指定的地方去了，并且不再路上磨洋工了。
　　“看吧，我就说给他们一些奖励就很容易让这些玩家爆发出很高的热情。而且你发布的世界任务参与率实在是太低了，要考虑到更多玩家的保底奖励。”
　　陈俊指着下方的犹如行军蚁一般的玩家们对着滑稽大主神说道，言语中尽是“你还太嫩，需要学着点。”
　　“可上次是你发布的任务啊，奖励也是按你给我的方案发布的，而且我只是照着亻……。”
　　“不要把自己的过错推到别人的头上啊，要知道，知错能改才是好事啊，小伙子路别走窄了啊~。”
　　陈俊按着滑稽大主神圆乎乎的头顶，禁言了它，然后用非常和善的眼神看着它微笑说道。
　　滑稽大主神忙不迭的点了点头，这时候它融会贯通了地球上所有遵从内心之人的精髓，此刻它不是一个蛋在战斗，它不是一个蛋在战斗！
　　战略性从心之后，滑稽大主神又连忙说道：“虽然这次调动起了玩家们的积极性，但是这次建造赛道和幻化赛车以及各种保底奖励都很费源能啊。”
　　“不不不！”陈俊伸出食指说道：“你现在不能光光看见我们投进去了多少源能，还要看看我们利用这些源能让玩家们产生了多少源能。”
　　“这次的赛道根本就没有花费多少源能，赛道就是在河道旁边加了一圈炫光而已，赛车也只是让玩家们的双腿变成了赛车而已，他们自己看不见的也感受不到。加速BUFF是会消耗一点点，但是完全能够接受。”
　　“至于任务奖励这个东西就是白嫖啊！完全就是玩家们自己买单，你想想我为什么设置10枚金币的参与费用？那就是在这几十万的玩家们身上薅一两根羊毛下来，然后做成一张铺天盖地的毛毯。”
　　“再把这张毛毯分割一两片手掌那么大的毛巾还给他们，所以整体的收益可是极其恐怖的。你看看，现在别说任务奖励了，连佩兰要塞花费的源能都挣回来了。”
　　“要知道，你现在不要光定位你是一个宇宙主神，你还要将自己定位成一个会经营和策划你手下的勇士们的主神。并让他们感受到快乐，感受到家一般的温暖，感受到爱。只有用爱才能拯救这个宇宙！”
　　“记住我们的口号，用爱拯救世界，没肝玩你MB。”
　　——————
　　此刻河道之中，姐姐糖尿我蛀牙看到这个隐藏任务世界通告，立马把自己胯下的光头机器人换成了一辆银白色的赛车。
　　因为后面那个异形玩家已经快追上来了，为了得到此次任务的奖励他是势在必得，不可能输给这个丑八怪！
　　而且两次任务的第一名奖励我全都要！（握拳）。
　　缴纳10枚源能金币之后，他立马感受到了自己的胯下正在变化，慢慢的变成了尖尖的车头，整个车头看起来极其的炫酷和坚挺。
　　这辆赛车整体上呈现银白色，炫酷拉风的外形让蛀牙哥好好的摸了摸自己变化出来的大宝贝。
　　而这辆名叫追光者的车后面还有还有五个氮气喷口，全力发动时时速可高达600千米每小时，无愧于它追光者的名号。
　　“卧槽！我这么欧皇的吗？”蛀牙哥看见自己第一次就幻化除了S级赛车，惊讶的合不拢腿。
　　没错，关于玩家们幻化出来的车辆肯定也是不一样的，这次能够幻化的车辆总共分为5个级别。
　　从高到低分别是：S、A、B、C、D。品级越高越快，S最快，D最慢。
　　如果玩家不满意幻化的赛车可以再投10枚金币进行更换，一直到满意为止，满足10次可以保底出A级赛车哟。
　　“策划真是太良心了！简直特定让我去拿第一名奖励啊。”蛀牙哥摸着自己的心口高兴道。
　　上空云层中。
　　“你看看，我很良心这句话是玩家们自己衷心称赞的，不是我在自吹自擂的。”陈俊指着蛀牙哥对着滑稽大主神说道。
　　滑稽大主神：“……”

第四十五章感谢你的支持！！！
　　在蛀牙哥幻化出了S级赛车追光者之后，而跟在后面的油腻中年人李志文也开始幻化出了自己的赛车。
　　【你已获得D级车辆：儿童碰碰车X1】
　　坐在轿子上看着自己幻化出来的儿童玩具画风的碰碰车，李志文的三角眼皮飞速直跳。
　　“坑爹呢这是！”
　　用力狠狠的拍在自己幻化的碰碰车上面，李志文想杀了狗策划的心都有了。
　　为毛线前面那个沙雕就可以一次性出S级赛车？自己这么帅居然出D级车！这不可能！而且这画风和我也不搭啊！
　　前方的蛀牙哥看见后面坐在轿子上幻化出来的儿童碰碰车很没有良心的笑了起来，接着便一脚踩了一下刹车，让自己追光者的速度慢了下来。
　　“碰碰车！还是儿童画风，坐的居然还是一个捏脸堪比异形的复仇者玩家！哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”
　　蛀牙哥仗着自己赛车的速度快，在李志文的身边转来转去，一边转还一边发出了很淫荡的嘲笑声。
　　“画面真是太美了！不行了，笑的我肚子痛，我要拍个照去论坛发帖水一下！”
　　听到这话的李志文头顶上冒出了青筋，砂锅那么大的拳头被捏的紧紧的。
　　“来来来！看这边，说茄子！”
　　蛀牙哥双手比出了一个方框形状，然后利用系统UI给现在看到的画面截了个图。
　　“甘霖娘！拍你老母！”李志文是忍无可忍，抬手就是一个【黑暗权能】丢了过去。
　　赛道上涌出一股黑色的烟雾，烟雾中慢慢幻化出两条呈X交叉的黑紫色锁链，锁链的正中间是一道写满了咒术的符箓。
　　然而这个技能还没有判定成功，蛀牙哥就开着自己的追光者一个加速冲到了李志文的前面。
　　“略略略略略略！打不着，打不着！”蛀牙哥单手握着方向盘，转身之后另一只手伸出中指以示敬意。
　　(艹皿艹)凸。
　　随后一个氮气加速，车轮飞速摩擦地面上的沙子扬起一阵青烟，消失在李志文的视线之中。
　　而青烟消失之后，地面上出现了两个闪烁着红光的小机器人。
　　【EZ-8Z自爆者】
　　自爆者没有冲着李志文去，而是直接冲着他脚下抬轿子的8个异变者去了。
　　“卧槽！”
　　李志文注意到的时候就已经晚了，这两个小机器人是机械师的主要技能之一，也是主输出高爆发的小技能。
　　它俩直接一个飞跃冲了过来，李志文想控制脚下的异变者躲一下都没有办法。
　　“轰！”
　　随着一声爆炸的火球，李志文脚下的8只5级异变者死了整整3只。
　　轿子在失去支撑的一瞬间倒了下去，李志文一个猝不及防连人带着碰碰车从高处落下摔了一个狗吃屎。
　　“呸！”
　　吐出了嘴里的沙子，李志文气炸了，但是奈何敌人有高达……有赛车。
　　“看老子今天不抽出一个好车吊追上去吊打你，让你知道什么才叫做真正的基泻师！”
　　李志文没有理会几个失去控制逃跑的异变者，毕竟现在不缺赶路的坐骑。
　　他大手一挥！又消耗了10枚源能金币抽取了一辆赛车。
　　【你已获得C级车辆：充电电瓶车X1】
　　“我要电瓶车干嘛？卖电瓶吗？”李志文额头青筋有冒出了一点。
　　“再来！”
　　【你已获得C级车辆：摩托车X1】
　　“再来！”李志文头顶上的青筋又冒出来一点，
　　【你已获得D级车辆:拖拉机X1】
　　“再来！！！”
　　【你已获得……】
　　连续的十连抽，李志文没有抽出一辆A级车辆，连B级车辆都没有。
　　此刻李志文攥紧了砂锅那么大的拳头，气的是满脸通红，额头青筋直冒，本就恐怖诡异的脸庞在极度生气之下更加的狰狞扭曲了。
　　甚至比异变者长得还要异变者。
　　他再也不信什么单抽出奇迹了，于是将目光方向了十连抽的方向。
　　“保底A级车，狗策划！老子不信你这次再给我出个C级车出来！”
　　金币-100
　　大手一划，李志文似乎感觉自己的背包的金币袋似乎又瘪了一点。
　　但是想到有A级保底车，他的心情就稍微好受了一点。
　　果不其然前面九辆车不是C，就是B。甚至一个拖拉机出现了两回。
　　终于在第十辆车的时候，他目光中闪烁出了一丝宁人喜悦的红色，这红色是那么的振奋人心，是那么的喜庆！
　　【恭喜你！你已获得强劲改装粪车X1】
　　然而这个保底还没有让他的喜悦上升到兴奋的时候，“粪车”两个字让他瞬间石化。
　　查都没有查看这辆车的属性，李志文就直接跪地，双手大张，仰天高呼！
　　“甘霖娘！狗策划！！！！”
　　“啊嚏！”
　　陈俊坐在自家沙发上看着电视突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子疑惑道：“谁在想我？”
　　——————
　　23次十连之后。
　　【恭喜你！你已获得灵车X1】
　　又是一个十连保底A车，李志文没有兴奋，只有一脸的麻木。
　　他现在没有心情高兴，也没有心情悲伤，他现在更没有心情去搞蛀牙那个基……机械师。
　　他现在只想和狗策划刚到底，今天不出一辆正常的A车他誓不罢休！
　　稳如老狗，老狗识途一般的点进了熟悉的操作界面的试炼按钮。
　　【抱歉，你的金币余额已不足，无法抽取！】
　　李志文一晃神，发现自己的将近3000金币存款全部都没了，就在这短短的十分钟之内。
　　李志文深吸了一口气，点开了商城，决定充值一点金币继续十连，这是他老婆给他的零花钱，这么多年日积月累攒下来的。
　　“看着吧！狗策划！今天就是把我的老婆本，棺材本全部陪光！老子也要出一辆正常的A车！！！”
　　【抱歉，本游戏目前并未开通任何充值渠道，如需要金币，请玩家自行做任务获得！感谢你的支持！】
　　李志文看见系统词条给的回答，心中一直憋着的那一口气瞬间从丹田膨胀而发，直冲天灵盖，在胸中来回游荡之后，李志文大喊了出来。
　　“淦！！！！！！！！！”
　　嘹亮的声音响彻整个荒漠，余音更是久久不绝。

第四十六章快乐就要超级加倍
　　千年前，还没有出现异变的时候，塔马哈特峡谷是整个卢特亚帝国的第一大黄金矿开采场。
　　峡谷之内黄金矿藏极为丰富，即便是卢特亚帝国经历了三五百年的开采，将整个峡谷拓宽，掘深了很多都没有将峡谷里的金矿开采完。
　　峡谷内挖掘的矿洞更是四通八达，而因为开采的人数较多，矿场周围出现了一个由旷工组成的小镇。
　　采金镇
　　而后采金镇更是变成了帝国的一个超大城镇，隐隐有向城市发展的趋势。
　　但是其后的繁华完全变成了地狱生长的土壤。
　　在不知何时异变降临的时候，短短一天之内，整个采金镇和塔马哈特峡谷采矿场就直接变成了人间地狱。
　　在异变即将席卷整个玛利亚大陆的时候，大陆上的所有国家在卢特亚帝国的领导组织下进行了第一次反抗异变的战争，而这就是第一次传火。
　　其后在人们为了方便传火，便在原先的采金镇的基础上建立了一个要塞。
　　而这个要塞就是——佩兰要塞。
　　因为整个矿场就像是一个圆形的碗一样，要进入宽敞就必须通过一处豁口。而佩兰要塞就建立在这个豁口之上抵御着从矿场里极度异化的人或者怪物冲出来。
　　当然每过一百六十八年，这里阻挡矿洞入口的火焰将会削弱，异变的气息将会增强，受到异变的怪物将会更加的疯狂从里面冲出来，攻击吞噬他们看到的一切或者的东西。
　　而也是这个时候，从卢特亚王国的首都米楠出发的传火队会提前抵达这里，然后配合佩兰要塞的狼血骑士冲进去，消灭先代薪王让后来的王室成员在传火祭祀场进行传火仪式，让他成为后一代薪王。
　　薪王将会牺牲自己的肉体和精神以及灵魂作为柴薪燃烧神圣的时空火焰，来阻隔异变气息的蔓延。
　　——————
　　在这不知多少年以后，佩兰要塞终于迎来第一个外来者。
　　他身穿一身褐色皮甲，开着一辆造型异常炫酷的银白色赛车，赛车尾部五个排气孔喷吐着橘红色的火焰，在行驶到一个像是小型祭坛的地方，一个极速漂移，车胎在地上划出一个完美的弧度之后，他下了车。
　　“卧槽！真特么高！”
　　看着不远处的悬崖上一个有无数青砖石和不知道什么材质组成的高耸城墙，蛀牙哥感叹了一声。
　　因为远处悬崖上那座看起来异常高大的堡垒目测就有差不多100米高，而且还不算上面的建筑。
　　这时，蛀牙哥关注城墙的视线之内上面冒出4个大字。
　　【佩兰要塞】
　　“果然这次第一是我的！”蛀牙哥的话音刚落，系统提示音就出现了。
　　【世界通告：恭喜玩家‘姐姐糖尿我蛀牙’第一个抵达佩兰要塞，他将获得河道竞速赛的第一名奖励。】
　　他的用时时间为：4小时34分钟。
　　听到系统提示音之后，蛀牙哥就看见自己停在一旁的追光者消失了，而且也收到了官方发来的邮件。
　　点开邮件之后，果不其然河道竞速赛的第一名奖励全部都在里面。
　　“你已获得【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X100、金币X1000。”
　　看着多出来的这么多东西，蛀牙哥难掩心中的喜悦，连忙给自己的奖励截了一个图，准备发到论坛里面去秀一波。
　　“这次的任务虽然简单，奖励还算丰厚，就是不知道这灰烬矿石干嘛用的。【截图】【截图】【截图】”
　　取好一个带着淡淡的装逼气息标题，在配上自己得到的奖励的截图以及竞速赛排行第一的截图就发了出去。
　　“啊！对了。还有一张图没发。”蛀牙哥这才想起李志文那壮汉开玩具碰碰车的截图。
　　“感谢我古神哥送的第一名，这人心不古的游戏里还是缺少你这种热心玩家啊。谢谢啊！【范伟JPG】”
　　果然刚刚发出去，帖子浏览数瞬间就多出了几十个人回复。
　　毕竟现在混在在星灵游戏论坛的玩家多不胜数，大部分玩家GG后都喜欢水论坛，看别人的攻略和趣闻啥的。
　　小纸巾：“看着你的标题，总感觉你GR的在装逼，但是我又没有证据。【凸(艹皿艹)凸】
　　弟弟的饮水机：“灰烬矿石那东西没卵用的，就是官方发出来凑数用的。但是楼主丢掉可惜的话，我可以30金币收了，邮费我出也行，不能让你吃亏不是。【滑稽JPG】”
　　弥赛亚我老婆：“原来这游戏不止我一个抽到碰碰车的啊！不过碰碰车是真滴快乐！”
　　大朗喝药了：“那么问题来了，哪里才能够碰到这种热心玩家呢？”
　　虎纹鲨鱼：“来！跟我念：柠檬树上柠檬果，柠檬果下你和我，柠檬树前做游戏，心酸多又多！我恰柠檬（WQNM）。”
　　看着沙雕网友们的评论和嫉妒，蛀牙哥感觉自己的快乐源泉又加倍了。
　　“有时候快乐就是简单而容易，且枯燥！”
　　于是为了让快乐超级加倍，蛀牙哥决定在帖子决定开直播。
　　然后把直播连接也给贴到了自己的装逼贴里面去，还置了个顶。
　　【世界任务第一人！在线教学！】
　　虽然这个标题让人看了很想打人，但是没有办法，现在蛀牙哥的进度确实是整个星灵游戏里面的第一人。
　　于是无论是抱着怎样心情的人，都有或多或少的好奇心点了进去，看看这个臭屁的家伙到底是个怎样的人。
　　再不济看看佩兰要塞到底长什么样子。
　　靠着这个风头极大的标题，蛀牙哥的人气也是急剧飙升，毕竟现在整个星灵游戏没有说谁是第一主播，毕竟游戏刚开快一个多月，还没有人可以靠着绝对人气做第一主播。
　　而且这游戏还不让充钱砸装备，当然你找别人买金币就另说。
　　反正这游戏官方是没有让玩家有任何途径可以充钱的地方，这也是无数玩家喜欢的一点，特别的平衡。
　　“现在我已经到了佩兰要塞了，给大家看看周围的环境啊。”蛀牙也不是那种露怯的人，即便是第一次开直播也丝毫不慌。
　　毕竟他看不见那些观众，他肯定稳如老狗。遇见人就两说了。
　　“周围的环境呢，和前面的荒漠环境差别很大的。有很多像是不知道什么名字的树和植物，而且这些植物身上全都是深黑色的。”
　　“还有很多的像是火灾现场的白色灰烬一样的浮尘在飘，整个给人感觉特别的压抑。整个现场PM2.5好像有点超标了。”
　　给观众们展示了一下周围的环境，让他们了解了个大概，然后蛀牙决定自己去点燃烽火拿掉另一个世界任务的奖励。
　　“大家看见那个祭坛没有，等会儿我就到上面去点燃烽火台，拿至……”

第四十七章要不下次出个赛船？(求推荐，求收藏，求打赏)
　　蛀牙哥的话还没有讲完，他的第一视觉就旋转的飞了起来，在飞舞中他看见了自己的身体还站在那里，然后没过一会儿缓缓倒下。
　　而旁边一个身穿黑衣，头戴三角高顶帽子将自己面目全部遮起来的神秘人，他右手手持一把黑色大剑，左手拿着一把爪状型的匕首，从他的尸体旁缓缓走过。
　　那毫不在意的样子就像是砍掉了面前一株挡路的杂草。？？？
　　蛀牙哥变成了金色小圆球之后，看着前方那个黑衣哥是一脸的懵逼，整个球都不好了。
　　而直播间的水友看见这个之后也从刚开始的诧异瞬间变成了嘲笑。
　　“哈哈哈哈哈，叫你GR的装逼，这下被砍了吧！”
　　“舒服了，舒服了。”
　　“我知道主播刚刚想说什么，但是……那个黑衣哥好帅好帅的（狗头JPG）。”
　　“哈哈哈，还想拿两个奖励？你在想屁吃！辣鸡！见识一下正义的背刺吧！”
　　“虽然被狗策划安排的这种不按常理出牌的怪物砍死过很多次，但是这次我站在狗策划这边。（滑稽JPG）”
　　蛀牙哥很抓狂，但是又无可奈何，毕竟他现在只是一个球而已，什么都做不了。
　　他也责怪自己怎么就在快得到胜利的时候疏忽了，这种新手期经常犯的错误怎么到现在依然在犯。
　　要知道这游戏野外的怪物除了新手期难打了一点之外，后面都还是很好打的。
　　而最容易让萌新死的原因就是你在摸尸体的时候，总会不知道从哪里又跑出来一只怪物把兴奋的你给锤死。
　　对于这种奇葩的刷新怪物的机制，玩家们认为都是“狗策划的阴谋”。
　　在论坛一个统计贴里面，总体将近一百多万的星灵玩家，其中有80%的玩家，都是在猝不及防的情况下。
　　每当萌新玩家去论坛发帖控诉一下这破游戏的策划脑子是不是有问题的时候，老玩家都会在下面回复。
　　“恭喜你，你现在已经是一个成熟的星灵玩家了，可以好好地游戏了。”
　　所以自称各个方面都是老司机的蛀牙哥，居然在这种情况下翻车了。
　　虽然死的很惨，但是对于不少观众来说还是很具有娱乐观赏性的。
　　快乐有时候就是这么简单，且枯燥。
　　在蛀牙哥死后和弥赛亚小姐姐进行精神交流的时候，一辆赛车的轰鸣声响彻了佩兰要塞外围的森林。
　　来人正是光头奶爸，主C快跑我有低保。
　　“来了，来了！”
　　穿着一声板甲的他身形极其魁梧，从一辆S级赛车上面下来以后，直接通过佩兰要塞外围的灰雾森林，走上一条由石砖铺成的破败小路，登上城墙上的烽火台用体内的源能点燃了烽火。
　　那轻松惬意的样子仿佛就像是在自己家小院里散步一样，这让变成光球的蛀牙哥看的是目眦欲裂啊，本来这个奖励是他的。
　　“尼玛的！为什么？为什么这个光头不会被砍啊！”
　　【世界通告：恭喜玩家主C快跑我有低保点燃了位于佩兰要塞的烽火台，随后即将开启与安东尼圣城的传送阵！】
　　“我居然是第一个？可我明明在大部分玩家后面出发的啊。”主C快跑摸了摸自己的光头，有些疑惑不解。
　　不过能拿到这么多的奖励，他还是很开心的。
　　他打开了组队频道，连忙询问斩夜和夏谦他们怎么还没到？
　　“卧槽！你这么快？我还在河道摇车呢？摇到现在都只有一个B车，根本追不上前面的玩家。”
　　夏谦站在河道旁，赛道中的车辆飞速驶过刮起一阵大风，吹晃了他左手上的鬼神锁链。
　　“B车？刚刚那个任务赛车还分级别的吗？”主C快跑我有低保有些不解，他摸了摸自己的光头。
　　“不是直接坐着一辆赛车，拿着前面的加速道具冲冲冲就行了吗？”
　　“我……”夏谦看着主C快跑发的文字，攥紧了自己的拳头：“你是狗吧你？不要告诉我，你一开始就直接拿着一辆S车往前冲，而且赛道上面没有吃到过一个减速道具？”
　　“额……还有减速道具吗？”
　　“我********啊！”
　　夏谦觉得当初就不该认识这个光头，和他在一起才知道什么叫做真正的欧皇，相比之下，自己真的是该回非洲的那种。
　　斩夜：“我在路上打BOSS耽搁了一下，很快就到。把坐标发我。”
　　组队频道里斩夜也发了一个消息，夏谦本来也是奇怪，明明就是大神先走的，为什么被主C快跑那个狗托拿到了第一的奖励，原来是去打BOSS了。！
　　等一下！能够被大佬称作BOSS的也只有在副本里的那种血条至少又上百万，攻击又高的怪物才会被称作BOSS。
　　难道？
　　“大佬，你不要告诉我你在路上又干掉了一个堪比亚当斯的怪物？”
　　“嗯，那个BOSS比亚当斯难打，差点跪在哪里。不过好在它死了，还出了一把巨剑。”
　　斩夜随手把传承·风狼骑士的疾风巨剑的链接给贴了出去。
　　感受到斩夜文字里风轻云淡的味道，再看见那个深紫色的字条链接。此刻夏谦感觉自己的胸口又中了一刀。
　　“尼玛的！为什么？为什么？我周围不是超级欧皇，就是超级大佬？还有没有爱了？”
　　“嘶！这把巨剑的属性恐怖如斯啊！目前整个星灵武器最高面板了吧！”朱C快跑也难的被人秀了一下。
　　“嗯，还可以。”斩夜回到。
　　还可以？听听，听听，这说的是人话吗？
　　【玩家我是鸽手已退出队伍！】
　　夏谦的退队让两人一脸疑惑，纷纷不解。
　　————————
　　随着时间一点一滴的过去，玛利亚世界的太阳也早已经落了下去，只剩下一个极其圆润的月亮高高的悬挂在天空之上。
　　这时大部分的玩家也抵达了佩兰要塞，原本陈俊预计的要花个至少两天才会到达的玩家们，大多数第一天下午就抵达了佩兰要塞。
　　这当然大都归功于陈俊自己做出的决定，原本是让他们在路上多跑一点时间的，避免拿到过多的奖励，导致自己现在的源能入不敷出。
　　但是后面没想到搞得竞速活动居然一下午就收到了一大笔的源能金币，这让陈俊惊奇不已，看来玩家们还挺喜欢开车的。
　　“要不下次多出出这种活动？赛船也行啊！”
　　PS:这几天上推荐，推荐效果决定这本书能走多远，希望大家有推荐票的给米线投一投，有打赏的也可以点一点，谢谢大家了。

第四十八章新的版本更新内容
　　【世界任务：寻路竞速（时限三天）】
　　任务描述：
　　玩家们可以通过各种手段以最快的速度抵达佩兰要塞，并在佩兰要塞点燃烽火台，点燃烽火台可激活安东尼圣城和佩兰要塞的传送阵，玩家之间可以组队（最多6人）
　　任务状态：已完成。
　　完成队伍：【斩夜金团】
　　队员：斩夜、主C快跑我有低保、喵喵喵、夏谦
　　任务奖励：
　　第一天；25级紫色品质【烬·系列】武器装备（可自选），25级传承品质工具【传承·神圣的矿物精灵矿铲】一把，金币X1000，灰烬矿石X20.（队伍内队员都有。）
　　【世界通告：河岸戈壁】
　　河道竞速赛排名：
　　第一名：主C快跑我有低保
　　第二名：斩夜
　　第三名：小叮当
　　第四名：……
　　第一名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X100、金币X1000。
　　第二名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X50、金币X500。
　　第三名将获得：【烬·系列武器装备箱】X1（可自选）、灰烬矿石X30、金币X300。
　　前10名将获得：【烬·系列武器箱】X1（可自选）、灰烬矿石X10、金币X100。
　　前100名将获得：灰烬矿石X10、金币X50。
　　所有参与并完成比赛的选手将获得保底奖励：灰烬矿石X2、金币X5、弥赛亚的祝福药剂（10%）X3。
　　对于这次的世界任务导致玩家们进行的大迁徙，总体来说还算是成功的。
　　有的玩家靠着这一次肥了一波，而有的玩家因为迷恋上十连抽的快感赔的倾家荡产。
　　但整体来说，大部分玩家对于这次的世界任务活动还是感到挺满意的，至少有个参与奖嘛。
　　这次的活动玩家们收获的东西实在是太多了，让陈俊可是亏惨了，亏得都差点坐不起公交了。
　　“亏了吗？”
　　滑稽大主神推了推自己幻化出来的黑框眼镜，仔细的看了一下活动之前的源能和活动之后的源能。
　　“我们活动之前有20万源能储备，两个活动总共花费了将近5万源能，后来又在玩家们手里收割了一大堆的源能金币啊，总共价值将近20万左右。”
　　“我们整体源能有35万了呀，将近翻了一倍。”滑稽大主神看着陈俊一本正经的说道：“没有亏啊。”
　　“亏了！很亏啊！”陈俊则是异常严肃的看着它。
　　“这次的活动就是为了测试一下玩家们身上的金币厚度，而能够一次因为赛车幻化都能够出产这么多的源能，可以想象一下，他们身上肯定还有一大部分的源能。”
　　“要知道为了能够让绵羊在冬天可以安稳的过冬，那么在初秋的时候，牧羊人就会把它们的羊毛薅掉。这一切都是为了避免羊毛过长，造成绵羊在冬天被羊毛妨碍而死掉。”
　　“什么意思？”滑稽大主神摇了摇头，表示听不明白。
　　“简单来说，玩家们身上留那么多的源能金币没什么用，必须把这些东西转化成玩家们身上实际的战斗力之后才算有用的。只要有了战斗力，玩家们才可以真正的像是天灾一样席卷整个宇宙。”
　　“而其中就离不开一步，转化，而这个转化就是我们来达成的。但是作为玩家不可能平白无故的就将他们打下来的东西给我们，所以我们才要用各种吸引他们的活动，来让他们自愿拿出自己口袋里的金币。”
　　“拿到金币的我们转化成源能之后，再次反馈到他们身上。在他们身上就变成了战斗力之类的各种东西，如此循环往复，一直到消灭掉整个宇宙的怪物。”
　　“而后直接关掉整个游戏，把玩家们遗留下来的源能躯体，转化成宇宙本源就可以了，这样整个宇宙也得救了。”
　　“原来是这样！”滑稽大主神点了点头，表示听明白了。
　　“但是你为什么会说亏了呢？”
　　“肯定亏了呀！近一倍的增长率说明玩家身上的羊毛没有薅干净，下次又他么要想别的法子来忽……感化他们出钱，我不要休息的？”
　　陈俊一拍桌子接着说道：“还有！你那里来的那么多为什么？”
　　“因为爱情。”？？？
　　电视里突然冒出了一段歌声，陈俊和滑稽大主神四目相对，对视不超过一秒钟，然后又移动到别处。
　　整个客厅的气氛开始微妙起来，即便是秋日了，气氛还是余留了夏天的几分焦灼。
　　“咳咳！”陈俊咳嗽了一声，然后拿起遥控器把电视给关了。
　　“既然换地图了，那么这次就在佩兰要塞更新一些新的东西，让玩家们彻底的放开了肝，也放开了去消费。不能让他们去当铁公鸡了。”
　　首先，第一个更新的东西必须是装备这个东西，现在大部分玩家都已经转职了，即便是那些极其休闲的玩家们也都快达到18级的转职门槛儿了。
　　但是装备却是一直都没有跟上，大部分玩家都快20级了，身上居然还穿的是15级的蓝装，甚至还有一两件白装。不求套装效果吧，至少要又可观的属性加成。
　　这对于我们马上进行传火的玩家们是极其不理想的，所以要更新。
　　我决定加入一个NPC装备商人，在他这里玩家们可以利用灰烬矿石向他兑换武器装备，而这个兑换的装备就是我之前和你提到的紫色品质的【烬·系列】装备。
　　灰烬矿石150个换一件装备，300个换一件武器，防具5件加武器一件总共6件装备。
　　它们单个属性并不如其他紫色装备，但是也好过现在玩家们身上还穿着的“蓝天白云”装备，而且集齐一套还有强大的套装效果。
　　当然了，后面的维修费用也要收它一波。

第四十九章咕咕娘与品如的衣柜(求收藏，求推荐，求打赏)
　　第二个就是拍卖行设定了，玩家们现在有着大量的源能金币在身上，想消费也没有地方去消费。
　　所以此次陈俊把拍卖行搞出来就很有必要了，玩家们在上面买卖武器装备，材料，消耗品，之类的东西。
　　即避免了他们喊喇叭之后还要满世界跑过去进行交易，而且还可以收一笔拍卖行的手续费。
　　调的不高，也就收取百分之五而已。
　　跟随拍卖行出现的就是邮件这一片业务了，同样收取百分之五的邮件费用。如果寄售物品价值不足10金币将不收取费用，反之收取百分之五的手续费加10金币费用。
　　而且为了不让这个邮件冷冰冰的寄到玩家们的手里呢，陈俊还直接将邮件的提示闪烁给取消了，变成了一只鸽子的样子。
　　在玩家们寄邮件的时候，鸽子无论在什么地方都会出现，当然收邮件也是如此。
　　这只鸽子的画风长得和这个黑暗而绝望的玛利亚世界完全不符合，因为陈俊给它的设定就是呆头鹅的设定以及萌萌哒的画风。
　　“额，用鸽子的形象寄东西是不是不太好？”
　　滑稽大主神这段时间在蓝星学得很快，知道这里的人说鸽子是有些失信的意思在里面的梗。
　　“有什么不好？本来鸽子自古以来就是用来传递重要讯息的使者的。只是随着时代的发展被人们改变和曲解了意思而已。”陈俊说道。
　　“那这么说的话，飞鸽传书在蓝星上面也才千百年的历史，我见证过的文明他们传递方式的更加的古老和多样，他们还用飞龙，狮鹫，秃鹰，魔网之类的传讯啊，你怎么不搞这个？”滑稽大主神有些无语的说道。！
　　“你他娘的还真是个天才啊！”
　　陈俊转头看向滑稽大主神，一拍巴掌说道：“我怎么就没想到这茬呢？既然能够做成鸽子的形象自然也可以做成别的形象啊！”
　　“咋们把信鸽做成两个形象，第一个免费的普通信鸽形象，就是一只普通的鸽子，大部分玩家的默认基础信鸽。”
　　“第二个收费模式信鸽，这个信鸽咋们把它娘化一下，变成信鸽娘。娇小可爱会撒娇，业务熟练不粘人，还能够享受每天免费邮寄一次的业务和百分之3的折扣价邮件手续费。”
　　相信许多玩家对于这种信鸽娘没人能够拒绝，指不定某些肥宅玩家为了一天多见到信鸽娘几次，还把一次邮件的量分两次，三次的邮寄呢？
　　反向提升业务率啊。
　　而且我们的信鸽娘搞成每月续费制的，到快结束的第三天，在不打扰玩家刷怪的同时，经常出现在玩家们身边请求。
　　“咕咕不想离开主人，主人不要抛弃我好吗？咕咕！”
　　指不定就续费一年了呢。？？？
　　这次轮到滑稽大主神懵逼了，它就是随口说说吐槽一下，后面鬼知道陈俊是怎么将那个信鸽娘连想起来的。。
　　看着陈俊转头看着它的那种火热的眼神，滑稽大主神此刻真的有些方了。
　　“你可少看点二次元吧！我是不会变成主神滑稽萝莉娘的！”？？？
　　这次轮到陈俊懵逼了，他刚刚只是把他的设想说一下而已啊，你个大鸡蛋慌什么？
　　“那潜意思就是说你也是可以娘化的咯？”陈俊指出了滑稽大主神的言语漏洞。
　　“那又怎样？我这个级别换作任何文明的神话中，都好歹是个神勒。”滑稽大主神开始自吹自擂了。
　　“切。”陈俊嘴角一瞥，一脸的不屑。
　　看见陈俊嫌弃的眼神以及言语中索然无趣的味道，滑稽大主神圆圆的小脸上那略微带弧度的嘴角笑的更弯了。
　　“等等！索然无趣？？？”
　　————————
　　在那之后，陈俊和滑稽大主神交流沟通了一番关于星灵后续更新的版本内容，当天晚上没过多久，星灵游戏官方论坛上面就冒出了一个官方更新通知。
　　【更新维护通知，佩兰要塞】
　　在10月22的晚上，诸位玩家已经进行了世界任务，并且已经抵达了新地图佩兰要塞。
　　【更新内容】
　　1、新增全职业装备【烬·系列】及套装。
　　10月22日更新之后，玩家们可以在佩兰要塞烽火台附近寻找NPC武器商人【林纳斯】，可以通过此NPC用灰烬矿石进行兑换【烬·系列】武器装备。
　　也可以出售灰烬矿石获得金币
　　2、拍卖行和邮件寄存系统上线。
　　新增系统拍卖行，凡是满足20级以上且包括20级在内的所有玩家将自动开启拍卖行功能，使用此功能可以进行拍卖任何可交易物品，手续收取费用恒定为5%。
　　新增邮件系统，可邮寄任何可交易物品及装备，收取费用为5%+10金币，寄存物品价值不满足的按5%收取。
　　邮件系统精灵：咕咕娘【图片】、【图片】、【图片】（6G手机网络可点击查看）
　　开通邮件系统精灵咕咕娘之后，玩家每日可免费邮寄一件任意价值的物品，且每次邮寄只收取3%的手续费。
　　3、新增挖矿功能。
　　玩家可以在NPC【林纳斯】处购买矿铲，进行挖矿采取灰烬矿石，根据不同的矿铲采取的速度将会不同，品级越高的矿铲越快。
　　4、新增时装内容
　　玩家可在佩兰要塞烽火台附近找到NPC服装商人【品如】，玩家们可以利用灰烬矿石在【品如的衣柜】购买不同的时装，时装将会有各种属性加成。
　　目前展示套装：【金秋雪人套装】、【像素人偶套装】、【校园运动风套装】、【土罐五兄弟套装】、【彩虹小马套装】、【各职业头套】。
　　参与品如衣柜抽奖还可获得隐藏装扮：【深渊骑士套装】（十连抽）
　　单次抽取费用：288源能金币。
　　单次抽取可能出现【普通时装】或【普通衣料】，满足10个【普通衣料】可兑换一件任意普通时装。
　　十连抽抽取费用：2880源能金币。
　　十连抽保底获得任意一套普通时装（可重复）或【稀有衣料】，满足10个【稀有衣料】可兑换【深渊骑士套装】。
　　————————
　　看见官网更新出来的内容，论坛的帖子直接炸开了锅

第五十章我有一个大胆的想法
　　看到官方放出来的更新内容，众多玩家是欣喜若狂。
　　上上谦：“官方终于做个人了，总算是出现可以兑换的好装备了。再穿这身20级的白色装备我估计我要被锤死了。”
　　夏谦：“终于，终于特么不用靠脸了，终于出了一个可以靠肝就能拿到的武器了！【非洲泪JPG】”
　　蜡笔：官方让我们去挖矿兑换这些武器，是在暗示我们这些非洲人吗？【要素察觉JPG】
　　茉莉花：“为什么这个游戏不能充钱啊！这次的时装我好喜欢，可是为什么必须靠源能金币抽取啊！还一次就要288金币，十次就要2880。”
　　古神沃斯尼巴：“狗官方！又是十连抽！还要来搞我？我是不会再落入你们的陷阱的！别想再从我这里掏出一个金币，别想！【大声JPG】”
　　果子：“十连抽就算了，可是为毛单抽还容易出现【普通衣料】这种东西啊？这么看来还是十连抽划算，不过好特么的贵啊！”
　　性感大斧劈山救母：“这个辣鸡游戏怎么还不开放充值渠道？原来让我天天去锤怪，搞得我现在做梦都在空斩打，甩斧头。现在又要让我去挖矿？出来给个说法！@长生不老。”
　　长生不老：“小B崽子反了天了是吧？你当你老子我不想充钱变强吗？这游戏是签了协议的，随便干扰运营是要向别人谢罪的！”
　　洪玄公：“这个信鸽娘长得可真像我那小孙女【图片】、【图片】、【图片】”
　　小叮当：“爷爷，爷爷。我是你孙女婿啊！我老婆原来是回娘家去看望你了啊？那我就放心了！（游戏里一个萌萝莉，现实里一个，双份的快乐！）【偷笑JPG】”
　　番茄：“楼上的你在想屁吃！这明明是我老婆！”
　　虎纹鲨鱼：“我尿毒，让我来滋醒他们两个！”
　　飞鸟：“你倒是吃头孢啊！别光喝酒啊！”
　　可乐：“你们都去找信鸽娘吧！那弥赛亚就是我一个人的了。【偷偷抱走JPG】”
　　云州：“等我出来，我就把你们全鲨了，到时候弥赛亚和信鸽娘就都是我的了。”
　　对于玩家们的讨论，陈俊也是看在眼里。看来他们对于这次的更新内容都还是挺期待的。
　　至于玩家们一直强烈要求开通的充值渠道，陈俊却是想都没想过会开通那种东西，毕竟身为创世神预备役以后，毫无意义的蓝星货币对他没什么用。
　　他怎么可能做出“真金”换“垃圾”的事情。
　　而且源能这个东西一直都是宇宙的固定资源，根本就不可能增加。
　　简单来说就是地图资源一直都是固定的，每一份金币都是和地图资源划上等号的。
　　而且这些金币的产出必定和玩家们在这些地图里做出的任何活动息息相关，而陈俊也是靠着玩家才能够积累源能。
　　毕竟玩家们都是打工仔。
　　——————
　　第二天
　　更新完毕之后的早上6点多钟，一大早的玩家们就已经早早的上线进入了游戏。
　　对于这个新地图的核心玩法，大部分的玩家都已经知道了，那就是挖矿。
　　只有挖矿才能够获得新装备，获得金币去抽取时装。
　　所以此刻的塔马哈特矿场上面全是玩家的身影，仿佛当年矿场十几万的矿工全部都回来了似的。
　　任谦看了看周围全是忙碌的“非洲矿工”，又掂了掂自己手里的矿铲，深深的叹了一口气。
　　“没想到有一天我也会被派遣出来挖矿……”
　　可是为了装备又没有办法，这个坑爹游戏什么都好，就是特么不让充钱。
　　不然就把自己两个月攒下来的十万块钱零花钱就全部充进去了。
　　任谦也有想过从别的玩家哪里购买金币，可一想到论坛里面那些买金币上当受骗的玩家他就打消了这个心思。
　　他知道自己家庭条件还算可以，但是这些钱也不是大风刮来的啊，除了家里给的之外，也有很大一部分是自己没日没夜的做视频获得的收益啊。
　　而且最最主要的是，现在的金价高的一笔。
　　从刚刚开服的15∶1（YXB：HXB）到一个月后的全国爆火且金币增产不多的情况下，金价已经和HXB有了个相反的调转。
　　1∶7（YXB∶HXB）
　　星灵里面1金币等于7块钱华夏币。而且这还是有价无市的情况下，目前还在持续增长。
　　因为大量收购金币的话，根本就没有一个稳定的金币供应商，大部分都是玩家们自己在论坛和游戏地图区域里面用喇叭喊话收购。
　　这样一来的话就会造成许多骗钱的骗子。
　　打金工作室倒是看见了这个游戏的商机，但是发现没有任何办法可以用一台虚拟仓多开小号的情况下，他们也只能放弃这个打算。
　　毕竟投入成本太大利益就会减少，甚至会负增产。
　　所以没地方买金币的任谦也只有乖乖的拿着矿铲自己去挖矿了。
　　但是挖了没几个灰烬矿石之后，任谦就绝望了，因为这个效率实在是太慢了。
　　整整半个小时就出产了不到5块灰烬矿石，加上自己身上的两块，才七块矿石。
　　而换一件【烬·系列】装备需要150块矿石，武器更是要300个。
　　要换一整套的话，这特么的要挖到猴年马月去啊！
　　任谦将矿铲丢给了正在旁边帮自己望风的召唤兽【哥布林·赫德尔】。这个召唤兽就是为了避免“狗策划的阴谋”准备的。
　　而任谦转职的是星灵游戏里面极其受到妹子青睐的召唤师职业，这职业是整个星灵游戏里面最最最咸鱼，也是最爽的职业。
　　说是咸鱼是因为打怪的时候只需要先加上自己的职业BUFF，然后召唤出召唤兽就好了，自己躲在一边不被怪物发现锤死就行了。
　　任谦不是不擅长战斗，他只是觉得自己作为一个视频UP主，更加应该如何考虑拍好视频。
　　而且星灵这款游戏是可以和自己的召唤兽视觉共享的，简单来说，自己身为召唤师就可以有各种的机位来拍摄视频了。
　　绝对不是因为自己比较从心，或者说打怪不用出力才转职这个职业的。
　　毕竟身为召唤师，自己一个人就是一个剧组，一支军队。
　　躺在一边的任谦正在纠结到底该不该买金币的时候，突然听到了自己旁边传来的挖矿声。
　　“叮！”
　　铁器砸在石头上面的清脆响声让人前侧目过来，他惊讶的发现自己的召唤兽【哥布林·赫德尔】居然在敲那块含有灰烬矿石的石头。
　　“咔嚓！”
　　过了没有一会儿，一块儿完整的灰烬矿石就从石头中脱离了出来。
　　任谦攥着手里呈现红黑色的灰烬矿石，看了看自己的召唤兽哥布林呆愣了一下。
　　随后任谦的嘴角浮现出淫荡的笑容，一个大胆的想法在他的脑海中形成。
　　想到这个可能性，他笑着拍了拍只有自己腰那么高的赫德尔。
　　“小伙子，你很有想法嘛！以后你就是整个“剧组”的副导演了！”

第五十一章十连全是P，单抽出奇迹(求收藏，求推荐，求打赏)
　　对于任谦给自己的升职，赫德尔身为召唤兽根本就不懂，只是拿着矿铲继续挖矿。
　　任谦伸出手，在战斗系统的辅助下开始引导着自己体内的源能，没过一秒钟他的脚下就形成了一个淡蓝色的召唤法阵。
　　法阵一阵闪烁之后，一个二十多公分高，红色模样的小火龙就召唤出来了。
　　【契约召唤·弗利特】
　　接着法阵连续闪烁，就像是出了故障的电灯一样。布灵布灵，一闪一闪亮晶晶的的闪个不停。
　　召唤法阵连续闪烁之后，任谦的背后已经站了一大堆的形态各异的召唤兽。
　　有人形，有元素精灵形态的，有牛头人的，有精灵王的。
　　除开没有手且笨笨的4个【下级元素精灵】，任谦把自己目前能够召唤的召唤兽全部都弄了出来。
　　总共有11个召唤兽。
　　召唤完成以后，任谦总感觉自己的身体一阵发虚，看着自己的MP已经清空，再看看这群大眼瞪小眼看着他的召唤兽们。
　　任谦摆了摆手：“没有了，真的一滴都没有了。”
　　“咔嚓！”
　　这时，哥布林又挖出了一块灰烬矿石。
　　任谦连忙爬了过去，然后将其捡了起来放到了背包里面。
　　接着将哥布林手中的矿铲拿了过来，然后转身对着自己身的11个召唤兽说道。
　　“你们都过来拿着这个矿铲试一试，看看能不能挖出灰烬矿石出来。”
　　召唤兽们面面相觑，然后依次排好队的面向任谦。
　　最先拿起矿铲的是召唤兽小火龙，小火龙扇着两只红色的翅膀漂浮在空中，两只短小的手抱住这个比它还长个三分之一的矿铲朝着那片裸露的矿脉飞了过去。
　　“Duang！”
　　金属矿铲敲击在岩石矿脉上发出一阵清脆的响声，小火龙全身被震得一阵酥麻，整条龙都漂浮在空中打摆子。
　　随后比它身形还大的矿铲从小火龙短小的手中掉到了地上，当小火龙正打算去捡的时候，任谦连忙阻止了它。
　　“好了，不用了。”任谦捡起矿铲，“再让你挖下去，别人就该告我利用童工了……”
　　特别是身后的十几只召唤兽都盯着他，那眼神仿佛就是在说。
　　“你个渣男！居然招聘童工挖矿，你的良心不会痛吗？”
　　任谦捂脸，然后让身后的召唤兽一次来试验。
　　最后除了小火龙、魔界花、以及四个下级元素精灵之外，能够正常使用矿铲的就有10个召唤兽。
　　确认了召唤兽也可以使用矿铲之后，任谦心中的计划就有了个底。
　　“你们就待在此处，不要到处走动，我去去就回。”
　　任谦给自己的召唤兽们打了个招呼，然后立马撒丫子就跑，那行动的速度宛如一条脱缰的野狗。
　　任谦也不用担心自己的召唤兽会被别的玩家攻击，毕竟召唤兽是属于玩家的一部分，是友方单位，没有血条的那种。
　　而且召唤兽一旦召唤出来的话，除了战斗而死或者召唤师让它们回去之外，也不会消失。
　　即便是隔了很远很远的距离。
　　二十级的任谦跑动起来的速度是非常快的，不到十来分钟就到了佩兰要塞的外围的篝火营地。
　　此刻这里的玩家众多，千年前采金镇留下的一些建筑即便是破败了也给玩家们带来了一些帮助。
　　玩家们自发的请扫这里的建筑物，然后开始了摆摊生涯，卖的都是一些材料和装备。
　　此刻即便如同野外般荒凉的篝火营地，也在玩家们的喧闹中恢复了仿佛千年前的繁盛。
　　而此刻人数最多的莫过于铁匠NPC【林纳斯】，还有一个长相姣好的少妇NPC【品如】。
　　他们就是官网更新申明中的武器商人和服装商人。
　　大部分玩家都只是围在林纳斯周边看看，看着上面的极品装备眼馋的流口水，因为此刻没有一个玩家有那么多的灰烬矿石去兑换那些装备。
　　除了一开始在世界任务中获得【烬·系列】的高端玩家们之外有个一两件，其他玩家们都只能干看着，然后从他哪里购买款产去拼命搬砖。
　　而另一边的服装商人，品如。她这里的玩家可谓是多的数不胜数，玩家们将这里围了个水泄不通。
　　任谦从林纳斯哪里购买了10把蓝色品质的矿铲放在背包之后，也挤进来了这群玩家之中。
　　只见穿着睡衣的品如正站在树下，旁边一个极其巨大的衣柜正放在旁边，而玩家们正在对着这个衣柜不停的捣鼓。
　　场中一个身型高瘦，带着圆顶小礼帽的枪手玩家正跪在【品如的衣柜】面前，他口中念念有词，不停的念叨着。
　　“如来佛祖玉皇大帝观世音菩萨耶稣耶和华上帝穆罕穆德奥丁宙斯波塞冬主神保佑我来个一发入魂吧！”
　　随着他的一声大喊，他的头顶上冒出一个巨大的语言泡泡。身上的棕色风衣随风摇摆了起来，他的目光极其坚定和专注，仿佛进入了抢手的最高境界。
　　他伸出手，仿佛瞄准一般的A了上去！
　　“深渊骑士套装！给我出！”
　　随着他的一声大喝，【品如的衣柜】极具激烈的颤动9下，在第十下的时候一到金光从衣柜门的缝隙之中迸现出来！
　　“哇！金色传说！”
　　“出货了！出货了！”
　　“大佬666666！”
　　在场众多玩家都在极其专注的看着这一幕，当金光乍现的那一刹那，在场不少玩家都极其的惊艳！。
　　虽然从早上到现在他们已经见过了不少，但是每次有人十连抽都会忍不住的惊叹。
　　【恭喜你获得衣料X9！土罐头套装X1】
　　“不可能！不可能！我昨天晚上看了更新公告以后，觉都没有睡，连夜作法。今天怎么会出这个玩意儿！”
　　这名枪手玩家看到自己出了个土罐头套装之后，胸口一阵发闷。
　　花了自己几乎全部的金币，来了一个十连抽居然连个像是【金秋雪人套装】以及【像素头套装】那样比较沙雕的套装都没有出，最后居然给他出了个这个最难看也是最没特色的套装！
　　这谁顶得住啊！
　　“狗策划！你坑我！明明昨天我向诸天神佛都许愿了，不可能的，绝对不可能出这个的！”
　　看着这位玩家疯魔的样子，在场不少玩家也是感到一阵唏嘘。
　　“没救了，没救了！这条鳗鱼（漫游）没救了。”
　　“十连全是屁，单抽出奇迹！”
　　“抬走，抬走！有请下一个受害者！”
　　“哪个非洲国家的皇子啊！还不赶紧抬下去！”
　　任谦也是看的一脸唏嘘，“黑！真特么黑啊！”
　　也不知道他是在说面前这个“非洲酋长”，还是狗策划。

第五十二章给我整个最猛的时装！
　　看到这么黑，有不少蠢蠢欲动的围观玩家们也按耐住了自己想来个十连的内心。
　　毕竟他们身上的金币本就不多，勉强来个十连几乎就已经是极限了，如果狗策划暗箱操作那岂不是亏得底裤都没了？
　　在那名非洲来的“鳗鱼”玩家之后，一时之间，品如的衣柜面前竟没有人敢上来抽取时装，哪怕连个单抽都没人敢。
　　“兄弟，你上，我看你今天红光满面的，必定欧气爆表，肯定单抽出奇迹，十连要日天。”一名玩家推搡着另一位玩家说道。
　　“不不不，兄弟，你上，你上。”另一位玩家极力站住脚步，不为所动，“我今天早上出门看见你见门口有喜鹊在筑巢，说明你才是真正的欧皇。这次应该你来，你来！”
　　两名玩家互相搂住肩膀，尴尬而又不失礼貌的笑着，想让自己的好友上去试一试水，顺便把品如的衣柜上面的“非气”给冲一下。
　　这时一个身穿白袍，体型高大，头顶锃亮，身后背着一把巨大十字架的男人从人群之中走了出来。
　　随着他的走动，白袍下面坚实的板甲发出金属特有的声音，大步迈开，仿佛不是一个奶人与水火之中的奶爸，更像是一个即将上战场的将军。
　　走到“品如的衣柜”面前，这名奶爸看了看周围人面面相觑的眼神，有些不好意思的摸了摸自己锃亮的光头。
　　“叮！”
　　随着抚摸，似乎有一声若有若无的声音响彻在众人耳旁，一阵刺眼的金色光芒从他那光洁的头顶上乍现，让众人人忍不住以手挡眼！
　　“卧槽！刚刚那是什么？好，好刺眼！”
　　“真的有那么光滑吗？好想摸一摸试一下！”
　　“这游戏还能剪头发的不成？”一名刺客玩家拿着匕首看了看自己头顶那长长的非主流发型有些蠢蠢欲动。
　　这名奶爸正是主C快跑我有低保，毕竟整个游戏里除了他这个长着光头的奶爸之外，就没有哪一个奶爸、奶妈玩家是没有头发的。
　　主C快跑刚刚才陪自己的好朋友斩夜和夏谦打完一个野外BOSS，来到这里还是想抽一套那个最萌的【金秋雪人套装】，加上一个Q版的【职业像素头套】而已。
　　因为那个看起来很沙雕又很萌的时装深的他这个猛男的内心的喜欢。
　　而且刚刚好，现在这里还没有玩家上来抽取时装，正是一个难得的机会，自己抽取完就该去带老板了。
　　这时【我是鸽手】的夏谦走了出来，看到主C快跑在这里，连忙从人群之中走了出来。
　　夏谦揽住主C快跑的肩膀，说道：“兄弟，隐藏任务快开始了，斩夜大佬等着呢，就差你这个奶了！”
　　“马上，马上，我抽到那个最萌的时装我就来！”主C快跑点了点自己锃亮的光头。
　　“那还浪费时间干嘛！直接十连啊，那件最猛的时装才会出啊！”夏谦笑着说道。
　　“嗯！有道理。”主C快跑转头便对着品如说道。
　　“品如，来一份十连！”
　　接着伸手便排出288枚金币。
　　NPC品如点了点头，接过金币给他兑换了一张【品如的华丽衣柜券】。
　　“卧槽！你来真的！”
　　夏谦只是随口一说而已，他没想到这个主C快跑居然真的舍得这么多的金币去抽一个至今没人抽出的【深渊骑士套装】。
　　主C快跑没有说话，将【品如的华丽衣柜券】塞进了下方的一个豁口，然后伸出手拉开了衣柜门。
　　这时在场诸位围观的玩家，包括夏谦都没有说话，屏住呼吸看看这次十连会出现什么？
　　随着衣柜门的缓缓打开，一阵金光直接从中乍现而来，刺激了在场诸位玩家的眼睛。
　　“卧槽！第一发就出了！”夏谦看着迸现的金光惊讶不已。
　　然而这还不止，在众位玩家还没缓过神来的时候，衣柜里的金光再次乍现！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　十连抽连续闪烁了5次金光，这金光刺眼的直接将在场众位玩家的氪金狗眼都差点给闪瞎了！
　　【恭喜你获得金秋雪人套装X1】、
　　【恭喜你获得像素人偶套装X1】
　　【恭喜你获得彩虹小马套装X1】
　　【恭喜你获得各职业头套X1（本职业）】
　　【恭喜你获得深渊骑士套装X1】
　　【恭喜你获得普通衣料X5】
　　【全区通告：恭喜玩家‘主C快跑我有低保’在品如的衣柜中抽取到超稀有时装‘深渊骑士套装’】
　　当衣柜上显示的5件时装和全区通告时，在场玩家震惊的都差点合不拢腿！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“卧槽！我！卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“是什么包围了我！是卧槽啊！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“什么TMD就叫做欧皇！”
　　“WDNMD！这哪里来的官方狗托！该直接拖出去打死才对！”
　　“我想问一下杀人能判几年？”
　　“别问了，直接打死吧！你的妻女我帮你照顾了！”
　　“不值得！人间不值得啊！”来自“鳗鱼”玩家的哭诉。
　　而夏谦站在主C快跑面前是最震惊的，因为在场围观的玩家都不能够理解到自己此刻的这种复杂的心情。
　　世间最痛苦的事情莫过于直面欧皇的欧气，并且这件特别欧的事情受益人还不是你的时候。
　　这种感觉堪比是结婚5个月的漂亮老婆给你生了一个皮肤黝黑的儿子一样，心情复杂、崩溃。
　　(」゜ロ゜)」！
　　(╬◣д◢)
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　夏谦看着主C快跑的一系列表情变化，说明了他此刻感受到了整个人世间的恶意，莫过于此。
　　“啊哈哈！”主C快跑看见自己梦寐以求的时装的手了，笑的很开心。
　　接着拍了拍身旁的夏谦，笑道：“兄弟，你的建议真棒！”
　　夏谦扭过头，脖子上发出“咔咔咔”的机械般的声音，看着主C快跑的灿烂笑容，觉得整个人生更加的灰暗了。
　　这时，主C快跑换上了自己梦寐以求的“猛男套装”，纯白肥嘟嘟的且看起来极其可爱的【雪人上衣】加上自己本职业‘圣骑士’的Q版大头职业头套。
　　整个人看起来极为的沙雕，但是也极其的萌！
　　“怎么样！兄弟!”主C快跑晃了晃自己的身形，带起雪人套装的大肚子也晃一晃的。
　　“我这时装够萌吧！”
　　“挺，挺萌的（TMD）！呵，呵呵……”夏谦是笑笑不说话。
　　“好！我们现在去找大神做任务了，走吧！”
　　主C快跑穿着雪人套装迈着刚刚进来的步伐走出了围观的人群，只是穿着雪人套装刚刚那威猛的步伐，看起来极为的犯贱，在场不少玩家十分的想打人。

第五十三章仙之巅，傲世间，有我剑魂便有天！(求收藏，求订阅，求打赏！)
　　对于这种欧皇欧到天怒人怨的地步，在场玩家无一不想动手将其打一顿以宣泄自己心中的非洲人的苦闷。
　　随着主C快跑拖着已经暂时丧失作为人的意志的夏谦走了出去，消失在在场所有玩家的视线中的时候，在场非洲人终于平息了一点心中的愤怒。
　　此刻在围观群众中的任谦发现了什么不对头的气氛，很像是一种火山爆发前的极度压抑的状态。
　　“吼！！！”
　　随着身旁一位大枪玩家急速跑动起来往前一个滑铲，飞速靠近【品如的衣柜】的时候，任谦就知道是什么东西了。
　　那是非酋们想沾染天选欧皇的欧气从而短暂进阶为欧洲人的方法！
　　【品如的衣柜】上面已经沾满了刚刚那位天选欧皇的欧气，此刻前去十连抽肯定能够比自己平时抽出来的东西要好很多，而且极大的可能抽出传说中的……
　　深渊骑士套！！！
　　虽然是一种很玄学的方法，但是在游戏圈里不是一直流行着的嘛。
　　只要欧皇出没的地方，欧气必将久久萦绕而不散，非酋也必定成皇！
　　“都给我滚粗！你们这群菜鸡，欧气是属于我王大枪的！”
　　刚刚冲出去的那位枪炮师，最快接近【品如的衣柜】，随后转身拿出从虚空中构建出一把把巨大无比的华丽炼金枪械，对着冲过来争抢欧气的玩家们一阵怒喷。
　　虽然没有玩家之间的互相伤害，但是玩家对于玩家之间的技能还是会存在碰撞体积，比如受到技能会被击退之类的效果。
　　一发带着DF-17标志的【量子爆弹】从虚空中激射而出，直奔人群最多的哪一方在地上形成了一个金色坐标。
　　“砰！”
　　随后一声轰隆的巨响震颤了在场一百来米的范围，天空中也上升起了一朵30多米高的白色蘑菇云，蘑菇云中还闪烁着一道道银白色的闪电。
　　冲过来的无数玩家，受到【量子爆弹】的影响倒飞了出去，整个场景就像是麦田里被狂风压倒的麦苗一样。
　　任谦看到这一幕不由得倒吸了一口凉气，惊叹道：“恐怖如斯！恐怖如斯！”
　　“哼！就凭你们这帮臭鱼烂虾也想和我王大枪斗！”
　　那位枪炮师看着倒在地上的众多玩家，拿出手炮在手中旋转一番之后，对着炮口吹了吹气，不屑的说道。
　　接着转身开始拿出背包中的金币，打算交给品如在‘欧气’散尽之前抽奖。
　　【地裂·波动剑】、【鬼印珠】、【邪光斩】、【冰刃·波动剑】、【爆炎·波动剑】
　　就在王大枪松懈之际，这时不知道从哪里飞出了五颜六色的波动剑气朝他飞射而来。
　　王大枪一时来不及反应，被连续的技能控制到无法自拔，随后被剑气推出了数十米的距离。
　　倒在地上的王大枪，看着品如的身边此刻竟然多出了一个头上打XX的蒙住眼的阿修罗玩家。
　　阿修罗玩家站在原地，身边传来阵阵【波动杀意】，头顶上盘旋着5个神秘且不拥有不可测力量的【刻印】。
　　往哪里一站，仿佛就是一尊杀神。
　　“王大枪也不过尔尔！”
　　瞎子站在那里，看着倒飞出去的王大强冷声道。
　　【猛龙断空斩】
　　瞎子刚说完话，只听见一声刀剑出鞘的声音，他就飞了起来，再度回过神来时，自己已经躺在了王大枪的身旁。
　　品如的身旁再度换了一个男人。
　　那个男人手持一把长剑，正缓缓的把剑归鞘，微风带起了他那长长的白发，随着吊……剑魂玩家的睁眼，整个场面似乎多出了一番别样的韵味。
　　“仙之巅，傲世间，有我剑魂才有天！赤炎剑，无双刀，斩掉策划灭九天！”
　　“剑来……啊！”
　　话音刚落，帅气的吊机（划掉），剑魂就直接飞上了高空，地上正站着一个高大的汉子正拿着一把极其宽大的战斧做出棒球里面全垒打的姿态。
　　随着这名驱魔师的蓄力，地上竟然出现了一圈环绕着他急速旋转的气漩。
　　“B话真多，给爷死！”
　　剑魂玩家落了下来，随后远远的飞了出去，消失在天空中，化成了一颗星星闪烁了一下。
　　————————
　　“这特么画风不对啊！”
　　看着这群玩家竟然打出了玄幻小说里面争抢天材地宝的场面，在围观群众里面的任谦也是极度的日了狗了。
　　随后他立马的反应了过来，打开了系统UI里面的游戏录制工具，开始录制现场的沙雕们的打斗。
　　“录下来！录下来！”
　　虽然打得都很花里胡哨的，但是也只剩因为职业技能带来的特效比较宏大，造不成任何伤害，几人打到现在还是0伤亡。
　　并且因为大范围技能侵扰到了不少的围观玩家，由开始的几个人的战斗变成了现在的一大群人的混战。
　　就为了争夺【品如的衣柜】的使用权。
　　至于任谦根本就没有想过去使用哪个东西，毕竟他现在身无分文，身上所有的源能金币全部都换成了矿铲。
　　而且对于时装和装备的需求，他的倾向一般都是……全都要。
　　但是这款星灵的游戏就是和外面的妖艳贱货不一样，对于他这种土豪来说简直就是日了狗了，没地方充钱。
　　自然是没得选择了。
　　选择已经把金币全部换成矿铲了，那么就只能够靠挖矿先把金币赚回来再说了。
　　录取完素材之后的任谦，也不顾后面的那些沙雕玩家们的打斗了，连忙跑到塔马哈特的矿场上，开始搬砖。

第五十四章订阅十万就露脸
　　塔马哈特采矿场。
　　此刻接近中午时分，玛利亚大陆的天空依旧阴沉。
　　但是此刻矿场中玩家的数量却是多了不少。
　　任谦拿着自己买的十把矿铲，依次分发到自己手底下几个能干的召唤兽的手中。
　　“听着，从今天开始你们就是星灵里面第一个自己走上致富道路的召唤兽，知道这意味着什么吗？”
　　任谦此刻仿佛领导附身一样，背着手开始给手底下的召唤兽们训话，还有几只下级元素使不能动手的就乖巧的坐在一旁看着他吹牛逼。
　　“这意味着蝎子粑粑——独一份！这意味着你们已经是脱离了只会打怪的低级趣味的召唤兽，这意味着召唤兽们的地位更将进一步，虽然这只是你们的一小步，但却是整个召唤兽的一大步！”
　　当任谦慷慨激昂的演说完的时候，发现下面的召唤兽们都拿着矿铲一脸懵逼的盯着他。
　　“这人怕不是个傻子吧！”
　　“……”
　　任谦也是倍觉尴尬，连忙咳嗽了一声，手中立马召唤出了一条金色的鞭子，抽打在在场的召唤兽身上。
　　十一只拿着矿铲的召唤兽们被金色鞭子抽打之后，身上立马变成了赤红色。
　　当然，这不是疼的。
　　而是召唤师这个职业给召唤兽上BUFF就是这样的，虽然看起来很S。
　　召唤兽被鞭挞之后，攻击力，攻速，压制力都会极速飙升。
　　“好了！干活啦！”
　　被BUFF强化过后的十一只召唤兽们，拿着矿铲，喷薄着全身血红色气息走向了任谦精心挑选的没有多少人和怪物的露天矿场。
　　看着已经安排好了，任谦发现自己现在也没有什么事情做，于是找了个还算平整的石头躺在了上面。
　　几只小的召唤兽也躺在他的身旁。
　　打开了自己关注的几个星灵主播，特别是那个叫做果冻的妹子，这两天好像是发现了什么不得了的东西，一直在游戏里面考古。
　　听说还真被她从游戏里面的破烂物件中发现了一些背景故事，虽然都是些无关紧要平的故事，但是也是极其的了不起了。
　　现在大部分的玩家们都在练级，打怪，抽时装，很少有像这样的剧情考究党了。
　　而且任谦这种自己喜欢编撰故事的UP主，对于果冻从卢特亚帝国的王城米楠里推测的背景故事也是挺喜欢的。
　　为此他还给同时召唤师的果冻刷了不少的礼物，虽然是一些不太贵的东西。
　　“各位！知道我这段时间在米楠发现了什么不得了的事情吗？”
　　直播中一个有些胖乎乎的女孩正站在直播镜头面前神秘的卖着关子，身后宏大而华丽的建筑物说明她此刻正在一个很高大上的地方。
　　“如果我的证据足够的话，可能会将你们对于这款游戏的背景故事惊讶的底裤都掉下来，而且其中最关键的人物是你们最喜欢的弥赛亚小姐姐。”
　　看直播的玩家们一听，有关我老婆的事情！这还得了！
　　“小胖子！快说！你发现了我老婆什么？”
　　“难道我千年以前和老婆谈恋爱的事情被你发现了？不行，我得找个机会把小胖子灭口！”
　　“放心吧，那集我看过，你们老婆不是你！”
　　“在王城！你确定？快，小胖子，给我看看这座建筑物什么样的，我要给弥赛亚小姐姐画10000个本子！”
　　“楼上真是太可恶了！请务必把男主角画成我的样子，谢谢！我出邮费。”
　　看见弹幕又开始歪楼开车了，果冻眉头微跳。她的小胖手一锤旁边的墙壁，发出咚的一声，大声道。
　　“都给我醒醒！看直播你们就不要喝酒了！喝酒就算了，你倒是吃点菜啊！天天在这里想屁吃！”
　　“对于你们想知道的关于王城米楠和弥赛亚的故事，我还缺乏关键性的证据，但是只要证明了，整个玛利亚世界的大致背景故事我都将梳理清楚了。”
　　“而且这段时间我也在制作一个关于玛利亚大陆剧情的短片，有视频制作这方面的朋友可以联系果冻，我们可以合作。”
　　看到这里，任谦此时有些意动了，毕竟星灵这款游戏是整个华夏游戏圈子里面的爆款，短短开服一个月的时间同时在线人数就已经稳坐虚拟网游排行榜第一。
　　而且官方并没有太过明显的透露出这个游戏的背景故事，所以此刻在官方论坛中不少的玩家们都在猜测这款游戏的背景故事到底是什么。
　　而且这些推理的帖子，只要不是有太过明显的漏洞，热度都会挺高的。
　　而推理故事的玩家，则是被大部分玩家们成为‘灵学家’。
　　相信只要这次找到这个如今堪比星灵游戏中‘第一灵学家’之称的果冻，再合作出一期完美的视频，那么自己在各大视频平台上面的粉丝数量肯定会极速增加的。
　　“额，对了。”
　　果冻伸出手对着看直播的观众们理直气壮的说道：“我现在人气下降了很多，你们快点把我的订阅顶到十万的话，我露脸……呸。就在一周之内出你们老婆弥赛亚的故事。”
　　“还有，我很可爱，请给我打赏！”
　　虽然果冻有些微胖，但是架不住人家颜值真的不错，而且平时和观众只见的互怼和开玩笑反而显得更加的可爱。
　　所以此刻要打赏的话一出，弹幕中刷刷刷的打赏刷过。
　　看到这里，任谦也从自己为数不多的金币中拿出了十个金币给果冻刷了一个小小的礼物。
　　随后在果冻的私信里面联系了她，希望可以和她合作拍片的事情。

第五十五章包工头的野望(求推荐票，求收藏，求打赏啊！！！)
　　联系完果冻之后，任谦开始静静的等待回复。
　　这时趴在他胸口上的小火龙用小爪子拍了拍他，然后扑棱这身后火红色翅膀飞了起来。
　　随着小火龙的飞起来，旁边的雷沃斯，魔界花，冰奈斯也转向另一边。
　　任谦也发现了召唤兽们的异常，连忙坐了起来。往前一看，刚刚还什么都没有的地面上此刻竟然多出了一个由灰烬矿石组成的矿石堆。
　　“卧槽！”
　　任谦连忙走上前去，发现这些灰烬矿石就是他的那些召唤兽们挖出来的矿石，并且将其堆叠在了这里。
　　任谦伸手将其赶紧收进了背包，此刻背包的空间里面多出了186块灰烬矿石。
　　加上自己开始的5块灰烬矿石，就是整整的191块。
　　任谦看了看时间，才短短的过去了两个多小时，自己就已经做出了一件【烬·系列】的防具装备了。
　　按照这个效率，那自己岂不是肝一点的话，短短一天就能够做出来了！
　　“这效率简直了！”任谦惊叹道：“怪不得说搬砖挣钱呢！做包工头更加的挣钱！”
　　如果自己用零花钱雇佣几个召唤师玩家，用他们的召唤兽来帮自己的挖矿，那岂不是！
　　这么一想，任谦仿佛看见了一家‘搬砖公司’正在冉冉升起。
　　“原来这才是召唤师的正确使用姿势！”
　　对于自己越来越大胆的想法，任谦表示很兴奋！
　　而这时，身旁的召唤兽们全部都化作点点光屑消失在了空气之中。
　　还没来得及表扬自己的员工的任谦，感受到召唤兽的消失，连忙暂停了自己大胆的想法。
　　看来就算是不打怪，光是搬砖的话，也应该会消耗召唤兽的能量，而到了一定极限，就算它们的血条不会消退，也会消失。
　　技能说明里面的不会消失，应该说的是血条掉完，能量不消耗完的完整状态吧。
　　随后任谦又看了看自己的技能冷却栏，每一个代表召唤兽的技能栏都才刚刚开始冷却。
　　不过万幸的是，这个技能冷却时间并不久，只有短短的一分钟出头，而下级元素使只有短短的十几秒钟冷却时间。
　　虽然影响不是很大，但是既然想着要做包工头的话，那么怎么能够局限于这点工人呢！
　　任谦淫荡的一笑，连忙弹出了游戏，直接到星灵官方论坛发帖开始召集打工仔。
　　【高薪聘请可靠队友，月工资5000HXB（可日结）要求：召唤师。长期的可加薪！】
　　帖子刚一发出来，就有不少的吃瓜玩家溜了进来吃瓜，灌水！
　　烤梨：月工资5000？我信你个鬼额！我打工都没有那么多！
　　煎饼侠：没看见重点吗？召唤师！（敲黑板），玩召唤的大多都是妹子，可以肯定了，狗日的楼主肯定是抱着约的想法来发的帖子。
　　纸巾：楼上的真相了！阁下莫非就是那个传说中一直长不大的死亡小学生！——滚筒洗衣机！
　　任谦看见大部分的玩家都不太相信的样子，也是一脸无奈，确实自己发的帖子太着急了，该把地址也加上去的。
　　任谦（楼主）：有意向的召唤师玩家，不论男女都可以来佩兰要塞的NPC林纳斯这里找我！同意的立马发50红包定金给你。
　　舔狗爱听天后：“有点意思，说下去！”
　　奶茶：“真的吗？那我来了，楼主！（喜笑颜开JPG）”
　　煎饼侠：“看到没！看到没！楼主已经......而且楼上的那个呆萌妹子估计要惨了。”
　　爱吃柠檬：“虽然楼上的说的很有道理，但是我觉得多少不要钱，至少信一点。而且也不用现实见面，还可以拿点钱，就算不怀好意，我还不信楼主顺着网线来刚我！”
　　哆啦A梦：“怕个锤子，楼主我来了！”
　　随着帖子讨论自己发布消息的真实性......
　　任谦现在是眉头直跳！恨不得一开始就掐死那个叫做‘煎饼侠’的家伙！
　　【王的哲学】JPG
　　【欧耶！】JPG
　　【辣妹儿！法克儿！】JPG
　　这几张图一出，神鬼辟易，
　　“淦！”
　　任谦实在是受不了了，连忙把帖子这些‘哲学家’急速拉黑，接着再把召队友的帖子全部删除了。
　　至于那个造成歪楼的罪魁祸首‘煎饼侠’直接一套CNM、GNN、NMSL素质三连私信之后，连忙拉黑，举报一顿操作，行云流水！
　　“舒胡多了！”
　　任谦长长的舒了一口气，此刻心情就像是在极其炎热的夏天干渴了整整一天之后，立马喝下了额一罐冰镇的肥宅快乐水那样的舒爽。
　　随后，任谦也没有再开什么帖子了，立马进入游戏在铁匠林纳斯哪里等着。
　　毕竟刚刚还是有几个玩家说是要过来看看的。
　　虽然希望很渺茫，但是总比没有好。
　　趁着人还没来，任谦把自己身上的灰烬矿石全部都卖掉了，然后换成了源能金币，再去购买更高品质的矿铲。
　　至于为什么不兑换装备，任谦想的是，知道了当包工头挖矿这么快的话，换装备还不是分分钟的事情？
　　只要自己手底下人多，说不定短短的一个小时就可以完全换出一套【烬·系列】装备。
　　换取完成之后，任谦发现了此刻正有两女一男，三个身影正在林纳斯周围打转，似乎在寻找这什么。
　　任谦有个直觉，觉得他们很可能将就是在寻找自己这个包工头！
　　任谦兴奋的像是一个糟老头子，不经意的搓起了双手，猥琐的笑道。
　　“搬砖的来了！！！”
　　——————
　　PS，按理说米线更新很稳定了呀，打架多投投推荐票好不好，日推实在是太低了，一天才200不到。
　　求点推荐票啊！谢谢大家了！

第五十六章矿长
　　任谦看到了一个比较熟悉的ID，那就是刚刚在论坛里面看到的那个说是要过来的妹子。
　　‘奶茶’
　　她的游戏ID和论坛ID是一样的，而另一个妹子明显比较娇小一点，另外一个糙汉子没啥好说的。
　　任谦走了过去，向着三人打了个招呼。随后表明是自己发的帖子，要召靠谱队友。
　　“帮你打怪真的有钱拿？”
　　那名娇小的妹子手里拿着法杖，有点不太相信的看着任谦问道。
　　任谦点了点头，“这个我没必要骗你们，而且我现在就可以给你们转50定金，等到今天晚上过后，我会把剩余的钱给你们，到时候你们再决定要不要跟着我干！”
　　那名ID叫做‘刀塔客’的男生听到这里，瞬间捂住了自己的屁股，一脸惊慌的看着任谦。
　　“干……干什么？两百，是不是太低了！”
　　“我特么还没说做什么呢！你捂着屁股几个意思？难道……咦~~~~~”
　　任谦先是恍然大悟，随后一脸鄙夷的看着这个捏脸捏的还挺清秀的小伙子，不屑的说道。
　　“就算要搞HS，我放着妹子不去找，找你？而且就算搞基也不会找你这种身上没有个二两肉的家伙，硌得慌！”
　　“他为什么这么清楚……哦~~~~（尾音拉长）”
　　奶茶和另一个妹子听到这句话脸上的表情从警觉到惊讶，再到兴奋！
　　……
　　“停！”任谦制止了这个话题，重申道：“先说好，只要接受了这次合作，无论怎样我都会给你们支付200HXB，至于后面是否考虑长期合作看你们自己。”
　　三人点了点头，表示可以尝试一下。
　　毕竟在游戏里面又不是现实里面基陌生人，不用担心会出现什么人身安全。
　　而且这种打游戏还有钱拿这么好的事情，上哪找去！
　　见三人都同意，任谦先是发起了组队请求，然后再询问了三人的支付宝账号，汇过去了50HXB。
　　虽然钱不多，但是对于这一组队就给钱的冤大……土豪，三人心中那微微的警惕心也稍微消除了一点点。
　　至少见到真金白银了，维持在利益上的基本信任算是有了。
　　而看到这三人的反应以及把自己当做冤大头的内心想法，任谦怎么可能不知道呢。
　　但是仅仅只花掉150块的一顿外卖钱，对于任谦来说根本就不算什么。
　　“这年头这么沙雕的冤大头可真不好找了！”
　　“这年头这么便宜的打工仔可真不好找了！”
　　双方看着彼此都露出了灿烂至极且满意的微笑。
　　——————————
　　此前做好准备的任谦，从线下用HXB购买了许多的源能金币，然后在用这些金币购买了足足50把普通级别的矿铲，足够分配给手底下的搬砖工了。
　　站在矿场上，三人都不知道任谦到底要干嘛。
　　“把你们的召唤兽全部都召唤出来吧！”任谦站在一处空地，对着三人说道。
　　因为星灵这款游戏的所有职业，陈俊几乎都参考了DNF的职业设定，但是也加入了很多适合这个世界的虚拟游戏的设定以及自己的想法。
　　从星灵这个游戏里面的玩家选定一个职业转职以后，那么他就直接可以使用觉醒之前的所有技能以及被动技能。
　　简单来说就是玩家们转职之后就直接可以学到原先DNF45级的技能。
　　所以此前才有许多玩家一转职就可以使用那么多技能，就是这个原因。而且这是个真实的世界，拥有着无限的可能，技能会在不同的玩家手里，利用各种脑洞大开的想象力魔改出比原先DNF更加玄幻的技能都是一种很常见的操作。
　　三人将自己的召唤兽全部都放了出来，随后露出了消耗完MP的一脸肾虚模样。
　　几十只召唤兽瞬间铺满了整个空地，不知道的玩家还以为召唤兽要集体起义呢。
　　任谦按照自己之前试验的那样，先将不能使用矿铲的召唤兽全部剔除以后，再将手中的矿铲全部分到了这些召唤兽的手中。
　　因为这个游戏的一个特殊机制，矿铲只要不交易给别人都会一直属于自己，所以任谦也不用担心自己的矿铲会被他们三个拿走。
　　“这，这是什么意思？”
　　奶茶看见任谦居然从背包里面摸出了一把把矿铲分给自己的召唤兽的操作，感觉是一脸懵逼。
　　“少废话！握紧了！”任谦一脸严肃的说道。
　　“！”
　　奶茶一惊，总感觉任谦刚刚在搞HS，但是她没有证据。
　　莫得办法，奶茶只有控制着自己的召唤兽握紧了任谦手中递过来的哪根长长硬硬还泛着黑色光芒的矿铲。
　　依次分发下去之后，加上自己的召唤兽，足足有四十四只召唤兽都拿到了矿铲。
　　那场面极其壮观，已经颇具矿场工地的氛围了，就差几台挖掘机了。
　　“嗯……哪天再雇佣几个会魔改的机械师帮我整两台挖掘机试试！”任谦摸着自己的下巴想到。
　　“不，不会吧！”奶茶一脸震惊的看着这个场面。
　　“居然还特么有这种操作？”刀塔客比奶茶这个妹子反应快一点，已经预料到了什么。
　　“从无产（铲）阶级变成了有产（铲）阶级吗？”另一个娇小的妹子云华说道。
　　看着几人震惊的表情，任谦很满意自己的这种骚操作带来的感觉。
　　“相信你们应该已经知道了我这次花钱请你们来是干嘛的了！没错！我们是来创业的！”
　　虽然是搬砖，但是场面话还是要说的漂亮一点的。这个道理任谦还是知道的。
　　“我宣布!任式矿业集团今天正式开业！”
　　任谦拍了拍自己的手掌，接着说道：“而你们三个就是我任式集团的骨干！”
　　“我任命你们分别为第一矿长，第二矿长，第三矿长！现在带着你们各自的召唤兽为我公司去创造第一份价值吧！”
　　这份发言是任谦恶趣味学着当初看视频里面的一个煤老板开业说的。

第五十七章天气预报模式怎么样？
　　“万万没想到，我奶茶一个985大学出来的大学生居然也有沦落到搬砖的一天，还是在游戏里面搬砖！”
　　奶茶一脸生无可恋的葛优瘫的躺在自己召唤出来的下级元素精灵魔界花‘沃索’身上，身旁还有着三个元素精灵在给她扇风。
　　手中紧握的原本用来战斗的魔杖，此刻也被丢在了一旁。
　　整个姿势就犹如一条咸鱼一样，咸透的那种。
　　“奶茶，醒醒。包工头来视察了！”
　　听到好友云华的声音，奶茶连忙从魔界花沃索身上弹了起来，四处打量着包工头任谦的踪迹。
　　看了半天也没有发现踪迹，奶茶舒了一口气，又接着对着身旁的好友大声喊道。
　　“死云华！上课给我说老师来了，现在打游戏搬砖你都要忽悠我包工头来了！！！”
　　“落花掌！”
　　奶茶直接举起手掌蓄力，身形直接快速前冲打在了云华身上。
　　“嘭！”
　　刚一接触到云华的身体，云华就变成了一股白烟，地上留下了一个【大】字型的稻草人摆着风骚的姿势。
　　云华从奶茶身后走了出来，“打不着，略略略！”
　　————————
　　两个矿长正在打闹，而手底下的搬砖工，呸……召唤兽们却是在辛勤的工作着。
　　而另一边恰好时间的任谦已经带着自己的几个下级召唤兽过来收灰烬矿石了。
　　和他自己的挖的效率差不多，他们每人的召唤兽也是持续了两个小时的时间，并且每个包工头手底下的矿石产出也是186块灰烬矿石。
　　加上自己的，四个生产线总共在两个小时之中产出了744块灰烬矿石，再加上上午的总共有934块灰烬矿石。
　　“我的妈耶！！！”
　　任谦这么一算瞬间就惊了，自己相当于两个小时之内就可以做出5件【烬·系列】的防具，刚好凑齐一套。
　　先不算自己的成本，任谦感觉自己就算是光光靠着这一套装备自己都值了。
　　而且后面装备凑齐之后，再多雇佣一些人手，那么灰烬矿石的产出还会更加的巨大。
　　到时候再把灰烬矿石以低于NPC林纳斯的价格出售给玩家，或者直接出售的话，再或者趁着这段时间的红利期屯一波金币坐等涨价。
　　无论哪种，任谦都看见了自己光明大道。
　　“原来在游戏里面开公司搬砖才是这个游戏真正的游玩方法，那些打怪的家伙实在是太落伍了！”
　　搬砖的一天很快就结束了，这是奶茶玩过最无聊的一天游戏。真的就是当一个放牛娃一样，把自己的召唤兽往矿场里面一赶，自己躺在一旁睡觉就行了！
　　但是晚上拿到两百块小钱钱还是很香的。
　　对于是否接受任谦的雇佣，奶茶想想还是算了，毕竟她是来玩游戏的，不是来上班的。
　　如果游戏一旦失去了快乐的本质，那就没什么意义了。
　　除开两个妹子不接受之外，另一个男生刀塔客倒是接受，毕竟他还是挺喜欢钱和挖矿的！
　　于是2019年11月2日某任姓男子伙同刀某在一个幽暗的矿场决定干一票大的。
　　其中任某出钱打定主意，刀某出力。两人开始实施了他们令整个星灵玩家们惊心的计划。
　　2019年11月3日，任某再次通过特殊渠道购买了足足50把管制金属矿铲，并在各大玩家论坛散布他们‘收人计划。’
　　当天下午15点36分。接到众多玩家发帖爆料，他们在佩兰要塞外围的塔马哈特矿场上看到了十几名召唤师组成的队伍在矿场上聚众挖矿。
　　并且每位召唤师都召唤出了自己的召唤兽，整整一百多的人兽组织拿着管制金属矿铲就这么堂而皇之的走在塔马哈特的矿场上，到处霸占，问候，各路玩家的矿场。
　　他们的行为给塔马哈特的无辜玩家造成了极其恶劣的影响，甚至影响到无辜玩家群众的正常搬砖秩序，让人们敢怒不敢言。
　　而这场行动的发起人，正是任某！
　　————————
　　“停一下！停一下！”
　　陈俊坐在自己家沙发上，双手做出制止的标志，让滑稽大主神不要再说话了。
　　“而任某此人并无前科，根据论坛的玩家群众爆料，他搞了一个神秘任式矿产集团……”
　　滑稽大主神依旧在自说自话的，拿着一份长长的A4纸向着陈俊做着报告。
　　“我特么让你停一下！”
　　陈俊怒不可遏，抄起手中的海豹玩偶就直接朝着滑稽大主神砸了过去。
　　“我是让你给我报告一下，那个玩家做了什么。没让你特么给我整个今日说法的犯罪嫌疑人模式！”
　　滑稽大主神拿掉自己身上的海报玩偶，从地上打了个滚，才翻起了身。
　　“可是我看你们人类的电视节目里这样做报告的不是很多吗？”
　　“那你就不能换一个模式吗？不知道的还以为我们这里的狗策划将人家逮捕归案，判处死刑似的。”
　　陈俊抓着头发，有些抓狂。
　　“哦。”滑稽大主神摸了摸自己光洁的脑袋，“那我下次整个正式温婉一点的，你看天气预报的那种怎么样？”
　　“阿西吧！丢你雷姆耶！吔屎啦你%@#￥……@”
　　整了半天，陈俊也算是明白了怎么回事，原来是有人在游戏里面找到了一个规则漏洞，并且以此牟利啊。
　　不过看了陈俊发现影响不大，按照平常的游戏公司对于玩家这样的操作，肯定都会限制游戏产出来遏制玩家从中获利。
　　但是偏偏陈俊这个狗策划他不正常，呸，是这个游戏一开始就不正常。
　　别的游戏公司主要目的是为了赚钱，而陈俊这款星灵本质就是让玩家们却掠夺各种地图资源快速发育，帮自己收取源能来壮大陈俊这个背后的薅羊毛的狗策划的。
　　所以当玩家能够用某种方法获得很多源能的时候，陈俊并不会阻止这种事情。
　　毕竟打工仔这么出力的份上，还去遏制人家是极其不道德的事情。
　　他巴不得玩家们将这个世界的所有带有污染的事物被玩家们清除干净。
　　除此之外，陈俊发现这些玩家的思想还是不够跳脱啊！并没有意识到召唤师的召唤兽本质上来说只是一个技能而已。
　　而他们自己也拥有技能啊！

第五十八章你们真是我见过最没有创造力的一届玩家！
　　在陈俊并没有阻止，并且还默认的态度下，任谦的这种召唤师搬砖公司很快的就壮大了起来。
　　而在有实力，又有眼光的其他玩家们也发现了这一情况。他们自己也快速的投入了自己的资金，建立了一个个矿业公司。
　　当然这些无一例外的全部都是召唤师。
　　为此并不能删号重练的玩家们此刻恨不得自己也是个召唤师啊。
　　打怪没召唤轻松就算了，特么现在搬砖都是召唤天下第一了。
　　并且现在人家搬砖的收益还比我们高，这玩个锤子呢！
　　为此不少这个月入坑的新人被无数玩家发的帖子和朋友忽悠进了召唤师这个职业的大坑中。
　　【萌新请问一下，什么职业最强！】
　　“召唤师天下第一！”
　　“召唤师天下第一！”
　　“召唤师天下第一！”
　　“包工头天下第一！”
　　只要有人谈论如今星灵之中，什么职业适合萌新玩家玩的话，下面帖子回复绝对全部都是清一色的“包工头天下第一”
　　隐藏在天空中看着下面矿长中的无数召唤师，陈俊觉得觉得有些微妙。
　　本来以为会像当初DNF一样，鬼剑士满地走，没想到如今堪比当年鬼剑士的场景出来了。
　　这个职业却是召唤师。
　　不过星灵里面的召唤师外形全部都是玩家们自己捏脸设置的，所以看到的也并不是前世陈俊看到的那种长着红头发，迈着极度嚣张步伐的魔界下水道萝莉了。
　　而如今更多的真的像是包工头一样，特么这些召唤师的样子更是长得五花八门。
　　甚至真的有奇葩老板自己创建了一个公会，然后里面的捏脸和身材一个比一个兄贵，撕掉自己的新手服装，露出宽大的胸肌摆着POOS，真的和那种健壮的包工头一毛一样。
　　虽然大部分的萌新玩家都被老玩家忽悠进了“砖厂”，但是另一方面也是因为有了这么多的包工头导致最近产出的灰烬矿石极具增加。
　　让NPC林纳斯商店里的灰烬矿石吃灰去了，毕竟现在从这些包工头手里面买灰烬矿石要便宜很多。
　　因为林纳斯的商店里面的灰烬矿石的价格是这个材料的天花板了，包工头们也可能再怎么上涨。
　　反而会为了更加庞大的玩家市场，卖的更加便宜一些。
　　比如便宜个8成左右。
　　一颗灰烬矿石足足需要10源能金币才卖得到，1500金币才能够兑换一件防具。而防具一套有整整5件，加上武器。
　　整整需要一万零五百金币才能够兑换一声紫色品质的【烬·系列】装备。
　　而大部分玩家手里才5000金币出头，想要全部兑换的话，除了包工头其余玩家至少要花个两三周时间去刷怪，打副本，或者搬砖才能够挣到这么多金币。
　　但是包工头在拍卖行上架的材料比狗策划安排的NPC商店便宜多了，所以大部分玩家还都会看拍卖行来购买。
　　不能够让狗策划赚到自己一分钱。
　　但是拍卖行的手续费可不是能够小看的。
　　“你可能血赚，但是我永远不亏！”
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　陈俊狠狠地拍了一巴掌滑稽大主神，说道：“不亏个锤子，我都亏惨了好吗？差点连公交车都坐不了！”？？？
　　上次不是说好永远不会亏的吗？这不是你说的做策划的道理吗？
　　滑稽大主神不是很明白陈俊怎么老是变来变去的，这学着当个狗策划也太难了，比我管理宇宙还难。
　　“所以宇宙被你搞崩了！”
　　(Ĭ^Ĭ)
　　“我太难了！”
　　郁闷了没一会儿的滑稽大主神又重新振作起了精神，重新恢复成了萌新模式。
　　“对了，刚刚监察到星灵官方论坛里面有玩家发帖称召唤师这个职业现在太BUG了，强烈要求削弱！或者加强他们的搬砖能力。”
　　“而且帖子的热度很高，被玩家们顶到了榜首！”
　　“是吗？我看看。”任谦弹出意识，直接查看了星灵官方论坛。
　　果然有一个置顶的帖子，被玩家们顶了一万多楼，整个帖子都被顶到红彤彤的，热度极高！
　　而且看发帖时间是早上的8点多钟，到现在中午12点，满打满算也就过了4个小时而已。
　　看来玩家们对于狗召唤的包工头能力很是不满啊。
　　《论召唤师在矿场的搬砖能力收益与大部分职业的打本收益之间的差距！是否公平！》
　　陈俊点开一看，发现写这个帖子的人还是有点东西的，没有直接上来就开喷，而是引经据典，根据自己逐风者打本的收益和朋友的召唤师搬砖的收益做了一个表格。
　　让无数看帖子的玩家知道了这个召唤师包工头的差异和普通职业究竟有多大给出了一个详细的数据。
　　最后得出的两个小时的相同时间里面，召唤师搬砖的收益是他这种内测就开始玩的玩家打顶尖副本的收益的2倍左右，是一个萌新玩家的5倍左右。
　　经过他这么一算，不少玩家心里都有了个明确的数据。
　　“这特么不削弱能玩儿？”
　　“我滴乖乖！搬砖这么挣钱的吗？我特么还打个锤子本！”
　　“狗日的奸商居然还卖这么贵！狗策划真的不是个东西！”
　　“哈哈哈哈，还好萌新转的是个召唤师！坐看吃瓜（JPG）”
　　帖子在大部分玩家中引起了巨大的波澜，毕竟大部分的玩家除了召唤师都是别的五花八门的职业，对于狗召唤能够这么爽是相当的羡慕。
　　然而陈俊看到这个却是一阵无语，因为玩家们没有意识到一个问题，还一直惯性思维的拿着传统虚拟网游的方法来试探这个游戏！
　　“你们真是我见过最没有创造力的一届玩家了！居然抱怨召唤师搬砖能力BUG？【嫌弃JPG】”
　　陈俊直接以论坛管理员的身份发言了，直接红字加粗的置顶了楼层。
　　而陈俊的这一管理员的身份出面，整个帖子的吃瓜热度瞬间就像是油锅里面倒入凉水一般剧烈的沸腾了起来。

第五十九章挖矿的正确姿势
　　本游戏从开发的初衷是让让玩家们拥有真正的异世界之旅，整个游戏会无比的真实，任何的职业都没有说特定的强弱之分。
　　每个职业虽然有着固定的模板，但是真实的游戏机制会拥有着无限的可能。
　　如果诸位玩家还认定我们是一款和市面上普通的虚拟游戏相比较的话，那实在是图样图森破了【蔑视JPG】
　　举个例子，前段时间某一位机械师玩家将自己召唤出来的【RX-78追击者】进行改装，并且成功改装出了一种全新的脱离职业模板的新型机器人。
　　最后并且成功的夺得了【活动任务】中的第一名。
　　接着任谦附上了一张张图片，正是前段时间‘姐姐糖尿我蛀牙’的哪一位机械师玩家改装的机器人和他竞速赛第一名的截图。
　　如果说到这里各位还不明白到底什么意思的话，那就请看接下来的视频。
　　【视频】——（请使用6G网络打开本视频。）
　　点开视频以后，玩家们发现一名红狗（狂战士）玩家正站在矿山面前，手里的一把巨剑换成了矿铲。
　　然后狂战士玩家开了【血之狂暴】，从手中凝聚出一把血气之刃，对着矿山就是一戳。
　　裹挟着血气能量的剑刃撞击在了一片矿岩上面，剑刃上的能量瞬间爆炸开来形成一圈圈红色瑰丽的光晕，岩石碎片爆碎而飞，隐藏在里面的一颗颗灰烬矿石从中一一掉落而出。
　　但是狂战士玩家并没有管这些掉在地上的灰烬矿石，他紧接着是右手提铲，左手成掌，左掌极速划过矿铲，一股殷红色的血气能量攀附在其上，矿铲上的血气涌动着惊人的威势。
　　随后狂战士玩家身形下压，双腿猛地发力直冲天空，跃出将近5米高，随后在空中举起覆盖着血气的矿铲往地上一个猛砸。
　　【崩山裂地斩】！
　　地面直接被狂战士玩家砸出一片十米多长，七米多宽的大坑，其上的灰烬矿岩直接被这股力量砸的粉碎。
　　随后冒出的红色血气岩浆更是将没有完全脱离的灰烬矿石给剥离了出来，地面上留下了一大堆的黑红色的灰烬矿石。
　　接着狂战士玩家伸出左手，一个【嗜魂封魔斩】将所有的矿石都吸到了自己身前，然后一一捡入背包。
　　狂战士玩家打开了自己的UI界面，数了一下其中的灰烬矿石，足足42个。
　　到此，视频播放结束。
　　相信看完的玩家们心中肯定不言而喻了吧。
　　召唤师的召唤兽本身就是召唤师这个职业的技能，虽然不是同样职业的你，难道不能也使用技能来挖矿吗？
　　你们真是我带过的最没有脑洞的，也不够沙雕的一届玩家【班主任嫌弃脸JPG】
　　陈俊的这一个回复贴，将本就火热的帖子瞬间顶到热度爆炸，高潮连连。
　　无数吃瓜群众直接下海，下凡来前排瞻仰，纷纷表示自己的卧槽。
　　东京常年40度：“我是谁？我在哪？这是真的吗？”
　　纸巾：“长见识了！长见识了！这个游戏的制作组也太骚了！”
　　哆啦A梦：“原来根本就没有什么包工头职业！或者说人人都是包工头！”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“我居然被狗策划亲自提名了？有点小激动额。既然策划都赞同我的思路，我寻思着回去整个挖掘机试试！【狗头JPG】”
　　性感大斧劈山救母：“这么说的话，那我的矿产公司岂不是可以进购挖掘机了？”
　　长生不老：“有想法，儿子！找几个机械师试试看能不能建立两个流水生产线，挖到的矿石给我分一点。老爹我最近公司忙，没时间上线。”
　　洪玄公：“老夫不服！这对我们蓝拳玩家不公平！还是一样的挖矿啊！”
　　古神沃斯尼巴（李志文）：“既然技能可以挖矿的话，同理，那么我的异变者小弟岂不是也可以！”
　　奶茶：“楼上的你是魔鬼吗？异变者那么可怜，被玩家们打就算了，你居然还想着让它变成工具人！你的良心不会痛吗？”
　　古神沃斯尼巴：“凭什么不可以？你个狗召唤都可以召小弟挖矿，我用我帅气的颜值魅力叫野怪帮我挖矿怎么了？而且在我的保护下，他们还不用受到你们这群沙雕玩家的欺负！”
　　有多少艾克以重来：“我是万万没有想到在游戏之中居然还能够看见像是奴隶主一样的玩家，真是太可恶了！那么我也就只能换上自己的攻击装了！【忏悔之锤警告JPG】”
　　经过陈俊这一狗策划的点播，无数玩家终于是醍醐灌顶，像是打开了任督二脉一样，脑子里纷纷闪过一个个奇葩的想法。
　　果不其然，没过一分钟，无数玩家纷纷进入游戏开始尝试自己的骚想法。
　　狂战士们像是一个个疯狗一样举着矿铲就是一顿大蹦，赤红的血色岩浆在矿场上面就没有停过。
　　魔法师们也是举起自己的魔杖施展各种元素魔法，召唤魔法，炼金魔法，以及‘看掌！’
　　【伊斯塔废灵警告】
　　枪炮师们则是对着矿山不断的开炮！开炮！开炮！
　　一时之间整个塔马哈特矿场上传来了各种绚丽的魔法，血气，炼金枪械，圣光，波动，剑气，鬼神，念气之类的奇异炫光。
　　宛如一处神魔战场似的，如果这个时代还有原住民的话，一定会在佩兰要塞之中如临大敌。
　　是不是封印在里面的异变即将冲出来了。
　　而画风有些不同的是机械师们则是在研究如何将自己的机器人改装成挖掘机，铲车，流水生产线，无人机挖矿之类的高科技技术。
　　整个场面除了是不是传出来的爆炸声之外，更加像是一个科研现场。
　　当然画风最格格不入的是那名长相堪比古神的玩家，李志文。
　　他带着自己从新手村拐来的一大群异变者站在塔马哈特矿场的峡谷外围，看见里面传出来的各种魔法、血气、爆炸之类的炫光一脸蛋疼。
　　“神经病啊！你们！不知道到处扔技能会伤害到小怪兽的吗？”
　　本打算让异变者帮自己挖矿的，但是看着这种世界大战一样的场面，李志文知道自己带进去的异变者很快就会死在这群沙雕挖矿的余波之中。
　　“MMP，矿铲白买了。”
　　————————————————
　　PS：推书《我是葫芦仙》，由水草大佬写的一本很好看的仙侠文。
　　现在正在上强推，比我这个萌新强太多了！
　　EMMMM，有喜欢看仙侠的读者可以去看看，很棒的！
　　PS-2
　　我是PY的，第一次PY别人，有点紧张。不知道用什么姿势，大家看我这个姿势还熟练吗？
　　如果还行的话，就多担待担待。
　　如果不行，我再去找几个大佬PY一下，练一下(萌新疑惑脸JPG)

第六十章你老婆真棒！
　　从那之后，再也没有玩家抱怨召唤是包工头了，因为各职业的玩家展现出了不同的骚操作，获得收益也能够追上包工头了。
　　当然最幻神的还是机械师，只要脑洞大，啥玩意儿都可以弄出来，甚至真的有一群机械师合伙制作出了一条挖矿流水生产线。
　　开启了脑洞和沙雕玩法的玩家们更加的放飞自我了，再也不像是以前那样只知道刷副本，砍怪之类的日常。
　　他们现在更加的喜欢研究这个破游戏里面的不同机制，当然还有去品如哪里抽十连。
　　全民生产力的提高是玩家和陈俊都乐意见到的场面。
　　灰烬矿石的产量提升了，价格就自然而然的下跌了，玩家们做装备更加的轻松了。
　　另一方面陈俊的源能也是急速的上涨，并且预知到这样下去玩家们会因为做完装备对挖矿没什么兴趣了，于是陈俊在林纳斯哪里又开出了【装备十连抽】的机制。
　　吸引那些想更加快速毕业的玩家们进行抽奖，但是因为被陈俊调控的较低的概率会很难抽到，然后又在玩家们钱包见底和心态快要爆炸的时候给他闪一下，安慰一下。
　　让他有点慰藉，重新去搬砖接着抽奖。
　　另一边【品如的衣柜】加入了更多的沙雕服装供玩家们选择，以及各种好看的时装。
　　陈俊要在最短的时间之内将玩家们手中大量的源能吸走，并且还保证玩家们正常的装备发育。
　　因为再过很短的时间，弥赛亚就要进入传火祭祀场了，到时候面对的可能是超过这个2阶世界战力的BOSS。
　　按照滑稽大主神的能源勘测，里面的那个被异变源头感染的生物已经脱离了这个世界的战力，勉强达到了三阶。
　　虽然只有短短的一阶只差，但是生命强度差的可是很远。
　　就像是蚂蚁和人一样，差的不是一星半点。
　　所以陈俊这几天极力的调低装备和服装的十连抽概率，就是从另一方面鞭策玩家们搬砖的动力。
　　毕竟大部分玩家装备做好了再去打BOSS是最完美的办法。
　　就像是爆兵一样，不发展到100万士兵都不敢出门的那种，这就是陈俊作为策划所要做的事情。
　　异变平衡着玩家们的舒适游戏度，另一方面也要考虑遇到的难题也要考虑各种策略。
　　作为这个宇宙的候选传世神，他还是从滑稽大主神哪里知道这个宇宙的水还是很深的。
　　毕竟真实的宇宙不可能给你整个你刚好打的过的怪物放到你面前给你增加经验的。
　　所以必须让玩家们自身强大才有那种可能。
　　为此如果不是万不得已，陈俊还是想让玩家们一直发展到把这个星球的所有源能全部吸干之后，再去一波平推的。
　　颇具当年十里坡剑神的风采，活生生的在新手村刷小怪打到了满级才出村做主线任务。
　　“对了，弥赛亚拜托的那几个玩家的任务完成了吗？”陈俊向滑稽大主神问道。
　　“滑稽大主神感应了一下，才说道：“他们找到了任务目标了。”
　　说着，滑稽大主神从空中调出了一个虚拟光屏，显示在饭桌上。
　　陈俊拿着手中的薯片，躺在沙发上看着虚拟光屏中的场景点了点头。
　　————————————
　　佩兰要塞，城内。
　　这是一座建立在塔马哈特的悬崖峭壁上的要塞，整体有无数坚硬且黝黑的石料堆砌而成，尖顶圆塔的样子仿佛像是矗立在群山之巅的箭头一样。
　　其下的黑石城墙沿着山岩一次建立而起，仿佛一道闸门一样横亘在峡谷的入口处。要塞城墙上的塔楼依次平均分割这城墙。
　　上方的要塞主体建筑虽然肃然黝黑，千年前无数英雄鲜红的热血喷洒其上，其后被无情的岁月所掩盖。
　　这座沉寂了千年岁月的要塞城池在这孤寂之中，也沾染了一丝历史的厚重。
　　当然也是无数风景党玩家们拍照留恋的历史名胜古迹，如果不是过高的进入门槛，这座城池早就被玩家们踹破门槛了。
　　佩兰要塞的城池中，夏谦正带着两尊大神在其中寻找着任务目标‘狼血骑士’
　　这是他前两天上线的时候从“老婆”弥赛亚哪里接到的一个请求，后来就转化成了任务。
　　弥赛亚现在是大众老婆，各种意义上的大！
　　这种关系有点像是原先DNF里的赛利亚一样，玩家每天上线都是先从游戏界面里面看见她，在传送到下线之前相应的位置。
　　因为和玩家之间的关系比较密切，久而久之，老婆这个称呼已经星灵玩家们之间的一个比较流行的称呼了。
　　无论男女，都喜欢管她喊老婆！
　　加上国内玩家人均“白毛控”，弥赛亚长得又很好看，腿很长，胸很大，性格很温柔，身材很好，自带圣洁光环。除了比较大只一点并没有什么太特别的缺点。
　　而且画本子的玩家就喜欢画这种‘开大车’的感觉，倒是出了不少优质的弥赛亚的本子。
　　导致不少的男性玩家的性癖似乎都调转了一些。
　　EMMMMMM顺便说一句……你老婆真棒！
　　夏谦从老婆弥赛亚那里接到的任务很简单，也很困难。
　　就是进入佩兰要塞，寻找到一把钥匙。这把钥匙的目的就是开启矿洞内的传火祭祀场用的。
　　只是这把钥匙丢失在了佩兰要塞里面了，需要夏谦寻找到。
　　“她怎么知道进入传火祭祀场的钥匙或落在佩兰要塞里面？”主C快跑摸了摸自己的光头，有些疑惑的问道。
　　“按照实际一点的来讲，她明明才从后方的王城米楠过来传火，这里的情况应该不清楚的呀。”
　　“这我哪知道？”夏谦想了想，说道：“说不定上一次传火丢这里了？让她自己过来拿？”
　　“你当被父母藏在家门口的花盆下的钥匙一样啊？”主C快跑有些无语。
　　“这是拯救世界诶！不是回家的诱惑！”
　　“是吗？有什么区别吗？”走在前方回廊的斩夜回过头说了一句，“有奖励就行了。”
　　夏谦听到斩夜淡定的话语，点了点头赞同道：“没错！大神！盘它就完了。”
　　主C快跑看着夏谦有些无语的说道：“我特么也是不知道弥赛亚为什么会对你有不一样的反应？你是狗策划的亲儿子吗？”
　　夏谦听到这话，摸了摸自己的脸，用不确定的语气说出了极其坚定的话语：“可能是我长得帅吧！”

第六十一章你就当他是个逆子！（求收藏，求推荐，求打赏啊！）
　　“我胖虎今天要锤死你！”
　　主C快跑一撸袖子，走上前去直接对着夏谦来了一个‘强人锁男’，‘舞械磕鸡’一套组合技，打的夏谦是连连求饶。
　　斩夜撇了眼后方的两个‘男上加男’的组合，不屑的说了一句。
　　“呵，男人！”
　　打闹一番过后，三人也穿过了这道破败的拥有中世纪风格的回廊，来到了一个庭院。
　　庭院已经破败不堪，其上的无数建筑，雕像都已经失去了自己最初的模样，只剩下一些模糊的痕迹，依稀能够让人辨别。
　　地面上也坑坑洼洼的凹凸不平，甚至不少的地方还有许多水坑。整个石板铺成的地面现在却是长满了不少的灰黑色的杂草。
　　这些石制建筑如同这些被侵染的怪物一样，也在异变的侵蚀下呈现出一种粘腻的黑色模样，亦如这个昏暗的世界。
　　庭院稍微完好的一个角落处的黑色石柱旁边传来点点火光，篝火带来的光明照亮了昏暗庭院中的一角，其中唯有一个身影坐在篝火旁的身影岿然不动。
　　那个身影极其高大，他头戴黑色三角尖顶帽，将整个面容隐藏在其中脸眼镜也不曾露出，身上穿着一件深黑色的污渍极深的衣服，左腰部挂着一把相对较小的匕首，手拄着一把堪比他身高的巨剑，就紧紧的坐在篝火旁紧盯着火焰。
　　“劈啪！”
　　燃烧的木柴发出一声轻微的爆裂声，火焰一阵闪动，无数赤红色的火星升腾而起。映照在墙上的影子发出一阵晃动。
　　“是个B王！”
　　夏谦看着这个不知道是不是BOSS的人形生物发出了一句独属于玩家的赞叹。
　　“看起来很叼的样子！”
　　头上顶着‘圣骑士’Q版职业头套，身穿雪人套装的主C快跑双手环抱，看着眼前的人形生物也发出了一句赞叹。
　　“别动！”斩夜站在前方，微举右手示意二人不要作死！
　　“应该是个什么隐藏BOSS之类的。”
　　“哦~~~（拉长音），懂了！”
　　夏谦和主C快跑二人连忙点了点头，幻化出了背包中的武器。
　　因为这个游戏很真实，虽然人物面板上的武器是装备上了，但是自己不拿在手里的话发挥不出功能，只能是属性加成。
　　而且进入要塞之后这里的环境还是挺复杂的，但是转悠了半个小时都没有碰见之后一只怪物就干脆不拿在手里了。
　　“夏谦，你魅力高，你先上去交涉一下，看看对方到底是BOSS还是隐藏任务NPC，我们在后方为你保驾护航！”
　　“卧槽！万一是BOSS我被秒了怎么办？而且我血量没你高啊！”夏谦看着对方那把比自己还要粗一点的大剑有点慌。
　　主C快跑拍了一下夏谦的肩膀，“你见过让奶爸上去抗的?而且就算你被砍了也不用慌，爸爸奶大！奶你！”
　　“嗯。”斩夜也对着夏谦点了点头。
　　“MMP！”
　　虽然不是很情愿，但是找不到什么理由来反驳。
　　夏谦看了看自己手里的那把巨剑，和对方的门板巨剑比起来就跟小牙签一样。但是现在没什么办法，只好无奈的叹了口气，硬着头皮的走了上去。
　　夏谦刚走到一半的时候，刚刚还端坐在篝火旁的声音突然一瞬之间就出现在了他的上空，手中举着那把极其宽大的巨剑猛烈砸下。
　　“铛！”
　　金戈相交的声音猛烈传来，巨大的力量化作狂风四散而开。
　　夏谦没听到自己掉血的提示，也没有发现自己变成球的情况。
　　等睁开眼睛的时候，视线之中一个扎着单马尾身影正站在自己的前方，手中举着一把莹白色的巨剑。
　　是斩夜！
　　“呼！”
　　裹挟着庞大力量的巨剑在空气中划出了破空声，这名身形高大的神秘人可没有在战斗中分心的习惯，刚刚一击不成，再来一剑。
　　斩夜再次横挡，顺便一脚踢在了夏谦的腿弯处，夏谦一个猝不及防弯下了膝盖差点跪了下去。
　　在夏谦弯下身的瞬间，斩夜一个左手按着夏谦的背一个侧空翻，在一借力把身形在空中拉高。
　　而夏谦则是被这股力量按趴了下去，在趴下的瞬间一柄巨剑带着呼啸的声音从他的头顶掠过，将其头发斩断一截。
　　被斩断的一截头发直接化作光屑消失不见。
　　落地的斩夜在地上划出一段距离，随后双腿发力猛然冲向了那名神秘人。
　　冲过去的瞬间，斩夜身上就被主C快跑加上了一层层BUFF，【荣誉祝福】、【守护徽章】、【天籁之音】、【光之复仇】。
　　一瞬间斩夜身上就挂满了4层BUFF，还不加奶爸组队时候带的被动BUFF。
　　有了这些BUFF的增益，斩夜的速度提升了许多。
　　从刚刚的被稍微压制的状态恢复了五五开的局面。
　　而趴在地上的夏谦这时候也摸了摸自己的头顶，感受到自己头发虽然短了一截，但是好歹自己的头顶还有头发强行松了一口气。
　　虽然变秃会变强，但是可没有说过变成地中海会变强的。
　　从刚刚的一点点窃喜，夏谦回过神来之后变成了后排，然后转化成了极度的愤怒。
　　虽然在游戏里面不会痛也不会真正的死亡，但是刚刚那种让自己变成地中海的事情还是极其的让人生气的。
　　“甘霖娘的！老子招你惹你了，就路过一下你就要让老子秃头！”
　　夏谦从地上爬了起来，本就作为狂战士的红色眼睛此刻眼睛变得更加的红了。
　　他直接开启了【血之狂暴】，接着开启【暴走】、【嗜血】几个技能，随后朝着身后的主C快跑喊道。
　　“光头！给我把你最大的奶都给我满上！老子今天不把这个三角帽屎锤出来，老子算他GR的拉的干净！”
　　主C快跑听到夏谦的话也是极其的想锤人，但是此刻正在打BOSS不能有个人情绪，也给他加上了BUFF。
　　“我是他爸爸，我是他爸爸，不能和这个逆子生气，不能和这个逆子生气！”
　　主C快跑默念了几遍，才勉强用父爱的角度原谅了夏谦。
　　加上BUFF的夏谦，直接抄起大招就往三角帽BOSS的脸上甩去。
　　“吔我崩山地裂斩啦！扑GAI！”

第六十二章最后的狼血骑士
　　虽然没有斩夜那么高超的游戏技术，但是夏谦本身也不算是菜鸡，他还是比大部分的玩家技术要好很多的。
　　毕竟实在是太菜的话，他现在也不可能被斩夜邀请组队，进入她的金团当打手。
　　夏谦的大喊一方面是发泄心中的怒气，另一方面也是提醒斩夜她的攻击来了。
　　果不其然，正在与三角帽交手的斩夜听见这声大喊，立即转换了攻击思路。
　　她右手抬起将风狼巨剑抗在肩上，左边白色的【疾影手】横在眼前，身体下压，引导着体内的源能一个发力，猛冲向三角帽BOSS。
　　【猛龙断空斩】
　　这一招不但是一个高速的突进技能，而且利用剑气高速贯穿敌人身体的时候会造成一两秒钟的僵直时间，让敌人动弹不得。
　　BOSS被僵直以后的瞬间，夏谦的崩山裂地斩就砸了下来。
　　血剑裹挟着巨大的力量将地面砸的粉碎，出现了一个大坑。龟裂的间隙中猛然喷出殷红色的血浆直冲天际，宛如地刺一般贯穿了三米多高的BOSS。
　　这时一支金色的长矛从夏谦后方激射而来，刚好划过他的脸庞，带起他那被斩断一截的白色长发（捏脸的头发）。
　　“叮！”
　　刚落地还没站起身来的BOSS又被主C快跑的【神圣之矛】控制住了身体，长矛穿过BOSS的腹部，斜插进地面，金色长矛上逸散出来的金色圣力抑制着BOSS努力挣扎的身体。
　　夏谦一个三段斩快速冲了上去，脚步一跺地面，地面上出现一个血红色的圆形印记，随之喷涌出血浆，BOSS又飞了起来，再飞起来之后，夏谦举起左手，一个【嗜血封魔斩】将其吸住。
　　斩夜在夏谦控制住的时候，也早就冲了过来，举起手中的风狼巨剑就是一个猛烈的挥舞，一瞬间出现了至少5个残影，剑气密集的瞬间化成了一道墙。
　　被急速斩击的BOSS身体上瞬间变得伤痕累累，残破污渍深黑的衣服瞬间破败不堪，变成了无数布条挂在身上，他的身体上也留出了墨绿色带有一点红的血液。
　　当嗜血封魔斩的控制时间结束的时候，夏谦将左手上吸取到的BOSS血气，握住了刀柄，反手一个上挑带起猛烈而霸道的力量将BOSS挑飞升空。
　　这时斩夜的剑气也随后而至，五道纯白色的剑气瞬间划过BOSS的身体，将其身上深黑色的长袍彻底斩碎。
　　“砰！”
　　BOSS重重的摔落在地上，溅起一阵灰尘。
　　原本看着很是消瘦的BOSS，在失去长袍的遮掩后，却是露出了身上健硕无比的身躯，其上棱角分明的肌肉堪比美型的健美先生。
　　他缓缓的从地上站了起来，脖子扭出一个诡异的角度，但是其上依旧没有掉落的黑色尖顶三角帽让他看起来是无比的怪异。
　　“卡顿其！纳瑟安无工！”
　　BOSS念叨了一句夏谦三人听不懂的话语之后，身上立马开始发生了异变。
　　他缓缓高举其自己的右手，将手中的大剑举过头顶直指被昏暗天空遮挡的白色月亮。
　　之后他那把宽大的灰暗巨剑仿佛被镀上了一层月光似的，整体发出莹白色的光芒，和斩夜手中的风浪巨剑有些类似的光芒。
　　但是知晓不能给BOSS机会的斩夜直接冲了上去，她知道这个游戏的一定机制，有几率可以在BOSS进入二阶段的时候进行打断。
　　就像是自己转职的时候打军团长约翰·亚当斯一样，直接在其变身的时候打断，可以让其进入虚弱状态。
　　“卧槽！在人家变身期间打断是没有职业道德的！大佬，你做个人吧！”
　　夏谦看着斩夜冲了上去，就知道又会像是下副本一样，BOSS直接死在变身阶段。
　　“麻烦你说这话的时候不要冲的比她还快啊！你个贱人！”
　　主C快跑看见夏谦这幅脱缰野狗的面目，就知道这个B准备K头了。
　　虽然说着夏谦贱人，但是主C快跑还是给两人加上了一个加速BUFF。
　　请务必在再冲快一点！
　　“看我崩山击！”
　　夏谦直接一个飞跃，超过了斩夜，直接一刀斩到了BOSS的身上。
　　然而没想到的是，异变突生，BOSS刚刚凝聚出来的月光大剑，身上却发生了异常的变化。
　　他健硕的躯体上开始出现裂痕，宛如一个被晒列的陶俑一般。龟裂的间隙中涌出墨绿色的粘稠液体，液体上还燃烧着赤红色的火焰。
　　“啊啊啊啊！”
　　BOSS凄惨的嚎叫着，身体中迸发出了巨大的力量，直接将冲过来的夏谦击飞了出去，倒在地上哼哼唧唧的。
　　纯白色的月光大剑此刻却附着上了赤红色的火焰，随着BOSS狂乱的挥舞，一道道红色的剑气四射而飞，掠过地面的剑气带起一道道岩浆。
　　那是高温将地面融化造成的。
　　“铛！”
　　斩夜脚步急停，利用急刹带来的作用力，身体一个旋转带起手中的风狼巨剑一个竖劈，发出一道纯白色的威猛剑气将飞向自己的攻击给挡了下来。
　　刚刚斩夜所使用的是拔刀斩，平常玩家只能够横向释放，因为他们只靠大鸡蛋提供的战斗辅助系统释放的。
　　而斩夜是靠自己释放的，可以随心所欲的调整各个角度。
　　而且最近她都有一个想法，就是将拔刀斩带来的剑气范围用幻影剑舞释放出来会怎样，自己是不是会直接开发出一个别的玩家从来没有过的技能。
　　而这次自己紧急之中居然是用出来了，看来自己开发招式在星灵这款游戏里面也是可行的。
　　就像之前论坛闹得很火热的那样，机械师改装自己的机器人，也是属于自己改变技能的理论。
　　在斩夜想到自己的理论可行的时候，而站在对面的BOSS也逐渐趋于稳定了下来。
　　他此刻依然带着黑色的尖顶三角帽覆盖着自己的面容，其没有长袍遮挡的上半身呈现出像是被火燃尽的木柴一样的灰褐色，其中龟裂的痕迹还时不时的闪烁着火光，像是木炭最后的余火。
　　BOSS右手伸展平举带着火焰的大剑，左手爪刃置与右手上放于胸前。他被包裹的脸庞面相斩夜三人，身上闪烁的火星蒸腾而上，消失在这昏暗的月光之下。
　　【最后的狼血战士·托拜厄斯】

第六十三章卑鄙的异乡人(求收藏，求推荐，求打赏)
　　“卧槽！帅啊！”
　　夏谦看着面前凹造型的BOSS，连忙打开了自己的游戏截图功能，快速的给BOSS截了几张帅气的图，还把自己的大脸也给截了上去。
　　“茄子!”
　　(＾＿＾）ｖ
　　夏谦举起自己的左手做了一个剪刀手的动作，配合着后面正在狂暴BOSS怎么看怎么二B，特别是旁边站着一个像是穿着手机店门口的吉祥物一样的奶爸。
　　整个场景更加的滑稽了。
　　“这BOSS头顶上的字有点熟悉，你看看是不是这次任务接到的有提示的那种！”
　　斩夜打断了正在犯二合拍的两人，对着夏谦说道。
　　夏谦听到这话收起了拍照功能，然后看了看自己的任务说明和BOSS头顶上的几个大字，以及长长的血条，夏谦知道找对人了。
　　任务说明中有个明显的提示，就是在要塞里面找到钥匙，其中身负狼血的战士身上肯定有其线索。
　　虽然不知道在不在他的身上，但是肯定和他有关，先爆了再说！
　　“大佬！就是这个B！砍他？”
　　夏谦宛如一个狗腿子一样，用力弹出一个食指指向托拜厄斯，拧着眉头撇着不屑的眼光看着他，对着斩夜说道。
　　“好，你先上！”斩夜直接一把将夏谦推了上去，“我殿后！”
　　夏谦也没怂，管他BOSS有没有变身，直接的冲了上去！
　　然后……他就白给了。
　　只见BOSS身影快速略过，带起巨剑一个横扫，剑气随着锋刃的划过激射而出，将地面及远处的石柱摧毁，并在地面上留下了一道道火焰的痕迹。
　　倒飞出去的夏谦身上沾染着火焰，本就掉了三分之一血条的他还在持续掉血。
　　【净化】
　　主C快跑直接先是给夏谦上了个净化BUFF，祛除一切异常状态。然后一道绿光在夏谦身上亮起，将他的血量奶了起来。
　　“能不能给我换个别的加血技能？”夏谦爬了起来摸了摸自己的身上，指着这圈绿光对着主C快跑说道。
　　“就这绿奶！爱吃不吃！”主C快跑抱着手，盯着他没好气的说道。
　　另一边斩夜和托拜厄斯的战斗非常快速的进入了白热化的战斗，双方的战斗身形极其快速，到处飞荡的火焰剑气和白色剑气四溅。
　　斩断了不少的石柱，将地面的草皮也割裂扫起。
　　异化过后的托拜厄斯，明显比刚刚的实力更加的强劲了，一手巨剑，一手爪刃的攻击方式诡异而多变，迅捷而华丽。
　　随意四射的火焰剑气让其杀伤力暴增，攻击范围更是广大的不得了。
　　斩夜此刻也只能够是暂避锋芒，在弄清BOSS的攻击机制之前，她也只能够被动防守。
　　因为此刻的她无论是力量还是速度都比不过托拜厄斯。而起现在只要稍微的一个失误，都可能被BOSS一套连死。
　　斩夜能够看清楚托拜厄斯虽然异化了，但是却依然使用着剑术，并且这种剑术她还有种莫名的熟悉感。
　　托拜厄斯手中的月光大剑亮起，身体中的红色能量逐渐汇聚在身旁形成一道道旋转的红色涡流，周围的空气被带动，瞬间形成了一道红色的龙卷。
　　“刷！”
　　托拜厄斯在一个起手式以后，将手中用剑形成的龙卷甩了出去，随后他的身体像是一支离弦之箭一般飞了出去。
　　高大的身躯爆发出一股强大的力量，脚下的石板纷纷被其踩得爆裂，扬起一阵烟尘。随后烟尘被他的速度带起的气流吹得飞散，飞散的过程中地面的碎石子也跟在其中，发出噼里啪啦的声音。
　　一时之间飞沙走石，托拜厄斯的身后宛如一道沙尘暴一般声势浩大的涌了过来。
　　“这是？”
　　斩夜眼睛一眯，看见托拜厄斯这招有些熟悉的招式突然想到了什么。
　　就像是自己在幽暗森林打败的那只会使用剑术的巨狼芬里尔一样，同样的可以控制像是气旋一样的涡流，然后利用气流带起自身的速度，极快的贯穿敌人的周身进行反复斩击。
　　斩夜放下了手中的风狼巨剑，矗立在原地，默默给自己开了一个自动格挡的BUFF，感受着托拜厄斯的进攻路线。
　　一直在一旁观察着战场局势的主C快跑还以为斩夜出了什么问题，连忙一个神圣之矛射了过去，想要强控一手BOSS。
　　但是托拜厄斯此刻那是这种技能够能够控制的住的，直接一个侧身，轻松的就躲过了主C快跑的攻击。
　　来到斩夜面前，伸展自己拥有爆炸般力量的双臂挥舞着巨剑猛烈的砍了过去！
　　“铛！”
　　一声打铁一般的声音传了过来，托拜厄斯飞速侧身，然后在极速往返出现在斩夜的背后，举头又是一刀竖劈。
　　这一刀比刚刚那一刀的力量至少要重个百分之十，并且随着自己每次的高速移动之后，斩击的力量都将会叠加百分之十的力量，一直到百分之百。
　　只要累计到百分之一百，到时候斩夜就算是能够格挡，也会被直接秒杀！
　　而斩夜也清楚的知道这个，因为刚刚的第一刀她明确的知道了，这名BOSS的剑术和幽暗密林里面的巨狼芬里尔使用的是一种剑术。
　　当初芬里尔的攻击还没有累积到百分之一百的时候，斩夜运气好的触发了自动格挡的剑气弹反打断了其攻击，在短暂的僵直中杀掉了巨狼芬里尔。
　　而这次有备而来的斩夜，依旧使用的是巨剑，只有巨剑使用格挡的时候才会触发弹反剑气。
　　面对来自背后的这一刀，斩夜没有进行防御，而是将整个背后暴露在托拜厄斯的剑刃之下，然后控制着体内的源能急速流转，将自动格挡强制触发出来。
　　“砰！”
　　地面爆裂而开，尘土四射而飞，剑刃之间碰撞出的火星滋滋作响。
　　斩夜站在龟裂的大坑中挡下了托拜厄斯的这一攻击，虽然还是承受了一刀的伤害，但也是值得的。
　　托拜厄斯被巨剑弹出的剑气给僵直住了，就这短短的一瞬间，斩夜反手握剑，一个肩撞加上滑步，然后巨剑上挑将托拜厄斯给挑飞上空。
　　“夏谦！给我吸住！”
　　夏谦及时反应过来，连忙一个嗜血封魔战将其吸住，随后斩夜开始对托拜厄斯进行各种浮空连击，让其根本就下不来。
　　经过十多分钟的鏖战，托拜厄斯空有一身力量，却是根本施展不开，活生生的被斩夜和夏谦三人磨死了。
　　倒在地上的托拜厄斯，在视线模糊之间伸出手想要握住什么一样，最后看着斩夜三人发出了不甘声音。
　　“卑鄙的异乡人……”
　　随后手臂急速垂下，右边腰部处的一个圆盘一样的东西从他的身上缓缓滚了出来。

第六十四章盘出包浆了！
　　“这是什么？”
　　夏谦走上前去，从地上捡起了那个灰色的圆盘，仔细一看其上还有着一个女人的标志，确切的应该说是玛利亚女神的标志，周围一圈还拥有着火焰似的花纹、
　　整个圆盘看起来极其的古朴，甚至上面的痕迹都有一点包浆的样子了。
　　“他是盘了多久啊！盘的这么圆润！”
　　夏谦看着已经化成装备和金币的托拜厄斯说道。
　　【恭喜你获得传火祭祀场钥匙X1】
　　听到系统的提示音，夏谦楞了一下，随后嘴角的笑容逐渐变态。
　　“这盘出包浆的圆盘居然是钥匙！真特喵的得来全不费工夫啊！”
　　夏谦兴奋的就像是一只猴子，上蹿下跳的。连忙跑到主C快跑的面前，直接抱住他那毛绒玩偶一样胖乎乎的时装，然后骑到了他的肩膀上去逮着他的Q版职业头套就是一阵亲。
　　“果然带着你这个狗托会转运啊！哈哈哈哈！真是太爽了！这就是狗托的感觉吗！！”
　　一边说着，一边亲了两口，然后搓了搓主C快跑的Q版头套。
　　主C快跑把夏谦从肩膀上给甩了下来，一边擦了擦自己脸上的口水，嫌弃的看着他。
　　(;￢＿￢)滚犊子！
　　带着头套的表情也变得Q版了起来。
　　因为这个头套带着就像是自己的皮肤一样，虽然Q版膨胀，但是很贴合，所以这口水粘腻感太恶心了！
　　被嫌弃的夏谦连忙起来，伸出双手想要去抱斩夜，但是斩夜给了他一个眼神，夏谦立马蔫儿了。
　　“咳咳！”
　　夏谦意识到了自己现在是多么的二比，连忙咳嗽一声缓解尴尬。
　　“看看这BOSS出了什么东西？”
　　听到这话，斩夜和主C快跑才无奈的摇了摇头。
　　接着主C快跑立马站了出来，缓缓走向已经幻化成光团的托拜厄斯，然后在尸体上摸了起来。
　　【恭喜你！获得托拜厄斯的巨剑X1】
　　【恭喜你！获得佩兰监视者长裤X1】
　　【恭喜你！获得佩兰监视者帽子X1】
　　【恭喜你！获得狼血X5】
　　【恭喜你！获得源能金币X320】
　　“怎么样？”夏谦站在主C快跑的身后问道。
　　“一般般！”主C快跑微微叹气说道：“三件紫装，一份材料，320金。”
　　“这特么叫一般般！”夏谦立马激动了起来，那是非酋对欧皇愚蠢的无知的愤怒，“你知不知道这破游戏BOSS出紫装的几率是有多低！人家刷三遍也不见得出一件紫装！”
　　“要不是最近换的【烬·系列】装备的话，大家都还是蓝天白云一套呢！你一次摸三件还告诉我一般般！天杀的狗托！”
　　“真的一般般啊！”主C快跑有些无语，看着夏谦不知道他为什么那么激动，“平时差不多都这样吧！”
　　“嗯。”斩夜点了点头说道
　　看着两人理所当然的样子，夏谦知道了原来不是他们太白，而是自己太黑！
　　“MMP！”
　　三人将武器分给了夏谦这个非酋，因为他刚好缺一把好一点的武器。剩余两件装备留在斩夜哪里等出去上拍卖平分，其余的金币和材料也平分。
　　有了武器的安慰，夏谦总算是在非酋的自闭中缓了过来。
　　“好了，既然钥匙已经拿到了，我们就先回去交任务吧！”主C快跑提议着说道。
　　“行！”斩夜表示自己没意见。
　　至于夏谦的意见，他们选择保留听取。
　　三人收拾收拾完毕之后，准备从来时的路回去。
　　突然！
　　整个庭院开始颤动了起来，靠近其山顶的建筑也都开始抖动，上方掉落下大量的灰尘和沙砾。
　　已经龟裂的地面快速裂开，本就只剩残垣断壁的石柱和雕像也在颤动中坍塌，重重的摔落在地面上发出“咚”的一声，把地面上的灰尘高高扬起。
　　三人快速开溜，但是怎奈坍塌的速度过快，不到十来秒整个地面就已经凹陷了下去，随后凹陷的地方直接掉了下去。
　　“卧槽草草草草哦啊哦哦擦！！！”
　　“古墓丽影也没有这么搞的啊啊啊啊！！！”
　　夏谦和主C快跑两人在往下坠的过程中发出了杀猪般的叫声，虽然不会受伤，但是这种往下掉的感觉着实会刺激人的神经。
　　就像是自己睡觉的时候，梦见自己从特别高的地方往下掉，那种感觉尤为刺激而且真实。
　　在坠落地面的一瞬间，立马一下的就清醒了过来。
　　夏谦和主C快跑两人是吓得立马抱紧了对方，闭着眼睛在哪里干嚎！
　　斩夜虽然被突如其来的异变惊到了，但是没有吓到。很快的就反应过来，踩着与自己相对速度下落的石头一蹬，接着这股力量让她往旁边的石壁上靠近。
　　接着斩夜拔出手中的风狼巨剑对着旁边的石壁就是一插，巨剑在石壁中深入三分之二的距离，随后斩夜的速度立马骤降了下来。
　　“砰！”
　　夏谦和主C快跑两人一个屁股蹲坐到了地面上，地面扬起一阵高高的灰尘，他们的生命值直接掉到了1%，只剩一丝血皮挂在那里。
　　玩家们不会因为高处坠落摔死，但是最大生命值掉血会掉到1%。除非他们有特殊的方法解决。
　　“卧槽！吓死我了！”夏谦拍了拍胸脯说道：“还好不怎么痛！”
　　“虽然很吓人，但是你特么能不能拍你自己的胸！”主C快跑用着Q版头套盯着夏谦说道。
　　而这时，斩夜也一路火花带闪电的从旁边的岩壁上落下，在快要落地的时候，她拔出插在石壁中的巨剑，一个翻身就从空中完美降落，缓解了大部分的下坠冲力。
　　血条完好无损。
　　看着大佬就算是坠崖也这么帅气，两人都惊了！
　　“原来还有这种操作？”
　　虽然他们也能够做到，但是坠崖的时候作为普通人还是没有反应过来，自己现在可以在这游戏中做到很多反人类的事情。
　　主C快跑先给自己和夏谦奶了两口，然后开始打量周围的环境。
　　周围的环境非常的黑暗，只有头顶陷落的位置传来一束昏暗的光线，将周围的环境照出个大概轮廓。
　　这里明显是一个被人工开凿的岩洞，地面很是平整，周围的岩壁也比较光滑，岩壁上面还有许多的刻画以及雕像。
　　整体岩洞非常高大，看着上方坠落的位置只有一个拳头大小，大概能够判断出他们现在所处的高度应该和佩兰要塞外围的地面差不多高。
　　也就是大部分玩家所处的位置。

第六十五章你们怎么有我老婆的长相！？
　　整个岩洞极其的高大宽阔，从目测判断，可以判断出这个岩洞是玛利亚人将整个山体掏空之后的杰作，只是不知道究竟是作何用的！
　　因为光线特别的昏暗，能见度极低。
　　主C快跑突然想到了一个办法，随后手一伸在夏谦的身上加了一个BUFF。
　　【缓慢愈合】
　　随即夏谦的身上开始泛着一圈幽幽的绿光，将周围的环境照的明亮了一些
　　“卧槽！”夏谦看着自己身边的这圈绿光，攥着主C快跑胖乎乎的领子说道：“光头！我跟你港，你不要搞事情！”
　　“啪！”
　　主C快跑拍掉了夏谦抓着自己的手，指着周围说道：“周围黑漆漆一片的，说不定有什么大BOSS。”
　　“虽然现在你绿了一点，但是好歹在回血啊，而且还能照明。一举两得多好！”
　　主C快跑摊开手，一脸的我为你好的说道。
　　“MMP！你怎么不给你自己变绿一点呢？”
　　“别闹！周围有东西！”斩夜打断了两人谁更绿的谈话，警惕的看着周围。
　　夏谦两人也停了下来，各自掏出武器准备大战一场。
　　……
　　果不其然，在沉寂了一会儿之后，周围昏暗的环境竟然也开始散发出了点点萤光。
　　周遭的岩壁上不知道有什么东西发出了纯白色的萤光，从下往上看去，整个黑暗的岩壁仿佛变得像是星空一样的璀璨。
　　接着这些光团开始缓缓移动，它们左右盘旋，又往返。
　　忽地！
　　这群成千上万的光团像是失去了漂浮能力一样，急坠而下，整个场面就像是天空中的所有星星全部都坠落了下来，就像是雨滴一般。
　　随着逐渐靠近的光团，斩夜三人如临大敌。待越来越近以后，他们发现这些光团中间居然是一个像是蝴蝶一样的人形生物，周身发着柔和璀璨的白光。
　　但是她们每一个都有三米多高，直到靠近之后才知道这群人形蝴蝶的的高大。
　　面对这么多的蝴蝶的冲击，三人是做好了准备干死几只。
　　但是却发现这些人形蝴蝶居然绕过了他们，消失在旁边的的地面中，待到她们身上的光亮将周围的地面照亮的时候。
　　夏谦三人才发现原来周围的地面延伸到一百多米开外的地方就没有了，再远的地方是一片被挖空的悬崖。
　　三人见这些人形蝴蝶对他们没有攻击欲望，也稍微放下了心，连忙走到地面的边缘往下看去。
　　令他们惊惧而又恶寒的一幕出现在了下方，只见下方的悬崖中堆满了无数的像是蛆虫一般的人，他们的尸体摆在下方足足堆满了整个山崖与他们所处的平台中的豁口。
　　整个场面极其的让人恶心。
　　因为这些人形蛆虫就像他们日常生活中会看到的那种蛆一样，而且还是放大了很多的样子，就被摆在一个地方，
　　人形蝴蝶从上空掠过，其身上的萤光点点掉落，洒落在这些蛆虫身上。
　　随后这些蛆虫的身体开始缓缓抖动起来，接着没过多久，这些蛆虫的白色而肥胖的身体从中破开，粘液四溅！
　　两只透明而无色的翅膀从其上伸出，接着是一个纤细的手臂和白色的身躯。
　　待全部的整体出来以后，夏谦三人发现，这些恶心的蛆虫中孵化的居然是刚刚挂在高高的岩壁上的那些人形蝴蝶。
　　刚刚从蛆虫中孵化的人形蝴蝶身上还挂着些许透明的粘液，她缓缓展开身后宽大的翅膀，翅膀在展开之后逐渐清澈干净起来。
　　随后人形蝴蝶睁开了白色的双眼，身后的翅膀也开始缓缓煽动了起来，随后缓缓升空，身上也逐渐被一层纯白色的萤光覆盖全身。
　　她也逐渐加入了这群人形蝴蝶的队伍之中。
　　随着越来越多的蛆虫孵化成人形蝴蝶，其队伍也愈发壮大，渐渐的竟然形成了一道白色的蝴蝶“龙卷”。
　　她们的光亮虽然柔和，但是随着量变引起质变的效果，整体变得宛如一颗太阳一样极其的刺眼。
　　“嗡！”
　　这时，夏谦身上也开始发出震动和白光。
　　惊讶于自身的变化，夏谦摸了摸自己的身上也没发现什么掉血的DEBUFF啊。
　　这时，人形蝴蝶们感应着夏谦身上的白光，随即分成一片，开始飞向夏谦三人所站的方向。
　　“卧槽！！！”
　　三人看见这成千上万的人形蝴蝶形成的冲击波，极其的卧槽。
　　即便是斩夜此刻也没有硬拼的想法，斩夜心中是很有数的，什么情况打，什么情况跑她门儿清！
　　斩夜刚刚躲开，却发现这些人形蝴蝶根本就没有冲着她来，她们的目标只有夏谦一个人。
　　夏谦刚躲过几个人形蝴蝶的抓捕，却没有躲过后面N多只手。
　　人形蝴蝶们将夏谦直接带上了高空，往上方的岩壁飞去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！大佬救我！”
　　夏谦在上方发出了杀猪一般的惨叫声，到悬着看着下方越来越小的斩夜和主C快跑两人。
　　“没救了！等死吧！”主C快跑看见宛如死狗一般的夏谦大声喊道，随后意识到了什么，立马改口。
　　“不用等死了！直接死吧！复活点等你！”
　　“对哦！”
　　夏谦这才意识，反正都被抓了，不如死了一了百了，半小时爷爷又是一条好汉。
　　夏谦稳住身体，准备拿出大宝剑砍向抓住自己的人形蝴蝶，摔下去应该摔不死的。
　　只是当大宝剑拿出来的时候，夏谦却看见了一张让他惊讶和卧槽的脸。
　　“弥赛亚！？？？？”
　　这只人形蝴蝶的脸居然和弥赛亚的脸长得几乎一模一样，除开脸上比较白很多和碧蓝色的瞳孔变了成了纯白色的瞳孔之外，其余的特征都没有变。
　　不但如此，夏谦还发现周围的巡礼蝶的脸庞和这只巡礼蝶的长相也是一模一样。
　　“你，你们怎么会有我老婆的长相！”
　　夏谦心里一阵卧槽，心里想要看怪和自杀的心思也停了。
　　随后他发现自己身上发光的原因，是因为自己背包里面一个任务物品。
　　【传火祭祀场的钥匙】
　　也就是刚刚和斩夜一起击杀的那个人形BOSS掉落的盘出包浆的圆盘。
　　“原来是这玩意儿吸引了这群人形蝴蝶！不过她们到底要干嘛？”

第六十六章弥赛亚的惊变
　　阴云低沉，大地荒凉。
　　塔马哈特矿场，黄沙弥漫，破败的建筑被淹没在无尽的黄沙之中，一只手掌大小的黑色沙蝎爬上一处黑红色的石头上，吸取着热量。
　　远处一道腰肢粗细的五色激光激射而来，激光射向沙丘，“砰”的一声发出爆裂的火光将整个沙层掀开，露出了其下的岩层。
　　岩层被激光贯穿，留下一个大腿般粗细的洞口，洞口边缘处还流淌着赤红色的岩浆。
　　一边被扬起的沙砾宛如暴雨一般倾泻而下，沙砾在黑红色的矿岩上发出噼里啪啦的响声，沙蝎受惊，四散逃窜。
　　“射偏了……”
　　一名抱着激光枪的枪炮师，放下了协助双眼观望的手掌，轻叹一口气说道。
　　“行了！别整那些花里胡哨的了。”另一名更加壮硕的枪炮师拍了拍叹气的枪炮师说道：“好好跟我学反坦克炮搬砖，不要用激光这种邪道！”
　　“我不！激光才是王道！”瘦小一点的枪炮师，一甩双手，激动喊道。
　　“卧槽！这年轻人……”壮硕枪炮师看着犟得像头牛一样的年轻人也是无语。
　　再想起同样是枪手职业的变职的机械师，心里就越发的难受。
　　狗机械居然可以改装机器人，为什么我枪炮师不可以？
　　“哟！炸矿呢？”
　　此时一辆骑着‘挖掘机’的机械师的靓仔路过。
　　……
　　MMP。
　　枪炮师从胯下掏出了自己的大枪，对着那名路过的抢砖搬的机械师。
　　“轰隆！”
　　一阵阵爆裂的火球升腾而起，枪炮声连绵不绝，火光直接燃烧的冲上了天际。
　　今天的矿场也是热闹的一天呢。
　　——————————
　　正在玩家们一如往常抢资源的时候，从不远处的高山中升腾起一束柔和的白光。
　　白光在昏暗低沉的天空下缓慢优柔的展开，就像是一个翅膀一样在轻轻的舒展。
　　那是人形蝴蝶们形成的一列遮天蔽日的队伍，在天空中划过一道璀璨明亮的痕迹。
　　仿佛是被灰色铅笔涂满的画纸被人从中间用橡皮用力擦除了一样，露出了其下洁白光明的轨迹。
　　“卧槽！那是个啥？”
　　在‘秋名山挖矿队’标牌下站着的姐姐糖尿我蛀牙，正开着自己改装的挖掘机看着天上的一大群人形蝴蝶，陷入了懵逼状态。
　　“我丢！好像是一群扑棱蛾子怪物组成的梯队。”
　　“这是要出新的世界任务了吗？”
　　“有可能，看这声势应该是个大BOSS之类的。你看，上面似乎还有个拿着把巨剑的白毛，居然还在嚣张的嚎叫。那个应该就是BOSS了。”
　　此刻矿场上正在搬砖的玩家们看着那横亘在天空中的一道白色轨迹，都极为好奇的抬头观望着。
　　不少的玩家都在兴奋的讨论着是不是要出新的世界任务了，而且眼力好的，或者有装备协助的玩家甚至还看到了正被人形蝴蝶挂在天上飞的夏谦，还猜测他是不是BOSS。
　　得知真相的夏谦肯定要啐他一脸，来来来，这个BOSS你来当。
　　挂在天上飞的感觉很不好，特别是还被一群怪异的怪物抓在天上飞的时候。
　　而下方不少兴奋的枪炮师还拿着激光枪、格林机枪、反坦克炮晚上对着大炮。
　　“开炮！开炮！开炮！”
　　奈何玩家们此时的装备攻击范围还不可能达到那个高度，射到一半的高度就有力未逮了。
　　这群巡礼蝶的异变除了引起玩家的注意之外，处在佩兰要塞外围的一处破败神殿之中的弥赛亚也发生着悄然的变化。
　　正在玛利亚神像下面祈祷的弥赛亚从静逸中睁开眼，碧蓝色的瞳孔中失去了神采，仿佛被控制了一般，或者像是看见了什么样的幻觉。
　　她的身上此刻正散发出柔和的白光，将周围有些昏暗的神殿照亮了一些。
　　站起身来的弥赛亚缓缓向神殿外面走去，路过玩家的身旁也不像是往常一样打招呼，只是紧盯着前方，缓缓走去。
　　但是其身上的白光却显眼异常，只要是个人都能够看出此刻的弥赛亚很不对劲。
　　因为这个呆逼修女平时从神殿中出来以后，都会向着周围的玩家们打招呼，然后在红着脸问有没有吃的。
　　所以平常弥赛亚的神殿周围有一群本子看多了的玩家喜欢蹲在门口等她出来，给她投食。
　　咳咳，是那种正经的面包之类的。
　　但是因为弥赛亚的食量很小，所以很多玩家在搬砖完毕之后都不一定能够看见她出来。
　　能够投食的玩家注定是幸运的，因为大部分玩家在投食以后都会受到弥赛亚的祝福，去抽奖的话，百分百比平时要欧很多。
　　‘锦鲤’这个称呼自然而然也冠到了她的头上。
　　此刻自己的‘老婆’居然不搭理自己了，而且跟得了失魂症一样，让玩家们感觉出大事了。
　　正打算走到弥赛亚面前询问的几位玩家，却被弥赛亚一个一米五多的大长腿直接撞开了，接着弥赛亚身上的白光大盛。
　　然后玩家们看见弥赛亚竟然缓缓的漂浮了起来，逐渐升上天空，然后飞向了那道扑棱蛾子组成的队伍中去了。
　　“卧槽！我老婆上天了！”
　　“什么你老婆！明明是我老婆！”
　　“我看过你们老婆的本子，主角不是你，是我！”
　　“别特么争了，没看见老婆都飞了吗？还吵，吵这个有P用啊。”
　　在玩家们惊异不定的时候，随着人形蝴蝶飞行的队伍进入了塔马哈特的矿洞中。
　　浩瀚而庞大的队伍，让在场不少玩家都震惊，手中的矿铲都差点吓掉了。
　　玩家们拿起手中的武器打算给他来一炮，却发现这群人形蝴蝶速度极快的避开之后，也不看玩家们一眼就窜了进去。
　　在窜入矿洞之后，人形蝴蝶身上的白光将洞口一直燃烧着的火焰给熄灭了。
　　玩家们一直不敢进入矿洞挖矿就是因为洞口有一种可以秒杀他们的火焰，并且燃烧的很旺。
　　而这次人形蝴蝶的队列却给它熄灭了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！大斧救我！”
　　被带入矿洞的夏谦只留下了一句嘹亮喊声，就消失在了众位玩家的眼前。
　　“卧槽！我好像刚刚听到夏谦的声音了。”性感大斧扛着矿铲，有些疑惑的说道。
　　“别扯那些没用的，赶紧跟着去看看，是不是有生命新的BOSS了，这种浩大的场面肯定会触发世界级任务。”
　　长生不老用力的拍了一下自己儿子的腰，指着那个洞口说道。

第六十七章:你怎么在这里？？？
　　四周阴暗无比，脚下地面坚实而潮湿。
　　一块小碎石从高处滚落，在这片幽暗的环境中发出极为响亮而引人瞩目的声音。
　　听声音判断，夏谦知道这里是一处极为宽阔的空间。
　　他完全想不通为什么矿洞里面会有这么大一处的空间，按理说挖矿的话，一般不会在地底挖掘出这样大的空间。
　　因为这样容易失去支撑，让上方的土层陷落下来。
　　夏谦被带巡礼蝶们带进来的的时候，还是挺懵逼的。
　　从进来这里以后，她们就不再染发出一点点光芒，转而沉寂的站立在这里。
　　夏谦通过探查知道，这群从蛆虫里面变化而出的人形蝴蝶的名字叫做。
　　“巡礼蝶。”
　　虽然不知道什么原因，但是夏谦有种莫名的直觉，那就是她们的名字和绑架自己的所作所为都是为了某种仪式。
　　“啊啊啊！你大爷的狗策划，为什么不把背景故事直接贴出来啊，让我在这里瞎猜！”
　　夏谦有些抓狂。
　　适应了一会儿周围的黑暗之后，双眼也能够稍微在这黑暗之中看见一丁点的轮廓了。
　　环视周围，黑暗中林立着密密麻麻的瘦长身影，个个静立不动，宛如枯木。
　　但是这样反而让人感觉更加的惊悚，得亏夏谦是星灵的躯体，不然换做原来的样子，他会被吓死。
　　夏谦在这巡礼蝶包围的环境中试着挪动了一点点位置，发现巡礼蝶们没有一丁点的反应，胆子稍微大了一点。
　　从微微的挪动变成了跨步。
　　走两步，诶，走两步。
　　对方也没什么反应。
　　这让原本畏畏缩缩害怕被攻击的夏谦胆子开始大了起来。
　　大跳！诶，他在大跳！
　　没反应。
　　夏谦的开始逐渐放肆了起来，不到开始跑动，还在这群巡礼蝶中间挨个跑过。
　　一边跑，还一边伸出手，挨个摸过巡礼蝶们，带起一阵莹白色的粉尘。
　　这感觉就像是小时候从自己家的油菜花地里，赤着脚狂奔的模样，带起一阵花香。
　　“咚~~~！”
　　一种软绵绵还略微颤抖的声音传来。
　　夏谦向后倒去的时候，感觉到自己似乎撞到了一个奇怪的东西，这东西似乎还带点栀子花类似的清香。
　　“这里还隐藏着什么怪物？不过这怪物也太柔软了一点吧。emmm，还有点香。”
　　向后倒去的夏谦在一瞬间胡思乱想到，而同时对面也传来一阵倒地的声音。
　　迅速反应过来的夏谦，立马掏出了自己的巨剑，做好战斗准备。
　　“唔~”
　　一个女声娇弱的传来，夏谦望去，在黑暗中辨认一番以后，发现一只“巡礼蝶”居然被自己撞倒了。
　　而且还发出了软妹子的声音。
　　“没想到巡礼蝶居然也会发出软妹子的声音，那么……我刚刚岂不是撞到的是！？”
　　“妈耶，她带球撞人！”
　　感觉自己身高被冒犯的夏谦，当即愤恨道。
　　“不过看在有点可爱的面子上，不如我们……”
　　一个大胆的想法从夏谦的脑子里冒了出来。
　　对哦，巡礼蝶长得像弥赛亚，而且还有翅膀会发光，身材也不错，自带大长腿和人外娘属性。
　　这也是一个萌点。
　　“好，决定了！带回去当看板娘！”
　　夏谦想起那个长得极其“不可名状”的玩家(沃斯尼巴)都可以带怪物小弟，而且还是带一群的帮他挖矿。
　　这种黑心老板都没有人说他，我夏谦带个人外娘怎么了？
　　再说了，我也只是带了一个而已啊，又没有带一个排。
　　夏谦站起身来，左手将大宝剑放在身后以防被捶死，右手伸出手掌，面带微笑，宛若绅士。
　　“没摔着吧？”
　　也不管对方听不听得懂，反正微笑就对了。
　　出乎夏谦惊讶的是，对方居然伸出了手，比他宽大的手掌一瞬间就覆盖了他整个手和一点手臂。
　　但是令人想不到的是，这只宽大的手掌软软的。
　　接着对方缓缓的从地上站了起来。
　　“谢谢你，伟大的星灵我是鸽手，愿玛利亚女神祝福你。”
　　“！！！！！”
　　“卧槽！怎么是你？！老婆！呸，弥赛亚？”
　　夏谦是万万没想到在这种鸟都不会拉屎的矿洞里面，居然会碰见这个可(zhi)爱(zhang)修女。
　　她不是在神殿里祈福打瞌睡吗？怎么会出现在这里？这不科学！
　　此刻的夏谦不但是一脸懵逼，还有点心虚，就像是被抓奸了似的。
　　“我……”
　　弥赛亚听到夏谦这么问，握着拳头放在鼻子处，仰头望天想了一会儿，然后一脸正经的看着夏谦。
　　“我不知道。”
　　夏谦忍着极速跳动的眼皮，将手里的大宝剑放到背包，转头看了看周围林立的巡礼蝶们，然后靠近弥赛亚示意她低下身来。
　　“你也是被她们绑架来的？”
　　“绑架！”
　　弥赛亚大声道，接着紧张的环顾四周，“她们会绑架人吗？”
　　“卧槽，你喊辣么大声干嘛？”
　　夏谦连忙用手堵住这个智障修女的嘴，示意她小声一点。
　　接着，夏谦述说了自己接到她的任务之后就出来找钥匙了，结果没有想到的是，自己居然被这群怪物带到了这里来。
　　“伟大的我是鸽手，你居然因为我打瞌睡的时候说的一句梦话就做到这个程度。”
　　弥赛亚听完，一把攥住了夏谦的双手，宽大的手掌像是给夏谦带了一副包裹形的手铐一样，而且用力的程度让夏谦的头上都开始掉HP了。
　　-1HP
　　看着自己头上冒出来的红色字符，夏谦是一阵无语。
　　弥赛亚反而丝毫的没有的察觉到有什么不妥，反而一脸自责愧疚的样子看着夏谦。
　　“我，我实在是太过分了，居然让伟大的我是鸽手出入这种危险之地。要是玛利亚女神知道有人因为我遭受苦难的话，我何以做女神的信徒。”
　　说着，说着弥赛亚居然哭了起来，眼角还依稀泛着泪花。
　　“……”

第六十八章：计划通
　　夏谦也是无从吐槽这句槽点满满的话语。
　　不过当务之急，能不能先把我的手松开，上面的掉血debuff越来越高了啊！
　　-10HP
　　-23HP
　　-35HP
　　我感觉你是想让我死！
　　“我说……”夏谦耸了耸唯一能动的肩膀，一脸无奈，“你能不能先把我手松开？”
　　“啊！”弥赛亚反应过来，连忙止住了眼泪，接着满脸歉意的说道：“哦哦哦，不，不好意思，伟大的我是鸽手！”
　　听到这个名字，夏谦听到心里又是收到了10000点的暴力真实伤害。
　　要知道里面的npc小姐姐如此的智能，我当初怎么就取了这个沙雕名字呢？
　　“不要喊我这个名字了。”夏谦摆了摆手，“你直接喊我的真名吧，夏谦。”
　　“夏，谦？”
　　弥赛亚学着这两个有点古怪的音节组成的名字，然后又歪着头重新念了一遍。
　　随着歪头的动作一起晃动的还有白色修女服下面那挺拔的伟大。它似乎发出了“噗哟噗哟”的晃荡之声，赞同着弥赛亚。
　　“夏谦，是这个名字吗？”
　　卧槽！这游戏npc也太智能了吧，简直和真人没什么两样啊！居然可以喊出我的真名！
　　“而且它也太大了吧！”
　　“没错，就是这个名字。”夏谦维持着自己稳如老狗心里状态，点了头，“这游戏除了你知道这个真名以外，也就我的那一帮好友了。”
　　“是吗！那我真是太高兴了！星灵，你的真名，我会像记住玛利亚女神一样深深镌刻在灵魂中的。
　　弥赛亚高兴的像是一个孩子一样，碧蓝色的瞳孔因为愉悦而眯成一条弯弯的线，整张脸都洋溢着幸福的样子，仿佛是自己的名字被他人铭记一样。
　　“其他的星灵们也有真名吗？”
　　夏谦点了点头，“我们玩家每个人都有自己的真正名字，头上这个ID只是我们兴趣使然而已。”
　　“星灵的表名和真名？”弥赛亚露出疑惑的样子，随后又释然了，“我知道了！星灵们和神灵一样，都拥有自己唯一的真名，是这样的吧！”
　　因为大鸡蛋主神会自动屏蔽关于《星灵》这款游戏的信息，所以玩家们和本土原住民讲的话语会变成近似词。
　　比如刚刚夏谦所说的玩家，游戏，ID之类的游戏话语。
　　当然，玩家的沙雕名字不会屏蔽。
　　“对了，你还没说你是怎么到这里来的呢？”夏谦又转回了开始的话题。
　　“不知道，我在祈福的时候，等醒过来就在这里了。然后起来转转的时候，就碰见那你了。”
　　弥赛亚也还是如同刚刚那样的迷糊，不过夏谦也不指望她能想起些什么东西。
　　“那算你运气好，刚好碰见我。”夏谦指着自己的胸膛，“你是不知道这地方有多危险，看见这些怪物了没有，个个都是战斗力爆表的那种。”
　　弥赛亚随着夏谦手指望向四周，反应迟钝的她这才警觉这些站着的巡礼蝶不是玛利亚女神的神像。
　　“那，那咋办嘛？”弥赛亚有些慌了，高大的身躯居然释放出一众娇弱的软妹气息。
　　看见弥赛亚有些慌乱的样子，夏谦嘴角露出了一个计划通的笑意。
　　“没事，有我在，我保护你！”夏谦一边义正言辞的说着，一边自然而然的伸出手抓住了弥赛亚那柔嫩的手指头。
　　对！没错，是手指头。
　　因为即便表现的在柔弱，但是玛利亚人的身高普遍都是四米多左右，从哪些异变者就能够看出来了，他们也有四米左右的身高。
　　而弥赛亚因为某些原因在这个种族中只有两米多的身高，在其种族中是很娇弱瘦小的软妹。
　　但是在身为蓝星的玩家们面前，却是很大一只。
　　所以此刻夏谦抓着的弥赛亚的手，并不够覆盖整个手掌，更别提十指相扣了。
　　只能够“七指相扣”。
　　夏谦出五个手指负责扣，弥赛亚负责出两根匀称白皙的手指负责被扣。
　　整个场面就像是妈妈牵着自己上小学的儿子的手去上学一样的尴尬
　　“怎么感觉不是那么得劲儿呢？”
　　夏谦攥着弥赛亚的手指，一脸古怪的想到。
　　而另一边的弥赛亚倒是反应迟钝，没有觉得那里不对劲之类的，很配合的接受着夏谦的保护。
　　因为这段时间受到过玩家们的保护，弥赛亚知道，此刻自己应该苟在他们的身后，然后等玩家们清场一波，自己在出来咏唱为死者安息的祷文。
　　感受着身后这大经常在本子上看到的“劳模”，无数星灵玩家心中的女生，以及大家心目中的公众老婆的柔弱。
　　原本打算向周围的矿洞探险的夏谦，另起了一个打算。
　　他打算把这个迷糊修女先给带出去，自己再找斩夜大神会和，一起进来探索探索里面到底藏了什么秘密。
　　因为看过星灵游戏最基本的介绍，这个游戏里面出现的原生NPC都是唯一的，除非特定头上带绿字的“坑钱，坑装备”的NPC之外，这些都是不可复制，也不可重生的。
　　所以当珍重一个自己超级喜欢的原生NPC的时候，夏谦还是回心中侧重一下这名“NPC“的性命。
　　“毕竟自己的老婆不疼，谁来疼！就算是游戏里的老婆也是一样，一次都不能死！”
　　夏谦这点独有的特质从玩游戏以来就没有听过，以前玩一个卡牌类游戏，特别喜欢其中的一个角色，都不会让她出现在一周目的开荒关卡里。
　　虽然看着纸片人老婆爆衣很刺激，但是惨兮兮的模样让夏谦实在是于心不忍。
　　“跟着我走，千万别走丢了，也别发出任何响声！知道吗？”夏谦郑重的朝弥赛亚说道。
　　“嗯，知道了。”弥赛亚点了点头，然后做出一个禁言祈祷手势，接着对夏谦露出一丝微笑。
　　“那好，我们现在出发！”
　　就这样，黑暗的广阔矿洞之中，两个一大一下的身影在巡礼蝶林立的包围中开始了快速移动。
　　与此同时，在矿洞外的玩家们却是炸了锅了。
　　原因是老婆飞走了。

第六十九章：吃枣药丸
　　“我老婆呢？那么大一只的老婆呢？刚刚还在这里的！”
　　不少玩家一上线发现比平时少了一些什么东西，让他们感觉到很不对劲。
　　仔细想想本来应该在进入游戏的时候看见弥赛亚在教堂祈祷（睡觉）的样子，现在居然不见了。
　　这让玩家们很不适应。
　　为了验证，甚至比不少玩家还专门跑到法兰要塞的那个破败的小神殿里面去看一下，结果发现人去楼空。
　　不但弥赛亚不在了，就连原本在这里刷老婆好感度的许多投食玩家们也不在了。
　　玩家们摸不着头脑。
　　“兄弟，你老婆也不见了？我的也是诶！你说她是不是回娘家了？”
　　“神特么回娘家，还有你一个妹子凑什么热闹喊老婆，弥赛亚是我们的！”
　　“我呸！老娘上次还投食的时候拉她小手指了，怎么就不能喊老婆了？”
　　男玩家和女玩家的日常争老婆战争。
　　不论是在游戏里面，还是在论坛里面，这一直都是玩家之间的保留节目。
　　“快走！矿场那边听说出事了，好像有什么隐藏剧情还是大BOSS来着。赶紧去看看，说不定就出个传承装备。”
　　“你说个儿豁！”
　　“哎呀，不会骗你的，矿场那边的包工头们都不搬砖了，都往矿洞里面钻了。”
　　“我刚刚在论坛上听说，好像老婆弥赛亚也飞进去了，进入那个矿洞不知所踪！”
　　在男女放玩家争论不休的研讨谁老婆的时候，旁边又是一大群的玩家路过往塔马哈特矿场快速跑过。
　　听到这话，双方瞬间就不争了，特么老婆居然也进去了，这还得了！
　　于是一大群不论是为了装备，还是为了老婆的玩家们裹挟在一起形成了一道滔天的洪流。
　　玩家们的队伍在整个塔马哈他矿场的入口扬起了一阵高高的灰尘，宛如沙尘暴一般狂暴，而更狂暴的是下方的玩家。
　　——————
　　在玩家们向塔马哈特矿场集结的时候，滑稽大主神已经将这次的异变报告给了狗策划陈俊。
　　陈俊刚让滑稽大主神看着，结果转手这群沙雕玩家就给陈俊搞事情了。
　　刚刚拿起手中的肥宅快乐水，他瞬间就不好喝了。
　　快速了解情况之后才知道，原来陈俊让滑稽大主神监察的斩夜三人进入佩兰要塞以后顺利的拿到了弥赛亚说的那个什么钥匙。
　　结果拿到以后，其庭院的下方破了一个大洞，里面有很多扑棱蛾子把夏谦带到了封印异变源头的矿洞里面，而同时弥赛亚也出了一点问题，散发着白光就跟着那群扑棱蛾子也走了进去。
　　而且那群扑棱蛾子进去之后，矿洞洞口的火焰已经熄灭了，许多玩家还以为有新的剧情，也自发的组队进去探索去了。
　　听完报告以后，陈俊是按着自己的太阳穴不停的揉搓，哀叹脑阔痛！
　　洞窟里面是什么东西他再清楚不过了，是将整个玛利亚世界侵蚀的异变源头啊。
　　而现在玩家们全部进去，这完全是打乱了他原本的规划。
　　为了保险起见，他是想让玩家们再发育个一段时间，等集体都快突破三十级，并且80%的玩家们都达到了全身紫装的时候再去一波平推。
　　所以夏谦才让玩家们在这里采集灰烬矿石，就是为了让玩家们发育，也顺便监察里面异变的情况，而且就算里面跑出来了怪物，玩家们也能够集体干掉分装备。
　　但是万万没想到，这群沙雕完全没有发育成型，居然就像直接突进去偷掉对面的水晶了。
　　“这也太莽了！”
　　“而且还有一个坏消息。”滑稽大主神悄悄滚过来说道。
　　“说！”
　　“玩家们知道弥赛亚也进去了。而且她现在的情况不容乐观，就在传火祭祀场。”
　　“卧槽！”听到这话的陈俊瞬间就吓了一大跳，“你怎么不早说！”
　　陈俊原本以为玩家们只是为了一个隐藏剧情和装备之类的好奇心才进去的，自己随便发布个任务搞点好装备让玩家们退回来，继续发育的。
　　但是听到这话，他知道不可能了。
　　因为弥赛亚进去了，身处的环境还不容乐观，并且这一情况还被大部分的玩家们知道了。
　　这时候自己要是再阻止他们找老婆的话，那么自己吃枣药丸。
　　弥撒亚的人气有多高陈俊心里还是有点B数的。
　　就凭那屠榜各大粉色APP的本子数量，以及各种综漫YY同人文里面的女主的时候，她的人气就不言而喻了。
　　甚至听说已经有非法画师在集资发电做弥赛亚的**了。
　　让玩家们如此疯狂的一个人气角色要是死了，估计第二天这破游戏就没人玩了。
　　毕竟搞HS是人类进步的最基本也是最强大的动力。
　　“事态已经严重到如此的地步了！那就不用我多说了，直接发布世界任务，这次直接传火，让玩家们推掉那个异变源头。”
　　“顺便让弥赛亚危险的处境做成视频CG发布到各个玩家的面前，一定要把那种孤独和无助，可怜的情况拍进去。让他们愤怒起来，直接草掉那个BOSS。”
　　陈俊是干脆一不做，二不休了。
　　直接利用玩家们的愤怒艹翻它，管他什么BOSS不BOSS了。
　　听到命令的滑稽大主神点头了解，顺便拿出一个小本本在上面记着什么东西。
　　可以利用玩家的怒气使其达到目的！
　　滑稽大主神用狗爬字写完以后，瞬间就消失在了沙发上。
　　而另一边的矿洞里面夏谦和弥赛亚却是面临着前所未有的危机。

FPX牛逼！！！！
　　小凤凰牛逼！！！！哈哈哈哈，太特么高兴了。
　　LWX：“对手打的不行”(狗头)

第七十章传火祭祀场
　　夏谦紧攥着弥赛亚的手，将其保护在身后。另一手持剑对峙着四面八方涌来的做巡礼蝶们。
　　就在刚刚，夏谦带着弥赛亚出逃，摸了半天也没有在黑暗中辨别出任何方向。
　　只是绕过巡礼蝶们往前走去，整个石室中大的超乎夏谦的想象，走了足足十分多钟都没有走到头。
　　规模堪比夏谦读的大学校区似得，甚至更大。
　　越往前，地面的断剑残戟就越来越多，空气中也传来一阵阵让人极其不舒服的气息。
　　粘腻的泥土中还露出一些森森白骨，这些白骨都呈现人形，并且骨骼巨大。
　　不用说，夏谦知道这肯定是玛利亚人的骸骨。
　　不少白骨的躯干和四肢都从中断裂，不翼而飞，很少有齐全的白骨。
　　知道前面不对劲的夏谦打算返回，这种明知山有虎，还偏向虎山行的风格不适合带着老婆走。
　　如果一个人的话，他肯定会冲冲冲，说不定还会把地上的那些大宝剑顺走两件。
　　正当夏谦带着弥赛亚原路返回的时候，却发现应该在石室门口处的巡礼蝶们居然堵着他们返回的路。
　　“你们到底要干嘛？”
　　夏谦持剑警惕着对面这群诡异的家伙。
　　然而面前的这一堆巡礼蝶并没有回答他什么。
　　她们的身体却渐渐发出点点荧光，像是夜空中的一群萤火虫一样，照亮了周围很广阔的一片环境。
　　白色的光点在巡礼蝶们的翅膀的缓缓摆动中，悄然飞出。像是春天被吹散在天空中的蒲公英一样，四散而开。
　　这些小小的光点，将周围的恐怖战场照亮了起来。
　　而夏谦发现自己身后的弥赛亚竟然也渐渐地开始散发起和她们一样的荧光。
　　而这还不是最诡异和疑惑的，因为夏谦发现自己的身上也开始散发出白光。
　　只不过白光散发的位置有点尴尬，刚刚好在他的腹部。
　　因为这个位置是陈俊给玩家们准备空间背包的地方，所有的星灵玩家其实放装备都是放在哪里的。
　　散发白光的不是夏谦的腹部，而是放在空间背包里面的祭祀场钥匙。
　　夏谦惊讶于自身的变化时，而他身后的弥赛亚却放开了他的手，转身向后面的那片黑暗中走去。
　　夏谦连忙转身阻拦弥赛亚，却发现她碧蓝色的瞳孔中已经失去了神采，就像是被什么东西控制住了一样。
　　对于阻拦自己的夏谦，弥赛亚举起手一下将他拍倒在地，随后缓步走入拿出透着诡异墨绿色的黑暗之中，一直到身影全部都被黑暗吞没。
　　夏谦起身想上去追，身后的巡礼蝶们却缓缓起飞将他抓了起来，也跟随着弥赛亚的脚步往前走去。
　　本来想反抗的夏谦，发现去的方向和弥赛亚一样，干脆就不反抗了，并且这种免费飞机不做白不做。
　　接着巡礼蝶们散发出来的光芒，夏谦发现不但是地上越来越多的尸骸，就连一旁的岩壁也有不少被钉在其上的尸体，他们各个都是身着盔甲。
　　很明显这里发生过一场很惨烈的战斗。
　　即便在这游戏中不会被吓死，但是夏谦还是感觉到了一股很惊悚的感觉。
　　【主C快跑我有低保：“在？死了没有？死哪里了？”】
　　“！”
　　看见队伍聊天栏里面的一句话，让夏谦原本惊悚的感觉瞬间消退了好多，连忙在游戏中赶紧调出虚拟光盘回答道。
　　【我是鸽手：“没死！我现在应该在矿场的那个一直冒火的洞窟里面，不过具体位置我也不知道。”】
　　【主C快跑我有低保：“这都没死？那赶紧死了过来交任务！”】
　　【我是鸽手：“我顶你个肺啊！你就那么希望我死吗？我现在这里可是发现了不得了的东西，而且我现在不能死，我老婆还在这里呢？”】
　　【主C快跑我有低保：“卧槽！你居然有老婆了？我怎么不知道！你居然背着我找老婆！”】
　　【我是鸽手：“WDNMD，你不要这么GAY里GAY气的好不好？我说的老婆是弥赛亚，而且现在情况有点反常，一时半会儿说不清楚，我开直播吧，你进来看就明白了。”】
　　忍着想打人的冲动，夏谦打开了直播，这个直播是游戏内自带的，只要是个玩家经过实名注册了就可以打开直播。
　　【惊！弥赛亚居然偷溜出来，钻进黑暗的洞窟在里面和一个男人……】
　　夏谦随手一打就是一串‘震惊体’毕竟吸引人的标题谁不会嘛，而且我起的标题也是事实啊！
　　将房间号发给了主C快跑，没一会儿房间里就进来了一大堆人。
　　除了斩夜和主C快跑两人之外，大部分都是看见这个震惊党的标题进来的。
　　流泪的鱼：“敢起这样的标题，不怕河蟹神兽找上你吗？”
　　拿着手机打手鸡：“GR的又是标题党，找个开车的直播间有那么难吗？”
　　小哥哥双11谈恋爱吗：“标题党不得好死！”
　　零星的几条弹幕从直播间刷过，夏谦看着这一阵想搞HS的观众并没有理会，而是沉默以对。
　　因为随着巡礼蝶快速的飞行，前方出现了一个让夏谦惊讶的背影。
　　弥赛亚居然在前方停了下俩，静静伫立在哪里，身上的白光变得更加炽盛了。
　　而这时，夏谦一个淬不及防就被巡礼蝶丢到了弥赛亚的身旁。
　　接着，身后的巡礼蝶们缓缓站开呈现圆形的方式环绕他们，巡礼蝶的光芒也将面前的场景彻底的展现在了夏谦的眼前。
　　夏谦看见眼前的场景也是瞳孔一缩，心中惊讶的情绪不言而喻。
　　夏谦的面前是一座极其广阔的场景，原本的凹凸不停的地面，却在这里被削平了，地面上还插着无数的断剑。
　　在往前去是一个巨大的石碑，石碑中间有一个巴掌大的圆形豁口，豁口中间的纹路让夏谦极为眼熟。
　　正是从BOSS托拜厄斯哪里拿到的圆盘上的纹路一模一样。
　　而石碑的后面是一个比足球场还要大的圆形池子，池子中间冒着绿色的光辉，水面还翻腾着不少的水泡，发出“咕噜咕噜”的声音。
　　随着水泡的破裂从其中散发出来了一丝墨绿色的雾气。
　　雾气在池子的上方聚集形成了一道道氤氲起伏的雾霭，又像是一道道朦胧的轻纱，让人一看就像是要陷入其中，逐渐堕入疯狂，混乱，充满攻击欲望。
　　而池子的中间有一个看起来像是宝座一样的东西，它静静的矗立在哪里，其上还有一具像是被火烧死的尸骸，他头戴王冠，抱着一把长剑仿佛睡在了王座上面。
　　靠近尸骸的墨绿色雾气却渐渐消散，在尸骸的周围形成了一道诡异而透明的环境。

第七十一章：本子数量会骤减
　　墨绿的气息和纯白的萤光在此形成明显且诡谲的对比。
　　不但是夏谦被惊讶到了，就连在后面看直播的玩家们也是惊讶到了。
　　拿着手机打手鸡：“卧槽槽槽！这什么副本啊，看起来这么吊炸天！而且我老婆为什么会在这里？”
　　流泪的鱼：“原以为主播吹牛逼，标题党。却没有想到弥赛亚真的在这里！”
　　窗外的月：“主播快把的你位置报出来，现在外面找老婆大部队已经集结的在往里面冲了！”
　　主C快跑我有低保：“我滴乖乖！你这是触发了什么样的史诗级隐藏世界任务啊！”
　　斩夜：“报位置，我过来。”
　　“具体位置不知道，在塔马哈特的那个燃烧着火焰的洞口进来的。”
　　看见弹幕里面让自己报位置，夏谦也报了出来。
　　他深知这种看场面就知道是大型任务的样子，自己肯定单人肯定是别想了。
　　“卧槽？”
　　刚刚报完位置的夏谦却发现自己又被提了起来，一直巡礼蝶站在他的身后拖拽着把他往池子的方向走。
　　-121HP
　　刚一靠近墨绿色的雾气范围，夏谦头顶上就冒出了一个掉血的字样。
　　而且身上也挂着一个DEBUFF【疯狂】，并且这种掉血还是每秒就掉一次。
　　这么猛的掉血速度，只有20000血量出头的夏谦三分钟左右就会全部掉完，一瞬间就会死的透透的。
　　这样夏谦肯定不会干啊，刚刚抓我没让我掉血我忍了，现在居然要我命！
　　夏谦连忙从背包中掏出巨剑，先给自己加上一个红眼的【嗜血】，【暴走】的核心BUFF，提供攻击力和速度。
　　接着反手一剑砍在了抓自己的那只巡礼蝶身上，巡礼蝶一个猝不及防被夏谦斩断了手臂。
　　“这些家伙这么脆的吗？”
　　看见掉在地上的手臂，夏谦也是惊讶了，原以为这群巡礼蝶会很强的，却没有想到比低等级的异变者还要辣鸡。
　　“对哦，刚刚一出场就是一大群认为很强大，但是不代表他们个体强大啊！”
　　想通这一茬的夏谦感觉自己没有必要惧怕这帮弱鸡。
　　但是现实往往是残酷的，只见被斩掉一条手臂的巡礼蝶单手合十，口中开始吟唱着一种不知名的曲调，旁边的巡礼蝶们也相互附和。
　　接着那条掉在地上的手臂竟然缓缓的飞了起来，洒落在地上的墨绿色鲜血也随着手臂飞了起来，然后缓缓的重新装在了巡礼蝶的断臂上面，一切都完好如初。
　　整个过程就像是录像带倒放一样让人不可思议，也像是时间被重新拨回了之前的时间线。
　　“这……这尼玛打个鸡儿！”
　　被接回手臂的巡礼蝶，双手合十，翅膀伸展，口中念念不觉，一道道萤光从她的身上释放而出，形成了一条条的丝线般的模样，最终形成一道大网，将夏谦捆了起来。
　　被束缚的夏谦动弹不得，直接捆成了一个球，像是大闸蟹一样。
　　巡礼蝶捡起夏谦，直接往前走去。
　　随着她的走动，一旁的巡礼蝶们开始咏唱起歌声，歌声圣洁而空灵。
　　她们团团围住整个池子，后方不少的巡礼蝶也展开翅膀飞了起来，在池子中间的上空形成一道道的圆形包围圈。
　　她们身上的萤光随着歌声而越发炽盛，当中最大的声音莫过于站在前方一点点的弥赛亚。
　　空灵的歌声回荡在在这里，此刻宛如天使降临一般，等待着救苦救难。
　　夏谦的腹部的白光已经炽盛的快将他整个人都笼罩了起来，变成了一个名副其实的光球。
　　提着他的巡礼蝶将其放在了石碑上面，然后发现怼不进去石碑的凹槽。
　　“？”
　　巡礼蝶面无表情的看了看手中的‘夏谦球’，然后又看了看石碑，她歪了歪头露出了疑惑的样子。
　　随后直接把夏谦当做钥匙强行石碑上面怼。
　　“砰！”第一下
　　“我……”
　　“砰！”第二下
　　“屌……”
　　“砰！”低三下
　　“你妹的！”
　　每撞一下，夏谦就发出一阵阵“芬芳的赞美”，称赞巡礼蝶的所作所为，并问候她的家人是否安康。
　　而直播间的观众却是发出了快活的嘲笑。
　　“哈哈哈哈哈，笑死老子了！被怪物当成皮球打。”
　　“先生，我们是专业的，不论多好笑，我们都不会笑的。噗嗤！除非忍不住！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啧啧啧，真惨。但是心里却是莫名的舒服。”
　　“这就是人生导师的房间吗？第一次看到这么令人身心愉悦的直播，爱了爱了！”
　　在弹幕嘲笑的同时，夏谦将背包中的罪魁祸首给丢了出来。
　　‘传火祭祀场的钥匙’
　　就是这个圆盘让夏谦被当做皮球打的东西。
　　圆盘飞出背包的同时，夏谦身上的白光也消失了。
　　巡礼蝶捡起地上的圆盘将夏谦放开，然后将圆盘放在了是被的凹槽中间。
　　接着石碑发出一阵扭转的“咔咔”声，墨绿色水池中间开始剧烈沸腾，王座上的尸骸竟然开始散发着墨绿色的气息。
　　与之对应的是周围的无数巡礼蝶身上也开始燃烧着火焰。
　　————————
　　与此同时无数玩家都接到了一个任务，一个让他们震惊和卧槽，以及兴奋的任务。
　　【世界任务：传火的终结】
　　无意中被人释放的巡礼蝶带着钥匙进入塔马哈特的传火祭祀场，与此同时传火的使者弥赛亚也有感而应，跟随着巡礼蝶进入了危险重重的境地。
　　任务要求：击败即将复苏的异变源头。
　　任务奖励：高级时装X1（可自选），烬·系列装备兑换券X3，余下随任务完成度发放。
　　警告：此任务是唯一任务，如果失败将会导致剧情人物死亡。
　　接到任务以后，一个画面突然弹窗到每一个玩家的眼前。
　　原本在教堂为玩家们祈福的弥赛亚被莫名的力量蛊惑，接着进入了地底深处。
　　镜头还给塔马哈特矿场的那个洞口来了一个特写。
　　接着无数的巡礼蝶跟在弥赛亚的身后往前走，看起来像是被胁迫了一样，其实是巡礼蝶跟着她走，这就是镜头的艺术。
　　最终弥赛亚的可怜身影消失在浓浓的黑暗之中，旁边还摆放着无数的额骸骨。
　　接着弥赛亚瘦弱的身影与远方拉长看起来邪恶无比的王座尸骸，以及其下方的墨绿色池子都让玩家们看着不安。
　　“嗯……用点镜头的艺术将玩家们喜欢的老婆拍的柔弱可怜一点，在这种危险的环境形成强烈对比，完全可以激发他们的心中的怒火了。”
　　“如果弥赛亚死了，本子数量都会骤减，那么玩家们到时候打BOSS估计会战斗力爆表吧。”
　　想到这里陈俊不禁露出了善意的微笑。

第七十二章：第四天灾，出征！
　　“狗策划！什么狗屁任务！居然敢让我死老婆！”
　　看到了任务说明的一名玩家瞬间就不淡定了，原本还很兴奋的心情现在立即变得烦躁了起来。
　　这名玩家的怒喊仿佛像是火山喷发时的第一道浓烟，无数的玩家也都群情激奋了起来。
　　“搞咩啊？狗策划吔屎啦！”
　　“这搞锤子！这死了，老子晚上的施法素材都用不下去了，看到难受！”
　　“弥赛亚死了我就退游，玩你妹！别以为用几件装备就想把我骗回去，我告诉你狗策划，门儿都没有！”
　　“谁知道这个剧情策划家在哪里？我给他寄点礼物。”
　　涩情是人类的第一原始动力，放到现在也是不为过的。
　　玩家们进入星灵这款游戏之后被其中的真实触感，华丽职业，诡异而强大的怪物，以及玩家们自己独有的社交这些特点都吸引住了他们。
　　让他们短短的一个月时间就喜欢上了这个游戏。
　　至于有多喜欢？
　　从许多玩家开始玩游戏三天两头除了上厕所吃饭之外，基本都在这款游戏里面。
　　并且由于玛利亚世界的特殊原因，此世界目前只有玛利亚一个人，并且长得肤白貌美大长腿，温柔可爱呆萌又圣洁。
　　这些美丽的特质，让玩家们对于游戏剧情任务的喜欢像是洪水找到了宣泄口一样，强烈的喜欢上了这个美丽的NPC。
　　在这群情激奋的时候，菊座小叮当站了出来，他一个翔跃跳到一处岩石上面，对着下方的玩家们喊道。
　　“大家不用慌！仔细理解任务的说明，这任务说明如果失败的话，弥赛亚就会消失。反过来说的话就是，这任务不是剧情杀，我们只要干掉了BOSS就能够拯救本子王……呸，我老婆！”
　　“只要不是剧情杀，我们怕个锤子啊！大家去论坛发帖，在游戏好友列表里面给我群发起来，是时候集结我们玩家的力量了！”
　　“让狗策划看看他设计的什么狗屁BOSS，在我们第四天灾面前狗屁都不是！”
　　听完小叮当的解释之后，一大群站在下方的玩家也明白了过来，然后有人立马高声喊道。
　　“救老婆！”
　　“救老婆！”
　　“就老婆！”
　　“救策划！”
　　喊着喊着，许多玩家瞬间看向了刚刚声音的来源，我们中出了一个叛徒！
　　闹剧结束以后，玩家们开始各自行动起来，发帖的发帖，在游戏里面群发消息的发消息，不少人还利用佩兰要塞的传送阵直接传送到了安东尼圣城，然后在那里发区域消息。
　　一时之间弥赛亚要死了的消息传遍了整个星灵玩家的群体之间，甚至传到了游戏外的别的论坛。
　　“什么！我老婆要死了？”一名上班族吃饭时无意间刷帖子看到了星灵论坛刷屏的帖子，进的手里的外卖都差点掉了。
　　连忙向老板请了个假，回家登陆游戏。
　　“什么！那你还不赶快！”谁知老板居然比他还着急，连忙批准了假，然后放了整个公司的假。
　　然后老板也上线了。
　　大学校园内，一名小哥正在和女朋友散步聊天，谁知室友发来消息。
　　“鹏，弥赛亚危，速回！”
　　然后贴了一张任务截图。
　　正在踌躇之间，谁知女朋友竟然比他还急，连忙说有事回了寝室。
　　小哥一看，女朋友的手机上也是同样的消息，不过不同的是。
　　“世界任务已经触发，急，速回！”
　　作为目前华夏最火爆的游戏之一，星灵的人气已经是跨过游戏圈了，各行各业的人都在玩，主要是真实，还爽。
　　所以此情此情在华夏各个地方上演，他们全部都赶紧回家上线，就近的甚至直接找到一个网吧开始上线。
　　反而造成了各地网吧生意的火爆，导致人满为患，不停的有人抱怨为什么没有虚拟仓。
　　而滑稽大主神此刻也在经历一场高烧似的感受，因为玩家们上线时会通过他的身体，然后再投影到另一个宇宙的星灵身体上。
　　承担了服务器责任的滑稽大主神此刻变成了一枚发烧蛋，原本洁白的散发出光芒的身体，此刻居然开始变得红润了起来。
　　配合着脸上独有的滑稽表情，看起来就像是一个正在生气的滑稽一样，让一旁的陈俊看的是忍俊不禁。
　　甚至还拿了一个鸡蛋和亮片培根放到了他表情的背面开始烤了起来，食物冒着“滋滋”的声音，散发出浓郁的香气。
　　————————
　　短短两小时之内，原本平时在线人数一百多万的星灵玩家，此刻居然暴增到了三百多万。
　　不少圣城的低等级玩家也通过传送阵直接到了佩兰要塞这里，发现此刻佩兰要塞外围已经被玩家们的身影站满。
　　整个场面乌压压的一大片，漫山遍野全是他们的身影。
　　无论是高山还是低谷，特别是各种建筑的顶上面，如雕像，柱子上面尤其是沙雕玩家们的最爱，不但要站在最高的位置，还要在这里瞎蹦跶，跳舞之类的恶搞。
　　“看！那是个大佬！”
　　一片穿着正规而威武的盔甲之中的玩家，看见前面一个带着彩虹马头，下身穿个纯白色雪人玩偶套装的玩家说道。
　　“那时装是真的沙雕！哥哥，我也想要一个！”
　　“抽，抽个更加沙雕的！两个够吗？”
　　“够了！谢谢哥哥！”
　　不少穿着正规的玩家中总有那么几个穿着不一样的，他们就像是狼群中的哈士奇，厕所里的萤火虫一样显眼。
　　而这群沙雕才是玩家们心目中的完美形象，身上再精美威武的盔甲都比不过那一身沙雕套装！
　　玩家们的队伍是极其的庞大，从高空上面看去，玩家的身影如同生化危机里面攻城的丧尸一样多，他们全部前进的方向全都是塔马哈特的矿洞里面。
　　地面上的沙尘随着玩家们的脚步的前进还未扬起，便被后面一脚给踩了下去。
　　“第四天灾！出征”

第七十三章：薪王德莱登
　　原本得知老婆要没了的玩家们还在焦虑，看见这么多如同脱缰野狗一样的大场面瞬间就快乐了起来。
　　因为一个人奔跑是孤独，两个人奔跑是比赛，一万人奔跑是荣誉，几百万人奔跑就只剩下心中那想要释放的原始快乐了。
　　特别是这些人的目的还一样的时候。
　　死老婆和我快乐一点都不冲突的好吧。
　　而在上方悄悄观察的滑稽大主神和陈俊也是第一次见到了第四天灾全部出征的宏大场面。
　　几百万人甚至把塔马哈特矿场入口的峡谷碍口都给撞开了几十米。
　　因为矿洞入口狭小的原因，玩家们没有忍耐，直接掏出手中的武器，激光枪，反坦克炮，炼金魔法道具，匕首各种东西直接往里灌。
　　活生生的将洞口炸开了一个巨大的口子。
　　但是这面对玩家们激增的场面，这个入口的流量依然是杯水车薪。
　　不少玩家甚至自己开始自己挖洞想要强行进去。
　　“都麻溜点！你们的老婆正危在旦夕，你们就不慌的吗？”小叮当指挥着玩家们，快速通过其洞口。
　　但是挖矿洞的也只能是靠近矿洞边缘的玩家们，被堵在中间的玩家们却是什么也做不了，干脆特么的直接往下开始挖地。
　　“卧槽！兄弟，你知道地方吗？你就直接往下挖？”
　　“管特么的，反正没事干，BOSS又在地下，挖着试试看，这么多人我不信挖不穿它！”
　　“有道理！”另一名玩家点了点头。
　　挖地的操作被迅速传播开来，玩家们此刻就像是行军蚁一样被困在了河的对面，直接开始打算挖个地洞从下面钻过去。
　　“这也太……太残暴了吧！居然不按流程走！”滑稽大主神看见几百万人挖地的壮观场面吐槽道：“当年的宇宙虫族也没这么疯狂的。”
　　“正常，正常。基本操作而已，他们把这个星球挖穿我都信！”陈俊也是被玩家们的奇葩操作给震惊了，但是表面却是要表现出一副见过市面的样子。
　　——————————
　　玩家们在上面挖地，与此同时下方的巡礼蝶和王座上的薪王的战争却在白热化的进行。
　　上一代薪王德莱登从腐朽的王座上苏醒，已经被当做柴薪燃尽的他在这漫长的岁月之中被异变源头给侵染。
　　他漆黑的如同木炭一样的干枯身躯中绿光乍现，墨绿色的粘液从他身体中的裂缝中缓缓流出，王座周围的墨绿色瘴气瞬间聚合在一起侵入他干枯黒瘦的身体之中。
　　环抱着王者燃魂大剑的德莱登瞬间睁开眼，眼中的墨绿如同幽幽的邪光，侵蚀着这个已经破败腐朽的世界。
　　他缓缓从王座中站起身来，手拄大剑横扫一片，干瘦的口中发出一道猛烈的如同巨兽一般的咆哮。
　　“吼！”
　　一股气浪从他周身而出，其下方的夏谦身上的衣摆是被吹得猎猎作响，单手掩面挡住威势。
　　气浪激荡在周围的石壁之中，整个洞窟开始颤动起来，上方无数碎石掉下来，在墨绿池水中连泡泡都没有砸出来就消失在其中。
　　此刻的薪王德莱登如同一个刚刚午憩的人，被人强行从睡梦之中吵醒，正在发起床气。
　　“卧槽！这就是最后的世界任务的BOSS？口臭也太大了吧！居然在空中就能够喷出圈肉眼可见的墨绿色口气，可惜我没有绿剑。”
　　夏谦此刻早就躲在了一旁，虽然他不怕死，但是他接到任务之后，知道弥赛亚可能会死，所以自己肯定要猥琐起来保护老婆。
　　“打吧，等你们狗脑子都打出来的时候，就是我把老婆偷走的时候。”夏谦想起自己的操作就不禁为自己的机智点一个赞。
　　“咳咳，第一次偷人，有点紧张。大家理解一下。”
　　此刻还在直播第一现场画面的夏谦对着直播间的观众们说道。
　　从刚刚开始之后，他这里直播的第一画面在玩家们的口中是传开了，所以从只有几个人观看的直播间，现在居然变成了十几万人都在看。
　　虽然比起那些大主播人气还没那么高，但是这样的人数完全是意外之喜了。
　　因为就这短短的一个多小时之内受到的源能金币打赏就已经超过了自己搬砖的收入，简直比抢钱来的还快。
　　“砰！”
　　巡礼蝶们展开了攻势，聚集在一起身上传播着闪烁的萤光，随后一道五米多粗的白光射了出来，照亮了周围昏暗的环境。
　　但是这道声势巨大的攻击直接被薪王干瘦的身躯挡了下来，他干枯瘦小的手臂单手提剑，直接一个横扫墨绿色的剑气激荡而出，瞬间击飞了一大片的巡礼蝶。
　　巡礼蝶们倒飞而出撞到岩壁上面，随后重重的摔落在地。
　　甚至有一只直接压在了夏谦的身上。
　　-260HP
　　“我****，我一个前线记者开直播也会被打的吗？”夏谦下意识的反应摸了摸自己的头，仿佛哪里被撞痛了一样。
　　将身上的巡礼蝶推开之后，正打算将其扶起来重新送回战场，却发现巡礼蝶已经挂掉了。
　　身上曲折断裂，如同一个破布娃娃一样。
　　“你打我的时候可没有这么脆弱啊！”夏谦看着巡礼蝶的尸体一脸惊讶，“还是说那个非洲黑娃太强了？”
　　夏谦转眼看去，薪王德莱登正坐在王座上随意的挥舞着手中的王者燃魂大剑，不经意的姿态仿佛像是在躯干身边烦不胜烦的蚊子一样。
　　他的每一次挥剑，横扫，都能够甩出一道道绿色的如同匹练的剑气，将周围同样速度极快的巡礼蝶斩落一大片。
　　“看样子是他太强了一点……”夏谦感叹一句，然后朝着薪王德莱登丢了一个探查技能。
　　【薪王：卢特亚·德莱登】
　　【类别：BOSS，领主】
　　【等级：LV29（形态1/3）】
　　【生命值：30W（形态1/3）】
　　【力量：253（真实属性：300）】
　　【智力：160】
　　【速度：299】
　　【体力：300】
　　【魅力：34】
　　【技能1：燃魂之影，德莱登的每一次伤害都将产生其负面伤害，每秒造成130点伤害，可叠加3次（390）】
　　【技能2：燃魂剑气，德莱登挥舞出的每一招一式都将造成15M长度的剑气，造成5000-8000伤害。】
　　【技能3：薪火之怒，德莱登在50%血量是将转化成第二形态，血量提升至60W，力量恢复至300】
　　【技能4：？？？】
　　【技能5：？？？】
　　……
　　【警告：此BOSS极其危险，建议玩家立即撤退！立即撤退！】

第七十四章：啊！My dog's eye（我的狗眼）
　　看到BOSS的属性，夏谦不禁是倒吸了一口凉气，直接感叹道：“恐怖如斯，恐怖如斯。”
　　他之前就已经往大了猜测这个BOSS的属性会强到变态，但是没有想到会强的这么变态。
　　BOSS之间的属性往往都差不多，而玩家就不一样了。
　　至于为什么玩家同样的级别和原生世界的人物血量会差的如此之多，是有原因的。
　　在同等规则之下，玩家们得到了什么就要付出什么。
　　即便是陈俊利用天心印记将玩家们身上的规则修改了，但是也必须遵守宇宙最基本的逻辑。
　　陈俊将玩家们的血量上限作为代价，将其多余的血量换成了他们无限复活的资本。
　　同样宇宙规则下面的原生人物和BOSS的血量都会正常，玩家们的血量只会是其等阶里面的十分之一左右，除非用特殊的装备提升自身血量。
　　但是这点小代价与换来的复活相比根本就不止一提。
　　并且玩家们的其他属性数值并没有差别多少，他们和BOSS同等级之下的力量速度基本一样，甚至在某些装备的加持之下会更高。再利用本身的数值化规则这一点可以做到无限的潜力。
　　简单来说，陈俊手底下的玩家们就是一个个拥有无限复活且攻高血薄的刺客。
　　所有的原生世界的人物都是血厚的BOSS而已，虽然锤一个玩家容易，但是锤一群就不可能了。
　　至于限制玩家的无限复活，陈俊压根儿就没有想过，他是来清理宇宙异变的，怎么会做这种无聊的事情呢？
　　他巴不得玩家们像是土匪一样，干翻这些快将整个宇宙都毁灭的异变源头了。
　　主属性差不多已经到了三十级左右，而且BOSS的技能也是夸张的一笔，攻击能挂DEBUFF被动，随便一次普通攻击就是AOE伤害，而且这样的伤害直接最低能打他将近一半的血量。
　　一下剑气最高就能打8000伤害，自己的血量也才两万出头啊。
　　看到如此之强的BOSS，夏谦连忙的撤了，先前还探头出去看外面转播BOSS大战，现在头都不感冒出来了，只能躲在墙角瑟瑟发抖。
　　弱小，无助，还可怜。
　　在夏谦躲起来的时候，面前的巡礼蝶尸体突然散发出白光漂浮了起来，接着又是夏谦眼熟的一幕。
　　这只已经死去的巡礼蝶又像是倒带了一样，从刚刚飞下来的轨迹重新飞了回去，然后在空中苏醒。
　　曲折的已经软趴趴的身体重新变得生龙活虎了起来。
　　而且现场还不止这一只巡礼蝶，其他已经死的透透的巡礼蝶也倒带了重新复活了。
　　主导这一切的就是正站在无数巡礼蝶中间，正在哼唱着空灵圣歌的弥赛亚。
　　“我屮艸芔茻！这啥？群体复活甲？还是我老婆的群体复活术？？”
　　夏谦看着弥赛亚那圣洁的一点都没有之前呆萌的脸庞，差点以为这个呆萌修女之前都是装的。
　　但是看见其碧蓝色的瞳孔全部转换成巡礼蝶那样的纯白之后，他还是相信了自己老婆是被这群扑棱蛾子控制了。
　　巡礼蝶们久攻不下，王座上的非洲黑娃德莱登也终于似乎烦不胜烦了。
　　他全身冒着绿光，左手轻抚而过王者燃魂大剑的剑身，黑色的剑身立马燃起了墨绿色的火焰。
　　德莱德将剑身举过自己头顶璀璨的王冠，直接猛地一剑劈下，一道墨绿色的剑气像是匹练一样瞬间斩过弥赛亚的周围。
　　巡礼蝶们连忙飞身而上，将其护在身后。
　　“刷”
　　空灵的圣歌依旧，无数的点点萤光蒸腾而起，在这昏暗的洞中犹如群星起伏。
　　巡礼蝶们直接倒飞出去一大半，倒在地上生死不知。
　　弥赛亚叠放在胸口十字架上的双手放了下来，她像是要拥抱一般伸展着双手，口中吟唱的空灵圣歌声音却是越来越大。
　　巡礼蝶们再次时光倒流恢复了原本的样子，接着她们全部身上亮起萤光，一道道像是丝线一样的圣光从她们的身上射出。
　　在天空中织结除了一张巨大的网，大网像是一个碗一样的往下一盖，将薪王德莱登覆盖了进去。
　　光网一阵收缩，将其困得像是一个白色的蚕蛹一般。
　　德莱登在‘蚕蛹’之中挣扎不停，其下的王座被剧烈摇晃，震起了池中一圈圈涟漪。
　　这时在无数巡礼蝶的簇拥下，弥赛亚飞了起来，漂浮在盘空中。
　　身后的无数巡礼蝶组成了一个特殊的阵型，像是一个天使一样，接着她们身上的白光炽盛了起来，将整个石窟照的比白天还亮。
　　仿佛是一颗白色的太阳坠入其中，灼烧着这世界的邪恶，又像是天使给恶魔最终的审判。
　　“啊！我艹，My dog's eye（我的狗眼）！”
　　躲在角落的一个石柱一旁偷看的夏谦直接被这光芒给照瞎了狗眼，同时系统传来了一个提示音。
　　【你已陷入暂时失明状态（10分钟）】
　　而不少看直播的观众也是如同夏谦一样，直接被照瞎了狗眼，虽然没有夏谦那么惨，但是这种强烈的白光刺激还是很难受的。
　　“WDMNMD！看个直播居然还有失明的危险，你当你是萨斯给吗？写轮眼用多了？”
　　“主播，你完了，我刚刚去查了刑法，致他人失明的罪责最低叛三年起步。”
　　“是我虚拟仓出问题了吗？怎么什么都看不见了，面前白花花的一片。”
　　“这就是前线第一画面吗？全是白花花的一片，爱了爱了。”
　　虽然失明状态看不见前面的东西，但是关于游戏中的画面UI和直播弹幕还是可以看见的。
　　看见弹幕这样吐槽自己，夏谦也吐槽回敬道。
　　“总之。我出力，大家都有的瞎！我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　然而这十分钟的短暂失明时间却是造成了不小的麻烦，正在外面的玩家不少都是从夏谦这里了解到里面的BOSS战近况，以及自己老婆弥赛亚的安危。
　　但是现在这唯一的消息来源却没了，外面的许多玩家们都开始躁动了起来。
　　而最担心的莫过于夏谦了，但是这段时间他又不敢出去，只能够听见不远处传来的各种“轰轰轰”“崩崩崩”“咔嚓咔嚓咔嚓”的战斗声音。
　　具体战况根本不了解。
　　与此同时，外面的天灾大部队情况也开始发生了变化。

第七十五章：弥赛亚是大众脸
　　“特么的，这洞里四通八达的，也没有个地图怎么才走的进去啊？”性感大斧劈山救母看着面前的的四个岔道闷声骂道。
　　“简单！”站在一旁只有他大腿高的长生不老笑道：“把你的斧头往天上一丢，斧头朝向那边，那我们就走哪个洞！”
　　“我说老爹，从两个小时前进来的时候你就这么说了，我们现在已经在这里转了这么久了还是没有进去啊！”
　　性感大斧对于这个方法有待保留，然后揭短了起来。
　　刚说完这句话，性感大斧的膝盖处就传来了一阵感觉，那是受到攻击的感觉。万幸玩家之间没有互相伤害的能力。
　　不然自己现在可能头顶上会冒出一个红色的伤害字符的。
　　“老子不知道吗？要你说！”作为正太捏脸的长生不老一阵脸红，轻咳了一声，随后伸手一指一个洞口，“就哪里了，这次绝对是！不是的话你管我喊爸爸！”
　　“……”
　　听到这话的性感大斧一阵无语，“你就是我爸爸啊！还要我怎样？”
　　“是吗？”长生不老眉头一皱，随后蛮横道：“那老子决定怎么走，你还敢管我？”
　　“我……”性感大斧刚张口就咽了下去，他感觉自己迟早有一天被老爹气死。
　　无奈的，性感大斧只能够朝着长生不老指出的那个洞口走去。
　　……
　　没过多久，一个光头和一个扛着巨剑扎马尾的少女从这里路过。
　　“那边？”斩夜看见这些岔路问道。
　　斩夜是个路痴，特别是这种四通八达的地方更是明显。
　　更不巧的是，主C快跑也是个路痴。
　　不然的话从接到任务两个多小时，知道夏谦这个猪队友的位置之后，他们还会这么久不到？
　　“老规矩吧！”主C快跑提议道。
　　“嗯。”斩夜点头。
　　接着主C快跑将自己背后的一把巨大的金色十字架拿了出来，将其转了起来，转的是虎虎生风，接着往天上一丢。
　　十字架落在地上旋转几圈之后，长的那一头指向了性感大斧他们刚进进去的地方。
　　确定位置以后，两人是直接走了进去，没有一丁点的犹豫。
　　两人刚走没多久，后面一个开着挖掘机的靓仔也赶了过来，身后还跟着一大群步履匆匆的玩家。
　　姐姐糖尿我蛀牙看着几个洞口，犹豫了一番，然后让后面正在撬岩壁上的灰烬矿石的玩家们兵分几路，依次探索。
　　外围的大部分玩家已经走进了这个矿洞，但是每次遇到分叉都兵分几路的前进。
　　几百万人的进入矿洞的席卷是恐怖的，洞中的任何只要能够动的被异化的动物都被玩家们杀了，矿洞岩壁上不少的矿石也被抠了。
　　甚至毫无卵用的，只会发光的石头也被玩家们给收入了背包。
　　这些矿洞通道只要是玩家走过，都会变宽，变薄至少几米。
　　“我们已经将近走了这么久了，应该差不多快到了呀，路上我也用小机器人做了标记避免了绕路的存在，这矿洞不可能这么深的吧。”
　　坐在‘挖掘机’上面的姐姐糖尿我蛀牙疑惑的思索着，随后想到一个办法。
　　他叫来一大堆机械师，然后直接展开自己的大招【拦截机工厂】。
　　只见空中一阵虚拟的幻化，一个个机械装甲缓缓展开在地面形成了一个圆形的洞窟，接着从其中飞出无数的巴掌大的小型飞艇，拦截机。
　　这些飞机在玩家们的操控之下，飞往一个个洞口岔路开始寻找出路。
　　最终一架拦截机发现了前面斩夜两人，再往前发现了性感大斧两人，再往前一战莹白的光芒便震碎了拦截机。
　　“找到了！”被毁灭的拦截机的玩家惊喜的喊道，随后指了一个方向，“就是那里。”
　　“干得漂亮！”姐姐糖尿我蛀牙伸出大拇指赞叹道：“兄弟们冲啊！已经看到BOSS在那个方向了，不要把机会留给另一队的人！”
　　说完便驾驶着挖掘机往前冲了进去。
　　虽然都是拥有着同一目标，但是这么多的玩家之间还是少不了竞争。
　　特备是分别从不同洞口进入的玩家们，得知自己先别人一步找到BOSS那不兴奋才是奇怪的。
　　救老婆是主要目的，但是丝毫不影响我沿路洗劫，顺便锤死BOSS拿走战利品，在迎娶弥赛亚，走上人生巅峰！
　　有了目标的玩家是恐怖的，行军速度提升了一大截。
　　——————————
　　传火祭祀场
　　经历过十分钟的短暂失明，夏谦终于又恢复了视力，即便是看着惨烈的战场也觉得美妙无比。
　　虽然很反人类，但是却是他内心的真实感受。
　　失去过什么，才知道曾经拥有的有多么的美好。
　　短短的十分钟让夏谦悟到了人生的道理，却也发现面前的场面和他预想中的完全不一样。
　　薪王德莱登居然被巡礼蝶们和弥赛亚给击败了。
　　当他看见的时候，薪王德莱登从那个被污染源池的王座中倒了下去。
　　接着德莱登像是吃了什么大力丸一样，身体缓缓从污染源池中漂浮了起来，身上墨绿色的火焰燃烧的更加炽盛了。
　　干枯的身上流淌出来的绿色粘液渐渐的在火焰之中起了变化，他的乌黑干枯的像是老树皮一样的身躯像是遇到甘霖一样，渐渐变得饱满红润起来。
　　身上的骨骼，肌肉，皮肤一层层的重新长了回来，头顶上还长出了茂盛的让程序员羡慕嫉妒恨的金色头发。
　　德莱登恢复了他身为人的样子，雪白的肌肤，加上健硕的身材以及棱角分明的英俊脸庞。
　　除了胯下被打了马赛克之外，看起来极其的俊美。
　　打了马赛克也很俊美，gao大鹰俊的。
　　只是眼睛中闪过的绿光让人知道，他不是原来那个薪王德莱登，只是一个被异变完全控制侵蚀了的傀儡。
　　“这就是BOSS的第二形态吗？怎么还变得越来越帅了？”夏谦看着仿佛重回青春的德莱登一脸惊讶。“不过还是没我帅。”
　　“就是这张脸怎么长的像弥赛亚？”夏谦有些疑惑，随后意识到了什么，脱口而出。
　　“弥赛亚不会是大众脸吧！这么多长的像他的！”

第七十六章：对着马赛克就是一顿输出
　　夏谦一边吐槽着这个世界的无论人还是怪物都长得像弥赛亚，同时也惊讶与巡礼蝶们的战斗力。
　　虽然个体孱弱，但是却很有韧性。
　　凭借着群体诡异的像是时间倒流的能力以及群体协作，愣是把这BOSS打进了第二阶段。
　　在薪王德莱登重新恢复人身的时候，弥赛亚所引领的巡礼蝶也没有闲着。
　　她们重新集结阵型，故技重施。用一张能量光网将其笼罩在其中，接着从各处释放出白色的能量光柱。
　　光柱的大明显没有刚刚开始时那么的粗大，变的小了很多。
　　看样子把德莱登打入第二阶段已经花费了巡礼蝶们很多的能量。
　　“轰！”
　　光柱急风骤雨般的倾泄在德莱登的身上，发出“滋滋”的响声，激射的能量余波一圈圈回荡在空气中。
　　德莱登没有任何的反应。只是楞楞的看着自己现在完美的身躯，任由攻击加在其身。
　　夏谦在一旁能够看见，德莱登头上的血条在攻击之下不但没有往下掉，反而还在往上涨。
　　【薪王：卢特亚·德莱登】
　　【类别：BOSS，领主】
　　【生命值：350000450000（形态2/3）】
　　原本将其打了一半血量的德莱登，此刻进入第二形态之后不但血量恢复了上来，还比原先的30万血量多出了5万多。
　　并且血量最大上限还拉升到了45万血，比先前30万血量还多出了15万。
　　虽然最高上限血量提升到了45万，但唯一的好消息是BOSS的血量并没有恢复到满血状态。
　　可好消息也仅仅限于此了，德莱登赤果这全身，胯下带着一团马赛卡的从异变源池中缓缓走来。
　　他顶着一道道白色激光缓慢的泅水而过，将异变源池中的池水带起层层涟漪，他身高4米，手持王者燃魂大剑赤着脚踏上了地面。
　　单手一甩两米多长的巨剑，激射在其身上的白色激光直接被打散，一层环形状的墨绿色气浪铺面而来撞向周围一圈将他围得里三层，外三层的巡礼蝶。
　　巡礼蝶们再次倒飞了出去，全身上下的萤光也暗淡了许多，看来她们的像是时间倒流的能力并不是无限重复的。
　　无视周围一圈圈倒在地上的巡礼蝶，德莱登挺起胸膛深深的吸了一口气，仿佛在品尝着这个世界腐朽的气息，并露出了深深沉醉的舒爽模样。
　　接着用它那自带低音炮加混响的嗓子说出了一句BOSS们常说的差不多意思的话。
　　“肮脏！腐朽的世界是那么令我沉醉！”
　　说实话这种强力BOSS出场加上低音炮的不明所以看起来很叼的话语一般都会让反派具有很大的B王气质。
　　但是薪王德莱登BOSS出场的B王气质，夏谦却怎么看怎么滑稽。
　　不但是他，包括在他直播间的无数观众们也是一脸的滑稽表情，刷刷而过。
　　原因是星灵游戏自带和谐功能，这种不穿衣服的样子在原住民的眼中是清清楚楚，但是在玩家的眼中却会被和谐阉割掉。
　　此刻B格满满的德莱登胯下顶着一团巨大的马赛克，站在那里喊着什么毁灭世界的话语充满了一种滑稽的感觉。
　　“喂！你的B格掉了！”
　　夏谦是很想喊出这具话的，但是作死还得分场合。
　　德莱德即便已经腐朽死去了千年，但是被异变控制以后其目光依旧高傲，仿佛王族的高傲已经深入骨髓。
　　他轻蔑的瞥了一眼夏谦隐藏的位置，接着转过头，手持巨剑一步一步缓缓的向弥赛亚走去。
　　巡礼蝶刚刚的失败，让主导巡礼蝶的弥赛亚仿佛也受到了极其严重的反噬，身上的萤光逐渐黯淡了下去。
　　她口中空灵的圣歌却渐渐声息渐灭，周围紧紧护卫住她的巡礼蝶依然有着很多。
　　看见挡在自己面前的一大队巡礼蝶，德莱登脚步未停，举起手中的燃魂大剑三下横扫，激荡出三片剑气，将其全部瓦解。
　　巡礼蝶们倒下的片刻，德莱登的高大身影瞬间消失在原地，石头地面被踩得爆裂而起，扬起一堆是石块儿、
　　“砰！”
　　空灵的圣歌戛然而止，一片红色的血雾弥漫在空中，弥赛亚的身影也随之倒飞而出，直接撞击在一旁的无数枯骨之上，压塌了这些腐朽的白骨，身上萤光暗淡，生死不知。
　　躲在石柱后面正在直播大战的夏谦看到这一幕，瞳孔瞬间收缩，一股难以言喻的愤怒从心底升腾而起直冲天灵盖。
　　夏谦的眼睛红了，满腔的愤怒宛如被压抑了百万年的火山一般在这一刻到达了喷发的时候。
　　“我CNM！”
　　刚刚还在和观众吹嘘自己应该苟在这里，等大部队前来刚BOSS的夏谦，直接掏出了自己不舍得用的25级紫装巨剑。
　　【暴走】、【嗜血】一瞬间全部加在其身，本就是红眼的狂战士，现在因为愤怒眼睛变得更加的红了。
　　“给老子死！”
　　正打算过去补刀的德莱登突然听见一声愤怒的爆喝！
　　只见一个矮小的和自己膝盖差不多高的小人从空中飞了出来，手中攥着一股让人烦躁的血气能量猛地砸了过来。
　　【崩山裂地斩】
　　被血气包裹的巨剑带着恐怖的力量砸向地面，德莱登周围十几米的地面在瞬间爆裂而开，不可抵挡的震颤将其击倒。
　　德莱登还未落地，地面裂隙中就喷涌出了一股股血色岩浆直接将其重新顶了起来。
　　血色岩浆在其肌肉分明的白色肌肤上面肆虐弥漫，皮肤层层溃烂而落。
　　德莱登惊讶于为什么会有一种诡异而不可抵挡的力量将自己【击飞】的同时，上方一个阴影突显而出。
　　夏谦一个崩山击将飞的高高的德莱登又重新按了回去，刚一落地，夏谦踩在德莱登按打了马赛克的位置上面一跺，上面一个圆形的血气阵图瞬间构建而成，
　　血浆直接从其马赛克的地方喷涌而出，流量超大。
　　接着夏谦右手手持巨剑，左手凝聚出一把稍微红色的血气之刃施展开了二刀流，巨剑的攻速在夏谦愤怒的情况下愣是砍出了幻影剑舞般的飞速感觉。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　对着德莱登的胯下的马赛克就是一顿疾风骤雨般的输出！

第七十七章：我今日就要带佢走，我睇下边个够胆拦我。
　　即便是已经没有了任何疼痛感觉的德莱登此刻也是感觉到了一股深深的凉意。
　　那是只要作为多元宇宙的雄性生物都会有的一种可怕感觉。
　　经过一阵“鸡飞蛋打”的操作之后，德莱登的35万血量，愣是被夏谦砍到了三十万血量。
　　“吼！”
　　倒在地上的德莱登身后闪过一个墨绿色的长有章鱼触须的人形身影，接着一股让人难以抵抗的力量从德莱登的身上传出，夏谦直接被弹飞出去老远，倒在了一片枯骨中间。
　　而这个位置刚好就是弥赛亚的旁边。
　　掉了一点血的夏谦并没有在意自己的血量，连忙的爬了起来去查看弥赛亚到底怎么样了。
　　虽然知道自己玩的只是一个游戏，但是夏谦却感觉到这个叫做弥赛亚的女孩儿并不像是冷冰冰的游戏人物数据。
　　在这段短短的时间相处之后，给他的感觉反而更像是一个人。
　　从开始只觉得是个漂亮的游戏人物而已的那种喜欢，到后面每次上线之后看见她都会跟自己说不同的悄悄话以及在这片洞窟之中的患难。
　　夏谦觉得自己喜欢上她了，哪怕可能她是个纸片人。
　　虽然和广大玩家的馋她身子不同的是，夏谦是真的喜欢了，就那种很莫名其妙的感觉。
　　连忙打开探查技能，夏谦弥赛亚还没有死，微微松了一口气。
　　但是头顶上的血条只剩下一丝血皮了，随时都会有死的可能。
　　接着从背包里面摸出了一瓶从商城里面买的【弥赛亚的祝福药剂】，然后打开了药剂往弥赛亚的嘴里灌了进去。
　　他现在不管游戏里面的NPC能不能喝这个，他只要她活，哪怕一丁点的希望都要去救！
　　然而昏迷的弥赛亚根本就喝不进去，接着夏谦直接将药剂倒在了嘴里喊着，然后抱起弥赛亚的头，嘴对嘴的渡了过去。
　　一边渡夏谦还时不时的查看弥赛亚头顶的血条有没有往上走。
　　【弥赛亚】
　　【等级：20（真实等级：13）】
　　【生命值：2435/190000（特殊形态加成）】
　　看见只有一丁点血皮的血量正在往上走，夏谦才算是松了一口气，万万没想到玩家用的HP药剂居然对于“NPC”也能够用。
　　在夏谦人工呼吸救人的时候，弹幕却是直接爆炸了。
　　“啊啊啊啊啊！NMSL，狗主播，那是我老婆！！！”
　　“虽然知道你在救我老婆，但是你能不能先从我老婆身上下来！”
　　“给老子等着，老子马上过来先宰了那个裸奔王，再砍死你！居然敢亲我老婆！”
　　“为什么！为什么！看本子也好，看直播也好，明明都是我先喜欢弥赛亚的，每一次都不是我！”
　　爆炸的弹幕一方面是因为德莱登差点把弥赛亚这位大众老婆打死，另一方面是夏谦的骚操作着实让一众玩家人等羡慕嫉妒恨不已。
　　毕竟这种人气角色被同样身为吃瓜群众的玩家们真的那一天亲自亲到了，你会不激动？不炸裂？不想砍人？
　　在玩家们愤怒的的同时，一道墨绿色的剑气朝着夏谦飞射而来，刮过旁边的岩层带起阵阵石块儿，在其上留下一道痕迹。
　　夏谦正救人救得兴起呢，看见这道攻击连忙扛起弥赛亚就是一个闪转腾挪躲开了这下攻击。
　　至于为什么不公主抱，毕竟两米多的弥赛亚根本就不可能被一米多的夏谦公主抱，除非你想她头角两边都着地，在你躲攻击的同时撞死在地面上的石头上。
　　夏谦缓缓将弥赛亚放在地面上，知道已经有了HP药剂的弥赛亚此刻肯定是不会死的，现在只需要让这个裸奔王离她远点就行了。
　　夏谦缓缓闭目接着睁开露出了坚决的神色，单手持剑指向BOSS。
　　“刷”
　　空气一阵激荡，薪王德莱登消失在了原地，夏谦也拖着巨剑往前冲去。
　　只是他的速度属性没有BOSS快，只在迈出脚步的一瞬间，一把大剑带着无可匹敌的强大力量撕开空气就呼啸而来。
　　夏谦起剑格挡，但是奈何反应慢了半拍，巨剑一下砍在了他的身上，轻易的从左肩斜下划到腰间而出，在他的身上带起一道红色的切痕的光芒。
　　-13000HP
　　一刀直接将夏谦的血条砍掉了一万三的血量，仅剩下不到5000血，接下来随便中一刀他都会死。
　　看样子BOSS进入二阶段以后，各项攻击能力都提升了特别高的地步，从原先的最高8000伤害，到现在的13000。
　　不过也还好是玩家，并且是数据化之后的身体，不然这一刀直接让人归西。
　　剑刃划过的瞬间，德莱登又举起两米多的超级大长腿横扫了过来，速度快的让人咋舌。
　　这一腿仿佛一条皮鞭一样，在空中甩出了空爆的声音。
　　“咚！”
　　夏谦直接倒飞而去，在地面上划出一道长长的痕迹，带起一阵烟尘，重重的撞在后方的岩壁上面。
　　-3400HP
　　看见自己只剩下了一丝血皮，夏谦有些庆幸，还好刚刚反应慢的那一次格挡上虽然没有挡住被砍，但是挡住了鞭腿。
　　不然自己现在直接GG了。
　　原本希望夏谦死的无数观众，此刻又在喊他不要死。
　　“卧槽！你稳住啊！风筝他啊！你要死了，我老婆怎么办？”
　　“赶紧喝药啊！你傻笑你M呢？老子还有几分钟赶到了，你再死行不行？”
　　“撑住，我马上到！”
　　看见弹幕给自己加油打气，夏谦笑的很勉强，他知道自己现在这丝血皮在裸奔王的速度面前根本就没有任何操作空间。
　　但是！为了老婆，老子拼也要拼到最后一课！
　　【死亡抗拒】
　　直接一口老血回了上去之后，夏谦又灌了一口HP恢复药剂，接着看了一眼身后的弥赛亚，转身对着德莱登竖了一个中指。
　　凸(艹皿艹)
　　“我今日就要带佢走，我睇下边个够胆拦我。”
　　“咻！”
　　-14800HP
　　【你受到薪王卢特亚·德莱登的攻击，你已经死亡！】
　　装逼的台词刚讲完，夏谦的身躯就在德莱德的剑下变成片片光屑消失在空气之中，变成了一颗金色的光球漂浮在空中。
　　“我叼你老母哦！NMSL！”光球中还传来一阵阵激动的声音。

第七十八章：真正的战斗，现在才开始！
　　德莱登是看不见眼前这颗光球的，只能够听见夏谦的高声谩骂，不过确认了夏谦的死亡他也不会在意这些声音。
　　看见弥赛亚躺在一边，德莱登一脚踩了上去，直接将弥赛亚踩出了一口血，接着举起手中的长剑往下刺去。
　　“我************，你特么的不要动她！”
　　化身光球的夏谦看见德莱登的动作更加的激动了，不只是他，无数观看直播的观众恨不得自己现在长了八条腿快速狂奔过去将弥赛亚就下来。
　　没有任何花里胡哨，德莱登对着弥赛亚的胸口就这么刺了下去。
　　“滋滋！”
　　宽大的剑刃在往下刺的过程中受到了强烈的阻碍，剑身上面发出了强烈的震颤，无数火花在其中乍现，剑刃就这样偏离了一点距离，插在了弥赛亚旁边的地板上，深深没入其中。
　　一个略微瘦弱的身影出现，她手持巨剑做格挡的挥舞姿势，身后的马尾犹如一条轻灵的游龙缓缓飞舞，目光中满是坚定和冷淡。
　　斩夜救下了弥赛亚。
　　将巨剑格挡开之后，靠着迅捷的身形，斩夜脚尖发力，带动腰部，横甩抬起的一条长腿直接一脚揣在了德莱登的膝盖弯的地方。
　　德莱登膝盖受力，猝不及防的的半蹲了下来，4米的身形也矮了好多。
　　斩夜巨剑竖斩，一刀砍在了德莱登持剑的右手手腕处，手腕直接被剑刃斩开来三分之一的深度，墨绿色的粘液从中流淌而出，掉落在地面发出了“滋滋”的腐蚀声音。
　　没了手筋的连接，德莱登的右手握不住巨剑从剑柄上甩落。
　　德莱登左手握拳，一拳直接朝着斩夜打了过来，斩夜再次格挡，拳头轰击在宽大的剑身上面，巨大的力量使得剑身微微弯曲。
　　斩夜被这股力量直接打退了出去，在地上划出一段长长的距离，反手一剑插在地面缓住后退的势头。
　　站稳身体后，德莱登重新站了起来，手腕上的伤口在墨绿色的粘液下缓缓愈合了起来，发出了一阵绿色的烟雾消失在空气之中。
　　“大佬！你来真的太是时候了！”
　　看见斩夜那手持巨剑的高冷样子，夏谦总有种说不出来的心安。
　　那种感觉就像是看僵尸片的时候你慌得不行，但是林振英扮演的九叔一出来，你心态瞬间就稳了，甚至还想喝点肥宅快乐水。
　　“大佬66666，大佬强无敌！”
　　“辣鸡主播，要不是大佬来了，我老婆差点被你GR的害没了！”
　　“啊！是斩夜大佬，WSL。”
　　“大佬撑住！我马上到！”
　　看见斩夜那一套行云流水般的操作，弹幕里的观众也是无比的激动了起来。
　　斩夜的名气在星灵游戏里面还是很高的，第一次转职的玩家，单带20人金团军团长副本的超级大佬。
　　这些名声都是别的玩家们打坐金团打酱油的时候，拍摄斩夜刷BOSS的视频传出去的，在这种任何大BOSS都要几十个人刷的BOSS，斩夜一个人就能够打过去，虽然时间慢一点而已。
　　但是基本不会出现失误。
　　所以即使面对最终BOSS，有了斩夜大佬无数的观众都心态安稳了不少。
　　“大佬，你小心点，这BOSS比我们之前打的BOSS都要强好多！有三个阶段，现在是他的第二阶段，一刀就能砍我一万多的血。”夏谦也是激动地给斩夜解释道。
　　听到夏谦的话，斩夜点了点头。看着重新恢复的薪王德莱登，以及他胯下的那团巨大的马赛克，斩夜皱了皱眉头。
　　“你可一定要救救我老婆啊！”夏谦在弥赛亚的身上看了一眼，接着对斩夜道。
　　“她是我的。”斩夜头也不回，语气冷淡且坚决的说了一句。
　　话音刚落，斩夜就举着手中的巨剑摆出了一个起手式，只见一道龙形剑影以白驹过隙般的速度肆虐而过，扬起地上无数碎石砂砾。
　　而对面的德莱登也消失在了原地。
　　“锵！”
　　两把巨剑撞击在一起发出了金铁交戈般的声响，无数火花乍现。
　　但仅仅只是一瞬间，绝对力量的差距，让斩夜的身影就倒飞了出去。
　　她在空中一个空翻缓缓落地划出一段距离。
　　“刷”
　　斩夜一个铁板桥向后弯腰，一柄巨剑从上方斩过，慢速状态下巨剑上的墨绿色火焰正在蒸腾，剑刃带起了一丝斩夜的长发将其削断。
　　接着一个沙包那么大拳头在斩夜的瞳孔倒影中出现，“砰”的一声，斩夜就直接倒飞了出去。
　　-4650HP
　　倒飞出去的斩夜听到系统的伤害提示音，眉头微皱，没想到即便是自动格挡挡下了这次攻击，居然也掉了这么多的血量。
　　这BOSS的伤害是在是恐怖的有点夸张了。
　　而且看见BOSS那头顶上三十万的血量的时候，以及那四米多的高大身躯，配合各种强力技能和AOE伤害技能。
　　薪王德莱登给玩家们的感官还是挺有压迫感的。
　　当然除了他胯下的那团马赛克。
　　在斩夜感到棘手的时候，她的周围亮起了一圈绿色的光芒。
　　【你受到队友主C快跑我有低保的治疗术‘缓慢愈合’HP恢复500。】
　　“大佬，我们来了！看好我老婆，别让她受伤了！”
　　“兄弟们冲啊！就是前面那个不穿裤子还打马赛克的BOSS欺负我们老婆，干他！”
　　“看老子一发激光炮把你个憨批裸奔王射到墙上！”
　　听到身后玩家们吵吵闹闹的暴躁声音，斩夜的嘴角不自禁的勾起了一抹笑意。
　　原本感觉还挺棘手的BOSS，现在大部队来，就不用慌了。
　　自己只要打满输出最后抢，那首杀就行了！
　　玩家从来都不是孤独的，当他们有任何的千难万阻，只要个人能力不足的时候。他们就会刷起喇叭召集无数名玩家。
　　当玩家们聚集在一起的时候，整个世界才知道什么叫做天灾，什么叫做他妈的惊喜！
　　而这股骇人的宛如海啸一般扑面而来的气势，让即便是没有神志的薪王德莱登也不禁握紧了手中的燃魂大剑，如临大敌。
　　真正的战斗，现在才开始！

第七十九章:邪神状态
　　【量子爆弹】、【崩山地裂斩】、【幻影剑舞】、【冥炎之卡洛】、【不动明王阵】、【念兽·雷龙出海】、【拦截机工厂】
　　……
　　刚一见面，玩家们就爆发出了憋闷在心中已久的愤怒，直接各职业全部大招技能往上招呼。
　　此刻大家根本没有心情管什么BOSS机制，见面就是干。
　　冲在最前面的玩家将技能放完之后直接开始了冲锋，后方刚从矿道进入其中的玩家见到BOSS巨大的身躯以及裸奔的样子也展开了全部火力。
　　玩家们的火力此刻宛如不可停歇的怒兽。
　　血气、炼金枪械、圣光、剑气、鬼神、拳术、念气、魔法、召唤兽、板砖、桌椅板凳各种差异极大的力量在洞窟中爆炸展开。
　　昏暗的洞窟中随着玩家们释放技能时的各色光效变得一闪一闪的，就像是一个大型夜场一般。
　　“吼！”
　　德莱登一声怒吼的咆哮，身形各种闪转腾挪，高大的身躯宛如一条泥鳅一般灵活，高达将近300点的速度属性，赋予了他极其灵活的姿态，依次闪避过各种技能。
　　但是洞窟中的空间毕竟有限，随着大量的玩家的进入，可供薪王德莱登移动的空间越发减少。
　　在这种洗地般的技能轰炸，即便德莱登的速度再快也会中招，并被挂上各种减速、出血、中毒、感电、等等异常状态。
　　渐渐的他的血条在玩家们的洗地之中渐渐化为乌有。
　　【名称：薪王，卢特亚·德莱登】
　　【生命值：10000/450000】
　　“兄弟们！BOSS血条到斩杀线了，加大力度！”
　　“红狗们往前顶啊！怂个锤子！没看见人家战法小妹妹都冲上去了吗？”
　　“奶爸呢！奶爸呢！快奶老子一口，老子被BOSS砍了一刀，出暴击了，啊！我死了！”
　　“别特么叫了！奶爸全都跑去奶弥赛亚了！现在只有输出奶和插地奶！”
　　“鳗鱼别打手枪了！上去踢他啊！biubiu半天一个爆头都打不中！有毛用！”
　　看见德莱登头上的血条逐渐见底，玩家们愤怒的心情此刻变成了抢人头的兴奋。
　　德莱登左手抓在洞窟上方的岩壁上，墨绿色的血液从他的头顶流淌而下模糊了眼中的视线，头顶上的柔顺金发已经变成了爆炸头，健美般的身躯也残破不堪，握剑的右手也即将断掉，只剩下一点皮肉连接着。
　　万幸发现这些个体孱弱但却极尽疯狂的生命体唯一的弱点就是不会飞，刚刚凭借着强大的力量和下方的玩家互殴了一番发现，虽然一两刀就能灭掉一大片。
　　但是这些弱小生命体中也有技法极其强大的家伙，刚刚中了减速的他被一个拳头上冒着蓝光的家伙打了一顿。
　　那个家伙一冒出来见面就对着他的膝盖打了几百拳，膝盖骨差点都被打了出来，还好自己的恢复力强大，膝盖才没有断掉。
　　“砰！”
　　一束激光射来，炸开了上方的岩壁，石块从上方掉下来。
　　刚闪过这次攻击的德莱登还未来得及抓住另一处岩壁，接着便是无数的激光，反坦克炮，拦截机，冥炎朝着他丢了过来。
　　“吼！”
　　德莱登口中发出一声不甘的怒吼，从上方跌落下来。
　　下方等待着抢人头的玩家们此刻已经红了眼，像是水里的食人鱼一般疯狂，将德莱登的身体直接撕扯成了无数碎片。
　　“嘭”
　　德莱登的身躯炸开成无数碎块，散落到各处，身躯中飘散一大股墨绿色的浓烟。
　　“死了？”
　　看见到处都是的德莱登，姐姐糖尿我蛀牙四处观望。
　　“怎么没有爆装备？连个金币都没有？”
　　小叮当用拿左轮的手扶了一下头顶的帽子，皱眉道：“这BOSS，也太恶心了吧，死了连个装备都没有！”
　　“大家到处找找，到底什么情况！”
　　正在众多玩家疑惑之间，一旁变成金色圆球的夏谦连忙喊到。
　　“BOSS还没有死！他有三个阶段，大家小心点！”
　　大伙儿听到夏谦的声音转头望去，果然地上炸成灰灰的碎片漂浮了起来。
　　碎片散发着墨绿色的光芒，在空中划过一道诡异的曲线，然后落入了异变源池里面。
　　“咕咚，咕咚”
　　墨绿色的水面发出声响，接着池面一道亮光闪过，整个洞窟开始地动山摇起来。
　　“吼！”
　　一声震颤灵魂的巨吼在洞窟内的无数玩家耳边响起，瞬间全部陷入了眩晕状态。
　　-1500HP
　　巨吼声过后，在场无数玩家全部受到了一定的伤害。
　　刚刚已经残血的剩下一丝血皮的玩家全部破碎成光屑，化成了“乒乓球”。
　　“卧槽！！！那是什么鬼玩意儿？”
　　“搞毛线啊！这么大一坨！”
　　“这玩意儿长得还真是挺环保的。”
　　从眩晕的异常状态恢复过来的玩家们看见了让他们极其震惊的一幕。
　　异变源池中冒出了许多的墨绿色触手，触手直接掀开了异变源池上的王座，将其缠绕捏紧至粉碎。
　　这些触手比人的腰还要粗，并且触手上的吸盘分布极其细密，间隔很近。
　　吸盘外围长着一圈一圈的细小牙齿，牙齿的最中间还有一颗竖瞳的眼球。
　　眼球中还流露出强烈的疯狂与憎恨。
　　这样的眼球极其细密且无序的排列在触手上，让即便没有密集恐惧症的人看了也是极其的犯恶心。
　　无数带着憎恨与疯狂的眼球紧盯着你，似乎让人的心神能够在瞬间的崩溃，陷入无尽的疯狂之中。
　　只是一瞬间，这些触手就已经冲上了百米左右的洞窟顶部，将无数倒悬在其上的石锥给顶了下来。
　　延伸到顶部之后，触手开始向源池周围的地面铺开，宽大的触手直接将最近的玩家们碾压爆炸。
　　光屑直接飘散在空中，像是礼花筒一般。
　　在这短短的时间之内，整个洞窟就变成了触手的地狱。
　　“跑啊！！！”
　　“我擦擦擦擦，这特么是怪兽灾难片吗？”
　　“花花！你的风之气息给爷加上啊！”
　　对于这种突如其来的惊变，玩家们选择暂避其锋芒，因为无意义的死亡莫得必要。
　　十来万玩家的奔袭仿佛受惊的兽潮一般，来也匆匆，去也匆匆。
　　斩夜扛着巨剑回头望了一眼，在这些触手上给了一个探测。
　　【名称：薪王，卢特亚·德莱登】
　　【类别：邪神】
　　【生命值：500000/500000（3/3，邪神状态】
　　【力量：？？？（邪神状态）】
　　【智力：？？？（邪神状态）】
　　【速度：？？？（邪神状态）】
　　【体力：？？？（邪神状态）】
　　技能1：？？？（等级差距过大，无法探知）
　　技能2：？？？（等级差距过大，无法探知）
　　技能3：？？？（等级差距过大，无法探知）
　　……
　　终极技能：？？？（等级差距过大，无法探知）
　　警告！此BOSS非常危险，必须远离！必须远离！

第八十章：终极BOSS堵新手村
　　“那东西是什么！”
　　一旁观测的陈俊一脸惊诧的看着光屏中那占据了整个洞窟的章鱼触须。
　　“这种生物怎么可能出现在这里？”滑稽大主神的头顶上幻化出了一个金色的感叹号。
　　很明显此刻它也是很惊讶。
　　“那到底是什么怪物？赶紧说啊！这东西给我的直觉不应该是二阶世界能够出现的怪物！”陈俊面色严肃。
　　“这的确不是物质宇宙中能够出现的怪物，而是虚空中的生物。”滑稽大主神听到陈俊严肃的声音开始解释了起来。
　　“虚空？”听到这个新鲜的名词，陈俊望向了滑稽大主神。
　　对！虚空。
　　万事万物最基本的定理，都会呈现出两面，在这个定理之下，包括宇宙也不会例外。
　　从这个宇宙诞生之时，就分为了两面。
　　即，物质宇宙与虚空宇宙。
　　就像是你脑海中的阴阳理论一样的，它们的组合构成了太极这一形态，而这个也是这两个宇宙构成了现在这个宇宙的样子。
　　物质宇宙顾名思义就是你能够触摸，感知，看见，等等一切的一切你认知之内的宇宙。
　　虚空宇宙完美重合在物质宇宙之中，相当于它的影子。
　　但是身处物质宇宙中的生物是看不见，摸不着虚空宇宙中的任何东西。
　　“别说那么多罗里吧嗦的东西，你就告诉我这玩意儿怎么来的！怎么弄死它！”
　　陈俊打断了滑稽大主神的演说设定。
　　额……
　　简单来说物质宇宙中的任何生物只要产生强烈的负面情绪，就会被投影到虚空之中。
　　而虚空诞生之始，本身并不存在任何生物，但是这些负面精神能量在虚空之中上亿年的积累下，就形成了特定的自我意识。
　　这些意识就是虚空生物。
　　它们生而强大，也生而邪恶。因为它们本就是负面精神能量的集合体。
　　它们以物质位面生物的恐惧、疯狂、堕落、色欲、愤怒、杀戮等等一切负面情绪为食，壮大自身。
　　所以当它们投身到物质宇宙中的时候，所有接近的弱小生物的精神都会受到影响，变得疯狂，堕落。
　　身体也会出现各种不同的异化，流脓，出血，死亡，然后互相杀戮，以此来为它提供负面精神能量为食。
　　而且目前这只虚空生物，看源能等级分析应该是最顶端的虚空生物中的一个。
　　“你特么在逗我！”陈俊瞪大了眼睛，指着屏幕中的怪物喊道：“你说这玩意儿是个版本后期才会出现的超级大BOSS？”
　　“然后还特么出现在了新手村门口？”
　　“大概……可以这么说。”滑稽大主神的额头上也适当的幻化出了满头大汗。
　　此刻陈俊想杀人，杀蛋的心都有了。
　　现实总是这么的操蛋，果然不按套路出牌。按照正常发展不应该是来一波等级不高不低的怪物送经验装备的吗？
　　结果直接给了他一个终极BOSS。
　　“现在怎么搞？”陈俊沉声道。
　　“好消息是这只虚空生物虽然是最顶级的BOSS，但它并不是本身，而是它身上的一个部位。”滑稽大主神趴在光屏上眯着眼睛仔细辨认道。
　　接着转过身来对着陈俊舔着脸说道：“所以我们还是有希望的，只是可能需要你的亲自出手才行。”
　　————————
　　在陈俊和滑稽大主神商量的时候，另一边玩家们的战场上却发生了突变。
　　被邪神附身的薪王卢特亚·德莱登，用它那无比庞大的身躯将整个洞窟占据满以后，数以千条的触手开始往矿道中延伸，追杀着玩家们的脚步。
　　它就像是一颗种子一般，内部延伸的根须四通八达占据着每一寸的空间。
　　“轰隆隆”
　　矿道内不停地震颤着，仿佛地震一样，不断的有无数石块滚落砸落沿途不断奔袭的玩家们的血量。
　　不少的玩家在甚至直接被石头砸死了。
　　“WDNMD，什么辣鸡游戏关卡策划，这尼玛是刚出新手村能打的BOSS？”
　　“奶爸呢？奶爸呢？快给我加个罩子！我没血了！！”
　　“别特么挤我啊！你大爷的战法！”
　　“狗召唤！把你的召唤兽给我取消了！卡死老子了！”
　　“别特么滑步了！蓝拳哥！没看见这么多人吗，你挤个锤子呢！”
　　十几万的玩家在矿道中不停地奔袭，手里拿着几瓶血药，快死了就喝上一口，而奶爸们周围则是聚集了一大堆的人，都等着吃奶。
　　而此时正在上方打算挖地板把地挖穿的玩家队伍们，也停下来手中的矿铲，地上传来的隆隆声让他们感到极为的惊讶。
　　“地震了？”一名玩家抬头疑惑道。
　　“好，好像是！”
　　“这游戏也太真实了吧！居然还有地震！”
　　“要不要躲避一下？好歹是个地震，尊重一下。”
　　“管特么的地震不地震的，继续挖额，反正已经挖了几十米深了。”一名玩家耸了耸肩，扛着矿铲继续挖掘。
　　塔马哈特矿场的地面已经被外围没有进入的玩家们给挖了几十米的深度，毕竟活力旺盛，加上挖矿还有收益。
　　“轰！”
　　话音刚落，玩家们挖掘的地面就裂开了一个大口子，接着这些裂口不断向两边开裂，达到了几米的宽度。
　　一名名不小心的玩家刚好久掉入了其中，“嘭”的一声化成了光屑，变成了“乒乓球”在天上看黑白电视。
　　接着裂空中间直接冒出来了一条条数米粗的墨绿色触手，直奔天际。
　　这些触手将周围还有些不知所措的玩家们给卷了起来，用吸盘打算吞噬灵魂和肉体。
　　但是“嘭”的一声，被卷住的玩家化为乌有，什么都没有吸取到。
　　触手在空中握了握，好像一脸懵逼，为什么这个生物没有灵魂。
　　而另一边从矿道中逃出来的玩家们刚一看到这些触手也是一脸的日了狗了，这玩意儿长得也太快了。
　　“吼！”
　　一声震颤云霄的怒吼传来，包裹在这万条触手中的本体——薪王卢特亚·德莱登终于冒了出来。
　　他的身体已经变形，人形的身体已经变得膨胀扭曲，像是一个个脓包一般往外流淌着墨绿色的粘液。粗大的与身体不成比例的脓包右手，握着那把王者燃魂大剑。
　　这把剑在墨绿色的魂火加持下变成了一把十几米长的能量巨剑，本体被这些能量包裹在其中。
　　他的腹部直接膨胀成了一个直径五米的圆球，并且中间长了一颗巨大的竖瞳，而卢特亚本人细小的头颅则挂在这颗圆球之上。
　　他耸立在触手的中间，高高的悬立在空中。像极了一朵长满触手而开的花，花的中间的那个花骨朵就是已经膨胀扭曲的薪王。

第八十一章：弥赛亚的告白
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　钻出地底的卢特亚·德莱登仿佛一个巨人一般，在这片站满了几十万玩家的矿场上伸展出了自己宽大的触手。
　　触手像是一条条巨鞭一般，不断疯狂且无差别的鞭笞着大地。
　　仅仅只是一瞬间就死伤了几万的玩家。
　　玩家们在死亡了一大片之后，也是极为的惊诧。随后便是升起了无可抑制的愤怒和兴奋。
　　从来只有我们打怪的份，还没有怪物打我们的份呢。
　　“甘霖娘！老子刚刚挖出来的几千个矿石！”
　　“食我大枪啦！触手怪！”
　　“大场面！大场面啊！这才叫做世界级BOSS！想想我以前玩的游戏，光是块头大没用，还要叼！爱了！爱了！”
　　“素材有了！素材有了！这次BOSS刚过去，我就是我们UB头条部的扛把子！”
　　玩家们看着这将近百米多高的怪物不但没有害怕，甚至还拿出了视频录制软件开始录制视频。
　　因为前几个小时之前，星灵世界级任务刷新，并且还特别提醒了弥赛亚会死亡的条件。
　　不少的休闲党玩家们也因为热度登陆了游戏，造成的不少两三级的小号，五六级的风景党，还有不少凑热闹的自媒体玩家们也都跟风进入了游戏。
　　除开大部分的主流玩家在攻略之外，所以还有不少将近几十万的玩家都在塔马哈特矿场记录。
　　此刻看见这个世界级的BOSS让一众玩家都路转粉了，虽然死了，但是这种真实的感受仿佛就像是在真实的异世界面临邪神一般。
　　而面对玩家们这种不害怕，反而还很兴奋的生物，上方的异变源头却是怎么也想不通。
　　用触手挠了挠自己的眼球顶部，瞳孔中竟然罕见的露出了疑惑和懵逼的意味。
　　“这都特么是群什么玩意儿？我在杀人诶！大哥，给个面子害怕一下行不行！”
　　没有因为杀戮感动害怕的玩家让它很是烦躁，毕竟这次全力出击，是动用了它蛰伏千年，把整个弥赛亚世界侵蚀的七七八八才获得的能量。
　　而如果这次不是感受到真正的威胁，它会一直沉睡在异变源池的底部，等待着主体的召唤。
　　现在变身了，这群玩意儿杀了竟然不回能量！
　　亏大了，亏大了。
　　玩家们可不会因为你体型大害怕，反而会因为你体型大招来更多的玩家，然后更多的玩家会招来更多凑热闹的玩家。
　　此刻将近百万的玩家们展开了自己攻势，各种技能对着自己能够打中的东西疯狂攻击。
　　那场面就像是行军蚁抓到了一条蛇一样，对它进行着全方位的攻击。
　　而玩家们的攻击比起这些有过之而无不及，不少低等级的玩家甚至被触手带到了空中，然后掏出手中的武器对着这些触手中的眼睛就是一通乱戳。
　　有的玩家比较猥琐，干脆的躲在地面的裂缝之中，时不时的冒头打两枪。
　　不求输出高，但求有箱子。
　　而不少萌新玩家经历过心惊肉跳之后，因为低等级无法造成太多有效的伤害，直接抱着触手开始啃了起来。
　　也还好这些触手的背面没有长吸盘，不然这些密密麻麻的眼睛看着还是挺下不了嘴的。
　　当然这些咬了没有两口的玩家们就因为【异变】这种异常状态掉血掉死了。
　　……
　　而另一边，扛着弥赛亚逃跑的主C快跑我有低保则是在众人的护送下来到了洞口外，他将弥赛亚放在一处远离战场且比较安全的地面上。
　　经过他的大奶，以及周围不少喂奶的奶爸，弥赛亚的血条也终于回了上去。
　　但是始终不见醒过来。
　　“这咋个办嘛？”主C快跑摸了摸自己的光头，目露难色。
　　“你说这游戏设定的也太真实了，电视剧里面昏迷不好醒过来，这游戏里面居然也是这样。我现在是不是要找个王子给他亲一下啊……”
　　一边吐槽着，一边郁闷着说道。
　　“这个好，这个好！”小叮当听到这个倒是一脸的兴奋，并且跃跃欲试的想要亲上去。
　　“阿达！”小叮当的嘴刚凑上去，人就倒飞了出去。
　　夏谦经过半个小时的复活时间，终于重新做人。直接骑在小叮当的身上，掐着他的脖子怒视着，“给爷死！”
　　“你们两个吊毛别闹了，有这心情去打怪去！”姐姐糖尿我蛀牙有些无语的说道。
　　就在这时躺在一旁的弥赛亚身上亮起了一圈圈晶莹的气泡，它们在即便是昏暗的阳光下也呈现出了瑰丽的颜色。
　　这些气泡飘散在空中，在升腾到一定的高度的时候全部破碎。气泡破碎之后产生了一圈圈呈现圆形燃烧的火种。
　　这些火种紧密而无序的排列在一起，接着燃烧起了升腾的熊熊火焰。
　　这些火焰在弥赛亚的身上燃烧，呈现出无比瑰丽的姿态。
　　火焰点燃的那一刹那，弥赛亚也从昏迷中醒了过来，惊诧而疑惑的看着周围一个个目露关心的看着她的玩家。
　　“你，你没事吧！”夏谦无疑是最关心弥赛亚的，第一个就冲到了她的身边。
　　“我没事。”弥赛亚蹙眉说道：“就是感觉有点热。”
　　接着看了看自己身上燃烧着的火焰，目露思索的神色。
　　说来奇怪，夏谦能够感受到这个NPC眼神中的变化，呆萌的气质似乎变少了，圣洁的气质变得更多了。
　　“轰！”
　　一大块山岩受到远处触手的撞击倒塌下来，夏谦第一个冲了上去保护住弥赛亚，但是却发现山岩居然停留在了空中，然后又返回了掉落的位置。？？？
　　看见弥赛亚展露出了从来没有展露过的能力，在场不少的玩家们都目露惊容。
　　“卧槽？”
　　弥赛亚将碎石放回去之后，接着目露郑重与感激之色对着玩家们说道。
　　“谢谢各位星灵们多日以来对我的照顾，这段时间和你们在一起我真的很开心，也很安心。这是从我诞生起到现在的两千多年时间里最开心的时间。”
　　等等，这个开头话语怎么感觉不太妙的样子。
　　夏谦原本还挺开心弥赛亚醒过来，现在听到这话怎么听都像是在立FLAG。
　　“我喜欢夏谦每天偷偷递给我食物的日子，喜欢斩夜英勇却又温柔的样子，喜欢主C快跑送我的衣服，喜欢姐姐糖尿我蛀牙造的每一个逗我开心的机器人，喜欢小叮当教我万事小心的嘱咐……”
　　弥赛亚对着在场的所有玩家都一一说出了他们的名字和自己在一起的经历，眼中的泪水随之流淌，渐渐的声音带起了一丝哭腔。
　　情绪在这一瞬间全部都爆发了出来，弥赛亚压藏在心中的话语强烈的喷涌了出来。
　　“我喜欢和你们在一起的每一天，喜欢你们每一个清晨都是那么元气满满的开始，喜欢你们每一个人打的招呼，喜欢你们总是将一切弄得很糟却又很棒，喜欢你们清除每一个异变者的英勇，喜欢你们总是胡闹却又沉稳的样子。”
　　“这一切，一切的一切都是星灵们在守护如此平凡的我，如此懦弱的我，如此笨拙的我，如此愚蠢的我。”
　　“所，所以这一次，轮到我来守护你们！”

第八十二章：剑来！
　　弥赛亚的惊心告白，让在场的所有玩家们的心都是一颤。
　　此刻他们从未在一个游戏人物中感受到这种感动，并且在这一瞬间心中那种弥赛亚是NPC的认知在这时烟消云散。
　　这种饱满的情感根本就不可能是电脑模拟出来的既定程序，因为那种仿佛从灵魂中传递出来的感动是不可能被模仿的。
　　弥赛亚身上的火焰越来越炽盛，渐渐的她升上了高空。
　　离她最近的夏谦，在弥赛亚升上天空的时候，连忙跑了起来想要抓住这个女孩，
　　但是手却在她的身上抓了个空。
　　“弥赛亚！”
　　夏谦一声大喊，却怎样也无法挽回弥赛亚的决定。
　　她的身躯在瑰丽的圆形火焰之中渐渐被燃烧殆尽，火焰也转变成了一个巨大的圆环燃烧着。
　　在火焰圆环成型以后，天空中原本就很昏暗的光线此刻变得更加的暗淡了，仿佛这些光线都被它吸走了似的。
　　突然出现的异变也吸引了正在与薪王作战的大部分玩家们，他们还以为是薪王发动了另一个新的大招。
　　当他们抬头看去，天空中一个呈现出圆形的火焰散发着瑰丽的颜色，其后出现了一个巨大而圣洁的修女模样。
　　“谢谢你们，伟大的星灵！”
　　弥赛亚的温柔声音从上空传来，响彻在玩家们的耳边。
　　这时瑰丽的火焰圆环一个闪烁，弥赛亚的影像消失，变成点点白色纯净的萤光从天空中落下，仿佛下雪一样。
　　这些萤光掉落到玩家们的身上，玩家们听到了耳边传来一声系统提示音。
　　【你受到了弥撒亚的祝福】
　　效果1：全部技能冷却时间减少90%。
　　效果2：全属性提高30点。
　　效果3：你所受到的任何攻击减免30%伤害。
　　持续时间：消灭异变邪神为止。
　　说明：弥赛亚用燃烧生命和灵魂从时空之火中换取的祝福。带上她，去战斗吧！
　　“卧槽！卧槽？卧槽？？？”
　　一位玩家看见这BUFF的效果说明，直接连用三个卧槽代表了他的心情从惊讶的狂喜，不敢置信，再到你特么在逗我的愤怒。
　　“去你M的狗策划！这什么BUFF？我老婆就这么没了！！”
　　“没看见这辣鸡BOSS已经被我干掉了那么多血了吗？你怎么就让她死了呢？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我不做人了！”
　　看见这个BUFF的说明，不少的玩家一脸的不敢相信，弥赛亚怎么就死了呢？
　　这不符合科学，也不符合游戏剧情定律。
　　只是此刻他们只有将自己心中的这无尽的愤怒全部都宣泄到BOSS身上去。
　　有了90%的技能冷却时间，玩家们的火力变得更加的凶猛了，特别是看见弥撒亚三个字的时候，这种愤怒就根本停不下来。
　　在无限活力的加持下，玩家们的攻势迅猛，几乎每一秒钟就有将近上万的技能被玩家们释放出来击打在薪王的触手上。
　　即便薪王各项属性高到玩家们无法探知，特别是体力点在突破一定程度后会有一定的减伤效果。
　　但是这些效果也是有极限的，毕竟玩家的数量及其的多，量变引起质变。
　　除了这些之外，给薪王德莱登造成最高伤害的莫过于天空中的那团璀璨的火环。
　　火环自弥赛亚的虚影散落以后，便朝着薪王德莱登的本体飞扑而去，直袭其上的眼瞳。
　　感知到火环的巨大威胁更胜脚下无数由玩家们组成的攻势，薪王德莱登将无数攻击玩家的触手都撤了回来。
　　然后在空中不断连织成网企图挡下这团火环的攻击。
　　火焰并无意识，无惧这些触手的阻碍直接附着了上去，并迅速的开始燃烧。
　　“吼！”
　　薪王德莱登的异变原体发出一声痛苦的吼叫，火焰燃烧的很快，一瞬间就遍布了它大部分的触手。
　　这些触手在这种璀璨的火焰中开始变得干瘪，吸盘上的无数细小尖牙也一颗颗掉落，其中的眼睛也闭了起来。
　　“嘭！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　异变原体直接将这些沾染上火焰的触手全部当机立断的给全部自行断掉，粗大的触手从将近百米的高空中坠下，重重的砸在了地面上砸出无数裂痕。
　　玩家们倒是有了些许的应对手段并没有大碍，并且他们能够直观的看见这只怪物的生命值直接下降了将近五分之三。
　　名称：薪王，卢特亚·德莱登
　　类别：邪神（部分原体）
　　生命值：210000/500000
　　因为属性差距过大的原因，玩家们现在能够造成的伤害很是有限。这个阶段的他们能够给这个怪物造成的伤害都大打折扣，原本能够放大招打出几千的伤害，面对这只怪物甚至只能够打出几十点的伤害。
　　除开刚刚弥赛亚化身的魂火进行的攻击，大量的伤害都是玩家们用无限火力活生生的硬灌上去的。
　　触手断掉以后也给他们的带来了浓厚的信心。
　　然而信心没有持续多久，令他们感到一丝绝望的事情发生了。触手断掉的部分随着一阵肉芽涌动，竟然有着开始重生的迹象。
　　并且玩家们看见怪物头顶上的血条竟然有着缓缓恢复的迹象。
　　不过万幸的是，血条回复到了25万之后就并没有再恢复了，相对应的这些触手也变得没有那么的粗大，吸盘中的眼瞳也变少了。
　　阻挡掉魂火的袭击之后，异变原体开始变得极其的愤怒，它的本能告诉它，需要更多的杀戮来制造恐惧，让它恢复能量。
　　一个肉眼不可见的奇点在它的竖瞳前出现，空气中游荡出一丝丝墨绿色的能量开始在奇点周围凝聚，渐渐的变成了一个像是西瓜一般大小的球体缓缓流转。
　　“咻！”
　　这个球体猛然射出一道手臂粗细的墨绿色射线，自近而远，从脚下的大地瞬间直奔远处的黑色山峦，一直到视线尽头的天空。
　　沿途的一切都被射线切割成了一半，脚下满是沙砾的大地，远处黑色的山峦和城堡，就连天空中的昏暗乌云都被其切割出了一道利落，笔直而干脆的直线。
　　“轰隆隆！”
　　接着，凡是被射线扫过的那一条还隐隐带有红色高温痕迹，瞬间开始不断爆炸起来。
　　沿途的一切都被炸开，矿场被直接炸开了一个超级大洞，远处的高大建筑佩兰要塞也全部坍塌在黑色群山之中，爆照的路线一直延伸到视线的尽头。
　　爆炸过后天空中飘荡着无数黑色的浓烟，浓烟滚滚下有无数的黑色絮状物在不断飘散。
　　玩家们此刻也是损伤惨重，这一瞬间直接死亡了将近十万人。
　　怪物的过分强大，让他们内心受到了极其震撼的冲击，心中也像是塔马哈特此刻的天空一样，笼罩上来一层阴霾。
　　“铮！”
　　就在这时，一道极其晃眼的剑光闪过，整个世界的万物仿佛都在这一刻停止了下来。
　　它们漂浮在自己的运动轨迹上暂停了，也包括那只异变原体，它仿佛被什么力量强制的控制住了，并不能够动弹。
　　“剑来！”
　　一声让玩家们无比熟悉的声音在他们的耳边响起，正是他们的职业导师。
　　星源！

第八十三章：从今日起，我与狗策划不共戴天！
　　一道无形剑气破空而来，天空中裂开一道口子，阴暗低沉的云层裂开一道口子，瞬间分崩离析成无数平均的小份。
　　霎时！
　　飞沙走石，狂风席卷着天空中的乌云在塔马哈特上空形成了一个极其壮阔的漏斗形状云层。云层中的正负电子发生反应，释放出巨大的电能。
　　闪电如银蛇一般奔走漏斗云中，声势壮阔。
　　漏斗云的中间露出了纯粹的黑色，那是星球外的太空。
　　其中的天空闪烁着24个光点，光点闪烁间便化成了24把光华璀璨且形态各异的剑。
　　其中十二把剑直插地面，呈圆形环绕薪王卢特亚·德莱德的身边，上方十二把剑漂浮在空中与下方的剑接连呼应。
　　剑阵，成！
　　化身异变原体的薪王发现在剑阵中身躯不但动弹不得，包括周围的空间也被凝固，自身精神与灵魂都不能够动弹哪怕一丁点。
　　剑阵上空，化身职业导师星源的陈俊一袭白衣，身后是白发飘飘，手持一把三尺青峰正缓缓拔剑，剑在出鞘的瞬间，他的眼神也缓缓睁开。
　　剑气暴动！
　　异变原体的触手眼球随之爆裂而开，触手上开始出现一道道无数细小剑痕，留下极尽锋锐之气。
　　而下方近百万的玩家原本还有些怀疑人生，但是看见这一幕一个个都惊讶的合不拢腿儿。
　　“卧槽！帅到炸裂啊！”
　　“这是那个职业的技能！这也太帅了吧！”
　　“萌新问一下，这个技能那个职业能学的？我要去玩，太TM帅了。”
　　“拿剑的，看样子像是鬼剑一类的分支，而且看那模样有点像是剑魂。”
　　“作为剑魂玩家我可要告诉你不要诽谤啊，我要是会这么帅的技能，还会在这里搬砖？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！白头发拿剑的星源导师实在是太帅了！啊！我湿了！”
　　“不是阿伟死了吗？怎么湿了？你要不弹出去看一下你的虚拟仓要不要到扫一下。”
　　斩夜握紧了手中的巨剑，她能够感觉到这种剑气和剑魂这个职业使用出来的都是同一种剑术，只不过看样子自己现在等级还低，学习不了。
　　陈俊睁眼的那一帅气瞬间，下方的无数玩家都能够感受到。
　　【极·鬼剑术·暴风式】
　　之后，陈俊动了。
　　他拔剑斩出了第一剑，一道璀璨的剑光仿佛从银河之上垂下在异变原体的庞大身躯上留下了一道剑光，剑光弥久不散。
　　接下来第二剑，他的身影瞬息出现在与刚刚那把剑相对的位置，这是一把宽厚的巨剑，巨剑重若万钧，势不可挡。
　　第三剑，光剑。剑气奔走如雷，剑光霹雳如虹
　　周围的风暴愈发的狂暴起来，天空中的漏斗云层从深沉的灰变成了天青的蓝。银白色的闪电开始变得赤红起来，仿佛要从银蛇化作红龙。
　　而这个漏斗云逐渐形成了一个风暴眼，将整个玛利亚大陆上的自然气流全部席卷的紊乱了起来，它们仿佛都接收到了命令一般往这个风暴眼中注入自己的一份力量。
　　渐渐的陈俊出剑的速度越来越快，身影也在24把剑阵之中来回闪烁，到最后仿佛出现了24个他。
　　每一个都手持一把神剑，向着异变原体发出了锋锐的斩击。
　　剑光从一道，两道，三道，直到整个世界都被无数的剑光笼罩，世界变得纯白无比。
　　接着仿佛混沌初辟一般，在这个纯白的世界中，一道更加凛厉的剑气冲天而起，自下而上，仿佛要斩落苍穹，破碎幽冥。
　　陈俊站在地面做挑剑的姿势。
　　“咔嚓！”
　　一声仿佛玻璃碎掉的声音响彻在众人的耳旁，自灵魂的深处。
　　那是整个时空都碎裂掉的声音。
　　风！停了。
　　随着视线的恢复，矗立在塔马哈特矿场上的庞大身影化为乌有，随着一阵微风吹来，天空散落星星点点的光芒。
　　众人下意识抬手，光点接触到的一瞬间他们的眼前似乎闪烁一下弥赛亚记忆片段。
　　“他们就是星灵？长得好……别致，好像，好像还有点活泼过头”
　　“伟大的星灵大人，请，请帮帮我。我，我叫弥赛亚。”
　　“你，你想听听我的故事吗？千年前玛利亚大陆上出现了异变……”
　　“出，出发！”（弥赛亚勉强的声音）
　　冲啊！开怪了！装备！金币！我来了！哈哈哈，快点啊你！（玩家的声音）
　　“HP药剂？好喝吗？”
　　“老，老婆是什么意思？”
　　“祝福你，伟大的星灵！”
　　弥赛亚与玩家们的第一次相遇的片段，相处的片段，不断闪回在玩家们的光屏之中。
　　包括每一位接触时触发的话语，每个人不同的经历都一一呈现了出来。
　　随着他们的缓缓抬头，天空中出现了一个弥赛亚的巨大虚影，
　　她双手和握于胸前，眼眸紧闭，面色恬淡，嘴角带着一丝婴儿般的纯洁微笑。
　　“谢谢你们，伟大的星灵，”
　　看见这个，上百万的玩家们是看的泪流满面，就连任务完成的提示音都没有去理会。
　　“啊啊啊啊啊！狗策划你不得好死！”
　　“还我老婆！你特么还我老婆！狗策划！”
　　“从今日起，我与狗策划不共戴天！”
　　“星灵策划飞妈丧天良！我与弥赛亚小姐姐共存亡！”
　　“明天我要去北极星游戏公司策划部，不把老子弥赛亚小姐姐还回来，老子炸了它！”
　　“兄弟，带我过一个！”
　　玩家们在哭的同时，消灭了异变原体的陈俊也早早的消失在了他们的视线之中。
　　毕竟玩家们那强烈的悲痛气息和要杀他这个狗策划祭天的话语，让陈俊也是背后一凉。
　　人家自己要死的，又不能怪我。
　　虽然事实情况就是弥赛亚献祭自身的灵魂和身体来帮助玩家，但是这个可真不是陈俊干的。
　　而是她自愿的，毕竟她的使命就是为了传火，无论玩家在不在这里，她都会做出如此的举动。
　　并且她身上还潜藏着一股能够逆转时间的力量，与那个虚空生物似乎是同类能量。
　　虽然这股力量很微弱，但确实是存在的。
　　不然一个二阶世界的普通修女，怎么可能给虚空生物造成那么大的伤害。
　　既定事实虽然如此，但是玩家们可不会管这些，他们一定会认为是狗策划安排的剧情，故意把他们老婆给写死了。
　　陈俊也知道，并且知道自己这口黑锅是背定了。
　　如何弥补回来才是重中之重，不然后面玩家们退游可是大问题。

第八十四章：星灵出圈的热度
　　弥赛亚死了！
　　第二天，这条消息引爆在华夏互联网之中。
　　各大游戏论坛，威博热搜，游戏直播，ACG视频网站，短视频平台，贴吧，讨论群都纷纷充斥着这个消息。
　　这让刚刚起床的许多不玩游戏的人们看见这条消息，变成了丈二和尚，摸不着头脑。
　　这弥赛亚是谁啊？那个外国国家领导人还是那个大牌明星啊？
　　这么多人来哀悼她，而且还有不少人都在痛骂一个叫做狗策划的人。
　　他做什么了？是他杀了弥赛亚？警察抓到了吗？
　　而这个热度有延伸到了另一个热门搜索。
　　弥赛亚是谁？
　　从了解过后才知道，这居然是个游戏人物，这么多人心痛悼念的居然是个游戏人物！
　　这让不少不玩游戏的人来说，简直了。
　　然而这确实很合理的一件事情，一个现象级的游戏必定会带来现象级的事情。
　　特别是这个游戏百分之90以上的人都因为一件事情而深深共鸣的时候，这种恐怖的热度所引发的事情必定是超越圈子的。
　　就像是翻山队夺冠，凤凰队夺冠一般。
　　他们都因为一件荣耀的事情，而被这个游戏的百分之九十的人认同并深深共鸣的时候，这个事件也必定会出圈。
　　而同样作为现象级的虚拟现实游戏《星灵》来讲，让无数人喜欢，并感动的弥赛亚自然而然也拥有着款张的热度。
　　这种强大的热度自然带了无数的流量，许多不知所措的自媒体和有编制的媒体也开始撰稿发送软文，推文。
　　“震惊！数百万人沉痛悼念的一名女性，居然是个游戏人物！”
　　“伟大，她为了百万人竟然付出了自己的生命。”
　　“她是拯救了数百万人的天使，也是伟大的女神。她就是……”
　　有了热度和流量之后，无数的玩这款游戏的明星也在认证了自己的平台账号上面发布了一些动态。
　　其中有个叫做LL的明星，发布了几张自己游戏中的截图，和一篇感动的话语。
　　再然后自己决定为弥赛亚做一首单曲。
　　而他的这一发言，星灵这款游戏出圈之后的热度变得更加的夸张了，无数玩家纷纷点赞，无数歌迷也试着去了解这到底是怎样一款游戏，自己的爱豆居然这么喜欢。
　　（这个也没有夸张，林JJ爱打游戏，甚至自愿为了DOTA2写过一首单曲，并被官方收录，还给他做了个专属皮肤。）
　　而除开这些之外，之前代言游戏的几大天王们也晒出了自己在游戏中的截图。
　　大概意思就是之前代言那么多游戏都没有玩过，唯独这一款游戏让自己喜欢上了，并表示希望以后可以出演款游戏IP改编的电影，电视剧之类的话。
　　天王们一发言，其下无数的明星们也跑出来凑热度，管他玩没有玩过，反正大家都在蹭热度也不差我一个。
　　甚至就连新生代呕像，徐坤甚至也加入了其中，晒出了自己的合影，并恶搞了自己打篮球的样子。
　　本就热度很夸张的游戏此刻有了明星的加持，瞬间话题变得更加的夸张，无数没有玩过的玩家此刻也想纷纷加入这款游戏。
　　瞬间注册的玩家人数激增，其中妹子居多。
　　在不明真相的无数群众准备进入游戏的时候，而许多的老玩家却在用不上线向狗策划表示抗议。
　　特别是星灵游戏官方论坛中，玩家们刷的帖子仿佛舰载机关枪一般，每一秒都是几百上千张帖子。
　　其中热度最高的莫过于无数人盖楼的帖子。
　　《星灵策划飞妈丧天良，我和弥赛亚小姐姐共存亡！》
　　热度：5132051（正在持续上升中）
　　回复数：9万
　　楼主、我是鸽手：“星灵策划飞妈丧天良，我和弥赛亚小姐姐共存亡！”
　　点赞：56W。回复楼主1.2W条消息。（点击查看）
　　2L、小叮当：“星灵策划飞妈丧天良，我和弥赛亚小姐姐共存亡！”
　　点赞：45W。回复楼主8000+条消息。（点击查看）
　　3L、姐姐糖尿我蛀牙：“星灵策划飞妈丧天良，我和弥赛亚小姐姐共存亡！”
　　点赞：43W。回复楼主8000+条消息。（点击查看）
　　……
　　……
　　99513L、萌新16561：“队列真整齐，恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　看见这条帖子清一色的统一回复，陈俊捂着头，只觉得脑阔痛。
　　我真特么冤枉啊！
　　当初看玩家解决不了这种超越了等级的怪物，他在滑稽大主神的提一下决定以职业导师星源的身份出场灭了那个BOSS。
　　所以陈俊肉痛的将从玩家哪里收割来的源能灌注到了自己的身体中，变强了。
　　虽然变强了，但是好歹没有秃，结果也很满意，三两招就锤爆了那个异变原体。
　　然而就在这变强期间，谁知道弥赛亚用生命A了上去。
　　你说她要是晚一点点也不可能落到一个魂飞魄散的下场啊。
　　搞得现在玩家们认为他这个策划害死了，他实在是郁闷的很。
　　现在的主流玩家们非要自己把弥赛亚复活，陈俊也表示无能为力，毕竟连灵魂都没这还复活个卵子啊。
　　就算自己掌控天心印记，空有宇宙源能也无法挽救一个魂飞魄散的人啊。
　　但是如果不复活的话，玩家们又抗议，不再愉快的当打工仔，为他收割源能。
　　询问了滑稽大主神有没有什么办法，滑稽大主神表示它也无能为力。
　　然而就在这一筹莫展的时候，陈俊看到了一个帖子，让他茅塞顿开。
　　这个帖子的主人也算是一个论坛红人，因擅长在玛利亚世界中寻找各类奇怪的物品，和怪物们以及文字中记载的只言片语还原，并推测出其中的历史。
　　相当于还原了游戏剧情。
　　而这个人就是闭关了整整两个月，去前往卢特亚帝国的首都米楠的果冻。
　　《传火的始末与弥赛亚的秘密》
　　-—————————————————————————帅气的分割线
　　PS;本来说是周一才开始三更的，但是想想今天下午两点多钟就上推荐了，所以就多放一更出来。
　　加上凌晨12点的两章更新，今天就是三更了。
　　所以还请大家多多投票，谢谢了。

米线的PY现场——（毒奶）
　　咳咳，看在我三更的份上，我发个单章，PY一下不过分吧。
　　放心，这是几个精品大佬的书，不会太次的。
　　好！第一本祭天的是一个老作者换新马甲开的书，这个作者就是【不要尬舞】的尬舞巨。
　　《每周都有新身份》：
　　“交易？没有交易了，我成了老大。”路遥抽了根烟有些无奈的说道。
　　“我想我需要纠正你一下，这套房子不是我的，但这个小区是我开发的。”
　　路遥捂着脑袋有些抓狂道。
　　“对不起我只是一个外卖小哥，虽然懂得东西多了一点，但求你们别再缠着我了，我真的只想做个普通人啊~”
　　“我在这个城市开了家酒吧，别想在我的酒吧里玩套路，所以妹子，放开那个男孩！”
　　富二代、全能外卖小哥、武术高手、调酒师......
　　每周一个新身份，路遥感觉自己要疯，明明自己只想做一个普通人的啊~
　　第二本是我之前推荐过我的大佬，也是一个老作者了，不但长得帅，还很亚撒西，也很暖男，也很受。
　　他就是我鹿子哥，鹿食萍
　　《诸天旅人》
　　行走在每一个世界，只为离开之后，诸天万界尽诵关于我的传说。
　　陆小凤传奇里，于紫禁之巅刺出超越了完美的一剑，败尽群雄，留下剑道传说。
　　破碎虚空里，留下飞升传说。
　　雪中悍刀行里，让这天上地下，古往今来只有一个周乙！
　　霹雳神州3天罪里，说了一声“弃天帝，不差！”
　　……
　　仙葫，完美，遮天，洪荒……
　　第三个是馒头，有点咸鱼，但是书写的很棒，写的关于外国架空历史这一块儿的大佬。方
　　《罗马尼亚雄鹰》
　　作者：黄油烤馒头
　　1889年一个男孩降生于罗马尼亚的佩雷什宫，世界在这里驶入一个岔道（合理推演文，看看小国家在二十世纪初的发展壮大。
　　第四个也是一个精品大佬，起点轻小说分类的大佬，江湖人称果皇的笑畏余生。
　　果皇是个天赋级大佬，第二本就精品了，我这种萌新要是也有他那个天赋就好了，米线写的第一本书就是投的起点轻小说分类的
　　可惜成绩实在是太惨，而且生活中也出了一点点状况，被迫腰斩了
　　不过那本书留下来的读者还是给了米线很大的支持的，并且也到新书来支持的，而且QQ书城的那帮读者也很挺啊。
　　这本书嘛，米线换了风格。不知道那时的读者还在不在，在的话扣个11111111.
　　非常对不起大家，非我所愿啊。
　　咳咳，说道现在还没推书吗。
　　《诸天大佬聊天室》
　　作者：笑畏余生
　　“叮，埼玉已加入诸天聊天群！”
　　“叮，八云紫已加入诸天聊天群！”
　　“叮，欧尔麦特已加入诸天聊天群！”
　　“叮，齐木楠雄已加入诸天聊天群！”
　　……
　　这是一个主角想抱大腿，结果被某迪化病毒传染硬生生被吹成大佬的故事～
　　我秃了，也变强了～

第八十五章：果冻的考古历史
　　点开帖子一看，热度正在持续的上升中，并且这个帖子是以视频的形式发送出来的。
　　【视频】
　　点击观看。
　　陈俊点开视频以后，屏幕中间蹦出来一个微胖的妹子，正是果冻。
　　此刻果冻身穿雪白的金秋雪人玩偶套，头戴职业的召唤师的Q版头套，看起来极其的滑稽。
　　他正站在已经坍塌的佩兰要塞的废墟之中，后方还有一个没有倒塌的巨狼雕像。
　　看样子，录制这段视频开头的时间，应该是昨天晚上。
　　“嗨！大家好，我是你们最最最最喜欢的果冻。为了探寻游戏中的真相，闭关了将近两个月的我放弃了练级，放弃了和弥赛亚小姐姐的共处，放弃了装备，甚至放弃了美食的诱惑，终于探索出了一个目前《星灵》游戏中最全面的背景故事。”
　　“哈哈哈，可把我牛逼坏了！先让我叉会儿腰。”
　　放浪的尬笑的果冻在望天的时候，仿佛骄傲的自己鼻子都长了。
　　“这段历史比较碎片化，我也是思考了好久，经历了各种的推测，才终于将这些事情思考出一个大概。”
　　所以接下来视频将分为，《传火的历史》，《弥赛亚的秘密》，以及《地区怪物之见的关系》三大板块儿来进行讲解。
　　“首先是我们的第一部分，《传火的历史》”果冻伸出了一根胖乎乎的手指，接着视频中的画面也开始随着变化起来。
　　玛利亚大陆是一个类似我们的历史中欧洲中世纪的世界，与之相比的是同样的混乱，并且因为玛利亚人天生高大，每一个都是身高4米左右的巨人。
　　相匹配的战斗力也是极其的高，所以玛利亚大陆上的各个国家和民族林立，互相敌对杀戮。
　　在历经战乱的年代里，一个叫做卢特亚的男人降世，并凭借自己的强大的力量和纪律严明的军队将整个大陆的战争全部都平定了。
　　随后便建立了一个超级帝国，卢特亚帝国。
　　而传说卢特亚大帝能够有如此伟力，全是凭借玛利亚女神的青睐。所以在帝国建立以后，玛利亚教派也在整个大陆上盛行，几乎所有的人都信仰玛利亚女神。
　　历经铁血手腕将政治权利，军事权力都握在自己手中的卢特亚帝王将整个帝国打造成了一个极其高度集权制的国家。
　　帝王是最顶尖的第一权利
　　其下是玛利亚教会的教宗。
　　其下是各个职能部门的头领。
　　历经了两世帝王的时间，在第三世皇帝，卢特亚·凯撒的带领下，整个帝国迎来了最为繁荣的时代。
　　按照文献记载，人们生活富足，战士强大，官员廉洁，神侍和蔼。就连奴隶也能够三天两头吃到肉，喝到酒。
　　然而好景不长，美妙的日子注定短暂，在一个平常的日子，世界迎来的巨变。
　　太阳依旧照常升起，唯一不同的是蓝色的天空消失了，取而代之的是一片深邃的黑暗。在这黑暗之中，群星在其中点缀闪耀，就连两轮月亮也高悬在天穹之上，让人看的无比清楚，甚至能够看见其上的环形山。
　　天哪！这可是白天！
　　太阳升起的光线直接晒死了直面它的人，平日里被无数玛利亚信徒赞赏的太阳，这次成了杀死他们的凶手。
　　两个占据可视视线的身影在黑暗的天空中缓缓浮现，随着它们的出现，地面上的人们在耳边听到了一阵窃窃私语的声音。这种声音直接令他们疯狂，堕落。
　　甚至敢于直视他们的人身体也在以肉眼可见的速度变化，他们的身体各处出现了墨绿色的脓包，下巴处长出了许多的章鱼一样的触须，背后的脊椎一个个凸显出来变成一根根尖锐的骨刺。
　　“而这就是异变者的来源，这些人是看见了什么恐怖的东西直接变异成这幅模样的。”果冻指着玩家们经常打的异变者说道。
　　接着画面继续。
　　天空中的两个身影开始战斗，过了很短的时间，两个身影都消失了。
　　湛蓝的天空重新恢复，仿佛刚刚经历的一切就像是噩梦一样可怕，但天空中那一团燃烧着火焰向塔马哈特采矿场坠落的“陨石”仿佛在述说这还没完。
　　其后异变便开始蔓延，无数的异变者攻击了大量的平民，他们也在被吃掉一部分血肉之后化作了新的异变者。
　　除掉这些能够变异之外，从塔马哈特矿场蔓延的浓浓的墨绿色雾气也会渐渐的腐蚀人的心智与身体。
　　对于国家的巨变，卢特亚·凯撒采取了军队镇压的方法，杀光这些异变者。
　　但是军队去往之后，削减严重甚至于被异变同化。
　　异变逐渐蔓延到了安东尼圣城，这里是玛利亚教会的总部，整个城市都无比的巨大，也是阻住异变的第一道关口。
　　和教宗交流之后，他们决定直接将安东尼圣城的主要教会人员和重要文献资料全部撤离。
　　并派出十字军军团的军团长约翰·亚当斯，率领教会的禁军和帝王的军队去抵挡。
　　如果实在坚守不住的话，一定要杀掉那些被异变感染人和士兵。
　　异变依旧在蔓延，最后在教会的研究之下，他们解剖了异变的人。并从中得到一些材料，在炼金术的帮助下制作出了一种可以在蔓延的毒雾之中行进的药水。
　　但是这种药水副作用很大，会在一定的时间之后渐渐陷入疯狂。
　　并且他们还得到了一个情报，异变的源头找到了，就在那天想塔马哈特采矿场坠落的陨石就是元凶。
　　鉴于此刻帝国内情势的危急，卢特亚三世已破釜沉舟的心态召集教团和自己的庞大禁军组成一支远征的队伍，跨过大半个卢特亚帝国决定却消灭采矿场的“恶魔”。
　　那一战没有记载，只知道卢特亚三世，成为了第一代的薪王。
　　而传火的方法却随着第一代的风狼骑士带了回来，必须要用王者的亲缘血脉献祭自身点燃洞窟内的时空之火方能遏制异变的蔓延。
　　此后，没一百六十八年就会再次上演一次传火，遏制异变的源头。
　　而到了第六次的传火却是出现了一点问题。
　　这次问题，直接导致了玛利亚大陆上的文明的毁灭，乃至世界的枯萎。
　　《传火的始末》大致就是这样，而第二部分就是和弥赛亚小姐姐有极大的关联了。

第八十六章：每人一个老婆
　　果冻将前面传火的始末说出来以后，又开始说道。
　　而要说第六次传火为什么会没有成功，并且毁灭了整个玛利亚世界的话，那么就要从弥赛亚小姐姐的身上说起了。
　　根据记载，在千年的时间中，为了保证王室纯血的原由，弥赛亚小姐姐的母亲被迫和其哥哥发生了关系，生下了她。
　　但是却因为近亲生子的原因，弥赛亚小姐姐在玛利亚人的眼中就是个侏儒。
　　因为她的身高只有2米7左右，根本就没有正常玛利亚人4米多的身高，即便是女性也会有三米多高。
　　所以在这个被异变折磨的死去活来的世界里，一个“侏儒”的王室成员理所当然的被厌恶着。
　　不止是她的父王讨厌她这个矮小的孩子，就连她的母亲也因为失去了自己的爱情，讨厌着她。
　　就是这种爹不疼，娘不爱的孩子被送到了玛利亚教会的手中。
　　万幸受到了教会的真善美教义才没有长偏，其后一直以一个普通修女的身份在教堂中日夜祈祷着，咏诵着经文。
　　当时间转动，该到第六次传火的时候，当时身为薪王的卢特亚·德莱登却并没有那个想法去传火。
　　始终认为传火不应该只是帝王的责任，也不应该是帝王一直付出。
　　所以他沟通了教会的教宗，并威胁着他，把当时身为修女的弥赛亚派了出去，让她来传火。
　　有什么样的人选比一个让人感到厌恶的侏儒，还身负王室血脉的妹妹合适传火的人选呢？
　　并没有。
　　身为同父异母的哥哥，德莱登自然的讨厌着她这个妹妹，这么多年一直没有死在他踏上王座的权利斗争中，就是因为他认为她还有点用处。
　　而现在是时候祭出这张牌了。
　　所以弥赛亚在传火大典进行的前一个月，被教会册封为了圣女。
　　更巧合的是德莱登的腿在传火大典前一天折断了，去不了。
　　如此人选只有落到拥有同样崇高的圣女身份，且又有王室血脉的弥赛亚身上了。
　　被教会教育的过于傻白甜的弥赛亚也并不在意是否自己受骗了，带领着传火的军队开始向塔马哈特远征。
　　而第一站的安东尼圣城，他们的队伍就受到了已经异化的十字军教团的打击。
　　其后的路途依旧减员，并且德莱登给她派出的军队并不是精锐，死伤惨重。
　　到达佩兰要塞已经几乎全军覆没，最后在那一代的狼血骑士们的护送下，以托拜厄斯为首才杀进了矿洞。
　　但迟来的他们被异变原体控制的上一代薪王斩尽杀绝，弥赛亚点燃的时空之火被打断消失在传火祭祀场，托拜厄斯侥幸活了下来。
　　因为传火失败的原因，异变很快蔓延了起来，直接侵袭了整个卢特亚王国。
　　德莱登在国破家亡的最后时刻，召集了军队进行了传火，然而失去时空之火的他们根本就不可能成功，以全灭收场。
　　果冻在视频里面侃侃而谈，一会儿拿出这个佐证，一会儿摸出那块石碑壁画说道。
　　关于《地区怪物之间的关系》这一块儿内容就让果冻我很是震惊了，你们绝对想不到的，比较卧槽的事情。
　　时空之火因为有扭转时间和空间的能力，被点燃自身的弥赛亚小姐姐并没有死。
　　反而重新在安东尼圣城活了下来，然后按照自己坚定的意志往传火祭祀场赶去，决定终结异变源头。
　　但是有军队保护的传火旅途都如此困难，跟遑论她一个弱女子了。
　　所以她死在了路上。
　　其后时空之火再次重置，弥赛亚小姐姐又重新定点复活了，像不像我们玩游戏死了就重生的样子。
　　但不同的是，每一次弥赛亚小姐姐的身体都会留在那里，然后异变。
　　所以幽暗密林的那些恐怖的“拥抱树”、沿途的“人形蛆虫”、以及佩兰要塞的巡礼蛹和它们幻化出来的巡礼蝶都是弥赛亚小姐姐的身体变得。
　　而这也是时空之火每一次重置的副作用之一。
　　这个不断重生拯救世界的死循环一直重置了千年之久，这也就解释了我之前在安东尼圣城挖到的那面教会的盾牌事情。
　　当时弥赛亚小姐姐说的自己可是在传火，身边的守护骑士都被异变者杀掉了。
　　然而我挖出来的盾牌却有腐朽的痕迹的原因，毕竟新的盾牌根本不可能腐朽成这种样子。
　　这样也就解释了为什么一个弱女子可以在怪物丛生的地方活得如此安稳的疑惑了，因为她已经死了很久了。
　　而我们玩家恰好在弥赛亚小姐姐定点重生的时候进入了游戏，帮助她开始了传火。
　　陈俊在后面是看的一脸卧槽！还真特么考古，考出来了。
　　“是，是这样的吗？”陈俊一脸卧槽的看着旁边的滑稽大主神，不确定问道。
　　“根据我的探测，她说的历史，出入不大。”滑稽主神点了点头。
　　“咋们现在是不是没有背景故事？”陈俊突然抓滑稽大主神，目光激动。
　　“所，所以呢？”滑稽大主神眨了眨眼，圆嘟嘟的脸上露出了一丝绯红。
　　“所以抄啊！背景故事就按照她这个抄啊！这么完美的模板不超浪费了！”
　　“少女轮回千年，不断的拯救世界无果，最终在玩家们的帮助下拯救了世界，不就是一个很完美的故事吗？”
　　“而且！我还有一个大胆的想法。”说起这个方法的时候，陈俊的眼中仿佛都在放光。“她刚刚是不是说，那些树啊，人蛹啊，巡礼蝶之类的都是弥赛亚留下的躯壳？”
　　滑稽大主神点了点头，疑惑道：“你，你想干嘛？”
　　“想干嘛？”陈俊面露猥琐：“当然是把这些躯壳重新复活。”
　　“玩家们不是说要复活弥赛亚吗？那我就成全他们！而且不但是一个崭新的，还每人一个！”
　　“卧槽！无情！”

第八十七章:滑稽娘准备
　　有了复活弥赛亚的头绪，陈俊心里也算是松了一口气。
　　因为目前这个最大的难题总算是有了解决方针，现在就差如何实施它了。
　　“《弥赛亚复活之为玩家们找老婆计划NO.1》开工！”陈俊一握拳，给自己做出了一个打气的动作。
　　见身后的滑稽大主神没有任何表示的反应，他的眼角在阳光下闪出一丝带有威胁的寒芒。
　　“噌！”
　　感知到这恐怖的视线，滑稽大主神圆乎乎的脸上细汗密布，赶紧幻化出两个圆乎乎的小球当做手，拍了起来。
　　“厉害，厉害。”
　　配合着它的专属表情，怎么看都怎么敷衍。
　　不给领导拍马屁，迟早给你小鞋穿，方丈心眼小的很。
　　和滑稽的日常互动结束之后，陈俊让他把那些在线的玩家们给全部T下线了，说是要准备维护一天开始版本更新的问题。
　　滑稽大主神，连忙在自己的圆滚滚的肚子上摸了摸，随后脸色变得一阵涨红，双目紧闭，然后一个用力。
　　“啊~~！舒服了。”
　　一个舒爽的表情从它的脸上缓缓露出，让人不敢想象，下线的方式居然如此的“优秀”。
　　而同时正在游戏中的玩家们接到了一个系统提示之后直接被踢下了线。
　　玩家们下线的同时，陈俊也带着滑稽大主神一个闪烁来到了玛利亚世界。
　　“我们分头寻找那些弥赛亚留下来的躯壳，我去佩兰要塞，你去迷雾森林。”陈俊站在安东尼大教堂对滑稽大主神说道。
　　滑稽大主神点了点头。
　　接着一人一蛋飘向两个不同的位置，很快的就将那些躯壳给搜集了起来。
　　看着这一大堆的模样极其可怖，除了巡礼蝶看着像弥赛亚之外，并且长得美型一点，陈俊是万万没想到这些蛆虫和人蛹居然也是。
　　想想以后给玩家们派发的老婆，陈俊就有点想笑。
　　我见过你老婆不化妆的样子。
　　清点好之后，数量足足有十几万之多。
　　陈俊无法想象，一个女孩儿是怎样能够忍受在一千多年里无尽的轮回的。
　　并且按照数量换算的话，弥赛亚平均两三天就要死一次，甚至可能刚复活就被怪物咬死，被异变者锤死，走路摔死，饿死，渴死都有可能。
　　看样子时空之火的副作用不单单是将躯壳异化，并且重生的人也不会有之前的记忆，不然弥赛亚早就在这无尽的轮回之中疯掉了。
　　但是这样也能够让陈俊看见一个心灵极其强大的女孩，即便被整个世界都厌恶，依旧愿意娶拯救它，并且哪怕是轮回十几万次。
　　真·圣母！
　　虽然弱小，但是陈俊依旧敬佩她。
　　“那么现在该轮到玩家来拯救你了，小姐姐！”
　　陈俊在滑稽大主神的帮助下，将十几万的躯壳中残留的“时间线”给挑选了出来，并用源能将其逆转再次填充了回去。
　　而这些躯壳陈俊也将其重新塑形，恢复成了弥赛亚原本的样子，只是身高没有之前那么高了。
　　对于这个只有一米六五左右的弥赛亚，陈俊点了点头很是满意。
　　整体都是按照弥赛亚之前的身体数据复刻的，只是等比例缩小了而已。
　　这样看起来既符合蓝星人的正常身高审美，也符合陈俊的源能预算。
　　做成这个身高绝对不是因为源能消耗巨大才做成这样的，你要相信我这个正直的策划啊！我练功发自真心！
　　那么高的身高你让玩家们抱着当老婆也难受呀！
　　什么？你还想开大车？你在想屁吃！
　　这个身高既符合女性柔美的体态，小鸟依人时的温柔，就连抱在怀里都是最舒服的柔柔软软的样子，你还想怎样！
　　哦！忘了，玩家们没有粗硬的方向盘，开不了车，哈哈哈哈！
　　这时陈俊拿出一块儿闪烁着蓝色光芒的石头，这是用弥赛亚躯壳中残留的时间具现化的东西。
　　【质纯石】
　　这东西的作用就是将每一个还没有异化的弥赛亚重新在这一时间复活过来。
　　但是却没有灵魂的，她们即便是复活了，也只能是一个拥有活力的躯壳而已，必须靠玩家们自己去养成。
　　将一颗颗【质纯石】都安放到了弥赛亚们的身体中之后，她们的身体开始变的拥有了活力和生命力。
　　蓝色的光芒继续闪烁，她们的身体之中逐渐一股白色的能量，那能量渐渐的聚集在一起形成了一个美丽女性的模样。
　　正是弥赛亚！
　　“卧槽！你不是说她的灵魂已经在时空之火的燃烧下魂飞魄散了吗？”陈俊看着弥赛亚的灵魂对着滑稽大主神喊道：“这是个啥？”
　　“这是？”滑稽大主神也很惊讶，随后恍然的啧啧称奇道：“没想到啊！没想到！居然还有这种操作！”
　　“这波操作怎么说？”陈俊问道。
　　“她之前的躯壳中每一个死去的时候都会留下一丁点的灵魂，现在被我们复活了这些躯体，灵魂因为共鸣在源能的帮助下重新凝聚了！”
　　“而且不多不少，刚刚好是一个完整的灵魂！”滑稽大主神也感叹着奇迹：“这下不用管其他躯壳了，直接用这个原装正版的！”
　　“不行！都开发出来了，怎么能够浪费！”陈俊表示这些躯壳还有用。
　　“你……你想！”滑稽大主神的脸立马变黄色的了。“我报警了啊！”
　　“放你娘的拐弯屁！”陈俊直接一巴掌吧滑稽大主神拍进了地里，“我是想说，这些没有灵魂的弥赛亚还是拿给玩家们当老婆！用美人计让他们打工！”
　　“毕竟自己的纸片人老婆说买买买这个时装，推那个副本！和策划说你买这个我给你打折，你打这个BOSS我给你装备完全不一样好不好！”
　　“有了弥赛亚作为中间人，我们岂不是就不用再背锅了！”
　　听到陈俊的这个提议，滑稽大主神立马看懂了眼色，连忙拍马屁说道：
　　“高！实在是高！”
　　“那这个正版的怎么弄？”滑稽大主神问道。
　　“这个嘛！”陈俊高深一笑，看着滑稽大主神露出了不怀好意的样子。
　　“这个就要看你的了！滑稽娘！”
　　滑稽主神：“？？？”

第八十八章：不高，也就四米高
　　气息阴冷沉重，感知混乱错止。
　　一切都如此的阴冷沉重，那寒冷仿佛刺入灵魂般的刺痛让弥赛亚极其的不适应。
　　在其混沌的意识中，错乱的感觉一直萦绕在其周围。
　　渐渐地，一股温暖洋洋的感觉驱散了这些阴冷，混乱。弥赛亚感觉到自己现在正清醒了过来，意识也逐渐摆脱了混乱。
　　缓缓睁开眼，一道金色的光芒映入了眼帘，是那样的温暖，和煦。
　　“你醒了，我的孩子！”
　　温柔的仿佛像是唤醒自己孩子母亲般的声音响了起来。
　　弥赛亚的视线渐渐清晰，玛利亚女神的光辉驱逐了她最后的一丝疑惑。
　　一位极其美丽的女神就站在那里，她头戴用橄榄枝做成的桂冠，手中高举陶石做成的圣杯，里面盛满了可以救治世间所有伤痛的圣水。她的身上没有华丽的衣衫，只有用白色亚麻织成的圣袍穿在其身，仿佛着洁白能够净化这时间所有的邪恶。
　　【她就在那里，自周身而散发的圣光驱逐了时间所有的阴暗，驱散了心中的每一丝沉重。在她的圣光下，我们每一个都是母亲怀抱中的孩子。】
　　看见眼前的一幕，弥赛亚的心中立马想起了教会圣经中第一章【神爱世人】的开头卷的第一句话。
　　那并不是教义，也并非赞美，只有亲眼所见才知道这就是事实。
　　“神啊！你的孩子弥赛亚向你献上祝福。”
　　弥赛亚做出了一个双手合十放于胸前的动作，面色虔诚无比。
　　“快，快忽悠她！”
　　在玛利亚女神的身后，陈俊抓着她的圣袍戳着腰急不可耐的说道。
　　由滑稽化身成的玛利亚女神被陈俊一戳痒痒肉，连忙晃了起来，却又要在弥赛亚的面前表现出神的圣洁与端庄。？
　　弥赛亚头一歪，眼中露出了疑惑的神色。
　　玛利亚女神好像不太舒服的样子。
　　滑稽大主神连忙稳住身形，重新恢复了端庄圣洁的样子，并缓缓开口道。
　　“我的孩子，历经千余年的轮回你终于拯救了这个世界，我由衷的为你感到高兴。”
　　“这都是我该做的，并且也是靠玛利亚女神您找寻的星灵才能够拯救的，我只是出了很小的一份力而已。”
　　弥赛亚摇了摇头，并不认为自己有那么大的功劳，这一切都应该是那群跳脱，可爱且可靠的星灵们的。
　　“不用妄自菲薄，我的孩子。”滑稽女神摇了摇头，“这其中的苦楚只有你自己知道，我一切的一切都看在眼里。并且群星之灵也只会拥护真正意志坚定的圣洁之人，而他们无比的拥护你这就说明了事实。”
　　接着滑稽女神伸手放出一道金色的光芒，在弥赛亚的面前展开一个光屏。
　　其中播放的画面正是宇宙中各个星区的文明世界正在遭受到异变灾祸，它们形态各异，但是造成的伤害却是比玛利亚世界的更加的惨烈。
　　“你所看到的是宇宙中无数的文明正在经历的灾难，而你所在的世界也是其中之一。”滑稽女神话音充满了慈悲：“原谅我，我的孩子。即便是神也无法拯救宇宙中的所有文明，所以请不要怪我没有及时出现。”
　　弥赛亚摇了摇头，“我的心中一直坚信着，从未有过一丝动摇。”
　　“我的孩子，你纯洁的内心比神明还要圣洁。”滑稽女神一笑，接着又是一道金光赐向了弥赛亚，“所以你愿意继续拯救更多苦难的生命，更多苦难的文明吗？”
　　“我愿意，即便是在轮回一千年，我也愿意！”听到如此高大的使命，弥赛亚连忙点头接了下来。
　　“很好，我的孩子。”
　　滑稽女神暗中和狗策划陈俊在背后相视一笑。
　　“我会复活你，并让你拥有星之守护者的神性，接下来你将和群星之灵们一起拯救宇宙，拯救更多的文明。还有无数你的圣躯，那是你千百年轮回下来的躯壳，她们也会帮助你如何与星灵们相处。”
　　渐渐地，弥赛亚的意识越来越模糊，只感觉自己在往上漂浮而去。耳边玛利亚女神的教导却依旧回荡在耳边越来越微弱。
　　当弥赛亚再次醒过来的时候，她发现自己此刻正站在一个巨大的坑洞中，这里黄沙弥漫，周遭的一切都仿佛是被台风、地震、闪电给犁过一遍似的。
　　感受着一个从未感受过的视角，她有些不太适应。
　　“好像，好像更矮了……”弥赛亚的脸庞露出了一丝难有的焦虑。
　　“看来你醒了，新的身体感觉还满意吗？”这时夏谦的声音响了起来。
　　看着面前这一个陌生的男人，弥赛亚却没有太过警惕，因为他身上散发的一种感觉很像是之前玛利亚女神身上感受到的圣光。
　　“自我介绍一下，我是星灵的总策划，陈俊。”陈俊一副休闲装的模样，踩在沙坑上对着弥赛亚露出了一个微笑。
　　“不理解？”
　　见弥撒亚一脸懵逼的样子，陈俊就知道这个傻白甜没有听懂，于是换了个角度解释道。
　　“简单来说，我就是星灵之神，之前帮你拯救整个世界的那些星灵，就是你信仰的玛利亚女神拜托我派过去的。”
　　“而在你的帮助下那个世界的异变得到了拯救，于是你信仰的弥赛亚女神把你升为了半神，并且引荐到了我的手下工作，懂吗？”
　　“……”
　　“还听不懂？”陈俊惊了，这姑娘的脑子到底是有多不好使！
　　“懂，懂了……你是星灵们信仰的神”弥赛亚见这个星灵之生一副急性子的样子，勉强点着自己的头表示懂了。
　　“大概是这么回事儿……”陈俊见这一副不懂装懂的样子，摆了摆手，“现在不太懂没关系，以后的工作中你就知道了。”
　　“我们的工作，做五休二，早九晚六，看业绩提成，还包分配对象，房产，武器。业绩好的甚至晋升神灵也是么的问题的。”
　　陈俊带着弥赛亚走出了沙坑，一边走一边解释的说道。
　　只不过陈俊说的东西，弥赛亚一个都听不懂，不过听到可以晋升神灵就感觉很高大上的样子。
　　“那，那可以让我长高吗？”弥撒亚问出了自己现在一直介意的问题。
　　“长高？”陈俊一脸疑惑，公司福利这么好你不要，你要长高？
　　“你想长多高？”
　　“不高，也就一点点……”弥赛亚用食指和大拇指比出了一点点的距离，脸上露出了不好意思的神色。
　　“四米高，行，行吗？”

第八十九章：为玩家们寻找新地图
　　升级突破5阶【觉醒】，花了我1000W的源能点，给玩家们经验值奖励又花了200W源能点，复活弥赛亚100W源能点，吸收【阿布霍斯的触手】获得200W源能，还剩下80W源能点。
　　“啊！我怎么这么穷啊！”陈俊抱着手机算了算这段时间的收入支出所得，最后发现一个惊人的事实。
　　那就是自己变穷了，变得连猪肉都吃不起了。
　　“不行！这样下去我会亏得连公交车都坐不起的！”
　　陈俊一个咸鱼打挺从沙发上坐了起来，把一旁正在吃仙贝的滑稽大主神给弹飞了出去，直接一个猝不及防的撞到了茶几上。
　　“赶紧看看你昨天搜索的合适的区域找到没有？”陈俊抢过滑稽大主神的仙贝，郁闷道：“不可能一晚上都没有找到吧？”
　　“我看看……”滑稽大主神顶着汪汪仙贝的包装袋漂浮了起来，随后感应着，随后惊喜道：“找到了！”
　　“通过利用【阿布霍斯的触手】的气息，跨越宇宙空间的天文级尺度总算是找到了！在潘诺西亚星区外围的星空之海附近！”
　　“那行，我们先过去看看，适不适合玩家们发展。”陈俊急不可耐的直接抄起滑稽大主神一个闪烁就消失在了客厅里面。
　　————————
　　“你确定这条大鲸鱼就是目的地？”
　　陈俊发誓，他此生从未见过一条如此巨大的，不，应该说宏伟的鱼。
　　这条星空巨兽，样子宛如鲸鱼，它的背上是一片肉眼可见的深蓝色大气层，宛如一颗瑰丽的宝石，其大气层下方可以清楚的看见山川湖海，错落分明。
　　其腹部呈现七彩般绚烂且透明的颜色，宛如周围璀璨的星空，腹部下方一直盘旋着一朵巨大的星际尘埃云，随着身后的巨大的尾巴一上一下的摆动间，带起一阵阵肉眼可见的宇宙高能粒子束，将它巨大的体型缓缓向前推进着。
　　而下方的星际尘埃云与它七彩的腹部产生摩擦碰撞，就像是船只在海洋上乘风破浪一般，将这些尘埃与破开到两边。
　　什么蓝鲸，什么易碎双腔龙（体长60多米，最长70多），在这条宇宙中遨游星海的大鱼面前都是弟弟。
　　可能连弟弟都称不上。
　　“这不是蓝星上面的大鲸鱼，而是宇宙级巨兽，【利维坦】。”滑稽大主神解释道。“利维坦是宇宙中的神圣生物，也是宇宙中除虚空之神外最大的生物。”
　　“它们生下来的幼年期就有5阶【觉醒】的实力，成长期有6阶【圣阶】的实力，成熟期甚至可以达到7阶。”
　　其体型堪比一颗巨型类地行星，当成长到完全成熟的话，体型直接逼近恒星的大小。所以宇宙中的文明又将其称为自由行走的星球。
　　经年累月在太空中寻找星空辐射为食的它因为自身的质量，背上会吸引到很多太空中游离的陨石，和各种微量元素。
　　经年累月下来，其广袤的背上会形成一座堪比星球还要大的大陆架，并且经过时间的累积，利维坦还会控制自己背上的化学反应，从而形成生命。
　　诞生出的文明会和利维坦形成共生关系，文明会帮助利维坦更好的成长，抵御外敌。而利维坦也会帮助其背上的文明避免各种宇宙星体的伤害。
　　“嘶！”陈俊听到这里不禁倒吸一口凉气，直叹恐怖如斯，恐怖如斯。
　　鲲之大，不知其几万里也，背负山海。
　　“而我利用【阿布霍斯的触手】追踪的源头就是这里了。”滑稽大主神又说道：“并且看这只尚处于成长期的利维坦好像也没有什么活力的样子。”
　　“这么大一坨！你跟我说它没有活力？”陈俊尽量伸展双臂，瞪眼道：“那什么才叫做活力，吞星食月吗？”
　　“成年的利维坦却是能够做到……”滑稽大主神点了点头，“利维坦遨游星空时都会哼唱自己种族独有的歌谣，这种歌谣即便是它们进食也不会停止的，但是眼前这只并没有，很反常。”
　　“都说了歌谣，歌谣。宇宙又没有声音传递的介质，听得到个鬼啊。”陈俊无语。
　　“它们的歌声很特别，不是那种单纯靠声音传播的。无论是什么生物都可以听见的，甚至施法者可以从他们的声音中听到一些很强大的咒语。只是利维坦们很少出现在别的文明的视线之中。”
　　并且利维坦只有在产卵的时候才会回游到星空之海这片宇宙荒漠之中，而这只利维坦明显的还未成年也不可能怀孕啊，怎么会前往离虚空最近的星空之海呢？
　　“别废话了，下去看看不就知道了！”陈俊再次攥着滑稽大主神一个闪烁就消失了。
　　————————
　　利维坦大陆
　　一帘湛蓝的穹顶高悬于天空之上不见一丝云朵，四周吹来温暖和煦的风抚摸着陈俊的脸颊，时而拨弄着他的头发。
　　四周是极其高大的且冰冷的钢铁建筑物，这些钢铁建筑物都杂乱无章，它们之上充斥着不少的铜管和大大小各异的齿轮，它们每一个都按照规定好的那副模样精致组装。
　　只是它们此刻都停止了工作。
　　这些充斥着机械造物的建筑物之间距离也是极其的逼仄（ze，狭窄的意思），且这些建筑物之间的马路上停留着无数模样怪异的马车。
　　陈俊此刻站在这些建筑物之间的一个看起来很复古建筑的大时钟之下，一脸的思索。
　　“这个利维坦上的文明发展的道路好像是科技啊。而且还是蒸汽朋克风格。”
　　陈俊暗暗思索，随着走动之间，发现这些天马行空的机械与复古建筑的错落排列给人一种强烈的美感。
　　只是令人奇怪的是，这个世界都无比的安静，甚至连那些终日不停喷吐烟雾的蒸汽机也似乎都停止了下来，天空中的流云和一些飞行类生物也不见了踪影。
　　这很不寻常。
　　果然，随着陈俊感知一开，他发现了一个更加夸张的事实，那就是它脚下的这座蒸汽朋克风格的城市只有这一座因为头顶上的机械穹顶而保存完好。
　　城市的边缘地区全部都是一片片黄沙覆盖的沙漠，一条条用大石头铺成的马路都被黄沙掩埋，只露出冰山一角。
　　别的城市都变成了一片废墟，被狂风席卷的细沙给掩埋住了。
　　“我特么刚说完蒸汽朋克，你就给我整了个末日废土风格……”

第九十章：你从未玩过的船新版本
　　这个世界的荒凉程度和之前的玛利亚世界不一样。
　　如果玛利亚世界是一块儿被异变燃烧的只剩下焦炭的柴禾的话，那么在利维坦背上的这个文明就像一块儿蘸了机油的面包。
　　你懂我意思吧？
　　简单来说就是一个没得救了，一个还有得救！
　　当然，判断这个世界还有得救是因为陈俊看到了一个好东西——【星陨铁】
　　这东西听滑稽大主神说是从利维坦的背上喷发出来的东西。它们吸收宇宙辐射和尘埃，然后在自己体内消化，从背上那座做高耸的火山中喷发出来的。
　　按照寻常道理来说，这东西拿来做各种炼金，施法材料是很神奇的东西，但是根本不可能会含有源能的。
　　现在居然能够在这些星陨铁之中吸收到源能，陈俊甚至去刚刚那座蒸汽朋克风格的城市感受了一下其中的建筑物，发现这些建筑物所使用的金属就是星陨铁。
　　而那些建筑物也能够吸取到源能，这岂不是说我陈某人要发达了？
　　满世界的都是白捡的源能啊，实在是太棒了！
　　“走！走！走！”陈俊急不可耐的催促着滑稽大主神回到两人的温馨小屋。
　　“干？干嘛？”滑稽大主神吓了一跳。
　　“干啊！肯定要干！”陈俊急忙说道：“赶紧去把那帮打工仔叫过来拆房子，白捡的源能啊！白捡啊！”
　　“咻！”
　　空间一阵扭曲，一个十字虚影闪烁了一下，陈俊就消失在了利维坦大陆上面。
　　——————
　　2019年11月18日大风天。
　　昨天被狗策划踢下线了，身上的矿石没有用成，不开心。今天还气得我的吃了两碗大米饭，真香！
　　等更新了，我一定要白嫖他，让他亏得坐公交！
　　好像他不需要我们充钱额……
　　呸！我才不管，反正我要让他亏得坐公交！
　　合上自己的小本本，果冻的心情总算是得到了一点点缓解，就连小肚腩都舒坦了一点点。
　　“哎~又胖了！胸又大了一圈，难受。”果冻叹气道。
　　“滴滴滴！”
　　这时放在一旁的手机响了起来，是星灵游戏群里狗群主正在@全体人员。
　　“游戏更新了！大家赶紧进游戏！老地方集合！”
　　简短的三句话意简言骇，让果冻是肥肉乱颤，连忙推开椅子往后一滑。接着一个肥龙在天，利落翻身到模拟仓里面。
　　星灵游戏启动！
　　召唤师选择！
　　进入游戏！
　　依然是那个熟悉的世界，熟悉的大乱斗留下的战场，熟悉的矿洞。
　　“啊！这山！啊！这空气！啊！这……狗日的策划总算是做了一回人了！”
　　站在塔马哈特的矿场上的果冻，看见面前一个光屏上游戏更新的内容，惊呆了。
　　【更新维护通知：星辰大海】
　　从群星的荣光下诞生的你们拯救了一个危在旦夕的世界。玛利亚世界的异变终于停止，你们证明了宇宙的荣光不容玷污！然而整个宇宙中还有着很多像是玛利亚世界这样被异变感染的世界，它们急需星灵们的力量去拯救，你做好准备了吗？
　　【更新内容】
　　1：开放新世界，【利维坦】。
　　职业导师星源根据【阿布霍斯的触手】的气息锁定了星空深处的一个坐标，哪里似乎出现了很严重的问题，现在需要你们的力量前去维持宇宙的正义。
　　（注：利维坦世界为3—4阶世界，玩家等级上限可提升。）
　　2：公会系统。
　　当进入新世界以后，玩家们可以在商城购买【工会申请书】建立公会，公会将全额提升所有公会成员的基础属性。另有定制时装，专属任务，特定剧情任务触发，请玩家点击详细咨询。
　　3：建造系统。
　　在利维坦大陆收集【设计图纸】和【金属模块】可以建造公会驻地，公会奇观，个人房屋等功能性建筑。
　　4：世界区域消息
　　因为宇宙的天文级尺度的太过长远，所以每个世界单独划分为一个区域，想要不同区域看到你的消息，请到商城购买【世界喇叭】进行发言。
　　二、【世界级任务：拯救弥赛亚】
　　因弥赛亚降临的群星之灵在与异变原体的大战中牺牲了自我，其灵魂却被职业导师星源所拯救。但是缺少源能的她，复活依然遥遥无期。所以拯救她吧！星灵们！
　　任务奖励：弥赛亚复活并成为玩家专属守护的NPC（玩家单独专属）
　　整个船新的版本，你从未体验过的刺激，一刀九百九十九的爽快都在无疑的告诉玩家们，快来玩儿啊！
　　整个版本更新公告虽然简短，但是包含的内容却很多。新等级，新地图，新装备，新玩法。
　　当然还有一个其中玩家们最最最关心的问题了，那就是他们的老婆弥赛亚终于有救了。
　　这让前一天在整个互联网上抗议的玩家们总算是有点欣慰和舒服的感觉了，不用去组队去锤爆策划的狗头了。
　　而且更然他们惊喜到灵魂分裂的是，这个大家一起完成的任务，奖励居然是每人一个“专属老婆”，这特么血赚啊。
　　不如那天组团再去抗议一次装备太难爆了？（狗头JPG）
　　“嗷嗷嗷！传送门在哪？快告诉我它在哪？我要去拯救我老婆！”
　　“个人专属！这破游戏终于开恋爱模式了吗？能不能进行那种深入交流啊？”
　　“爸！妈！儿子终于能够证明你们的观点是错的了，玩游戏不但可以找到女朋友，还直接包分配啊！”
　　“我老婆是弥赛亚，你老婆也是弥赛亚，弥赛亚等于弥赛亚。所以你老婆等于我老婆！你们老婆真棒！！！”
　　玩家们兴奋的直接在游戏里面开始嚎叫了起来，这种鬼哭狼嚎的声音直接响彻了整个塔马哈特。
　　甚至不少玩家直接用上了【世界喇叭】开始全世界的发动着骚话，和不少玩家开始互怼了起来。
　　看见卖喇叭又是一大笔进账，陈俊欣慰的笑了起来。
　　他已经看到玩家们日后肯定会用这个【世界喇叭】骂他的，但是这反而更容易冲销量了。
　　做人是要脸的！但是我不做人了！

第九十一章：没房子你还想找老婆？
　　“老婆呢？老婆呢？我老婆在哪儿？”
　　跨过由职业导师星源开辟的传送门的玩家们，冲出来第一个就是围到了陈俊扮演的职业导师面前猴急的询问。
　　“星空之灵，你们来了？”星源模样的陈俊故作叹息道：“那位纯洁美丽的少女燃烧了自己，已经魂飞魄散。不过万幸，我召回了她的灵魂余烬，并利用她轮回的躯壳封存了起来。”
　　“只是……想要唤醒她，还缺少一个重要的东西……”
　　【叮！你已触发世界级主线任务：拯救弥赛亚】
　　描述：强大而神秘的职业导师星源想要帮你们救回那个单纯的少女，只是还缺少一些【星陨铁】打造【灵魂誓约】
　　任务奖励：弥赛亚复活（玩家单独专属守护NPC）
　　是否接受
　　（是）/（YES）
　　注意！玩家拒绝将失去星灵守护者，星灵体将在三天之内溃散无法凝聚（掉线）
　　接受！那必须接受啊！
　　当无数玩家面前蹦出这个任务页面，大概扫了一眼，只要不是不想混了，肯定都会点接受。
　　毕竟这可是玩游戏最怕碰到的情况，传说中的六字箴言——网络连接中断
　　而且这狗日的策划也没有给我们选择拒绝的权利啊！
　　就连手指点中间的“/”都会弹出来“已接受”的选项，简直了！
　　“你说你M呢？狗策划！都不能拒绝了还给我提六字箴言，是你飘了，还是我提不动刀了！”
　　“别BB了！赶紧找那个什么星陨铁吧！已经有人快完成任务了！”
　　“卧槽？？？”
　　而这还真不是开玩笑，真的有人快完成任务了！
　　那就是那个吴克，光头奶爸【主C快跑我有低保】。
　　刚刚跨过星门的主C快跑刚过来就接到了任务，忙着点接受任务的时候，不小心摔了一跤。
　　摔的地方刚好就是一大堆金属机械，看这模样还是一辆用蒸汽力量带动的马车。
　　【你已获得星陨铁X1】？？？
　　主C快跑摸了摸自己的光头，拿着这块儿黄铜齿轮端详了一会儿才恍然。
　　“这任务材料这么好捡的吗？”
　　随后停止思考的主C快跑耸了耸肩，“管他呢……”
　　接着从背后掏出一把25级的传承级别十字架【传承·阿布霍斯之触】。
　　十字架见风就长，从他体内涌出的圣光力量直接将十字架幻化成了一把十几米长的金色圣锤，上面还篆刻着天使的模样。
　　“80！”
　　庞大的圣锤带着不可阻挡的力量锤在了松软的沙地上，沙砾瞬间奔涌飞奔上50多米的高空，宛如沙暴一般的力量宣泄了出来。
　　“轰！”
　　飞在高空的沙子逐渐失去上升的力量，开始往下坠落，像是倾盆大雨一般猛烈。
　　坠落的沙砾“叮叮当当”的敲打在光头上，发出悦耳的声音。
　　主C快跑看见掩埋在黄沙之下的蒸汽马车终于重现天日，他抹了一把脸，露出了欣慰的笑容。
　　“搞定！”
　　将十字架放到背后，捡起了这张扁扁的上面还刻印着天使图案的“任务材料”，主C快跑愉快的向着职业导师星源交任务去了。
　　“卧……敬爱的星空之灵啊，你找到了星陨铁了吗？”
　　看见主C快跑抱着一张长4米宽两米的“海报”马车走了过来，他一句“卧槽”差点说出了口。
　　见过快的，没见过这么快的，刚刚发布任务没多久，他就抱着一大坨“星陨铁”走了过来。
　　还好老子功力深厚，差点破功了。
　　陈俊伸手摸了摸这块被砸扁的星陨铁，介玩意儿可不止30块任务材料啊，看来我得黑了它。
　　“谢天谢地你及时的找到了星陨铁，那个少女有救了。”
　　自然的接过主C快跑递来的星陨铁，陈俊仿佛松了一大口气一般。
　　这时，主C快跑的耳旁传来了任务完成的声音。
　　【叮！你已完成世界级主线任务：拯救弥赛亚】
　　任务奖励：弥赛亚复活（玩家单独专属守护NPC）X1，灵魂誓约X1
　　奖励已发放，请在背包中查看。
　　听到完成任务的主C快跑很是开心，连忙打开了背包。
　　发现其中一个像是弥赛亚一样的布偶正悄悄躺在那里，并且还有一个银白色戒指。
　　【名称：灵魂誓约】
　　品级：？？？
　　等级：25
　　功能：通过星陨铁使用特殊手法打造的一对戒指，可以用此唤醒弥赛亚，并成为专属的星灵守护者。
　　注：不可丢弃，不可销毁，不可分解，不可交易，不占据空间
　　“卧槽！婚（魂）戒？”
　　主C快跑摸了摸自己有些发麻的光头，万万没想到策划真的打算没人送一个老婆啊！
　　不过对于女朋友他是无所谓的，毕竟他现实生活中有女朋友，没想到游戏中又来一个。
　　“狗策划这是把星际魔幻风格转成恋爱RPG游戏吗？”
　　不过想想还是挺带感的。
　　从背包里拿出弥赛亚模样的人偶，放到沙地上，结果发现并没有变化。
　　唯一的变化就是吸引了一大堆的玩家。
　　“卧槽！兄弟你这么快就完了？我才几个呢？”
　　“这就是完成任务的奖励？专属老婆呢？你就告诉我是个人偶？”
　　“狗策划你特么在逗我？”
　　当身边聚拢一大堆的玩家之后，纷纷对着主C快跑表示出了赞叹之声，万万没想到居然有这等猛人。
　　只不过这奖励和他们想象的有点不太一样啊。
　　而在主C快跑的眼前却出现了一个系统提示。
　　【注意：请在星源导师哪里购买（房屋设计图纸）建造房屋后使用弥赛亚人偶。】？？？
　　还要搞房子？
　　这特么也太现实了吧？没房子连游戏里的老婆也找不到？
　　狗策划，出来我请你吃饭。
　　而在一旁看着玩家们对着弥赛亚人偶指指点点的样子，陈俊的嘴角勾出了一丝高深的笑意。
　　那是属于薅羊毛的专属笑意。

第九十二章：专属老婆
　　对的！
　　没有错！
　　玩家想要召唤出弥赛亚必须要有房子。
　　因为建造系统也是混合在主线任务之中的，而且按照合理的剧情流程，受伤的人不应该都是在一个温暖舒适的地方醒过来的吗？
　　最次的，你至少也得有个树洞啊！
　　不然召唤醒了之后，你怎么照顾她？怎么和她二人世界的相处？
　　难道一大群玩家都领着长得一样的弥撒亚在这个废土整齐朋克风的世界里面吃灰吗？
　　不可能的。
　　弥赛亚醒了以后还是极度虚弱状态，玩家们必须去寻找【专属食物】恢复她的体力值。
　　这样你们勉强才算是正式开始和妹子的日常生活。
　　之后的话，弥赛亚将开启好感度系统，玩家们对她的真心实意都能够感受到。
　　当到达到100%好感度的时候，那么玩家们就重新可以拿着【灵魂誓约】，【情比金坚】，【至死不渝】三件套在星空的见证下进行结婚典礼了！
　　对的，没错。
　　想结婚的话，必须有最起码的首饰三件套吧？
　　至于后面的结婚地点，礼堂，西服婚纱，还是汉服古装都以加入狗策划计划之中了。
　　陈俊对于自己这一波操作感动很是满意，毕竟只是将现实中的结婚流程搬出来用而已的，但是收获源能的环节确实不少。
　　甚妙！甚妙！
　　“要不要结婚之后出个亲子系统呢？”陈俊摩挲着自己的下巴想到，然后将那个想法拖入了脑海中的“薅羊毛”方案中去了。
　　——————
　　经历了千难万阻，在拆了一座城市之后，主C快跑总算是凑齐了建造房子的材料了。
　　找好风水宝地，点开建造蓝图，开始建造。
　　寻找到的星陨铁在一阵神奇力量的转换中，逐渐变了样子。
　　空气中逐渐勾勒出金色虚影一般模样的房子，这些变成方块儿的星陨铁开始往上添加而去。
　　没一会儿，一座两层楼高的西式小洋房就建立完成，它孤零零的坐落在满是黄沙废土的一片荒漠之中，看起来像是海市蜃楼一般。
　　看见这个房子，主C快跑满意的点了点头。虽然狗策划很坑金币，但是造出来的东西还是不赖的。
　　“等我有钱了，我就整个大别野！”（我知道是别墅，但是我偏要说大别野！略略略！）
　　室内的风格很是简易，除了没有家具之外，啥都有！
　　主C快跑知道，自己又该买买买了！
　　没啥好说的，他先直接买了一张大床往客厅一放，随后将弥赛亚的人偶拿了出来。
　　他想要试试看，能不能将弥赛亚召唤出来，免得狗策划又出什么前置任务。
　　将【灵魂契约】的一个戴再了自己的手指上，另一个戴在了弥赛亚的手指上。
　　接着神奇的事情发生了，两道金色的能量从双方体内涌出，在空中汇聚之后相互缠绕，随后紧紧化成一团消散在空中。
　　【灵魂契约缔结完成！】
　　守护灵展开！
　　原本还是手臂那么长的弥赛亚人偶在金色能量的映照之下，她的身体渐渐变得丰满起来，头顶如雪一般纯白的长发缓缓飘荡在其身后，精致完美的面容纯洁而又安详，两条白嫩的长腿自然垂下。
　　完全展开之后，金色光芒渐渐暗淡，漂浮在空中的弥赛亚也缓缓向下飘落在准备好的大床上。
　　她宛如一个睡美人一般，恬淡而动人。
　　“咕咚~”
　　主C快跑吞咽了一口唾沫，看着床上只有一米六五的少女，他感觉自己的心好像被什么击中了一样。
　　“糟糕！是右心房收纳全身的静脉血，通过右心室从肺动脉泵出，此时肺动脉中流的是静脉血，通过肺中的气体交换，变成含氧丰富的动脉血，由肺静脉送至左心房，再通过左心室的主动脉泵向全身各个组织器官的感觉！！！”
　　主C快跑一连串的说出了一大堆绕口而听不懂的专用术语，阐述出了自己医学生的身份，虽然是个兽医。
　　“唔~~”
　　一声宛如小奶猫睡醒之后的哼吟在少女身上响起，她缓缓的睁开了第一眼。
　　第一次看向这个世界的眼睛。
　　主C快跑那心动的有些不安的脸上恰好与少女的眼睛接触，目光深深的对了上去。
　　而他也被她深深吸引。
　　那是一双怎样的眼睛啊！
　　湛蓝的犹如祖国天山上的圣泉，不含一丝杂质，不含一丝情欲，宛如九天之上那亘古永存的神秘彗星，在它来临的那一瞬间，你就将它永远的印在了心间。
　　你眼中的星河灿烂，是我此生都不曾见过的世外桃源。
　　“嗯？”
　　少女看着主C快跑呆愣的样子，头微微一歪，脸上也随之露出了疑惑的样子？
　　“噗嗤”
　　【HP-1】
　　主C快跑连忙摸了摸自己的鼻子看看有没有流血，但是听到是掉血了，庆幸还好是在游戏中？
　　好可怕的歪头杀！阿伟都差点死了！
　　“弥赛亚，你好！”主C快跑赶紧做起了正人君子的风范，宛如当年第一次约女朋友出来约会一样拘谨。
　　“主C快跑我有低保，你好！”弥赛亚也伸出了自己的手，脸上也露出了一个大大的灿烂笑容。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊阿！我特么怎么取了这个名字啊！
　　狗日的策划怎么不搞个改名卡啊！要花金币的时候，你特么却告诉我你没有？？？？
　　心中虽然翻腾依旧，但是表面依然稳如老狗。
　　主C快跑淡定的和他的专属弥赛亚握了握手，并开始了交谈。
　　和自己的专属“老婆”交谈的很是愉快，并且主C快跑发现这个弥赛亚和之前的弥赛亚完全不同。
　　之前那个虽然有点傻白甜，天天打瞌睡，但是却有种温柔的大姐姐的样子。
　　自己这个弥赛亚却感觉更像是一个天真无邪的少女一样，对一切都仿佛很是好奇的样子，但眼中的那份纯真却是同样的。
　　这是因为各种弥赛亚虽然是躯壳，但是残留的灵魂数量是不一样的，所以复活之后性格也会不一样。
　　她们是没有性格的，脸上也不会有太多表情，大部分都是三无少女，除了个别的躯体灵魂数量残存比较多会带有一点性格。
　　只有玩家们后面看自己如何养成，不同的人，养成出来的性格也是不一样的。
　　而主C快跑运气好，刚好抽到了这一款。
　　聊着，聊着，主C快跑发现自己这只弥赛亚突然就就像是没电了一样，变得毫无精神。
　　“你怎么了？”主C快跑连忙询问道
　　“我，我好饿！”说着，弥赛亚就仰头倒在了床上，两个眼睛变成XX，嘴里还漂浮出一个白色的灵体。
　　连忙打开商城，发现其中正在热卖各种建造蓝图，体力零食之类的东西。
　　特别是恢复弥赛亚体力的食物更是卖的高的离谱！
　　从【小笼包】100源能金币到【满汉全席套餐】10000源能金币的各色食物都应有尽有。
　　而想把弥赛亚的体力值补满到100的话只需要一个【满汉全席套餐】就行了，而小笼包则只能够恢复1点的体力、
　　“黑！真特么黑！”
　　也不管这东西有多贵了，主C快跑赶紧买了一个满汉全席，加一个高级的古风的八仙桌往床前一摆。
　　“吃吧！”

第九十三章：正牌弥赛亚的选择
　　过了没一会儿，整个桌上的食物几乎全部都进了她的肚子。
　　主C快跑能够看见自己的弥赛亚头顶上的体力值正在缓缓恢复，快直接恢复满了
　　但是她进食的动作却是没有停下来，正抱着一个比她头还要大的盘子正在吭哧吭哧的吃着。
　　激烈的动作使的汤汁飞溅，依稀还有一抹晶莹的绿色菜叶正挂在她白色的秀发上。
　　主C快跑的眉头抽动了起来，“果然还是那样的爱吃。”
　　之前在玛利亚世界的那个弥赛亚也是那么的爱吃，甚至还会拿着玩家投食的食物在玛利亚女神的脚底下烤肉。
　　“砰！”
　　弥赛亚盘子一放，眨了眨自己硕大的眼睛，湛蓝色的瞳孔露出了一丝满足，随后摸了摸自己粗布麻衣下的大肚子。
　　“吃东西慢一点。”
　　主C快跑无奈的摇了摇头，拿出背包里的材料【碎布片】擦了擦她嘴角的棕色酱汁，顺便将她头发上的菜叶给摘了下去。
　　【叮！你的专属星灵守护者，弥赛亚体力以恢复100%】
　　【叮！你的专属星灵守护着，弥赛亚对你的好感度上升至30点（友好）】
　　【名称：星灵守护者·弥赛亚】
　　【等级：29LV（随玩家等级提升而提升）】
　　【技能：虚弱解除（3/3）】
　　【时装：粗布麻衣（可换装）】
　　【好感度：30（友好）】
　　【详细：圣女咆哮！嗷呜！嗷呜！嗷呜！】
　　弥赛亚好感度详解：
　　10（不喜欢）
　　30（友好）
　　50（好感）
　　70（喜欢）
　　90（依赖）
　　100（至死不渝），可递交婚戒，进行星空见证。
　　注意：初始好感度为30点，10点以下你的专属星灵守护者将会离家出走，不可挽回！
　　注意：等级长期停滞将会降低弥赛亚的好感度，请玩家们努力升级。（100好感度除外）
　　“嘶！”主C快跑倒吸了一口凉气，“狗策划！你好狠的心呐！”
　　——————
　　“狗策划！你好狠的心呐！”
　　不但主C快跑在如此感叹，此刻黄沙弥漫的荒原上，无数的西式小屋都发出了一声声对于狗策划的控诉。
　　“为什么！尼玛的，为什么？”
　　“第一次有了老婆也好，第一次有了两人温馨的小屋也好！可是……可是！尼玛的为什么不出去打怪升级还会掉好感啊！我就想谈个恋爱怎么了？即便是纸片人也没关系啊！”
　　“还会离家出走？这么骚的吗？怕不是会被别人捡到戴帽子额！”
　　“收弥赛亚了！收弥赛亚了！3元一只！10元三只！”
　　看着玩家们又是高兴又是郁闷的样子，陈俊的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　你以为我是给你们送老婆？
　　不！
　　其实我是美人计哒！
　　还想在这危机四伏的世界谈恋爱？不可能的，不去打怪，妹子是没有的，甚至还会骗你氪金。
　　毕竟当年我也是在一个叫做“赛利亚”的女人手里载了。
　　十年啊！整整十年啊！手里花出去的钱都够买一个养猪场的猪了！
　　如今，我要将我的遭遇全部送给你们！
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　陈俊面色阴沉如墨，双眼猩红仰面发出一阵阵宛如魔王的声音，肩膀也随之耸动不停。
　　巨大的怨气让一旁的弥赛亚和滑稽大主神都惊到了！！
　　“星灵之神，好，好可怕！”弥赛亚躲在一旁看着陈俊惊恐道。
　　滑稽大主神点了点头，觉得很赞。
　　————————
　　经历差不多一天过后，将近百分之九十的玩家终于是完成了任务，也都找到了自己的老婆。
　　当然无数女玩家即便是无感也在主线任务的强制条件（掉线）之下，完成了任务，并且当看到自己的专属弥赛亚的时候顿时就抛弃了找老婆实属无爱的想法。
　　毕竟你以为【灵魂契约】白签署的？
　　只要产生了双方灵魂的交互，再怎么样也不会讨厌的。
　　当然这个并不强制玩家，只是不会让女孩子讨厌弥赛亚而已，攻略不攻略还是看玩家自己的。
　　“作为星灵守护者的头子，你确定你想好了要去星灵们中间，并默默守护他们？”
　　陈俊看着身旁的正牌弥赛亚，一脸不确定的问道。
　　“嗯。”弥赛亚坚定地点了点头，“我确定。”
　　“我还是不习惯那样高高在上的看着他们，我喜欢他们，所以我希望和他们一起冒险，一起欢笑，一起拯救世界。”
　　弥赛亚身旁那仿佛快要辐射到宇宙外面的圣光，让陈俊自行惭秽啊。
　　这是个真圣母。
　　“那行。”陈俊点了点头，表示理解，“你既然都决定了，那我支持你。”
　　“不过你选好你自己的守护星灵了吗？”
　　“选好了！”弥赛亚伸手一指，指向了夏谦，“就是他。”
　　原来是他！陈俊思索了一番，看来弥赛亚还是挺认熟的。好像也是这小子第一次带着她躲怪物，第一次给她食物，还在传火祭祀场里面拉过小手的。
　　虽然那样子像极了妈妈牵着幼稚园的儿子放学一眼。
　　看样子好感度不低啊。
　　“既然决定了，那你就去吧。”陈俊看了看玩家的任务列表：“刚好这小子的任务还没有提交完成。”
　　弥赛亚应了一声，在滑稽大主神的帮助下，直接传送到了夏谦购买的房屋内。
　　而夏谦此时刚好提交完任务，拿出背包中的人偶，去发现人偶不见了。
　　“卧槽！BUG了？”夏谦看着自己背包中消失的弥赛亚的人偶一脸惊慌。
　　“我老婆呢？刚刚辣么大一个老婆还在背包里的，怎么会不见了？”
　　这时金光一闪，一个身着粗布麻衣，一头银发的少女全身带着犹如牛奶般纯白的微弱圣光站在那里，眨着湛蓝色的纯净眼睛看着他。
　　夏谦手里拿着【设计蓝图】，一脸呆愣的看着这个突然出现的少女。
　　一个让他感觉到无比熟悉的少女、
　　窗外黄沙吹过，烈阳透过房屋玻璃投射进来一抹璀璨的光芒在两人之间，为彼此镀上一抹金色。
　　————————
　　米线的PY日常。
　　今天给大家推荐一本火影的同人文《我在火影开直播》，有喜欢看火影同人的可以去看一看啊，听牛逼的，还是穿越成日向雏田的性转文（手动滑稽）

第九十四章：我真的不丑！
　　“咕咚~”
　　果冻咽了口唾沫，看着整躺在床上的那个美丽少女，感觉自己的心都快化了。
　　(￣o￣). z Z
　　用手戳了戳她的细嫩白皙的脸颊，少女在酣睡中发出“布妞，布妞”的呜咽声，用手拍开了她作恶多端的爪子。
　　(｡◕ˇ∀ˇ◕)！
　　“啊！我死了！”
　　果冻捂着自己的脸，眼中闪过小星星，脸上带起一抹绯红。
　　她是万万没想到，这该死的女人竟然如此的甜美，该不会是有糖尿病吧！
　　完成任务的她也得到了了自己的专属守护者，一个所有玩家都梦寐以求的弥赛亚老婆。
　　本来作为女生对于这种事情她是拒绝的，但是……但是她实在是太可爱了！
　　简直就和二次元里的老婆一毛一样！
　　但是本着完成任务的原则，得到了这个身形小巧很多的弥赛亚的时候，她觉得。
　　养个女儿也不是那么难以接受啊！
　　香香软软的妹子抱着又温暖又舒服，用自己脸颊和她的脸颊互相耳鬓厮磨，那滑嫩肌肤的每一次摩擦都胜过自己卧室里面的所有毛绒玩具。
　　“啊啊啊！不行了，这个女儿我养定了，策划也留不住，我说的！”
　　被弥赛亚魅力所蛊惑的果冻，对于世界考古今天也不去了，脱掉了鞋子和衣服直接钻进了被窝，并从背后把各自比她矮一截弥赛亚抱住了。
　　‘Duang~，Duang~’
　　睡梦之中的弥赛亚感受到了果冻紧紧的怀抱，让她感觉有些难受。
　　“光明母神玛利亚的光环，好，好重！”
　　梦呓了一段之后，弥赛亚沉沉的睡了过去。
　　毕竟刚刚回复完体力值是需要睡觉滴。
　　——————
　　斩夜的小屋。
　　此时小屋内的装潢几乎全部焕然一新，是一种偏古风的装修风格，在商城内只售9888金币，真实便宜极了！
　　斩夜面无表情，双手环抱，笔直的坐在琉璃雕花木椅上面，乌黑的马尾在身后垂落，眼神平淡的看着八仙桌对面的弥赛亚。
　　“不合胃口？”
　　“没，没有……”弥赛亚身着麻布衣，拘谨的坐在椅子上，眼神有些怯怯的撇了一眼斩夜，双手不断搅动着衣角表现的有些局促不安。
　　“过来。”斩夜用不容置疑的语气轻轻喊了一声。
　　“是，是！”弥赛亚连忙坐直了，然后飞快的来到斩夜身旁。
　　“坐下。”斩夜示意弥赛亚做到旁边的椅子上。
　　“好，好的……”弥赛亚坐到位置上，一动不敢动，眼中仿佛都快哭出来了一样。
　　“张嘴！”
　　吓得快哭的弥赛亚听到这句话，楞了一下，然后微微张开小嘴。
　　“啊，呜~？？？”
　　一勺皮蛋瘦肉粥伸进了她的嘴里，煮的绵软如白玉一般色泽的粥缓缓在她口中化开，大米独有的清甜滋润着口腔中的每一个细胞。
　　回味是一股皮蛋独有且浓浓的咸香，配合着被酱汁早就浸泡入味的肉丝一起在味蕾上跳出一种和谐而感人的华尔兹，优美幸福的感觉在口腔中引爆开来。
　　这种感觉从舌尖直接沁入心间，温暖了心房。再由心脏暖暖的送到了全身的各个角落！
　　啊！那是，那是美食的味道啊！
　　吃完第一口粥的弥赛亚仿佛在刚刚看见了玛利亚女神温暖的圣光，等回过神来的时候却发现，面前的人是一个面若冰霜的美丽女子。
　　此刻她正手持一柄木勺，目光专注的看着自己。
　　原本有些怯怯的弥赛亚看见斩夜的面容渐渐升起一丝红晕。
　　“张嘴，女人。”
　　“哦，啊~！”弥赛亚这次完全照做，并没有刚刚的那么猝不及防。
　　弥赛亚的眼中，斩夜的动作变慢了起来，俯下身的她从马尾上散落下一丝长长的黑发在其锁骨位置，乌黑的长发和白皙精致的锁骨形成了强烈的对比。
　　随着斩夜伸出手将那散乱的头发从鬓角别到耳后，配合着那高冷御姐范儿的气质，让弥赛亚觉得自己的心好像被斩了一刀。
　　她的脸颊从微红变成了绯红。
　　【叮！你的专属星空守护者弥赛亚对你的好感度提升了20点】
　　【体力恢复完成将叠加30点基础好感度，总共50点（好感）】？
　　“亲自喂食会增加好感度吗？”斩夜有些奇怪，“不过这样也好，这只弥赛亚还是挺萌的。”
　　面冷心热说的就是斩夜这种人，明明喜欢的要死，就是不表现出来。
　　————————
　　古神沃斯尼巴的小屋
　　“你，你不要过来！”
　　弥赛亚正躲在房屋的墙角，瑟瑟发抖，惊恐的看着对面那个长的鬼斧神工，夺天地之造化的名人玩家。
　　说他名人确实在玩家之中的知名度还是挺高额，甚至可以直接和技术流大神斩夜、灵学家果冻、官方狗托的光头欧皇主C快跑名气并列。
　　只不过他的名气是因为他捏的人物长相，一个可以完美融入怪物阵营，却不被怪物攻击的神奇相貌。
　　所以当沃斯尼巴把弥赛亚唤醒之后，把她直接给吓哭了。
　　而沃斯尼巴听到弥赛亚的这一声音，感觉到一个带着“丑”字的箭头直插胸口
　　༼༎ຶᴗ༎ຶ༽
　　我真的不丑！只是捏脸比较有个性而已！
　　可能是被人说的多了，沃斯尼巴也没有太过在意，但是看见弥赛亚那害怕的样子，又是极其的为难。
　　“尼玛的！为什么！别人完成这个任务都简简单单，而我……”
　　遇到倒霉的事情刚想习惯性的骂狗策划宣泄愤怒，突然他就想到了一个好主意。
　　从背包里面翻出来了一个Q版的复仇者职业头套，虽然也黑黑的，但是因为Q般还挺萌的。
　　配合着自己虎背熊腰的有些基因变异的粗壮身躯，加上头顶这个Q版可爱的职业头套，整个人都看上去萌了不少。
　　不愧是一代猛男！
　　果然，带上去之后，弥赛亚没那么害怕了，还一次性吃了两碗大米饭。
　　沃斯尼巴也顺利的完成了自己的任务，并且好感度也维持在了基础的30点。
　　并且在适应之后，他发现弥赛亚竟然开始慢慢接受他的捏脸了，还会问他身上伤疤痛吗？
　　当初为了帅气加上的伤痕，现在却被这么单纯的妹子关心着。
　　沃斯尼巴心底的好感度对弥赛亚蹭蹭蹭的往上飙！
　　如果弥赛亚能够感受到玩家的好感度的话，估计她此时的耳旁传来的沃斯尼巴的好感度一直叮叮叮个不停的闪烁。
　　“这妹子我娶定了！”沃斯尼巴单手用力握拳，“狗策划也拦不住，我说的！”

第九十五章：公会创建
　　【世界公告：公会系统已开启】
　　详情：公会系统已经开启，请玩家们在星源导师处购买【公会申请书】进行创建。
　　工会功能：开启公会专属据点，所属公会玩家基础属性提升，公会专属强化机，公会专属增幅机，公会专属时装，公会专属定点传送功能，弥赛亚专属次元空间，公会成员组队经验加成，公会福利等……
　　在玩家们纷纷与自家弥赛亚相处之后，第二天陈俊就推出了公会功能。
　　这一功能会使玩家们更加友好且团结，并且也更利于陈俊管理。
　　之前在玛利亚世界他就发现了，大部分的玩家进来之后都是各自为战，打这些怪物并不是很好打，而且还不太了解行情，容易被别的玩家坑流失一部分的玩家。
　　但是有了这个公会系统就不一样了，玩家们自发的组成团体，不但可以享受诸多便利，带萌新玩家还有经验加成，装备爆率增加从而增添老玩家带新玩家更好的入坑。
　　然后这些一个一个的小团体，再由自己发布的主线任务进行大方向的管理，这样就会大大降低玩家们到处乱搞事情的因素了。
　　并且促使玩家们加入公会的最主要原因是，他们现在用【建造蓝图】造出来的房子是有耐久度的，受到风吹日晒雨淋会掉耐久的，被怪物攻击甚至会直接垮塌。
　　想想一垮塌之后，住在里面的弥赛亚老婆会有多么恐怖的后果就不用提了！
　　没有5000金币治疗是不可能好的。
　　而公会里面专属的弥赛亚次元空间就不一样了，它通过公户的玩家们一起使用【专属次元空间】蓝图建造，然后建造成功之后会在公会的驻地里面。
　　它可以任由玩家们建造不同的风格，山洞，树洞，别墅，飞碟，船坞，教室之类的应有尽有。
　　并且玩家们的专属老婆处于独有的次元空间之中，虽然进入的门都是同一个。
　　但是这样的安全性是毋庸置疑的。
　　想想吧，如果胆敢有怪物攻击那个专属空间，那么将会有数千名愤怒的玩家将自己的怒火倾泻到它的身上，最后只能变成公会里的材料和装备。
　　毕竟那住的是一个整个公会玩家的老婆啊！
　　果然，详细看了公会的诸多好处之后，一大堆玩家开始建立起了自己的公会。
　　首当其冲的就是在上一个版本搬砖，搬到血赚的姐姐糖尿我蛀牙。
　　毕竟是第一个改装自己机械技能的玩家，他改装的挖掘机好多玩家抢着租用呢。
　　光是租金他就收了好多金币。
　　如今包里钱多，怎么会吝啬这个呢。
　　于是召集了之前认识的一大堆好友，建造了自己的公会。
　　【世界通告：恭喜玩家，‘姐姐糖尿我蛀牙’创建了《秋名山车神会》，并广招豪杰，有志同道合的玩家可以申请加入！】
　　拿着手机打手鸡：“这么快？不过这个公会的名字我很喜欢，尤其是会长，一看就是个车神，很和我的口味！我去也！”
　　草蟒英雄许仙：“啧啧啧，哪位大佬竟然创建公会了，看来当有我许仙一席之地！”
　　她掏出了我想掏的：“可以，可以。好久没开车了，这名字我可以！”
　　斗蒂强者：“同道中人，同道中人啊！”
　　捅道中人：“谁喊我？”
　　我已不再是用纸的少年：“带我一个！带我一个！”
　　小叮当：“MMP！这游戏有那么多老司机吗？这是集体飙车的节奏啊！不过我小叮当也不能落于人后。”
　　正在努力和自家弥赛亚刷好感度的小叮当，看见世界消息下那一堆神ID的发言也是倒吸一口凉气，随后花2000金币买了一张【公会申请书】也建造了自己的公会。
　　【世界通告：恭喜玩家，‘小叮当’建造了《撸啊撸公会》，并在此广招豪杰，有志同道合的玩家可以申请加入！】
　　一根戟霸矛：“这个公会我滑板鞋可以！”
　　青你钢门上影：“可以，可以，志同道合，志同道合！”
　　有多少艾克以重来：“总算是找到组织了啊！太棒了，我可以！”
　　反正你渡佳人就对了：“谁要辅助吗？我贼6！”
　　慈母守中线：“我中单，你们随意！”
　　三冠王许山高：“断桥是否下过雪，我望着湖面，到我掌控雷电的时候了！”
　　经典音乐人FAKER：“楼上的你在说个锤子呢！吨吨吨吨吨。”
　　祖安文科状元：“别BB！赶紧把老子请进去，顺便给个会长当当，不然你M螺旋升天拐弯撞月亮！”
　　猎祖猎宗：“鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗、猪。楼上看见这十二生肖少什么了没有？没错，你MA没了！”
　　【世界通告：恭喜玩家，‘奶茶’创建《救赎之手公会》并在此广招豪杰，有志同道合的玩家可以申请加入！】
　　别动乖乖吃奶：“这一看就是我奶爸，奶妈玩家去的地方，我可以我可以。”
　　幻影键舞：“这种事情怎么可能少了我剑魂呢？带我一个，大佬！”
　　智障队友不配有奶：“可以可以，那些辣鸡还没我输出高，吃个锤子奶，还是找个奶爸公会最好！”
　　我没医保你先上：“有漂亮小奶妈没有？我奶你啊！”
　　破剑混子：“大佬我会喊666，带我一个！”
　　古灵井盖：“哥哥姐姐们，带我一个好不好！”
　　战法天下第一：“有大佬需要辅助吗？我会重置技能CD哟！（圆棍舞警告！）”
　　“MMP！这都什么沙雕ID？”
　　看见一创建公会就冒出来这么多的沙雕玩家，陈俊看的是脑阔痛！
　　这要是那天碰到宇宙中的高等文明的军团，或者怪物，这不被人追着打啊！
　　“不知道为什么有点羡慕他们，可恶，我也要像取一个这种神ID啊！”

第九十六章：拆房子
　　创建好公会之后就要怎样选择去建造了，而这时玩家就需要在陈俊的商城里面购买【公会建造蓝图】为基础蓝本。
　　然后才开始选地进行建造。
　　而此时夏谦也找到了斩夜，询问大佬要不要建一个公会。
　　“你建！”斩夜听完之后，表示你来。
　　“……”
　　夏谦听得是眉头直抽抽，不过也知道大佬一直都这样高冷，语气简短，并没有骂人的意思。
　　随后又询问了主C快跑的意见，主C快跑表示没问题，她现在正在给他的弥赛亚挑选衣服呢。
　　“可恶的狗托！有钱了不起啊！”听到这里，夏谦直接是一把掐断了通话。
　　直接购买了【公会申请书】，然后创建了《鸽神教公会》。
　　这个公会是夏谦用自己的ID（我是鸽手）中鸽字，加上自家弥赛亚又是个信神的，干脆就叫鸽神教好了
　　就连教义他都想好了，名字叫做《咕咕经》。
　　咕！我在！
　　咕！我鸽！故我在！
　　咕之道，章有余，而更不足！
　　而且创建的这个公会，夏谦也没有想弄大的意思，只是和游戏中的几个好友一起玩玩而已，并不是为了争夺什么星灵中的第一工会啥的。
　　当然好处有，坏处也肯定有，那就是仅靠他们几个玩家可能没办法让公会像别的大公会那样发展快。
　　不过也得亏有个公会保护规则，不同公会的玩家是不可以利用什么漏洞进行攻击，并掠夺，损害之类的行为。
　　而且一经发现，受到的惩罚可是很严厉的。
　　直接禁足，掉线，老婆离家出走，没有装备，经验收益。
　　做这一切的保护机制，陈俊都是为了玩家生态内不出现内战的情况。
　　不然玩家们自己和自己打出真火的话，后面都不用阻挡什么异变的侵蚀了，直接散伙算了。
　　“行了！公会创建好了。我们一会儿到星源哪里集合，去东边的那个机械城市去看看，收集一点公会材料。”
　　夏谦对着工会私聊的聊天窗口，对着斩夜，主C快跑两人说道。
　　斩夜：“好。”
　　主C快跑：“没问题。”
　　————————
　　职业导师，星源处
　　原本黄沙弥漫的废土荒漠被玩家们一个个建造的各式小洋楼给掩盖住了，风格迥异的建筑在这里林立而生。
　　蒸汽朋克风，古风，复古英流风，和风，儿童涂鸦风，哥特圆顶尖塔风，魔幻城堡风，现代建筑风，赛博朋克风格的建筑是应有尽有。
　　不知道的还以为这里是万国园。
　　这些房屋没有任何的规划，错落而成，配合着外面漫天飞舞的黄沙看起来诡异至极。
　　此刻陈俊的身边站满了玩家，人流密集，个个摩肩擦踵，身穿不少奇异时装的玩家在此摆摊进行交易。
　　荒芜的土地在玩家们来临之后，反而变得热闹了起来。
　　他们身穿深渊骑士套装，背负巨大而霸气的武器缓缓前行，也有手持法杖正在和自己身后背了一大堆东西的召唤兽一起逛街的召唤师。
　　甚至时不时的有两个穿着雪人套，像素头的玩家在当场PK，周围还围了一大堆好事的玩家。
　　也有专门站在分解机面前，分解低等装备猜单双数量小晶体的玩家，他们开着赌盘，吸引一大堆好赌的玩家。
　　总体景象热闹非凡。
　　“卧槽！你那里搞得这一套泳装？”夏谦看见此刻正站在自己面前的主C快跑一脸惊讶。
　　主C快跑此刻带着墨镜，脖子挂着一个纯白吊坠，裸着上身露出肌肉发达的健壮躯体，下身穿着一个带有海豚的蓝色短裤，脚下踩着一双凉拖孩。
　　整个人看起来骚包极了。
　　“嘿嘿！帅吧！这种热的沙漠穿个泳装太合适了”主C快跑看见夏谦震惊的脸色十分受用，“并且这是我花了20000金币在商城买的。”
　　“顺便给我的弥赛亚也买了一套泳装，可惜……她不穿。看来我好感度还刷的不够啊。”
　　“你个狗托到底哪来那么多钱！”夏谦听到这个都快极度的变形了，他也想给自己的弥赛亚整一套啊。
　　想想那身段，配合着靓丽的泳装！想想都兴奋啊！
　　“当然是出去卖装备啊！”主C快跑摸了摸自己的光头，“摸到的装备品质都还可以，我上架了一大堆到拍卖行里面。”
　　“艹！”夏谦低骂了一声。
　　欧洲人进应该死！
　　越想越气的他赶紧转换了话题，然后指着东边那一座在地平线处随着高温气流扭曲变形的城市说道。
　　“我们去那边拆房子，多收集一点废铁建工会据点。趁现在没人，赶紧出发吧！”
　　斩夜和主C快跑两人点了点头，沿着被废弃的黄沙马路一路前行。
　　——————————
　　坦布尔城内。
　　姐姐糖尿我蛀牙正带领着自己的公会成员开始拆房子。
　　“兄弟们都加把劲啊！”姐姐糖尿我蛀牙站在一个高大的复古钟楼上面对着下方喊道。
　　“争取在下午之前把材料收集齐，我们作为游戏中第一个建立的公会，肯定也要做第一工会！”
　　“吼！”
　　下方干劲十足的玩家们应声允诺，直接甩出自己的大招往这些充满管道，弹簧，齿轮的建筑上面撞去。
　　就连一旁摸鱼的玩家也跟随着大流甩出了自己的大招。
　　“轰隆！”
　　顷刻间，剑气，炮弹，血剑，召唤兽，能量弹，魔法酸雨繁复齐出。
　　建筑瞬间土崩瓦解，齿轮崩飞，管道断裂，建筑破碎。整个城市上空冒出滚滚浓烟，宛如受到了恐怖袭击一般。
　　“淦！”从钟楼的废墟中爬出来的姐姐糖尿我蛀牙低声骂了一句。“这群沙雕还真是不看地方啊！”
　　他拍了拍自己的身上时装的脏污，虽然不会粘上，但是还是习惯性的拍一下，毕竟拍了二十年了。
　　————————————————————
　　米线的PY现场，老规矩给大家推荐一本女装大佬写的书。
　　《我的船全是动漫姬》

第九十七章：你，你死定了！
　　姐姐糖尿我蛀牙走到一旁，看着忙碌的公会成员们，心里充满了慰然的笑意。
　　然后他就跑到一旁去摸鱼去了，当他他这个摸鱼不是普通的摸鱼，是带着学习的心态去摸鱼的。
　　这个城市的风格建筑充满了机械的美，无数的齿轮和管道弹簧组成的特殊科技物品看起来极其的充满别样的美。
　　虽然无从知道这些东西的作用，但是这并不妨碍他喜欢这种风格。
　　姐姐糖尿我蛀牙在现实中是一名很普通的汽车维修员，名字叫做耿有为。
　　很喜欢机械，平时就爱拿着自己的工具捣鼓一些有用没用的小物件儿。
　　什么弹碎脑瓜崩神器，倒立自动洗头机，灭霸舞刀电风扇，御剑飞行滑板，菜刀手机壳之类的发明。
　　周围的人见他发明的这些没有用的东西也都是笑笑而已，毕竟娱乐性大于实用性。
　　而进入游戏中之后的他，就是靠着一手对于机械的了解以及星灵游戏中独有的【机械改造】被动，完成了现实中做不出来的优秀操作。
　　特别是第一次将自己的小技能【RX—78追击者】改造成了一个巨无霸的样子，充满了喜悦。
　　所以在在这个可以实现很多现实中做不出来的魔幻操作，并且还能够拿出相对应的成品对于他来说还是很有吸引力的。
　　他走到一处码头附近，这里的河水已经干涸，岸边停靠着许多生锈的船只，还有很多倾倒而出的货物。
　　“这些船的模样看起来倒很像是蒸汽机驱动的，没想到狗策划还会在游戏之中添加进这些元素。”姐姐糖尿我蛀牙摸着一艘货轮的烟囱想到。
　　“先看看里面是不是一样的原理。”姐姐糖尿我蛀牙摸着这艘货轮，“如果里面的细节也是一样的话，那么狗策划还算是很用心的嘛，在这些没必要的小细节上面。”
　　当然除了想看细节之外，更加重要的是这些东西拆了换成的材料是有多少，为了自己的公会添砖加瓦。
　　手中亮起一丝蓝色的械力，身旁的空气中开始快速勾勒出一条条简洁完美的线条，最终化成了一个小机器人的样子。
　　【RX—78追击者】落到他的手上，机器的眼中开始冒起红光并开始快速闪烁，响起“滴滴滴”的声音。
　　“去吧！蒜头王八！”
　　姐姐糖尿我蛀牙直接一个甩手像是丢小精灵一样的帅气动作把手中的小机器人给丢了出去，接着“轰”的一声货轮直接被炸开了一个大洞。
　　他走进货轮之类，发现里面的构造也很嫩繁复，齿轮与齿轮只见，齿轮与管道之间，齿轮与弹簧之间形成的各种机械原理虽然古老，但是精密。
　　有一种肉眼能够看见的可靠。
　　但缺点是如果人在里面工作的话肯定不好受，并且他发现了一个类似锅炉的地方。
　　并且看摆放在一旁的像是水晶一样的东西应该就是他们使用的动力源了吧。
　　姐姐糖尿我蛀牙在货轮的内部探寻了很久，将这些机械构造都了解了一点。
　　并且可以看出，这个利维坦上的文明应该没有超出自己现实中的那个程度。
　　“没想到有一天我也会在游戏中探寻背景故事……”姐姐糖尿我蛀牙想着想着，感觉有些奇怪了起来。
　　明明自己是来看有没有灵感启发自己的，现在却没想到做出和果冻一样的事情了。
　　“滴滴滴滴！”
　　正在恍惚出神之际，姐姐糖尿我蛀牙突然听到一阵急促尖锐的声音。
　　而这个声音正来自他的脚下。
　　“卧槽？”
　　“轰！”
　　炸弹积蓄已久的力量在瞬间爆开，激荡开来的冲击波将船舱里的墙壁都凹陷了下去，一团火红色的火球随之升腾而起。
　　“哐当！”
　　身后的掉出一个巨大的齿轮重重砸在船舱的地面上，随之散落的是无数的细小管道和精密的齿轮。
　　-8300HP
　　头顶一个伤害冒出，将近干掉了自己三分之一的血量。
　　浓雾被人拨开，一个瘦小的人影走了过来，带着兜帽在浓雾之中让人看不出模样。
　　“砰！”
　　看见来人的姐姐糖尿我蛀牙随手掏出了自己的传承品质的自动手枪【传承·阿布霍斯之力】向其发射。
　　那人明显被这枪声给惊讶到了，没想到这个目标居然还活着。
　　“乒乓！”
　　自动手枪射出去的子弹撞在了来人的防护装加上，擦出一阵火星。
　　而此时姐姐糖尿我蛀牙也没有闲着，火舌喷吐之间，左手用械力开始具现化出一个【RX—78追击者】。
　　然后一边用火力压制，一边冲她跑动了过去。
　　左手轻抛【RX—78追击者】，接着一个滑铲从那人的胯下而过，一道刺眼的粉红色在他的视线中一闪而过。
　　“轰！”
　　【RX—78追击者】爆炸的声音在姐姐糖尿我蛀牙的身后响起，他站了起来，一脸卧槽和震惊。
　　“这年头怪物都穿粉色蕾丝边小裤裤了吗？”
　　这种卧槽，让姐姐糖尿我蛀牙都忘记了攻击。
　　爆炸产生的火焰吹散了浓浓的烟雾，那个神秘人站在一旁竟然也忘记了攻击。
　　姐姐糖尿我蛀牙转过身来，看见那个攻击他的神秘人低着头，身躯微微的一阵发颤，宽大的绣袍下一双洁白如玉的手正紧握着拳头。
　　“你！你！你死定了！”
　　神秘人发出一声少女的尖叫，随着她抬起头，兜帽下一个精致的面容如出水芙蓉一般显露了出来。
　　她绯色的瞳孔中带着强烈的羞恼，眼角萦绕着晶莹的泪水仿佛快要流出来似的。红的仿佛晚霞一般脸颊也不知是被看到了小裤裤羞的，还是被糖尿哥说出来给气的。
　　娇小的身躯在灰色长袍的遮盖下微微颤抖，但是没有丝毫“雄伟”可言，
　　漂浮在其身后的一个奇怪武装，也因其主人的愤怒快速展开成了两个巨大的机械手臂。
　　“砰！”
　　随着少女的挥动着左手，巨大的机械手臂也做出相应的动作，一巴掌打向了姐姐糖尿我蛀牙。
　　巨大的机械手掌施展出来的速度与力量都是极其的强大，与空气摩擦发出呼啸的风声。
　　仿佛像是拍苍蝇一样，要把姐姐糖尿我蛀牙拍进墙里，扣都扣不出来一样。

第九十八章：奥菲利亚
　　“轰！”
　　船舱内的甲板直接飞出去一大块儿，“哐啷”一声砸在干涸的河道上。
　　接着一个身影裹挟着一丝丝灰色烟雾倒飞而出，在空中一个旋转空翻稳稳的站在了地面。
　　“咚！”
　　两个巨大的由无数齿轮钢铁组成的手掌撕开了货轮的坚硬外层，随着手臂上的蓝色晶体发出一阵璀璨的光芒，齿轮开始急速运转起来。
　　“嗤！”
　　机械手臂的两旁发出一阵浓浓的白色蒸汽，少女伸出手微微虚握，接着猛地一个用力。
　　她也高高的飞了起来，从货轮的内部飞到出来，然后在空中调整好姿态，一个如来神掌的下降姿势朝着姐姐糖尿我蛀牙砸了下来。
　　【伪装】
　　姐姐糖尿我蛀牙打了一个响指，身上蓝色械力一阵涌动，薄薄的包裹住了全身，在神秘少女的攻击来到之前消失在了原地。
　　“砰！”
　　码头上的地砖破碎，石块高高的飞了起来。
　　待烟雾散去，少女却发现那个无耻之徒居然不见了踪影。
　　眉头一蹙，她反手就是一个巴掌，掀起一阵强风吹散了后面的一捧黄沙。
　　也没人。
　　“滴滴滴！”
　　少女绯色的瞳孔一阵紧缩，自己脚下此刻竟然踩到了一颗炸弹。
　　和刚刚的情形是多么的相似，只是此刻换了个人。
　　两只巨大的手臂瞬间合围，将少女保护在中间。
　　“轰！”
　　一阵强光闪过，震荡之力散开。
　　强烈的闪光和声波造成的震荡让少女之感觉胸口发闷，眼睛被极光刺的根本看不见任何东西，还附着眩晕的感觉。
　　【EZ—S毒蛇炮】
　　强力持续输出技能，需要提前布置好，并向敌人喷吐子弹进行火力压制。
　　然而可以强制控制不喷吐，并强行引爆造成敌人一定的眩晕时间。
　　姐姐糖尿我蛀牙刚刚并不只是给自己加上了这个BUFF，还在落地的一瞬间架起毒蛇炮用【伪装】这个技能将其隐身。
　　“中招了吧！”姐姐糖尿我蛀牙出现在了少女的背后，嘲讽道：“也不向这条街打听打听我耿有为的大名！还敢阴我！”
　　说着，他伸手一挥，蓝色的械力在空中缓缓成型，一个形式高达模样的机器人便在空中展开。
　　【空战机械·风暴】
　　风暴机器人的背后装甲裂开，露出潜藏在内的各种弹头，手臂的装甲也完全展开喷吐出火舌。
　　一瞬间几百发飞弹弹头带着浓烈的黑烟划破天空，带起一道蜿蜒诡异的弧线向少女轰炸而去。
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵！”
　　姐姐糖尿我蛀牙侧着身子，单手持枪，一边露出高深的笑容一边扣动着扳机。
　　“砰砰砰轰轰轰DuangDuangDuang！”
　　飞弹轰击在保护少女的机械手臂上，炸裂出无数火光，宛如过年的鞭炮一般，其身影很快消失在浓浓的烟雾之中。
　　码头上浓烟滚滚，乌黑的烟雾翻腾着持续上升至昏黄的天空，灼热的风吹倒了烟柱。
　　“不想杀你的！毕竟你还长得挺可爱的，可惜……”
　　姐姐糖尿我蛀牙看着浓烟转了个帅气的枪花，并叹气道。
　　“你是个猪头！”
　　话还没讲完，一声娇俏的声音就在姐姐糖尿我蛀牙的身后响起，接着他感觉自己的视线飞速向前，并且周围的景物都在快速旋转。
　　-3500HP
　　伴随着头顶冒出的鲜红掉血提示文字，姐姐糖尿我蛀牙以脸着地在地上划出了好远。
　　浓烟散去，刚刚被【空战机械·风暴】轰炸的位置此刻竟然只留下了一条巨大的机械手臂。
　　少女伸手一引，那条机械手臂上的晶体发出一阵光芒，随后漂浮了起来飞向少女的身后，重新安装完毕。
　　她的脚下靴子闪出一阵蓝色光芒，接着便喷吐出大量的浓浓白色蒸汽，扬起她灰色的长袍，露出其下一双穿着黑丝，留有绝对领域的光滑长腿，一个踮步快速飞身上前。
　　空中的机械手臂紧紧握拳，并成弓形蓄力，一拳猛地击出，带起白色蒸汽划过一道圆满的弧线。
　　“咚！”
　　-500HP
　　-500HP
　　-500HP
　　……
　　两只拳头犹如双龙出海，携带奔雷之势打出疾风骤雨一般的挥击。
　　把姐姐糖尿我蛀牙按在地上就是一阵殴打。
　　不过看头顶的伤害，少女明显是留情了，不然也不可能没拳只打掉500点血，毕竟开头一巴掌就能扇出3000+的伤害呢。
　　果不其然在姐姐糖尿我蛀牙的血条还剩下三分之一的时候，少女就停了下来。
　　看着姐姐糖尿我蛀牙衣服惨兮兮的样子，她的心中稍微出了一点闷气。
　　少女将兜帽拿掉，微微摇晃着头将隐藏在其下的红色双马尾舒展了出来，并扬起一张精致的俏脸，眉宇间带着一丝骄傲，那是胜利者独有的高傲。
　　“虽然你是个渣滓，但是我还是要告诉你！”少女高傲冷冽的话语中竟然带有一丝奇怪的关心，“别到处乱跑，躲在自己该躲的地方。”
　　明明下不了手还装作一副我饶过你的样子，看来还是个傲娇的家伙，并且声音都带傲娇的亚子。
　　躺在地上的姐姐糖尿我蛀牙嘴角勾起一丝微笑。
　　果然是个隐藏任务NPC，还好没有下死手。
　　要知道身为玩家的姐姐糖尿我蛀牙对于怪物死没死可是门儿清的很，刚刚轰炸之后产生的浓烟遮挡住了视线，身为原生生物可能会大意。
　　但是玩家们可以确认系统消息，怪物死没死，爆没爆装备，加没加经验来判断。
　　刚刚见到少女穿粉色小裤裤的时候他就想交涉了，但是莫得机会，那就只好打一场了。
　　所以放了水，只为得到一个和她交流的机会，就算被锤死了也不亏，半个小时又是一条好汉，并且还能够判断这个NPC是否能够交涉。
　　毕竟人形的原生NPC都会自带任务。
　　除了任务的诱惑之外，更大的是看这个NPC少女长得好看，所以没下的去手。
　　少女傲娇的向姐姐糖尿我蛀牙表示了一番“注意安全”之后，便扬长而去。
　　而这时姐姐糖尿我蛀牙也连忙装作虚弱的被锤得说不出话的样子，大声喊道。
　　“你，你的名字是？”
　　少女愣住，随后转头留下一句。
　　“奥菲利亚。”

第九十九章：滑稽女仆
　　看看，我就说嘛，哪有坏人随便给别人留名字的嘛，按照剧情来讲，这种傲娇的人物留名字一般都是告诉别人有麻烦可以找她！
　　姐姐糖尿我蛀牙躺在地上见那名叫做奥菲利亚的神秘少女消失视线范围内，也连忙从地上坐了起来。
　　原本看起来凄凄惨惨的他在喝了一瓶【弥赛亚的祝福药剂】瞬间就恢复了30%的生命值，此刻血条也恢复了一大半。
　　“滴滴滴！”
　　这时，公会专属频道传来消息。
　　斗蒂强者：“会长你死哪去了？赶紧回来建造据点了！”
　　她掏出了我想掏的:“会长已经死了！他选的嘛！偶像！这个第一会长我当定了，耶稣也拦不住！我说的！”
　　草蟒英雄许仙：“GKD，GKD，别的公会都快收集好材料了，第一工会的名头就没了！”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“朕一日不死，你们终究是太子！等着爸爸回来！马上到！”
　　看着自己公会里的那群沙雕成员，姐姐糖尿我蛀牙眉头抽了抽，然后转头看着奥菲利亚消失的位置，并观察了一下周围。
　　“看来得花个时间过来触发一下这个神秘NPC的任务，而且废土一般的世界，这样的NPC应该是比较重要的人物。”
　　————————————
　　此时，玩家聚集地。
　　一大群头上ID比较奇葩的玩家正聚集在一起，焦急的等待姐姐糖尿我蛀牙。
　　他们之中大部分的都是男人，只有很少一部分的女孩子。
　　毕竟能取出这种名字的玩家一个个都肯定是骚的不行。
　　不论是外骚，还是闷骚。
　　“搞快点啊你！”捅道中人是一名壮汉，还是一名背负超级大板斧的驱魔师。
　　他对着远处荒漠上那个跑起来没一会儿就在地上滑铲摩擦的会长，也是无语。
　　还好是游戏里面，不然你这种前列腺跑步，早就进男科仁爱医院了。
　　在沙地上滑铲铲出了一道道狗刨般的印记，并扬起了许多的沙尘紧赶慢赶的狗会长终于来了。
　　“赶紧把材料都放到公会资源里面，我来建造。”
　　姐姐糖尿我蛀牙一过来就快速的说出了这番话，焦急的语气说明他也还是很着急的。
　　“我们早就放进去了，”斗蒂强者是一名战法玩家，走过来连忙拍了一下姐姐糖尿我蛀牙。
　　“现在就等着你来建造呢！”
　　姐姐糖尿我蛀牙点了点头，找到了自己和公会成员们一起选定的一块地方扔出了【公会据点建造蓝图】。
　　只见光幕中出现一个漩涡，将公会资源里的所有材料都一股脑儿的吸了进去，随后开始剧烈反应起来。
　　一道金黄色的投影开始在空中勾勒出各种建筑的形状，房屋，炮塔，围墙，议会大厅，各种功能型建筑应有尽有都开始出现。
　　短短一瞬之间，刚刚还很荒芜的黄沙平原之上就出现了一一座像是城池一般的建筑。
　　“卧槽！咱们按照城池建造出来的公会居然这么雄伟啊！”拿着手机打手鸡用手放到眉毛处挡光，缓缓向上抬头望去。
　　“大！真的大！雄伟的一比，配得上老子！”捅道中人也和自己身旁的驱魔小精灵一起露出了赞叹的神色。
　　“你们慢慢看吧！我先进去了！我要做第一个！”斗蒂强者仗着个子小，飞快的一脚踹开城门冲了进去。
　　“冲冲冲！这不冲不是人！”草蟒英雄许仙也跟着第二个快速跑了过去。
　　姐姐糖尿我蛀牙一脸的不屑，“一群幼稚鬼。”
　　污仙人一脸揶揄看着他，“你自己看看你城门上我们的公会名字是什么好不好？”
　　【秋名山车神公会】几个大字刻印在城门上，在毒辣的阳光下刺眼得很。
　　姐姐糖尿我蛀牙看着其上方的名字，政治的说到：“其实我是一个比较正直的人的，这都是假象，假象！”
　　……
　　而在【秋名山车神公会】建立起来以后，旁边的无数玩家们自发组建的公会据点也拔地而起。
　　原先的小房子一个个都消失了，取而代之的是各种风格的城池，院落，甚至现代办公大楼模样的公会都建立了起来。
　　而此刻正坐在沙发上看电视的陈俊也是笑的极其开心，因为随着玩家们建立公会据点，自己的源能储存也是急速的飙升。
　　光是今天短短的一天，源能储存就飙升了50W，结合自己原先版本剩下的30W源能，足足有了80万源能。
　　而且今天建立出来的公户还很少，等玩家们把东边的那一整座城市都拆除之后，自己的源能肯定还会飙升到千万的地步。
　　毕竟他只需要星陨铁之中所携带的源能，剩下的这些没有源能就卖再给玩家们再次建造公会所用。
　　对的，是再次售卖给玩家。
　　毕竟建造公会据点是，玩家们还是需要交纳一定的建造费给陈俊的。
　　“今天有玩家发现了这个世界上残存的人类……”
　　滑稽主神化身一个美丽女仆托着一个装载着肥宅快乐水的圆盘在一旁给陈俊突然的说道。
　　“哦？”陈俊摇晃着喝了一口肥宅快乐水，然后慢慢入喉的品鉴了一下，发出“哈”的一声，随之露出意味高深的笑容。
　　“那就让玩家们多去接触接触，这个利维坦世界上我总感觉有一层薄薄的精神能量笼罩在其上，可能和异变有关系。”
　　“是。”滑稽女仆抱着圆盘点了点头，打算转身离去工作。
　　“等一下！”这时陈俊忽然叫住了他。
　　滑稽女仆停住，转身过来，低头道：“还有什么事情吗？”
　　陈俊站了起来，直接提起滑稽女仆的金色头发，就像是拽起兔子的耳朵一样给它提了起来
　　“谁家女仆黄澄澄的！你家的吗？啊？你还给我整个滑稽脸！有毒吧！恭喜你，我只能说你治好了我多年的女仆控！”
　　阳光中，滑稽大主神的光秃秃的头顶闪烁着金色的光芒！

第一百章：机械核心
　　夜似轻纱，星光如瑰
　　群山之中的森林高大繁茂，林海中的波涛随着圣山吹下来的风发出窸窸窣窣的声音。
　　迪利塔司沉没在这林海之中，只露出一些超过树木的冰山一角彰显出曾经一个伟大文明的都城就在这里。
　　“刷”
　　一个矫健的身影在林海中的树木快速闪过，被踩到的枝丫发出微微晃动，宛如清风一袭而过。
　　从一处高大的树枝飞跃而起，微微落在一个被藤蔓植物缠绕的快看不见的楼房中，奥菲利亚打量着周围的痕迹。
　　接着伸出被长袍遮蔽的手，一道蔚蓝色的光芒在这座被藤蔓的房间中快速扫描而过。
　　过了一会儿，奥菲利亚重重松了口气。
　　看来这里没有被那群“人”发现。
　　接着便解下了自己身上宽大的灰色长袍放到一旁的工作台上面，随后拿起两个不知名的工具开始在工作台上建造着什么。
　　一个圆形的像是手镯一样的东西正摆放在其上，并在身后的两只机械大手的辅助下，奥菲利亚的双手翻飞。
　　建造台上闪烁着蓝色的光芒，发出了“滋滋”的声音。
　　经过将近一个多小时之后，奥菲利亚结束了工作，并用已经沾满脏污的手擦了擦自己额头上的汗水。
　　“机械守望的核心部件总算是完成了。”奥菲利亚面色微喜，举起右手拿着这个在室内发出幽幽蓝光的圆球仔细看着。
　　“轰！”
　　墙面破开，碎砖石块儿夹杂着绿色的藤蔓植物倒飞而出。无数绿色的粗大藤蔓从破口中快速涌入，隔着烟雾的掩护之下猛地袭向了奥菲利亚。
　　“什么！”
　　奥菲利亚一声惊呼，身影倒飞而出，猛地撞在墙面上。藤蔓瞬间分为数股抓向了那个发着蓝色光芒的圆形机械部件。
　　无数高大的身影也猛地破门而入，其中一个接住了藤蔓抢夺了过来的机械部件。
　　冲进来的几个身影身着白色长袍，其下露出往前蠕动的章鱼一般的触角，在快速蠕动只见还留下了一地绿色粘液。
　　他们的两个触手中拿着黄色铜管组成的巨大枪械，枪械后方装载着一颗透明水晶，随着枪械发射的瞬间，枪膛后方扬起一大团白色蒸汽。
　　“嘭！”
　　墙面直接破开一个小轿车一般的大洞，墙面的石块儿从高处掉落下林地之中。
　　奥菲利亚凭借矫健的身手躲过了这一次恐怖的枪击，右手蓝色械力亮起，躺在工作台沉眠的两只巨大的机械手臂握紧拳头直接撞了过来，将沿途的人形章鱼哥集体撞开。
　　奥菲利亚拿起工作台上的灰色长袍，一个潇洒的转身躲避着藤蔓的攻击，顺便遮住了自己的身形。
　　机械手臂【苍蓝】也在瞬间完整的装载在了奥菲利亚的身后，她操控着苍蓝一拳打飞了手拿【机械守望核心】的章鱼哥，抢过了核心。
　　然后又是一拳破开了墙面，轻身一跃，直接逃出了这重重包围只见。
　　“可恶！又被他们发现了，究竟是哪里出了问题？”
　　奥菲利亚眉头紧锁，红色的瞳孔中露出了疑惑和不解的神色。
　　接着她瞳孔一缩，在空中降落的瞬间，她发现了自己寻找的秘密基地外围攀附的绿色藤蔓像是活过来了一样。
　　这些藤蔓像是蛇一样，攀爬在废弃的大楼上，并快速缠绕着。
　　而那个周围的无数树木竟然也长出了眼睛，以枝丫为手，根须为脚。从地上拔地而起，朝着她攻了过来。
　　“真是难缠的家伙！”奥菲利亚银牙紧咬，她没想到这些被异变感染的怪物竟然蔓延到了这里！
　　从8年前的‘永夜’降临之后，神明哈桑（利维坦）就陷入了沉寂之中，整个艾力族建立的文明遭到了严重的打击。
　　无数的崇尚蒸汽机械的艾力族人都发生了可怕的异变，他们的身躯都变成了恶心的章鱼一般的模样，只有躯干还在的面目依稀可以辨别出个人样。
　　在那之后引发了无数恐慌，死了好多族人。并且哈桑在沉寂之后，它背上的大陆巨变，自然环境开始巨变。
　　海啸，地震，飓风，干旱，洪灾等等等应接不暇。
　　不过还好没有到最坏的情况，圣山（利维坦背上的喷口）没有喷发，不然这一喷发起来，整个文明会在一瞬之间毁灭。
　　从那之后经历了短短几年，曾经的文明也沦为了废土。
　　曾经的同胞，现在的异化者章鱼哥们则背叛了神明哈桑，改信了一个叫做阿布霍斯的邪神，并自称其眷族——伊斯塔。
　　现在的目的就是寻找奥菲利亚这样的幸存者并抓捕，然后献祭给那个邪神。
　　而奥菲利亚作为蒸汽时代的天才设计师，怎么能够屈服在这群邪神的狗腿子手下呢？
　　不但曾经干掉了许多的伊斯塔，甚至还打算在这座曾经的首都建立起与哈桑沟通的星灵发射塔。
　　而那个发射塔的名字就叫做【机械守望】，是哈桑的独角制作的，坚硬无比没有被破坏，只是失去了能源。
　　而奥菲利亚这几年在整个利维坦大陆收集源能水晶就是为了重新修复【机械守望的核心】，然后激活发射塔，唤醒整个艾力族的神明哈桑（利维坦）。
　　但是却没想到刚刚制作好，伊斯塔狗腿子级赶到了。
　　看着下方伺机而动的伊斯塔们，奥菲利亚眼睛一眯，从斗篷下掏出一个圆形的蓝色物品。
　　“既然想要，那就给你们！”
　　“机械守望核心”缓缓飞过一道弧线，下方的伊斯塔们眼睛紧盯着那个蓝色的核心一时之间竟然忘了攻击奥菲利亚。
　　奥菲利亚趁此空档，一拳凿地，震飞了许多伊斯塔眷族。
　　“轰！”
　　抛出去的核心部件在空中也炸裂开来，一团爆裂的火球升腾而起，炸死了许多伊斯塔眷族。
　　奥菲利亚的身影渐渐消失在森林的夜色之中。
　　——————————————
　　第一百章撒花！！！(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　话说没人给勤劳的三更作者推荐票的吗？？？？

第一百零一章：飙车的弥赛亚
　　清晨。
　　当利维坦吸收了一夜的恒星辐射，开始向自己背上的大陆架释放着光和热，这种无处不在的光亮为这个世界带来了白天。
　　一片瞭望无际的荒漠上，沙丘如同海中的怒涛一层，又一层在狂风的席卷下缓慢向前涌动着。
　　无边的沙海中生长着零星的灌木，为这片废土的荒原带了一丝生机。
　　整片荒漠吸收了热量，灼热的气浪很快便如同火炉一般熊熊燃烧起来，扭曲了地平线上的视线。
　　在土褐色的沙砾之中，一片灰色的布条突兀的出现在其中。
　　“嘟嘟嘟！”
　　发动机喷薄着动力，带动轴承驱动履带，在沙地上留下两条长长的痕迹，其上一个白发少女身穿白色修女服正坐在驾驶室中兴奋的鼓捣着一辆钢铁巨兽。
　　“我说你慢点！”小叮当快速的跟在少女驾驶的一辆【RX—78追击者】改装的挖掘机后面。
　　这个白发少女就是小叮当的专属守护NPC弥赛亚，今天从公会的一个机械师手里借到了这个“挖掘机”是用来给他自己搬砖用的。
　　他要去拆东面的那座城市，现在已经好多“拆迁大队”都过去了，因为狗策划又更新了一系列时装。
　　这不去搬砖买买买，都对不起自己老婆。
　　所以一出来，自己家的弥赛亚就好奇的想试试这辆“挖掘机”，差点被萌死的小叮当当然给了。
　　然后那个修女就玩脱了。
　　“哈哈哈哈！”弥赛亚在飙车的路上发出了一阵如同银铃般清脆的笑声。
　　“快来！小叮当快来啊！”
　　“停车！快停车！”小叮当在后面大声喊道：“女孩子禁止飙车！”
　　急速行驶的挖掘机瞬间一个减速，在沙地上滑出一段老远距离，前面的履带陷进沙地之后停了下来。
　　因为惯性的原因，后轮在急剧减速的情况下高高的飞了起来，然后“砰”的一声落下。
　　“EMMM？”弥赛亚双手离开了方向盘，转头看见身后赶来的小叮当一脸不解的问道：“怎么了吗？欧尼酱？”
　　“我……”原本很想痛斥弥赛亚一顿的小叮当立马住了嘴，因为这句欧尼酱它实在是太好听了！
　　虽然是自己让弥赛亚这么称呼自己的。
　　小叮当奋力举起的右手最后只能无奈的伸出一根食指做弯曲状，在这只弥赛亚的鼻梁上轻轻刮了一下。
　　“下次不要这样了，知不知道？”小叮当做严肃的样子对着自家弥赛亚说道：“女孩子不能飙车，下次开车必须经过我的同意！”
　　说完，像是满足了对萌妹子的说教意义，接着揉了揉她那白色丝滑且柔软的头发。
　　“哦……”弥赛亚点了点头，脸上面无表情，也不顾头上那鸡窝一般的白毛，指着挖掘机旁边的沙地说道：“我在那里发现了时装！”
　　“时装？”听到自家弥赛亚的这句话，小叮当的嘴角扯了扯，小丫头片子还真的挺喜欢时装哈！
　　接着弥赛亚不管不顾牵起小叮当的手，直接把他往挖掘机身旁带。
　　弥赛亚指着地面上那一团灰色的布料说道：“看，灰色时装！”
　　“那就是一团破……妹子！”
　　小叮当话还没说完，就发现自己家弥赛亚从地里挖出一个红色双马尾的妹子，并且这个妹子长得还挺好看的！
　　“卧槽？妹子都能挖出来，你这是什么操作？”小叮当惊诧的摸了摸自己头发，看着自家弥赛亚说道。
　　“操作？”弥赛亚头一歪露出思索模样，然后伸手在空中抓了抓，“欧尼酱的普通操作！”
　　……
　　“你的龙爪手不要这么熟练啊喂！”
　　小叮当恨不得扇自己一巴掌，当时怎么就教了她这一招呢。
　　用探查之眼扫描了一下这个神秘的妹子。
　　【名称：？？？】
　　【种族：艾力族】
　　【等级：35LV】
　　【生命值：3000/35000（濒死）】
　　【详情：一个神秘的少女，不知什么原因陷入了濒死状态，好像还有得救。】
　　“还有救！”小叮当瞬间反应过来，看来是碰到了隐藏任务了，“弥赛亚我们先救人，等会儿再去搬砖给你买时装还不好？”
　　“嗯。”弥赛亚点了点头。
　　虽然没有原先弥赛亚的灵魂，成为了一个单独的个体，但是弥赛亚们的本性都是悲天悯人的真·圣母。
　　至于催促玩家们买时装这一点属性嘛，只是陈俊给她们加了一点点爱美的元素进去而已。
　　小叮当一手抱起神秘少女奥菲利亚，暗道：“看来救人这种善举，游戏异性接触条例并不会给予惩罚啊。”
　　真是一点谈恋爱的面子都不留了……狗策划。
　　将奥菲利亚带上车之后，弥赛亚重新来到了方向盘的面前，。
　　“坐稳了，欧尼酱！”弥赛亚对着小叮当说完，修女服下的白丝美腿用力一点油门。
　　履带飞速旋转，往后扬起一阵高高的沙尘，挖掘机“滋溜”一声犹如离弦之箭飞奔而出。
　　这一瞬间愣是开出了跑车的感觉。
　　“逮虾户！”
　　感受着飞驰的速度，以及飙车会兴奋的弥赛亚，小叮当也情不自禁的打开了游戏里的音乐功能，播放起了老歌。
　　至于奥菲利亚，小叮当给灌了一瓶【弥赛亚的祝福HP药剂】，生命值稍微恢复了一点点。
　　从濒死状态恢复到了重伤的程度。
　　接下来的完全救治用HP药剂是无法完全恢复的，必须靠奶爸或者奶妈给她奶一口，不然头上的【掉血】DEBUFF一直在的话，还是会死。
　　挖掘机狂奔在沙地中将近十分钟，弥赛亚作为一个新司机总算是过足了开车的瘾。
　　“来人啊！救命啊！妹子要死了！都给爷让一让！”
　　刚一跳下车，小叮当就扯开了嗓子开始鬼喊，让无数正在星源导师门口摆摊的玩家们都瞩目而视。
　　“什么？妹子！谁家的妹子？”
　　“妹子？弥赛亚？谁家的弥赛亚出走了？”
　　“弥赛亚出走了？谁？在哪儿？我高价收！3金币一个，10金币三个！”
　　“哪里？哪里拍卖妹子？这么便宜的吗？我出三千！”
　　顿时传言一传十十传百，救人的话语变成了人口拍卖，闻言的玩家们个个都是鸡飞狗跳，无比热闹。

第一百零二章：叫什么名字？
　　“会长居然背着我们偷偷搬砖，居然还捡了一个妹子回来？”
　　“别说，这妹子长得还挺漂亮的。”
　　“双马尾！看着还挺娇俏的应该是一个傲娇属性的妹子！”
　　“我现在单方面宣布，这妹子就是我二老婆了！”
　　“你在想屁吃！”
　　朦胧间耳边传来一些意义不明的话语，意识宛如烟雾在空中飘荡，一会儿浮尘。
　　奥菲利亚缓缓的睁开了双眼，模糊的视线渐渐清晰，一个猪头，一个白色独角兽，一个彩虹独角马正浮现在自己的眼前。
　　(ヾﾉ꒪ཫ꒪)！
　　“我的老哈桑啊！居然有会说人话的猪！独角兽！彩虹马？”
　　奥菲利亚双手摸着自己双马尾的揪揪一脸三观破碎的表情。
　　“我是死了吗？绝对死了吧！死在那群伊斯塔的火炮下了吧！不然怎么可能会有会说人话的猪和马！这里难道就是天堂吗？”
　　“兄弟，这妹子说你是猪！”破剑混子顶着一个白色独角兽的头套时装转头对着身旁的猪头队友说道。
　　“你才是猪！你全家都是猪！”战法天下第一顶着个猪头时装不忿道：“那他还说你是个会说人话的畜生呢！”
　　“你们两个别BB了，反正妹子都不喜欢你们，放着我来！”幻影键舞顶着彩虹小马的头套说道。
　　“滚啊！输出技法辣鸡的菜逼！”
　　“滚啊！瞎几把引怪的孤儿！”
　　说着，说着，破剑混子和幻影键舞两人带着头套打了起来，只不过不是动手，而是疯狂甩着头顶上的头套。
　　那样子仿佛两只长颈鹿一样，都是使用自己的头套甩起来攻击，而甩出的幅度还会在空中晃来晃去，看起来沙雕至极。
　　毕竟两个人职业都是剑魂，之前就很喜欢比。
　　比等级，比装备，比输出，比谁家弥赛亚漂亮，然后疯狂搬砖买时装。可把幕后的狗策划陈俊笑惨了。
　　所以此刻NPC妹子更喜欢谁他俩都要争个你死我活的，并且不是妹子觉得怎样。
　　是我觉得怎么样，那就怎么样。都听我的。
　　回想起昨晚惊心动魄的战斗奥菲利亚想想还心有余悸，对于这个陌生的地方肯定也很警惕。
　　但是面前这两个互相打架的生物实在是，实在是……太沙雕了！
　　辛辛苦苦制造的核心损坏了，武器也快破损了，身体也受了重伤，但是，但是能不能别引我发笑啊混蛋。
　　憋笑是很辛苦的！想笑又不能，憋着又牵扯身体的伤口，太过分了！
　　这时，房间外的门缓缓推开，走进来了一个白色狐狸头的魁梧大汉，身后还背着一把巨大的十字架，看起来压迫力十足。
　　他的旁边还有一个头戴圆顶小礼帽，腰上挂着两把墨绿色的炼金枪械，身后跟着一个身穿白色修女服的漂亮女孩儿。
　　“你没事了吧？”小叮当快速走到病床前，拨开了两个正在疯狂甩头套的沙雕，关切的询问到。
　　“我们工会的奶爸奶量还是可以的，能排到整个星灵前三的存在呢。”
　　“你，你们是？”奥菲利亚略带警惕的看着小叮当。
　　看见这个少女NPC警惕的模样，小叮当知道看来是要和弥赛亚一样的刷好感度，为了隐藏任务，此刻必须报有耐心，不能操之过急，直接询问快给我任务啥的。
　　“啊！还没有自我介绍呢。”小叮当装作恍然，拍了一下脑门儿开始说道：“我叫小叮当！你可以喊我菊座。”
　　“这位是战法天下第一，这位是幻影键舞，这位是破剑混子，这位是智障队友不配有奶，这位是古灵井盖！”
　　“这位就是把你救活的超级大奶爸！”接着小叮当又隆重的介绍了那位白色狐狸头的奶爸。
　　“别动乖乖吃奶！”
　　(O_O)?
　　奥菲利亚：“？？？？”
　　“啥，啥玩意儿？”
　　听到小叮当介绍的这些名字，奥菲利亚是一脸的黑人问号脸？
　　这些人也是被永夜侵蚀头脑之后，被阿布霍斯改造为眷族的新种族吗？
　　这名字莫不是来逗我笑的！
　　胸……胸口好痛，不，不能笑！
　　“谢，谢谢这位……别动乖乖，吃，吃奶神医。”奥菲利亚是忍着自己身体的伤痛才一本正经的不笑场说出这句感谢的话语的。
　　“不用客气，下次记得血条没了可以找我。奶你这么漂亮的NPC我都是免费的。”别动乖乖吃奶一本正经的说到。
　　……
　　“啊！对了还有这位。”小叮当把自家的弥赛亚推到了奥菲利亚的面前：“她叫弥赛亚，是她最开始发现你被掩埋在沙地里的。”
　　“也多亏了她，你才能得救。”
　　“谢谢，谢谢！”奥菲利亚紧紧的握住了弥赛亚的手，总算有个正常名字了。
　　而且这么漂亮和正常的少女到底是怎么和这群脑子……好像有问题的家伙混在一起的？
　　“不，不客气姐姐。”弥赛亚温柔道说道。
　　接着弥赛亚双手捧起奥菲利亚的手，低头用自己的额头触碰着奥菲利亚的手。
　　“愿玛利亚女神祝福你早日康复，愿伟大的星灵之生庇护你远离厄难，愿星空之灵们守护你。”
　　一段简短的祝福带着温柔的力量，让奥菲利亚觉得自己的心底暖洋洋的，仿佛刚刚的伤痛都减轻了不少。
　　并且因为弥赛亚那种治愈人心特有的光辉，让奥菲利亚放下了心防，愿意接受这帮沙……脑子不太好的人。
　　“做的不错。”小叮当拍了拍自家弥赛亚的头。
　　看见奥菲利亚那放松的面容，知道接下来就可以提点隐藏任务啥的了。
　　“嗯。”弥赛亚站起身来，对着小叮当说道：“那我先出去了，欧尼酱。”
　　“欧尼酱！”
　　几位公会成员听到这句话顿时大家一声。
　　“想不到啊！想不到！会长你一个浓眉大眼的，居然……呸！”古灵井盖揶揄的看着小叮当。
　　“欧尼酱，he~~tui！”战法天下第一别过脸去。
　　此时两只沙雕剑魂也不再打架了，瞪着马脸盯着自家会长。
　　“看什么！看什么！”小叮当大叫起来，“造反啊！我就不信你们没有让你自家的弥赛亚有个别称！”
　　说完，还理直气壮的瞪了出去！
　　几名成员在这正义的目光下无所遁形，纷纷掩面转身。

第一百零三章：伊斯塔
　　“呵呵，小意外，都是小意外”小叮当转身川剧变脸的对着奥菲利亚讪笑道。
　　“奥菲利亚……”
　　“啥？”听到这红发少女突然的开口，小叮当愣了一下。
　　“我的名字……”红发少女低着头别过脸去，让人看不清她的表情。
　　但是站在一旁的几个人却能够看见少女小巧精致的耳朵慢慢镀上了一层红色，与脖子上嫩白的肌肤形成了鲜明的对比。
　　“哦哦哦哦哦！傲娇了！你看我说的吧！这妹子就是个傲娇属性！”‘慈母守中线’嗷嗷怪叫了起来。
　　“红发双马尾！金发双马尾的少女都是最容易出傲娇属性的！”
　　奥菲利亚听到这话，整个脸的绯红像是温度计一般急速上升，接着头顶‘砰’的一声冒出了一团白色蒸汽，转过身来羞恼的大声喊道。
　　“谁，谁傲娇了啊！”脸上露出羞愤的神色，象征性的露出了自己的虎牙，伸出食指指向那名玩家说道：“你！你这个猪头！”
　　……
　　静。
　　大家都挺住了，一时之间气氛有点尴尬。
　　“果然是个傲娇！”智障队友不配有奶捏着自己胡子拉碴的下巴，点了点头。
　　“啊！我死了！”
　　“啊！我死了！”
　　小叮当身后又响起了一大堆迫害阿伟的狼嚎。
　　（世界消息）慈母守中线：啊！我！死！了！
　　一个大大的金色边框的对话栏从后方像是气球一样的升了起来，这个突然出现的像是泡泡的东西当场让奥菲利亚看的是目瞪口呆。
　　“这，这是什么？”
　　“这个？”小叮当转身指着说：“世界消息啊，在商城里面从狗策划哪里买个大喇叭就可以用了。”
　　奥菲利亚：“？？？”
　　“算了，听不明白没关系，以后和你慢慢解释。”
　　接着小叮当带着自己的几个沙雕成员全部出去了，让奥菲利亚自己静静。
　　————————————
　　利维坦圣山，哈桑神殿。
　　这座由利维坦背部的喷口形成的一座高耸的像是活火山一般的巨大山峰，这里曾经是整个艾力族的圣山，无数艾力族人在这里建立了神庙，专门供奉他们的神。
　　此刻这个活火山入口处的神庙门前壮阔的利维坦神像已经被凿毁，神庙周围无数巨大的圆形石柱上面雕刻的整个艾力族的神话史诗壁画都被抹去。
　　神殿内部无数身穿白色长袍身影，他们的长袍的胸前图案为一个巨大的眼球，上下两端分别有两条粗大的触手，这两条触手环绕成圆，把眼球围绕在其中。
　　他们的头顶高高隆起，透过墨绿色的皮肤能够看见其中装着一颗巨大的大脑，他们的脸很小之后整个脑袋的三分之一左右。长袍宽大的袖口下是长着粗大墨绿触手，两只触手缠绕在一起做祈祷状。
　　而长袍下的的身躯则是八只墨绿色的触手作为支撑，没四只触手分开为一对，利用着触手下的吸盘牢牢吸住地面。
　　广阔的神殿广场前，他们排成列队，个个身形肃穆，向着一个巨大无比的石像虔诚的祭拜着。
　　这些人就是曾经的艾力族人，在阿布霍斯降临利维坦大陆时控制了他们，并被异化为其眷族。
　　现在他们是全新的种族——伊斯塔。
　　“把吾神的祭品带上来！”站在那个邪恶眼瞳的石像面前的一个身形比别的伊斯塔都高大的声音开口道。
　　随着他的开口，众多信徒伊斯塔们纷纷让开一条宽阔的道路。
　　从神殿广场向这里走来的是一个个神情麻木，眼神空洞，四肢僵硬的艾力族人。
　　他们没有被异化，还保留有人类的模样。
　　这些艾力族人有三十三人，他们路过这些伊斯塔中间的甬道，随着路过，这些伊斯塔都张开两只触手般的手，仿佛拥抱太阳一般赞美着阿布霍斯的呢喃。
　　每当一个伊斯塔说出赞美的话语之后，其路过的艾力族人的瞳孔就变的更加空洞一分。
　　且身体中会漂浮出肉眼可见的一道白光，被吸引进那个巨大的眼瞳石像中。
　　当这些艾力族人走完了这条被伊斯塔簇拥的甬道，他们的灵魂就已经消散完毕，然后直接步入其下方的熔岩天池。
　　“不！不要！”
　　这时一个原本行进在甬道的一名小女孩儿突然清醒了过来，惊声尖叫着想要逃离这里。
　　“抓住她！”
　　伊斯塔群众中突然响起一声厉喝，接着无数伊斯塔蜂拥而上。
　　无数触手瞬间抓住了小女孩儿的身躯和四肢，女孩儿奋力挣扎。
　　但是随着伊斯塔们的力度加大，她的手臂渐渐向诡异的角度折断，整个脖颈响起了“咔咔”的声音，她的整个头都被翻转了过来。
　　她如同一个破败的稻草人一样，被伊斯塔们用触手高高举起向着邪眼神像走去。
　　女孩儿口中冒出涓涓的鲜血，滴落一地，眼瞳中的光渐渐消散，整个瞳孔变得灰白。
　　她死了。
　　被伊斯塔们献祭灵魂之后死了，尸体被丢入了熔岩天池之中，在满是熔浆的池里只溅起一点波浪。
　　而上方的那个高大的身影对于刚刚的小插曲无动于衷，并没有表示出一点点的动作，一直虔诚的跪伏在邪眼神像面前。
　　他是朗道·西斯。曾经整个艾力族最德高望重的蒸汽机械发明家，如今是伊斯塔一族的首领。
　　服侍与他现在的至高神灵，阿布霍斯。
　　“总教，失手了……”一个伊斯塔族人走了过来，悄悄在朗道·西斯的身旁颤抖的说了一句，“奥菲利亚还是逃了。”
　　话音刚落，那个报告的伊斯塔人身体瞬间融化，连惨叫声都没有发出来。
　　“真是个废物，伟大的神赐给你如此强大的身躯和智慧都不能阻止你脑子里的愚蠢！”
　　朗道·西斯看着地上那一堆墨绿色的粘液冷声道：“留着你也是给我神的光辉增添耻辱！”
　　放下手中一颗像是水晶一样的东西，朗道·西斯慢慢平复了一下自己的心情。
　　“赛西斯……”朗道·西斯沉吟一声，“不用我说该怎么做吧？”
　　“我将捍卫我神的荣光！”阴影中一个高大无比的身影跪伏在朗道·西斯面前瓮声道

第一百零四章：你老婆跟人跑了！
　　“嗯~~~舒服了！”
　　毒辣的太阳下，奥菲利亚双手举高，微垫脚尖伸展着身体抻着懒腰，发出一声舒服的轻吟。
　　将近一天的伤病卧床让她觉得自己都快生锈了似的。
　　不过也惊叹于这群叫做‘星灵’的种族，他们之中竟然有使用一种叫做圣光魔法的神医。
　　比自己种族里的那些鸟嘴医生厉害多了。
　　只需要一天居然救能够把自己从死亡的边缘线拉回来，然后睡一觉就生龙活虎了。
　　“这个种族很强大也很和善，就是有一点……脑子不太好的样子。”奥菲利亚暗自嘀咕了一声。
　　“哟！醒了！”小叮当走了过来朝着奥菲利亚打招呼。
　　“嗯。”奥菲利亚抬头，是昨天那个就自己回来的家伙。
　　“我看你血条满了，应该没事了吧？”
　　“啥？”奥菲利亚听到小叮当的话语一脸疑问？
　　这个种族就是这样，莫名其妙老是蹦出一些奇奇怪怪的话语。
　　“就是你感觉还好吗？Are you ok？”小叮当抓了抓头，扶稳了头上的帽子尽量解释道。
　　“感觉还好。”奥菲利亚没有在意他后面说的话语，点了点头，“基本上恢复了。”
　　“那行，既然这样我带你去看看我们玩家住的地方！”小叮当邀请道。
　　毕竟能刷NPC的好感度就尽量刷，等一会儿触发任务的时候肯定也是最棒的那种。
　　这种我菊座小叮当早就从星灵这款游戏中探索出来了，除了世界主线任务之外，大部分的NPC主要任务都要靠自己去问。
　　“你们星灵住的地方？”奥菲利亚沉吟了一会儿点了点头。
　　虽然这群星灵脑子不太好的样子，但是表现出来的种种神异方面她还是很有兴趣的。
　　陈俊设定的玩家，游戏之类的透露游戏相关的词语，在这个宇宙中的所有原生世界中的人来说都会换成替代词。
　　比如‘玩家’会变成‘星灵’，‘游戏’会变成‘宇宙’之类的。
　　此刻【撸啊撸公会】的大部分玩家都出去搬砖（拆房子）去了，所以整个公会区域内都相对冷清。
　　只有玩家们的专属弥赛亚在次元房间里面为玩家们祈福（睡觉）。
　　小叮当和自家的弥赛亚道别之后，带着奥菲利亚出了公会的大门。
　　“那个白发少女是你妹妹？”刚刚跨出门的奥菲利亚向小叮当不经意询问着。
　　“不是！是我老婆！”
　　“你老婆！”奥菲利亚听到这个身后的红色双马尾惊讶的都倒竖了起来。
　　接着脚步微微向后退了一步，用惊恐的眼神看着小叮当，那样子仿佛就像是在看一个变态似的。
　　“你，你……她，她我！”
　　奥菲利亚惊讶的语无伦次，最后终于平复下心情说道：“那个女孩子明明像是十六岁未成年的样子啊！你，你居然……”
　　看见奥菲利亚那惊恐的看变态的眼神小叮当就了然，知道她肯定误会了自己。
　　“我老婆都两千多岁了”小叮当淡定的解释了一句：“而且按照游戏设定的话，我才4个月大！”
　　“哦，那是我误会……4个月大！”奥菲利亚听到小叮当的解释原本想说没事了，但是听到后面这句话瞬间又尖叫了起来。
　　过了一会儿，奥菲利亚总算是回过神了。
　　这个奇葩的星灵种族，果然就没有一点是正常的。
　　奥菲利亚在想玩家们是不是脑子有坑的时候，而一旁的小叮当则也是在想同样的问题。
　　“这NPC莫不是脑子被打坏了？怎么感觉不太聪明的亚子。不行，我的赶紧把她身上的隐藏任务给套出来。”
　　两人心怀想法，默默不发一言走出了好远。
　　而周围玩家们建立的各色建筑也逐渐呈现出来。
　　蒸汽朋克风格，古典哥特风格，华夏古风，霓虹古风，韩式三角楼，北欧古典木屋，现代钢筋高楼，美好童话风格，埃及金字塔陵墓互相坐落在一起。
　　它们风格迥异，错落有致，奇妙但不违和。
　　这些各色建筑在一起构建了一个魔幻般的城市，一个建立在满是黄沙大漠平原上的超级魔幻城市。
　　“这，这是海市蜃楼？”奥菲利亚揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信眼前的一切。
　　当艾力族的文明坍塌之后，她就再也没有见过比较大且繁华的文明城市了。
　　而且眼前这个城市的各色建筑，明显的建筑风格都极其迥异，除了那个三角形的金字塔之外看着像是在沙漠出现的。
　　别的建筑压根儿就不像是在这片大漠中出现的建筑，单独拿出来违和感十足。
　　“这就是我们玩家一起建造的营地了，大家没事就在这里摆摊交易啥的。”小叮当看见奥菲利亚有些呆愣的样子，自豪的介绍道。
　　“虽然有拍卖行，但是这样摆点装备也挺好玩儿的样子。”
　　“对了！还有。这里摆摊的家伙，上面如果标识说什么1金币卖稀有装备的千万不要信，很容易上当受骗的。”
　　小叮当一边走一边向奥菲利亚说道。目的就是为了不让这个NPC被别的玩家们坑了，万一当做人形怪被爆装备了也不好。
　　走着走着，小叮当突然感觉到自己的衣服被拽住了。
　　回头一看奥菲利亚正拽住她的衣服，一脸的欲言又止。
　　“怎么了？”小叮当回过头询问道。
　　“我，我刚看到了一个“恐怖”的事情。”奥菲利亚小心翼翼的思量着对小叮当说道。
　　“你说的那种恐怖的事情，它……有多恐怖？”小叮当眉头一挑！隐藏任务来了！
　　“它不是多恐怖那种，它就是……就是那种能让人看一眼就崩溃的那种……事情。”奥菲利亚不知道该怎么和小叮当说。
　　“这个你放心，我是很强大的一名玩家，什么事都做过，没有能够让我崩溃的事情，奥菲利亚小姐。”
　　“就是，就是遇见过崩溃的感觉嘛？”奥菲利亚婉言形容道。
　　“鬼？”小叮当从背包里拿出一张画纸，在上面洋洋洒洒出了一个鬼的样子。
　　“不是。”奥菲利亚摇头，伸出手紧握住拳头一副心痛的表情：“是那种看一眼就让人心碎的感觉的那种更恐怖啊！”
　　“专门掏心的鬼？”小叮当把画纸倒过来在那个鬼的基础上在次修改。
　　“哎呀！不是鬼啊！它是那种很崩溃场景！”奥菲利亚直接抢夺过小叮当手里的画纸，接着伸出手指着前方的一个人流密集的区域。
　　“你，你老婆跟人跑了！”

第一百零五章：星灵第一红眼归位！
　　“我老婆跟人跑了！？”
　　听到这话的小叮当差点没把头发给气绿了，顺着奥菲利亚手指的方向。
　　此刻一个白毛的小白脸身旁，果然站着一个弥赛亚。
　　而且那个白毛还一脸宠溺的逗着弥赛亚，一边给它喂东西吃！
　　“吸~”
　　小叮当深深的吸了一口气做了一个深呼吸，舒缓着自己逐渐升高的血压。
　　他转过头来，一脸难受的看着奥菲利亚，秋风在此萧瑟。
　　彡(-_-;)彡
　　“兄弟，你说话要经过判断好不好，我差点被你气死！刚刚连虚拟仓都在发出警报声提醒我说我血压升高了！”
　　小叮当语重心长的解释道：“那个不是我老婆，是他老婆！别在乱说我老婆跑了！”
　　“你，你不是说那个少女是你老婆的吗？”奥菲利亚听到这话有点懵逼了，“而且她不就是在哪里吗？”
　　刚说着，又有一个玩家带着自家的弥赛亚在地摊处购买装备，看看合适不合适。
　　“你，你又出来个老婆！”奥菲利亚看见两个弥赛亚更加惊讶了！
　　接着又有几个玩家带着自家弥赛亚出来逛了。
　　“你，我，他，他们……”奥菲利亚是彻底的晕了。
　　小丁当算是确认了这个憨批NPC是把自己搞晕了，然后开始语重心长的解释道。
　　弥赛亚本来就是一个人，但又不是一个人。我们玩家都有一个专属的弥赛亚，并且建立了彼此的灵魂契约，有着深深的感应。
　　所以谁家的弥赛亚瞬间就能够感觉得出来。
　　“克隆老婆！”奥菲利亚突然想起自己时代的一个传奇蒸汽机械是提出的克隆理论。
　　这种情况简直一毛一样啊！
　　“和克隆差别大多了！”小叮当不太喜欢这个词。
　　“总之你可以理解，弥赛亚其实是一个种族的称呼，她们每一个都是独一无二的。只是承载了这个称呼和样貌而已。他们怎样的性格和灵魂都是玩家们来塑造的，每一个都迥然不同。但是其不变的是心地善良和喜欢信神。”
　　“弥赛亚们有的喜欢睡觉，有的喜欢读书，有的喜欢裁缝，有的喜欢战斗，有的喜欢做生意，总之就是多种多样！”
　　“那，那你的呢？”奥菲利亚有些好奇的问，对于这种超出常理的事情她很好奇。
　　“她喜欢开车！”小叮当思索了一会儿，“确切的说是喜欢飙车！”
　　“飙车？”
　　————————
　　奥菲利亚跟着小叮当走走逛逛，发现了玩家们这里许多好玩儿的东西。
　　并且这些自称星灵的家伙一个个都有着奇奇怪怪的名字，他们手里拿着刀剑，镰刀，斧头，十字架啥的当武器。也有许多的威力巨大的炼金枪械。
　　当然武器不一样还不奇怪，奇怪的是居然有拿着一棵树，拿着一块儿糖攥在手里当武器（武器装扮）的星灵。
　　而起这些拿着奇葩武器的星灵们，身上的穿着基本都会滑稽无比，简直就像是马戏团里面出来的小丑一样，或者公园里随处可见逗小孩儿开心的玩偶。
　　“你小心点啊，这群穿着时装的才是大佬。那些只有装备板甲，重甲的很少有大佬。”
　　奥菲利亚是记得小叮当这么跟她说的。
　　并且这些星灵走路没有几个正常的。
　　都还喜欢走路蹦来蹦去的，一蹦一蹦的很是奇怪，一会儿飞檐走壁到一个高处然后缓缓的飘落下来。
　　然后再爬上去，再飘下来。（轻功系统）
　　而且好多都喜欢站在高处，什么房梁上，灯柱上，屋顶上，祭坛上，雕像上，怪物的头上之类的，一站就是站好久。
　　“上！上！上！上！上！”
　　隔着老远，奥菲利亚就发现了一个热闹的地方，
　　一大群星灵们正围着一个像是大火炉一样的机器在哪里起哄。
　　而机器站的最近的还有一个小萝莉，她身形娇小只有一米四左右。
　　五官精致，皮肤白皙，头顶用两个黄色圆形的发夹扎了两个双马尾，马尾如瀑一般将近快垂落到地上，腿上穿着黑色的过膝袜。
　　正懒洋洋的躺在一个黄色的，圆形的看起来极其欠扁表情（滑稽）的黄色大沙发上。
　　这个椅子很软，小女孩儿很是惬意的躺在其中仿佛整个人都快陷进去了一般，一脸对于人生失去意义一般的模样。（葛优躺）
　　而对于这个小女孩儿，这群星灵压根儿就没有人去注意她。
　　他们都在说“上十三！上十三！上十三！”之类的话语。
　　而一个两手空空，头留板寸的星灵，正紧张的站在那个强化机的面前，双眼凝重，额头汗如雨下，嘴里念念有词。
　　“给我上！给我上！给我上！”
　　当机器闪烁到最亮的时候，那个星灵竟然把自己的衣服提了起来，整个头都缩进了衣服里面，做无头骑士状。
　　当机器的红灯亮起时，其上方喷出一股浓浓的白色蒸汽，接着下方打开了一个豁口。
　　“嗤~”
　　一股浓浓的蒸汽从口中缓缓溢出，其中的一个黑色模具上正摆放着一把红光闪闪的长刀。
　　“卧槽！成了！”
　　“66666，九日宝宝终于成了一把加十三的绝刀·红莲天舞了。”
　　“星灵第一红眼归位了！”
　　“太特么紧张了看的我都湿了！简直比看*****还紧张！”
　　听到周围围观群众以及弹幕之中的刷屏，九日宝宝一直悬着的那颗心总算是放了下来了。
　　这段时间花了将近自己100万HXB，长时间的找人在星灵游戏里面收购源能金币，最后总算是上了这把加十三的绝刀·红莲天舞太刀。
　　想到自己星灵第一的红眼称号，他别提有多高兴了！
　　“哈哈哈！我套他猴子的！什么叫做实力啊？”九日宝宝开始嘚瑟了起来，并带上了一副墨镜时装，“这就是星灵强化王的实力！”
　　看到一边嘚瑟，一边接受人们崇拜和竖中指的羡慕嫉妒恨的九日宝宝。趴在一旁观察的婳姬萝莉就很想笑。
　　如果不是陈俊让这个冤大头成的话，婳姬保证不会让他成功的。
　　这一切都是看在这个冤大头氪金终于氪够了的面子上。
　　没错，这个婳姬就是滑稽大主神变得。
　　陈俊看它喜欢变妹子，那就让它下来在这个强化机身边当一个至关重要的NPC，以后让所有的星灵玩家都不会忘记的NPC。
　　那种印象深刻深的咬牙切齿的程度和喜欢弥赛亚的程度有的一拼。
　　——————————————
　　米线的PY日常！！！！
　　今天PY到一个大佬，他就是烧卖骑士，烧卖巨！
　　写《旗木家的快乐风男》的那个大佬。
　　而这次PY的是他的新书《捏造飞升世界》！
　　这种风格很棒，都看了，很爽。
　　这种类型应该最先是吹风巨写的《低维游戏》，到今年三百斤写的《饲养全人类》的类型，都是很棒的那种。
　　也属于幕后流！大家可以去看看，米线是看的很爽的，这种风格。

三江感言
　　额……说实话第一次上三江有点小激动，原本米线认为不可能了，没想到居然上了！
　　在这里感谢一下我的编辑大大，蓝光。
　　虽然平时话不多，但是给我的帮助还挺多的。谢谢老大。
　　当然后面感谢的就是我的读者们了，感谢你们的每天投票，才有了现在的成绩，并且经常为我指点错误。
　　最后感谢米线！我本人啦！
　　感谢自己每天三更，努力更新！
　　嘿嘿。
　　这次三江第一次上，有点紧张，希望大家多多投一下推荐票，米线还会竭尽全力的更新的。
　　爱你们哟！

第一百零六章：强化+1
　　“那是什么？”
　　看见九日宝宝拿着一把红光闪闪的武器，引得周围星灵们一片羡慕的神情奥菲利亚不禁好奇的问道。
　　小叮当擦了一下自己的口水，给她解释道。
　　“那是强化机，只要给婳姬萝莉一定的强化武器的费用，那么你就能够使用了。”
　　“并且武器强化出来的能力会比原来提升很多的威力，每种武器提升的力度也都不一样。像是刚刚九日宝宝那一把绝刀，将近能够增长一倍的攻击力和锋利程度，伤害自然也就越高。”
　　“崩山裂地斩！”
　　小叮当解释的话语刚落，九日宝宝就带着自己的+13的绝刀·红莲天舞朝着测试用的沙袋甩出了自己的大蹦！
　　一瞬间狂暴的血气四散而飞，地面喷涌着高大，殷红的血色岩浆冲天而起。
　　沙袋上的伤害数字蹭蹭的往外飙升！
　　而看不见伤害字数的奥菲利亚则是能够清楚的感觉到那个星灵有着恐怖的实力。
　　“这，这种狂暴的力量居然也能够控制得住？”
　　奥菲利亚身后的红色双马尾飘扬起来，她单手抬起挡在面前阻挡着大崩带来的风压，面色震惊。
　　“狂暴吗？”小叮当不解，“转职红狗的玩家大都挺狂的，并且也是相当的狗！
　　“不过我的枪斗术也不差！”
　　小叮当拿出自己的两把+10的左轮手枪，“呼啦啦”的转了几个枪花，然后摆起各种POSS说道。
　　“你的武器也强化过？”奥菲利亚看见小叮当手里的两把微微闪耀的左轮，好奇问道。
　　“那是当然？没点实力怎么可能做会长？”小叮当有些自豪的说道，顺便抬了一下自己的圆顶小礼帽。
　　“那，那你看我的这个武器能强化吗？”
　　奥菲利亚说着，从自己背后掏出了一个像是变形金刚的东西。
　　“这是啥武器？”小叮当看见这个奇怪东西连忙打开了探查之眼。
　　【名称：机甲核心·苍蓝（可改造）】
　　【等级：45LV】
　　【品质：传承】
　　【职业：蒸汽机械师（艾力族专属）】
　　【攻击：410】
　　【力量：+30】
　　【体力：+30】
　　【速度：-5%】
　　【详情：艾力族的天才蒸汽机械师奥菲利亚根据自己多年的蒸汽机械经验打造的专属武器。】
　　“嘶！”小叮当倒吸了一口凉气，“恐怖如斯！恐怖如斯！”
　　这NPC的装备比我的都好！简直没法活啊！而且最主要的是，这是人家自己打造的专属装备。
　　“NPC的武器还没有强化过呢，应该可以试试。”小叮当说道：“我去帮你问一问。”
　　小叮当走到婳姬萝莉的面前问道：“请问NPC的装备能强化吗？”
　　“NPC？”听到这个原本还葛优瘫的婳姬萝莉一瞬间就坐了起来：“你要说这个我可就不困了。”
　　婳姬表示赶紧把那个NPC请过来，可以强化的，并且给她打9.9折强化的价格。
　　这么着急请那个原生人物过来强化装备，是陈俊的指示。
　　因为所有文明的武器都有其特殊之处，特别是这种一看就是一个世界的关键人物。
　　他们手中的武器更加的强大。
　　滑稽大主神可以通过这些原生人物强化武器时，了解它们的构造和功能。再然后方便陈俊以后推陈出新。
　　“你的装备不错，但是下一秒就是我的了。”
　　“把装备拿出来我康康！”婳姬小萝莉赤着脚，一路小跑到奥菲利亚面前，拍了一下她的黑丝过膝袜长腿。
　　“哦。”奥菲利亚把自己的装备拿了出来，递给了婳姬萝莉。
　　婳姬萝莉两只小手捧着不算大的【机甲核心·苍蓝】，却和她娇小的身子一比感觉这个东西更像是小孩子的玩儿的变形金刚了。
　　接着婳姬萝莉金色的瞳孔伸展出一阵光芒，把这个【机甲核心·苍蓝】给扫的透透的，里里外外构造都弄得轻轻楚楚了。
　　“你已经被我看光了！诶嘿！”婳姬萝莉轻声笑道，然后把这个【机甲核心·苍蓝】给丢进了强化机里面。
　　“算我请你强化三次。”婳姬萝莉两只手都伸了出来，一个手比2，一个手比1，对着奥菲利亚说道。
　　1(＾－＾)V。
　　而一旁关注这个万年都不挪窝的小萝莉，玩家们是有又爱又恨。
　　爱的是离不开她的本子（永远不要怀疑**画师的速度）……强化机，恨得也是她的强化机。
　　此刻没想到这个刚刚出来不到两天的强化机专属NPC居然会主动挪窝，简直就是不可思议。
　　“我刚刚听到了什么！婳姬萝莉居然免费给一个不认识的妹子送了次强化机会！”
　　“天啦噜！向来只有金币才开口的婳姬萝莉居然亲自出动了，这究竟是人形的扭曲，还是道德的沦丧！”
　　“夭寿啦！婳姬萝莉不收钱了！”
　　“什么！是哪个大佬居然能够白嫖婳姬萝莉？”
　　“GR的三年起步啊！三年起步啊！我们好歹都是给了钱的！”
　　周围的玩家听到免费三次强化的机会激动的鬼哭狼嚎，甚至巴不得赶紧冲上去把这个机会抢过来。
　　但是他们也知道，在星灵这款游戏里卖专属东西的NPC面前乱搞事情是容易被六字箴言警告的。
　　看着周围一大群围过来的星灵，奥菲利亚有些怯然，稍微往后退了一步。
　　随后又鼓起勇气，大踏步的走到了强化机面前，学着那些星灵的样子把武器放到了强化炉里面。
　　随着强化炉的一阵颤抖，整个机器上方都冒出白烟，“嗤”的一声，强化炉打开，崭新的【机甲核心·苍蓝】静静的躺在里面。
　　阳光底下，苍蓝平滑的光面一闪，比之前那朴实无光的样子看上去有了明显的差别。
　　【名称：机甲核心·苍蓝（可改造）+1】
　　【等级：45LV】
　　【品质：传承】
　　【职业：蒸汽机械师（艾力族专属）】
　　【攻击：410（+41）】
　　【力量：+30（+3）】
　　【体力：+30（+3）】
　　【速度：-5%】
　　虽然没有能够探查属性的能力，但是作为自己打造自己使用的武器，奥菲利亚能够清晰的感觉到自己的武器却是变得和之前不一样了。
　　虽然这个差别很是细微，但是它！真的变强了。
　　奥菲利亚感受到这个变化，兴奋的连忙把强化炉又关了起来，准备强化第二次。
　　……
　　从那之后，作为星灵游戏里面最穷的那个NPC，奥菲利亚就悔不当初。
　　“我真傻！真的，我当初就不应该去碰那个强化机，只是听到那个小女孩儿说送三次，我便试了试，可是谁知道……嘤嘤嘤！”

第一百零七章：再来十次，这次，这次肯定上！
　　【名称：机甲核心·苍蓝（可改造）+3】
　　【等级：45LV】
　　【品质：传承】
　　【职业：蒸汽机械师（艾力族专属）】
　　【攻击：410（+123）】
　　【力量：30（+9）】
　　【体力：30（+9）】
　　【速度：-5%】
　　三次强化完毕之后，看着在阳光下熠熠生辉的【苍蓝】，奥菲利亚眼中不禁泛起阵阵涟漪。
　　好神奇的机器，短短强化三次之后，自己的装备居然能够明显的感觉到变强了三分之一，而且带着它的感觉自己力量也增幅了好多。
　　当奥菲利亚想把自己的装备再次放进去的时候，这时候却发现强化机怎么都不肯打开了。
　　那模样简直就像是一个把你撩的性起的小妹妹，然后必须给钱，不然就没有后面的故事了。
　　“我，婳姬，打钱！”
　　婳姬小萝莉小手往前一摊，脸上带着高傲的神情，哼哼着耸了耸小巧的鼻子。
　　“额……”
　　奥菲利亚尴尬的发现了一个事实，自己身上根本就没有钱，而且文明崩坏以后“钱”这种东西已经失去了意义。
　　唯一能够在这个废土中流通的硬通货除了食物之外，就是【源能水晶】了。
　　现在自己身上嘛，除了一点点的可以吃的植物根系之外，根本就没有别的吃的了。
　　“这个东西行吗？”
　　奥菲利亚摸索着，从口袋里摸出了一小块儿蓝色发光矿石递给了婳姬小萝莉。
　　“这是？”
　　“这是源能水晶，可以当做能源使用，一小块儿就能够驱动一辆超级大的蒸汽飞艇。而且……”
　　“别说话！”婳姬抬手阻止了她的解说，眼神逐渐从疑惑变成了凝重，最后变成了惊喜！
　　“可以！怎么不可以！”婳姬抬头，脸上露出了灿烂的笑容，随后说道：“不过一块儿这么大的石头最多只能够强化三，两次！”
　　原本伸出的三根手指在瞬间变成了两根，然后强化次数也转口成了两次。
　　“为，为什么？”奥菲利亚有些不解，“我这可是很强大的能源水晶，在文明时代也价值千金，而且……”
　　“我的强化机也很珍贵的好不好？”婳姬萝莉开始胡搅蛮缠，有点陈老板的内味儿了。
　　“每强化一次都要下降好多耐久度的，不但维修要钱，转化能源也很多的好不好，我这只是收了你成本价诶。他们想强化那一次不得花个上千上万啊。”
　　“而且强化的装备就是你在这个世界上安全的保证啊，想想你有一个更加强大的武器在这个世界上是有多么的安全感，并且再也不用害怕你以前的那些敌人了，这些是能用金钱来衡量的吗？”
　　“我……”听到这话的奥菲利亚想想自己差点死在了那群伊斯塔的手中，想想也是，如果当初自己的武器威力更加的巨大的话，那么自己当初应该不会濒临死亡的境地。
　　并且这种能够强化武器性能的东西，并且保证武器原有不变的神奇机器，奥菲利亚这种天才的蒸汽机械师却是听都没有听说过。
　　但是按照自己学过的理论来看，这种机器强化一次的费用虽然没有这个小屁孩儿说的那么高，但是耗费的能源肯定也不会太低。
　　“好，好吧……”奥菲利亚咬着银牙，勉强算是认了。
　　“那我现在可以强化了吧！”
　　“可以！可以！”婳姬萝莉赢得了这次砍价的胜利，心情表示很是愉快，嘿嘿的笑了两声之后做出了一个请的手势。
　　“嗤~”
　　连着两次强化之后，【苍蓝】被强化到了+5的地步。
　　【名称：机甲核心·苍蓝（可改造）+5】
　　【等级：45LV】
　　【品质：传承】
　　【职业：蒸汽机械师（艾力族专属）】
　　【攻击：410（+205）】
　　【力量：30（+15）】
　　【体力：30（+15）】
　　【速度：-5%】
　　微微一惊有些闪烁着蓝光的【苍蓝】，奥菲利亚感受着这威能竟然全面的提升了将近一半。
　　“太棒了！”奥菲利亚绯红色的眼瞳中星光熠熠。
　　接着，她忍痛又从口袋里摸出了一块儿源能水晶递给了婳姬萝莉。
　　“给，给我再来两次！”
　　婳姬萝莉接过了她手中的东西，嘴角勾起一丝“狗策划”独有的微笑。
　　随着强化机的轰鸣声，一阵红灯闪烁，‘嗤’的一声，强化仓门被打开，苍蓝来到了强化+6的地步。
　　一层微微的蓝色萤光已经覆盖到了整个武器表面，看的出来这次的强化很是成功。
　　“是时候了……”婳姬萝莉笑的意味高深。
　　强化机再次运转起来，配合着奥菲利亚越来越高兴的面容，这时强化舱门再次打开，并传来一声提示。
　　“你的武器【机甲核心·苍蓝】强化+7失败，保留原有+6等级。”
　　“！”
　　原本眼神矍铄的奥菲利亚，听到这声‘强化失败’顿时愣住了，瞬间失去高光！
　　“等等等等等等！”奥菲利亚一脸不敢置信的看着婳姬萝莉，质问道：“为什么会强化失败啊？”
　　“为什么？为什么？”奥菲利亚抓住强化机摇晃道。
　　“强化本来就有失败的可能啊。”婳姬萝莉一脸奇怪，“你不知道吗？”
　　“那你事先怎么不说！”
　　“那你也没我问啊！我还以为你知道呢……”婳姬萝莉小手一摊，表示这不能怪我。
　　“你！我！”奥菲利亚感觉被这小屁孩儿给套路了。
　　小叮当这时走了过来，悄悄在奥菲利亚身边说道：“强化失败的确是有的。”
　　“+1到+6都是百分百成功的，+6以上就有强化失败掉等级风险，+9以上失败就会强化归0，+10以上武器会碎成渣渣的。毛都没有！”
　　“可恶，我就不信了！”听到这个，奥菲利亚更加的来气。她就不信了，她会运气那么差？
　　奥菲利亚从兜里掏出了一大把的源能水晶，‘啪’的一声拍在了婳姬萝莉的面前。
　　“给我整十次！”
　　“使不得啊！使不得！”小叮当见奥菲利亚逐渐上头，连忙过来拉住这个已经被强化机套进去的姑娘。
　　他这两把强化+10的左轮就是几乎把自己的继续全部掏空了，差点连给老婆弥赛亚买零食的钱都不够了。
　　如今正义的他怎么能够见到这个NPC姑娘堕入魔道呢？
　　毕竟她穷了，自己搞的隐藏任务还怎么有丰厚的奖励？
　　“你请，你请……”婳姬萝莉则是微笑的一粒一粒的将源能水晶扫到了自己的口袋里

第一百零八章：计划通
　　“快去看啊！那边有个NPC和强化机杠起来了！”
　　“你说个儿豁？还有勒种事？”
　　“NPC把自己的武器丢到强化机里面了，正在上强化+10呢！”
　　“那个NPC不但有钱，而且还很漂亮呢，长的可爱，而且还是双马尾，看样子还是傲娇属性的……”
　　奥菲利亚强化的声势，最终惊动了越来越多的玩家们围观，导致这里堵得人山人海，摩肩擦踵。
　　甚至许多玩家都在这里开始摆摊了。
　　当然最主要的是玩家们没有听过的奇闻，NPC居然也会强化装备！这游戏也太屌了。
　　“开盘了！开盘了！这次奥菲利亚的武器能不能上强化+10？”
　　“可以的，赔率1.8倍，不可以的赔率0.7倍！”
　　“老铁们！介娘们儿面黑啊！大家跟着你根哥压，绝对稳赚！”
　　在奥菲利亚强化的时候，不少好事的玩家在这里甚至开了盘，还有一些直播的玩家们也在和自己的观众们开盘赌这个。
　　而此刻人群的最中间，奥菲利亚一脸的上头，面色凝重，双拳紧捏，目光专注，双马尾也绷得直直的。
　　小叮当也无奈的看着她，发现这NPC不但傲娇还挺犟的，劝都劝不住。
　　他也只好忍痛跟盘了，压她不能上。
　　“让她上！让她上！让她上！让她上！让她上！”
　　“不能上！不能上！不能上！不能上！不能上！”
　　外围一群正在观看强化直播的玩家们也都纷纷起哄，仿佛谁能够呼喊的更大声，仿佛就能够影响到强化的结果似的。
　　最终见证奇迹的时刻来了，随着强化机的一阵颤抖，随后便喷出一大团浓浓的白色烟雾，强化仓门渐渐打开。
　　此刻大家都目光专注，神情紧张，甚至还有人紧张的抓了抓屁股，虽然抓到了别人的屁股。
　　“嗤~”
　　舱门打开的声音响起，缓缓流淌出蒸汽。
　　这一刻万籁俱静！
　　【恭喜奥菲利亚的武器【机甲核心·苍蓝】强化+10成功！】
　　强化机中冒出来这一声，紧接着是一个系统公告。
　　“成，成了？”
　　奥菲利亚也是目光呆滞，终于在第三次强化+10的时候，她成功了！
　　这一刻她突然好想哭，简直就像是当年回到了自己考入费伦多蒸汽大学一样，紧张的心情在得知靠近的那一刻的舒爽！
　　虽然这次强化差不多把自己身上的源能水晶花的差不多了，但是奥菲利亚还是觉得自己好像赚了！
　　“哈哈哈哈哈！果不其然，区区强化+10而已，怎么可能揽住我！”奥菲利亚畅快的大笑起来，身后的双马尾也跟着一颤一颤的。
　　“艹！”小叮当倒是攥紧了拳头，一脸的难受。
　　“怎么？”奥菲利亚转过头，问道：“你难道不为我感到高兴吗？”
　　“高，高兴，我真的是开心极了……”小叮当强颜欢笑，心里却在慢慢滴血。
　　老婆我对不起你啊！我把你的零食钱也给输了！
　　“啊丘！”
　　正在次元房间里睡觉的小叮当专属弥赛亚打了个喷嚏，然后紧接着又换了个舒服的姿势继续祷告（睡觉）
　　“啊哈哈哈哈哈哈！血赚啊！没有想到今天搬砖都不用去了，直接收获一大笔，够我搬砖般两天的了！”
　　“果然人有多大胆，就有多大产！我直接梭哈了，没想到直接给我老婆凑齐了一套【花嫁】时装，真的是太棒了！”
　　“我@#@%￥@#@￥，你大爷的啊！为什么，怎么会这样？”
　　“黑幕！我感觉这NPC就是来坑我钱的！前两次压她成功，她不成功；这次压她不成功，她成功了！我就日了狗策划了！”
　　奥菲利亚的这次强化成功让无数的玩家们喜忧参半，高兴的已经开始原地蹦迪，开着音乐跳着MJ的捂裆舞蹈了。
　　而押错的玩家则是以头撞柱，愤恨着自己怎么就押错了呢？
　　-1耐久度
　　而那个被抱住的房屋则是在一点一点的降低着耐久度。
　　舒服啊！这次赚得多，不但坑了一大笔的源能结晶，反而还把一大群玩家给拉了进来，真棒。
　　陈俊一定会夸我的！
　　婳姬小萝莉则是晃悠着两条光洁的小脚丫，乐哼哼的想着。
　　……
　　出来人群，奥菲利亚兴致高涨，看着自己手中的【机甲核心·苍蓝】双眼眯成了一条好看的弧线。
　　随着走动的步伐都是一蹦一蹦的，身后的双马尾也宛如丝带一般化作了好看的模样。
　　奥菲利亚拿出手中的武器在太阳底下翻看着。
　　【名称：机甲核心·苍蓝（可改造）+10】
　　【等级：45LV】
　　【品质：传承】
　　【职业：蒸汽机械师（艾力族专属）】
　　【攻击：410（+410）】
　　【力量：30（+30）】
　　【体力：30（+30）】
　　【速度：-5%】
　　这把武器总体的属性都翻了一倍，并且整体散发着一道耀眼的蓝色萤光在其上熠熠生辉。
　　“有了这个，激活发射塔就更有把握了！”
　　拿着新武器的奥菲利亚迫不及待的想要找几个伊斯塔来试验一下威力，顺便完成一直都想做到的事情。
　　“发射塔？”小叮当跟在身后，听到奥菲利亚的这句嘀咕疑问道。
　　“那是什么？”
　　“没，没什么……”奥菲利亚惊觉自己多嘴，连忙否认，。
　　“发射塔……”小叮当仿佛了解到了什么，然后随口开火车的猜测到。
　　“你之前该不会是潜入某个什么废土势力，然后打算在那个发射塔上面搞破坏，然后被发现了，被人追杀致死吧！？”
　　“诶诶诶诶！”奥菲利亚一脸惊讶，绯红色的眼瞳瞪大不可思议的望着小叮当：“你，你是怎么知道这大概的？”
　　“还真是啊……”小叮当暗自嘀咕，没想到按照什么电影剧情猜还真的猜中了。
　　“那我猜你现在有了这个强化+10的武器，打算去送……去报仇吧？”
　　奥菲利亚的双马尾差点都竖了起来，紧盯着小叮当，然后摸了摸自己的头。
　　“你是不是在我脑袋里装什么探测我想法的东西了？我警告你，别以为你救了我，我就不会对怎么样啊？”
　　“是个人都能够猜得到好吧，电影里都这么演。”小叮当双手一摊，表示你这种的就算被强化了上去也是白给。
　　“电，电影？”奥菲利亚很疑惑，电影是什么神奇的机械？
　　“总之，你现在打算一个人上去找他们麻烦的话，肯定有去无回。”小叮当见此，赶忙忽悠她发布任务。
　　“不如你雇佣我们工会的成员，我们一起去帮你完成你一直想干的事情。你想啊，有人的话总比单枪匹马成功的几率高。”
　　“好像也是。”奥菲利亚思考了一下，点了点头，随后警觉，“那你们的条件是什么？”
　　“条件嘛……很简单，你手里刚刚的那种什么水晶应该还有吧？只要那个给我们就好了。”
　　小叮当虽然不知道奥菲利亚能够拿出些什么，但是刚刚那种婳姬萝莉很喜欢的源能水晶却很有价值，毕竟一块儿水晶就能够换两次强化次数。
　　强化一次最低也要花几百金币，一件强化+10的装备失败的话，也至少要花将近一万金。
　　毕竟随着强化次数的提升，费用也会提升。
　　而有了这东西，直接可以甩到拍卖行最低都价值千金，肯定一大堆的土豪买。
　　【叮！奥菲利亚雇佣《撸啊撸公会》完成特殊隐藏任务，请问是否接受？】
　　【任务奖励：源能水晶X30】
　　【是/否】
　　“嘿嘿，来了！”小叮当露出了计划通的笑容。

第一百零九章：前面有情况！
　　“你给我看这个干嘛？”
　　陈俊的温馨小屋中，滑稽大主神拿着从奥菲利亚哪里忽悠来的【源能水晶】一脸懵逼。
　　“你也开始学着玩家们搬砖了？”陈俊看了一眼那些和手指头大小的蓝色水晶说道。
　　“你仔细看嘛~”滑稽大主神还是强化姬的模样，幻化成的小萝莉不禁说话也带了一点内味儿。
　　“卧槽！你正常点，这特么三年起步的事情我不做啊！”陈俊连忙阻止了婳姬的样子，让它变回原来的模样。
　　随后拿过这些小石头，果然刚一接触，陈俊就发现这些东西上面竟然有着丰厚的源能。
　　“这，这是？”陈俊脸色凝重，询问道：“这东西从哪里来的？”
　　“你看，我说很重要吧。”婳姬抱着肥宅快乐水给自己倒了一杯说道：“这东西的源能纯度高的离谱，几乎接近了99%。”
　　要知道源能水晶可是在整个宇宙中都极其稀少的东西。
　　这东西是是当年那个利用源能达到神级文明的【艾尔文明】研究出来的东西，最后整个文明在升维的时候一瞬间毁灭了，其剩下的源能水晶就是他们当时的产物。
　　这东西在整个宇宙的所有文明之中都是硬通货，相当于你们蓝星世界的黄金一样，只不过其价值更高！
　　“这东西是从这个世界的那个女孩儿得来的，具体的来源还不太清楚……”
　　陈俊点了点头，“可以让玩家们多接触接触那个女孩儿，发现具体来源，然后让他们去搬砖。”
　　“并且注意一下这个女孩儿，有机会就把她忽悠到我们这条贼船……神殿里来。”
　　“嗯。”婳姬萝莉拍了拍自己的肚子，快乐水让她心满意足。
　　——————————
　　“兄弟萌！今天我就带你们去干票大的，事成之后吃香喝辣，给老婆买衣服！给自己买时装！”
　　《撸啊撸公会》的营地中，小叮当正站在广场面对几十个的公会成员，做着战前动员。
　　然而下方的成员们却是三两成群的窃窃私语，还时不时的一起看着那个大胸妹子玩家的直播，发出“嘿嘿嘿”的淫荡笑声。
　　还有几个做站在一起斗舞，开的音乐简直嗨翻天。
　　“这……你确定他们有战斗力？”
　　奥菲利亚扯着嘴角，看着估计连乌合之众都算不上的一群玩家对着小叮当一脸质问。
　　“这，他们战斗力很强的，我跟你讲，做人不能看表面！”小叮当当然是不能够接受有人污蔑他的成员了，虽然却是看着很乌合之众。
　　“猎祖猎宗，你老婆出来了！再让她看见你在看小姐姐的直播，好感度就快掉没了！”
　　果然随着一个白色的身影缓缓从树洞里面走出，正在看小姐姐直播的玩家们一阵鸡飞狗跳，打翻了营地内无数的摆设物件儿。
　　“错了！错了！不看了，不看了！”此刻猎祖猎宗被自家弥赛亚按在地上锤，一边大喊着。
　　奥菲利亚一脸不敢置信的看着这一幕，指着，询问小叮当你这怎么解释？
　　“我特么能怎么解释？”小叮当也是一脸的绝望，真的是服了这群ZZ成员了，就连温柔的弥赛亚都能够养成这种彪悍的模样。
　　(*￣︿￣)
　　奥菲利亚：“我突然有点后悔了……”
　　————————————
　　迪利塔司，树精森林。
　　赛西斯身躯高大两米多，体态健壮，身上的肌肉高高隆起青筋虬结如龙盘绕在上；他头顶墨绿光洁没有一丝头发，一脸横肉夹杂着两颗泛着幽幽绿光的眼睛，充斥着无尽的愤怒与疯狂。下巴上长着细小的墨绿触手，像是胡子一般。
　　他手里拿着一把两米多长的赤红色巨斧，随着脚步的一开一合之间，密林中无数繁茂的树木直接就被撞了个开。
　　无意中刷到他强健躯体上的树枝，没过一会儿纷纷枯萎，变成了一地烂泥。
　　他就像是一辆凶猛的密林压路机一般，所到之处，寸草不生。
　　其身后跟着数千的伊斯塔信徒，他们各个章鱼触手上拿着不同的武器，有蒸汽管道枪，有源能水晶法杖，有异化蒸汽马车。
　　这一群人浩浩荡荡，经历了一天多的时间从圣山上下来，终于来到了树精丛林。
　　“吸~”
　　赛西斯一抬手，阻止了后方行进的队伍，仰头深深的吸了一口气，仿佛在感受空气中的气味儿。
　　“那边！”
　　赛西斯伸手指向西方的某个方向，瓮声瓮气的说道。
　　他们此行就是为了抓到奥菲利亚，并从起手中夺取【机械守望核心】。
　　花开两朵，各表一枝。
　　与此同时，另一边树精森林外围，小叮当正带着公会成员跟着奥菲利亚往树精深林的深处迪利塔司前进。
　　他们公会总共40人，加上奥菲利亚41个。
　　“我说，会长，这任务也跑的太远了吧，早知道我就借我好友的一台挖掘机跟着过来了。轻功体力条都快给我跑没了。”风法正太指着自己的小短腿说道。
　　“想想你这次任务的奖励，想想能够给弥赛亚买新衣服，好吃的食物，为了早日让弥赛亚床上泳装你难道就不心动吗？”
　　小叮当给拍着风法正太法师的肩膀说道，像极了公司领导给员工画的大饼。
　　这游戏虽然不能够变形，但是可以故意变小。
　　有很多的玩萝莉，正太的家伙专门骗人。
　　“小哥哥谈恋爱吗？我萝莉音！”
　　“he~，tui!”想到这个，小叮当就想起自己刚开服时候的鱼唇！（不是错字）
　　就在这时，前方的奥菲利亚突然停了下来，小叮当一个猝不及防的撞了上去。
　　“抱歉。”小叮当连忙道歉，不能让NPC的好感度降低啊。
　　奥菲利亚没有言语，转过头伸出食指做出了一个“嘘”的噤声手势。
　　“仔细听！”
　　“听？听啥？”小叮当一脸懵逼，不过还是让后面打打闹闹的成员们安静下来。
　　“大家都安静，前面有情况！”

第一百一十章：你们做任务就不能把光环下了吗？（震声JPG）
　　轰隆隆，
　　奥菲利亚感受到有些震颤的地面，以及前方树林的窸窸窣窣的响动声，知道这是有很多的人行进造成的。
　　除了有这个数量的星灵们却在更东边的那个废弃城市，或者他们自己建造的奇葩营地。
　　那么只有一种可能——伊斯塔信徒。
　　“大家赶紧躲起来，麻烦来了。”
　　奥菲利亚蹙眉，转身对着玩家们严肃大声喊道。
　　见她如此郑重的模样，小叮当虽然想去刚一波看看什么情况，但是现在任务优先还是让成员们隐藏起来。
　　“大家都到树上藏起来，看看到底什么情况。”
　　40名玩家纷纷点头，直接一个飞檐走壁飞了上去，然后隐藏在树枝之间。
　　他们刚上去没有多久，大概过了一分多钟时间，前方的树木纷纷骚动起来，纷纷倒塌。
　　一长列无数身着白袍，胸口刺着邪眼图案的伊斯塔信徒如同一条条长长巨蛇一般从密林中缓缓行进过来，与周围的绿色森林形成了强烈的对比。
　　他们声势浩大，走在最前列的那一名身材高大粗壮的绿色光头，身躯上那健壮的肌肉充满了爆炸般的力量，走起路来充满了气势，龙行虎步之间有披靡天下之势。
　　其后的无数杂鱼虽然数量众多，但是玩家们的目光都放在了前面的这个绿色光头吴克身上。
　　小叮当打开了探查之眼，瞬间赛西斯的模板数据引入眼帘。
　　【名称：巨魔战将，赛西斯】
　　【类别：精英BOSS】
　　【等级：40LV】
　　【生命值：40W（100%）】
　　【力量：409（真实属性）】
　　【速度：351】
　　【体力：400】
　　【魅力：15】
　　技能1：蓄力斩（主动，40LV）；赛西斯高举手中的侵蚀战斧蓄力攻击，猛斩地面造成20X10平米的范围伤害。期间造成30000点伤害，并造成击飞。眩晕效果。
　　技能2：血气怒涌（主动，40LV）；赛西斯凝聚出一个自身最大生命值10%的护盾抵挡伤害，并在1分钟后释放血气爆裂造成周围5米范围内8000伤害（可提前释放血爆）。
　　技能3：执行之拳：（主动，40LV）；赛西斯奋力向前打出一拳，造成空爆，沿途20米范围内的所有生物减速60%，受到减速效果的生物将被接下来的任何攻击造成的伤害翻倍。
　　终极技能：赛西斯之怒：（主动，40LV）；赛西斯背后异变出六条伊斯塔触手，体型异变成眷族伊斯塔本体，快速展开鞭笞，每条触手将造成5000伤害。主动快速移动，将不受任何减速效果抑制，被冲撞过的敌人将受到38000点冲撞伤害。
　　“嘶！”
　　躲在树上的玩家们探查出来赛西斯的属性之后，不由得纷纷倒吸了一口凉气，并咽了一口唾沫。
　　这特么的BOSS属性也太屌了吧！
　　玩家们大部分也都才35LV左右，就连目前等级最高的玩家斩夜也才38LV。
　　而且星灵游戏之中，玩家们发现只要超过10个等级一下，对怪物造成的伤害都会递减。
　　比如29LV的玩家打30LV的怪物，虽然有一级只差，但是打出来的伤害却是会将近减半。并且还不加BOSS的各种回血，防御之类的数值。
　　所以一般打这种超过10个等级的怪物，玩家们都会拉上一大堆的人才会去干他，不然少于200人以上的都是歇菜。
　　当然如果碰到赛西斯这样的BOSS，还带着几千的小怪的话，这就只能是让一大群玩家触发攻略了。
　　同等级的怪物，玩家们从来没有虚过，即便是怪多。
　　但是这种怪又多，等级又高的还是想想吧。
　　“大家都稳住，不要暴露，不然会死的很惨的。”
　　小叮当在公会频道里面发言。
　　“好的，老大。”
　　“没问题。”
　　成员们一个个都满口答应，绝对不搞事情。
　　下方赛西斯带领的伊斯塔们缓缓走到了深林外围，正站在玩家们所隐藏的树下面。
　　忽然，赛西斯停了下来。
　　他缓缓放下手中的侵蚀战斧，抬手，回头示意后面行进的部队停下来。
　　“踏！”
　　伊斯塔们纷纷齐齐跺脚，停了下来。
　　一名像是传令官的伊斯塔在赛西斯的示意下来到他的身边，然后听从之后，向后大声喊道。
　　“所有人全体原地整顿，休息半个小时。修整之后在出发！”
　　命令被一层一层的传了下去，嘹亮的声音在树林里面回荡不绝。
　　躲在树上的玩家们听到这声命令顿时惊讶的日了狗一样，你特么在哪里休息不好，非要在我们藏身的地方休息！
　　虽然心里很不爽，但是却又不敢发出声。
　　“怎么办？会长？”三冠王许山高在公会消息里面问道：“我们不会真的等它们修整半个小时吧？”
　　“那还能怎么办？不然你让会长下去干它啊？”反正你渡佳人就对了帮小叮当说道。
　　慈母守中线：“半个小时而已，小问题，大家下线去吃个饭，遛个狗差不多回来就可以了。”
　　“好主意，我先去喂猫了，等会儿回来。”
　　说完一名玩家四肢顿时僵硬，目光呆滞，仿佛得了小儿麻痹症一样望向天空，身体瘫软的靠在了身边的玩家身上。
　　“卧槽！你特么下线直接脱离游戏仓？你好歹下号啊！”被靠着的玩家顿时吓了一跳吐槽道。
　　说完，紧接着他也下线了。
　　见有成员下线了，其余的公会成员玩家们也都下线了。
　　“他们都怎么了？”看着一个个瞬间变得和小儿麻痹症的星灵们，奥菲利亚惊讶的问道。
　　“他，他们都暂时失去了思考！”小叮当说着下线，但是变成了思考。
　　“我就知道找你们不靠谱！可恶！”奥菲利亚气的锤了一下自己的胸口，发出“嘭”的一声。
　　而小叮当不下线的原因就是为了提醒他的成员，也是为了保护这个NPC。
　　“战将！你看那棵树在发光！旁边也有好多树在发光！”
　　但这时，意外发生。
　　一名伊斯塔指着玩家们藏身的树梢报告到。
　　“发光？”赛西斯听到这话眉头一皱，发现了事情并不简单。
　　“WDNMD！你们特么做任务不能把光环下了吗？”小叮当暗中糟糕，瞬间就像跑路。
　　“轰！”
　　顷刻间大树坍塌！

第一百一十一章：巨魔战将赛西斯
　　回想起那天的经历，小叮当一定要对喜欢带光环的兄弟说三个字……
　　CNM！听到没有！CNM！
　　“乒乒乓乓！”
　　随着大树的倾倒，隐藏在树上面的玩家们也从上掉了下来，一个个摔在地上发出肉体与坚实地面的闷响声。
　　“战将！有，有，有埋伏啊！！！！”
　　一个稍微结巴的伊斯塔信徒发出了如同“战斗鸡”一般被人捏着喉咙强制喊出来的声音。
　　它身下用来走路的8条触手被吓得瞬间绷直，宛如一个羽毛球一样倒立在了地面上。
　　“聒噪！”
　　巨魔战将赛西斯一巴掌就把这个引起队伍骚乱的伊斯塔拍到了地上。
　　随后反手就是一拳打中空气，一个红色的空气拳印急速飞驰打在了一名挂机玩家的身上。
　　接着，赛西斯迈动着自己强健的步伐冲了过去，对着那名已经挂机的玩家就是一个蓄力斩。
　　“砰！”
　　挂机玩家的血条清零，身体破碎成光屑，变成了一颗金色的小光球。
　　赛西斯顺手捡起一名玩家的“挂机尸体”，掐着脖子，张嘴怒吼一声！
　　“吼！”
　　一股宛如猛兽咆哮般的声音传开，空气中仿佛都被这个声音震出了一道肉眼看的见的声浪。
　　“都不要乱！都不要乱！”赛西斯一手持斧，一手掐着玩家的“尸体”宛如一个铁血战神。
　　“我们遇到怎样的突发情况都不要害怕！镇定的去面对它！克服困难的方法就是直面困难，加油！”
　　“奥利给！！！！”
　　听到自己的统帅，巨魔战将赛西斯的打气，原本还很骚乱的伊斯塔行进部队变得镇定了，纷纷回应着。
　　“奥利给！！！！”
　　“奥利给！”
　　“卧槽！这味儿也太冲了！”
　　赛西斯的声音很是低沉，即便大声讲话也像是有人用了1W个低音炮在放世界男低音在歌唱一样。
　　听了让人全身发颤，头上发晕。
　　不但声音大，而且随着口臭散发传播的也很远。
　　落在地上的小叮当第一时间拉开了与别的玩家挂机的尸体的距离。
　　这群坑逼，还想着遛狗，喂猫，看动漫，不知道人家怪物都发现了你们那耀眼的装扮光环了吗？
　　MD！狗策划把NPC设定的很智能就算了，就连怪物也这么智能，让那群智障怎么活额。
　　“别愣着了！快救人！”
　　“别愣着了！快跑啊！”
　　奥菲利亚和小叮当同时拉着对方说道。
　　奥菲利亚决定救人，不能让这么多人死在这里，刚刚一瞬间已经死了两个人了。
　　虽然那群星灵很笨，但是那种乐天和愿意助人的心态她很欣赏，所以决定救人。
　　小叮当则想的，赶紧跑，不能让隐藏任务的关键NPC死在这群怪物的攻击之下。
　　至于那群坑逼就随他们去吧！刚好半个消失复活时间，回来也没所谓的。
　　“不行！快救人！”
　　“不行！快跑啊！”
　　双方的异口同声，让两人再次面面相觑。
　　“你居然想着跑？”
　　“你居然还想打？”
　　同样的语气，不同的抉择让奥菲利亚银牙紧咬，绯红色的眼瞳中仿佛在释放着愤怒的火花。
　　“你要跑你先跑吧！就算你抛下你的成员不管我也要救！算我看错你了……”
　　说完，奥菲利亚眼中愤怒的颜色仿佛都失去了，看小叮当的眼神只剩下冷漠，亦如伊斯塔。
　　她推开了小叮当，从背后掏出了她的大宝贝，
　　伴随着【+10机甲核心·苍蓝】的完全展开，两只硕大的蒸汽机械手臂浮现在她左右，其背后还有特质合金装甲。
　　蓝色的源能结晶亮起一阵蓝色幽光，无限的力量从背后装甲的动力凹槽迸出输入进大大小小不一的铜管之中，无数精细的齿轮瞬间开始运转。
　　“嗤~”
　　两只拳头表面分解而开，形成了更加庞大的模样，其上散发着缓缓流淌的白色蒸汽。
　　奥菲利亚小腿微微弯曲，一个踏步瞬间消失在原地，直接一拳攻向了正在屠杀“星灵”的巨魔战将赛西斯。
　　“咚！”
　　一道刺耳的音波传来，仿佛两个巨大的钢铁相撞发出的沉闷的声音。
　　巨魔战将赛西斯肩膀上的钢制战甲破碎，他的身形微微下沉，地面也以他为圆心猛然裂开，周围的植物受到风压也向后缓缓倒去。
　　而此刻赛西斯手里还攥着一名玩家的‘尸体’，他用力一捏，清空了玩家的血条，仿佛西红柿爆浆一般破碎成光屑。
　　他缓缓扭动着脖子，转头来看着袭击自己的人。
　　幽绿色的细小瞳孔中散发着一丝疯狂和嗜血，他脸上的横肉也随之展开咧出了一个灿烂且残忍的笑容。
　　“糟了！”
　　奥菲利亚绯红色的瞳孔急速一缩，身形一缩，想猛地一脚踢开赛西斯。
　　但是赛西斯那比人腰还粗的手臂直接握住了【机甲核心·苍蓝】的一条手臂，奥菲利亚根本就挣脱不开。
　　“吼！”
　　赛西斯猛地大吼一声，攥着机甲的那条手臂肌肉瞬间隆起，青筋宛如一条条龙一般虬结盘绕其上，彰显出霸道无匹的恐怖力量！
　　他直接一个过肩摔，猛地抬起直接一下把奥菲利亚往地上掼去。
　　奥菲利亚瞬间闭上了眼，闭合好后面的机甲准备迎接这一次攻击。
　　但是印象中的与大地亲密接触的沉闷并没有传来，反而有一种难以抗拒的浮力从自身作用而起。
　　再度睁眼时，她发现自己竟然从赛西斯的手上逃脱了。
　　【移动射击】
　　在奥菲利亚飞在空中的惊诧期间，小叮当上好了漫游枪手的职业BUFF【死亡左轮】，浑身闪烁着橘红色的光芒。
　　小叮当双手向前面对赛西斯做出平举动作，两把左轮黑洞洞的洞口气机完全锁定。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　两把左轮此刻完全超脱了它们的机体极限，宛如两把轮转的加特林一般喷射出一道道连续的火光。
　　一瞬间打出了将近三百发，子弹密集的连成一线。
　　“叮叮叮叮噗噗噗！”
　　子弹先是撞击在巨魔战将赛西斯的坚硬胸甲上，发出一阵清脆的响声，接着随着攻击越来越多，胸甲直接被装出了子弹孔。
　　剩余的子弹射了进去，打在了赛西斯坚硬的皮肤上；随着每一枚子弹的击中，他的身上还冒出了橘红色骷髅头的特效。
　　赛西斯一摸胸甲上缓缓流淌出来的墨绿色鲜血，那是久违的疼痛的感觉。
　　“你，惹怒我了！猴子！”
　　————————————————
　　最近米线参加了这个点赞活动，可以帮忙点一下吗？大佬们。

第一百一十二章：我竟然被NPC感动了！
　　小叮当眼睛一眯，没有多说，反手就是一个三连射。
　　子弹成品字型打了过去，分别打在赛西斯的肩膀，心脏，光头三个位置。
　　无一例外防都没破，造成的伤害少之又少！
　　不过惹怒他就够了，这样才能给那个沙雕NPC跑路的时间。
　　刚刚赛西斯掼奥菲利亚的时候，小叮当在一旁看的挺急的，担心自己的任务奖励没了，而且也担心这个好看的NPC就这么没了。
　　本着喜欢和利益的挂钩，所以他才出手相救。
　　一个等级加满的【浮空弹】打在了奥菲利亚的身上，让她在落地的瞬间产生上浮的动力。
　　小叮当和许多的喜欢PK的玩家们做过实验，在星灵这款游戏中控制技能大多都是强控，而且包括浮空之类的技能。
　　简单来说就是陈俊给玩家们的技能增添的诡异之处就是规则级别的控制判定，打浮空是那些吃控制技能的人或者怪物都抵挡不了的，除非闪避。
　　所以小叮当想救下奥菲利亚，只能攻击她，让她飞起来，让赛西斯按不住。
　　所以就出现了明明赛西斯那么强的力量为什么掼不下去的原因，因为奥菲利亚吃浮空判定了。
　　“嗖！”
　　地面炸裂，赛西斯消失在原地瞬间出现在了小叮当的面前，直接隆起肌肉轰出了带有爆炸力量般的一拳。
　　他虽然体型硕大，但是高达351点的速度并不代表他攻击缓慢。只是相对于他的肉度和力量，他的速度才慢的。
　　小叮当借助战斗辅助的帮助，能够看见赛西斯的动作。
　　只是等级压制的他并不太能够跟上这种速度，这一瞬间他的胸前的皮甲上多出了一个脸盆大小的拳印。
　　-2000HP
　　你已经受到赛西斯【执行之拳】的减速效果，你的移动速度降低60%，将在下一次攻击引爆出双倍伤害！
　　赛西斯高大的身躯产生的巨大阴影把小叮当笼罩其中，他此刻眼瞳中泛着疯狂的杀意，狞笑着举起手中的侵蚀巨斧做蓄力状。
　　小叮当想要挪动脚步，却发现自己的双腿像是灌了铅一般沉重，周围的空气也如同泥沼一般黏稠让人迈不开步。
　　“不！”奥菲利亚看见这一幕绯色的瞳孔紧紧一缩，大喊道。
　　随着赛西斯高举其的一记蓄力斩重重落下，前方森林整整20多米长的地面全部粉碎，树木倾数倒塌。
　　她原以为有了自己的保护不会在有人死在他的面前，现在却是没有想到自己还是和8年前那样一般废物。
　　曾经在文明坍塌的时刻里，奥菲利亚也受到过许多人的保护，因为她很重要有，是重建文明的希望。
　　那群人保护她，爱戴她，剩下自己的口粮被饿死都会给她吃，即便被冻死也会给她穿暖。
　　就是为了让奥菲利亚能够有一天重新建立他们曾经的文明和家园。
　　但是如今……这个时代好像越来越糟了，根本看不见复兴的希望。
　　并且现在依然还是有人为了救她而死去，并且自己还是什么也做不到。
　　激动的情绪让奥菲利亚的内心顿时暴走，体内控制的源能也不在受到束缚，强行全功率百分之两百的催动着【机甲核心·苍蓝】并且使用出了还未改装完成的高危部件。
　　“滋滋滋~”
　　奥菲利亚身边的两条巨大的机械手臂开始冒着蓝色的闪电，宛如几条龙一般开始翻腾。
　　周遭的植物纷纷被电的漆黑，瞬间汽化。
　　她身后的机甲展开，随着幽蓝色的能量组装成一个巨人的模样，两条巨大的机械手臂也纷纷的回到了巨人的身上。
　　如果陈俊在这里的话，就会直呼一声：“卧槽！机甲版的须佐能乎！是你！二柱子！”
　　这个机甲版的须佐能乎因为没有主体部分，都是依靠奥菲利亚幽蓝色的源能组成，所以没有实体。只有两边的手臂才是实体。
　　她的的源能仿佛模仿了机械的构造，也完全展开，纷纷投射出幽蓝色的轰炸弹药。
　　这些源能导弹直接一个喷射将周围赶过来支援赛西斯的伊斯塔们全部炸飞，并一个激电，点燃了周围的树木燃烧器了森林大火。
　　大火阻挡着伊斯塔们的支援速度。
　　奥菲利亚也是在同时一个突袭冲到了赛西斯的面前，展开的半完全体苍蓝机甲比赛西斯的个头大上好多。
　　机甲伸出一个比砂……赛西斯还大的拳头猛地一拳轰向了他，那个体仿佛一辆卡车从空中飞了过来，威能甚大。
　　赛西斯面色不变，全身升腾起幽绿色的一道能量聚集在他的周身，形成一个能量场护盾。
　　可以吸收他最大生命值10%的伤害，完全无惧奥菲利亚的攻击。
　　最终机甲的拳头沉闷的轰击在能量护盾上面并未对赛西斯造成任何伤害，反倒是赛西斯嘴角一咧，露出其下森白的尖牙。
　　“轰！”
　　赛西斯提前释放出了护盾的血爆，整个幽绿色的能量场炸开瞬间湮灭了周围5米以内的所有东西，地面完全被剜去了一块儿，整个树林也消失在空气中，唯有一些树木还保留着范围内的圆形豁口。
　　奥菲利亚直接倒飞出去，身上的衣服瞬间残破，腿上的黑色丝袜破裂不少，倒在地上口鼻溢血。
　　其背后的机甲也闪烁不定仿佛随时散去，一只机械手臂直接翻转过来，机体上闪烁着电弧。
　　然而即便是这样，奥菲利亚也还是强撑着受伤的身体再次的爬了起来，她今天一定要救下剩余的星灵，就算他们哪怕还剩下一个。
　　“哪怕我会在这里死去，我也要让他们活！我不想，不想再一个人独活了！”
　　奥菲利亚颠簸着脚步，迈动着只剩下一只鞋子的丝袜腿往前走着，绯色的瞳孔中闪烁着坚定的神色。
　　“我说你这个憨批NPC明知道打不过还去送人头？有你这么笨的猪脑子吗？”
　　这时从赛西斯高大宽厚的身躯后跃起一个消瘦的身影，嘴里骂着，却带着感动的颤动。
　　“干！玩个游戏居然被NPC给感动了，一定是这游戏太逼真了，冻的我眼泪都流鼻涕了！”

第一百一十三章：逃亡
　　双手持枪，飞在空中的小叮当稳稳一脚踩在了巨魔战将赛西斯的肩膀上，借力一个飞跃稳稳的站在了奥菲利亚的身前。
　　“你，你不是……”奥菲利亚脏兮兮的脸上很是讶然为什么小叮当看起来一丁点的伤都没有受。
　　【远程格挡】
　　“主动技能，点满10级吸收82%的物理伤害，吸收67%的魔法伤害持续时间0.75S，冷却时间半小时。”
　　小叮当简短的说出了漫游枪手的一个神技，自动格挡的效果。
　　“挡住了就活，挡不住就死……”
　　奥菲利亚虽然听不懂，但是她知道小叮当好像用什么方法挡住了，虽然那个方法有些代价。
　　“卧槽！你血条还剩下十分之二啊！”小叮当回头看了一眼身后的奥菲利亚。
　　“都说了开始让你跑了，你就是不听！非要开团救那些坑逼，好了，现在把你自己搭进来了。”
　　小叮当有些抱怨的说道：“你知不知道你对我多重要？你要是死了，我们……”
　　“你！你！您到底在说什么啊！”
　　奥菲利亚瞬间激动了起来，她的头顶瞬间“砰”的升腾起一股白色青烟，脸颊像是温度计一样急速变红。
　　“我，我，我根本就不喜欢你，我和你，你也是不可能的。”奥菲利亚绯色的瞳孔急速颤抖，双手不知所措的乱摆，“而且，而且现在我们还在……”
　　“卧槽，你说就说你这么激动的捶我干嘛！”小叮当举起右手挡住奥菲利亚莫名其妙的攻击。
　　“听着，现在看到你还这么有火力说明逃跑没问题，等会儿我会尽量唤醒那群坑逼，你尽快的往我们的玩家的驻地跑，头也不要回！”
　　“知道吗？”小叮当紧紧攥住奥菲利亚的手，眼神坚定的说道。
　　那模样像是海盗在对自己的金子说话一般。
　　“我……我说过不要再一个人独活了！你……”
　　“你个P啊！让你跑就跑，哪来那么多话！”小叮当也是搞不懂这个NPC怎么就这么犟，直接塞给她三瓶[弥赛亚的祝福HP药剂]。
　　“赶紧喝了从哪里跑出去，我为你争取时间，一定要尽快。”
　　说完，小叮当一把环抱住奥菲利亚旋转起来，消瘦的身体中爆发出惊人的力量，直接一掷，把她高高的丢了出去。
　　“啊啊啊啊啊！小叮当你混蛋！”
　　奥菲利亚飞在空中发出了尖叫声，双手拼命的压着裙子。
　　“我丢你雷姆！黑色的……”
　　小叮当欣赏着那刺眼阳光下一抹三角布料精致的黑，觉得是那样的深邃，配合破损的黑丝好像……噗嗤！
　　“天气真干燥，我都鼻子都干的流鼻血了！”
　　“哪里逃！”
　　看到有人想在自己眼皮子底下溜走，更何况是这次的目标任务，赛西斯怎么可能放过。
　　壮硕的身躯直接夯断了旁边的一颗大树，单手扛起，猛地朝空中的奥菲利亚掷出。
　　身处空中没法动弹的奥菲利亚眼瞳猛地一缩，竭力调整着自己在空中的位置，想要避过，但是身体受伤疼痛根本使不上力。
　　【双鹰回旋】
　　小叮当将手中的两把手枪丢了出去，两把左轮在空中旋转化成了两个盘旋的飞盘，带着锋利无匹的威势撞向了那颗大树。
　　“砰！”
　　大树猛地碎裂开来，奥菲利亚的安危算是解除了，但是破碎的树干微微擦过她的上衣，潜藏在上衣口袋的【机械核心】掉了出来。
　　她伸出手想要抓住，但却发现已经晚了。她自身正在朝着远处的沙地落去。
　　“啪”
　　赛西斯伸出大手接住了这个蓝色的【机械核心】，抬头深深凝望着奥菲利亚的离去。
　　“给我追！”赛西斯猛地招呼手下，一大群伊斯塔终于绕过了奥菲利亚的拦截圈冲了出来。
　　“追女孩儿不是你这么追的。”小叮当双手持枪，与赛西斯对峙，“虽然长相不是最重要的，但是你还是先回娘胎重新整个容吧你！”
　　“免得吓到她们！”
　　赛西斯听到这话鼻子里喷出一口白气，锃亮的关头闪烁着一道诡异的光，手里攥起两米多长的侵蚀战斧，迈开步伐怒吼着冲了过去。
　　“吼！”
　　“秀太！”
　　小叮当响指一打，手持双枪也冲了过去。
　　战斗一触即发！
　　——————————
　　森林中的战斗激烈爆发，炼金枪械的火光和邪能力量相冲引发的火焰点燃了森林。
　　即便是站在戈壁摊上的奥菲利亚也能够感觉到。
　　她此刻很想回去，回去帮助小叮当，也想拿回哪一件很重要的东西【机械核心】。
　　但是想到小叮当他们那么多人用了生命才为自己争夺的一线生机，又怎么忍心摧毁呢？
　　奥菲利亚强忍着眼泪，紧紧攥着拳头，勉强的操控着已经严重损坏的武器【苍蓝】往玩家的营地奔去。
　　“如果，如果不是自己心态膨胀想要来激活发射塔的话，根本就不会有这么多人死。一切的一切都是因为自己。”
　　此刻，逃亡中的奥菲利亚陷入了深深的自责当中。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　后方追击的伊斯塔们则是奸笑着，迈开其下8条章鱼腿疯狂的追赶着奥菲利亚，手中高举着武器。
　　有的伊斯塔手持前艾力族文明的蒸汽枪械，不断喷吐着火舌，射击着前方逃亡的奥菲利亚。
　　就像是在猎人在追赶受伤的猎物那样，一直吊着，不靠近也不跟丢，等到猎物的体力全部耗尽再一拥而上结果她。
　　逃亡还在继续，而在森林中的战斗却是在瞬间结束了。
　　小叮当尽管是竭力操作，但是也依然不可能打过40LV的精英BOSS，直接被一个减速加一个蓄力斩给秒了。
　　“卧槽！老大，我们怎么死了？”
　　此时遛完狗，喂完猫主子的公会成员们这时候上线了。
　　“我人呢？我刚辣么大一个人呢？还发光的怎么突然就没了？”
　　听到发光小叮当就一肚子的来气，“还特么发光呢！就因为你们这群坑逼下线了还不摘幻化光环。”
　　“现在好了，我们的任务NPC被人追杀，到时候死了没任务奖励，我非特么揍你不可！”
　　另一边，东部的蒸汽城市却有一群玩家也因为材料正闹得不可开交……

第一百一十四章：看！这就是脑洞和动手能力的结合
　　“老大，你让我观察的那个艾力族女孩儿现在正在被追杀，情况很紧急要不要出手？”
　　厨房中，陈俊正在做可乐鸡翅，一手持锅铲轻轻翻动锅里的刚刚下入的辅料，听到婳姬萝莉的声音转过头去。
　　“有多危急？死人那种吗？”
　　“差不多。”婳姬点了点头，依依不舍的把手中的可乐递给了陈俊，并把奥菲利亚和小叮当之间的事情讲了出来。
　　“嗯，可以让玩家和她多接触接触，以后让她对玩家认同感深了之后可以考虑吸引过来，一起为拯救宇宙的伟大事业发光发热。”
　　陈俊尝了一下鸡翅的咸淡，满意的点了点头正好，“你现在去看着一点，让附近的玩家们去帮一手。必要的时候可以发布一点奖励任务。”
　　“嗯。”婳姬点了点头，转身走出了厨房门。
　　接着，她又倒了回来，对着陈俊伸出两个手指，“给我，给我留两个！”
　　“放心去吧……”陈俊扯了扯嘴角，主神居然在他宅男般生活的污染下越来越不当球了，“你回来差不多才做好呢。”
　　“嗯。”听到这话，婳姬的眼睛渐渐亮了起来。随后一个闪身消失在原地。
　　————————————
　　戈壁荒漠上，一大群穿着凉爽泳装的玩家们正缓缓走在烈日下，他们身后都带着一根长长的绳子，绳子后方连接着一两巨大的车辆。
　　这些只有四个轮子做成的简易车辆上方居然还承载着将近两米多高的废弃铁块儿，和一些钢制管道和齿轮。
　　玩家们像是一只只蚂蚁一样，以相对后方材料的渺小身躯，轻而易举的拖动着这辆载满材料的小车。
　　一边走还一边吹牛逼，时不时的蹦跶一下，就是不走寻常路。
　　走在最中间的是他们的会长，也是目前星灵的第一大发明家，ID：姐姐糖尿我蛀牙，真名，耿有为的耿哥。
　　耿有为此刻不同自己的队员们一样，他的身后正盘旋着一个三角头的机器人，这个机器人有一条巨大的粗壮的手臂正拉着耿哥的材料。
　　“会长，你这次又整了个什么玩意儿？怎么不加两条手臂呢？”公会里的战法玩家，斗蒂强者问道。
　　“这可是我那天一个奇遇，从某位漂亮的小姐姐哪里得到的灵感，制造出的疯狂小兔19C，1.0版本。”
　　说道自己的新发明，耿哥顿时来了兴致，摔了一下自己标志性的长发，然后把它稍微往后撩了一点，脸上露出一个兴致勃勃的笑容。
　　“这是我利用机械师的传统技能【Ez—S毒蛇炮】进行的改造，要知道我们机械师平时将这个技能释放出来之后就只能是固定的炮塔类技能，远程固定打击很好用，但是敌人速度变快之后，这个放置类技能就不太好用了。”
　　所以我将它进行了改造，将其下面的炮架改成了一个漂浮在玩家身后的守护灵一样的机器人，而且还可以防止背后的攻击，也能够辅助玩家们瞄准。
　　这个炮口呢，就直接改装成了它现在的粗壮的手臂了，这个手臂可以瞄准敌人进行毒蛇炮传统的三连射，也可以像我这样的蓄力攻击，并且威力巨大！
　　“你看看就像是我现在这样！”说着，耿哥伸出一只手向着远方的荒漠，这时后方的机器人也伸展出一块虚拟光屏将其远方的位置拉近，像是望远镜一样。
　　“锁定。”耿哥淡定的说了一声之后，身后的疯狂小兔19C的引擎开始涡轮增压，全身亮起金色的线条。
　　“开炮！”耿哥大喊了一声。
　　“嘭！”
　　炮口闪耀着璀璨的火光，在听到声音的那一刹那，远处的天空中就出现了一颗闪耀着炽黄色的弹头朝着空地打去。
　　“你看，完全不影响我们操作，并且还有独特的连发模式。”
　　耿哥伸展着双手，表示自己刚刚只做了一个发射指令就OK了，而且在疯狂小兔19C射击的时候，还不影响我们使用别的技能。
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　公会成员纷纷点头，拍起手来，表示无比信服。
　　另一边的荒漠上，奥菲利亚的双马尾已经散落下形成如瀑的红色长发，她脸上沾有绿色的血污，衣服上也有许多敌人的和自己鲜血。
　　经过长途的奔跑和战斗，她的体力已经到了极限，小叮当给他的神奇的可以恢复体力和生命力的药水也已经用完。
　　但是奈何后面追兵太多，期间发生的大大小小的战斗也很多。
　　此刻明明再过不到10公里就可以抵达星灵们的营地了，但是她却再次因为受伤的双腿被伊斯塔追上了。
　　“上！”
　　伊斯塔们也没有多讲什么，因为前几次的战斗为了活捉已经浪费了它们太多的时间。
　　数十位伊斯塔信徒迈开自己的章鱼触脚，手持刀剑阔斧冲了上去。
　　他们没有用枪，因为害怕这个上面命令要活捉的人死掉，虽然基本已经离死不远了。
　　但是趁热交差还是可以的。
　　奥菲利亚虽然很想跑，但是此刻已经没有能力能让他跑出这个包围圈了，她此刻只有死战不止。
　　没有多余的能力展开【苍蓝】，只能够单凭自己强健的身体进行战斗了。
　　“轰！”
　　刚跑动没两步，一颗从天而降的弹头直接炸在了伊斯塔信徒的人堆里。
　　弹头接触地面炸开的冲击波直接将就近的几个伊斯塔信徒全部击飞，升腾而起的巨大火球瞬间点燃了他们身上的信徒长袍。
　　站在最中间的伊斯塔瞬间被炸裂的支离破碎。
　　“这……”奥菲利亚瞪大了眼睛，有些惊讶于突如其来的异变。
　　但是很快她就反应了过来，学会了小叮当的精髓，从心，赶紧跑。
　　几个没被炸到的伊斯塔也很懵逼，面前这女人直接冲了过来，然后一个急转弯折返了回去，跑的更远了。
　　说好的战斗呢？你跑你MA呢？还当不当正义主角了？
　　而奥菲利亚刚跑出去没多远，她刚刚所站立的位置又迎来的一颗弹头。
　　紧接着是一片密密麻麻的赤红色火球，他们如同天空中坠落的流星一样，划过天空重重砸在伊斯塔信徒中间。
　　“看！这就是脑洞加上动手的力量，厉害吧。”
　　耿有为清楚的为公会里的机械师们讲解了自己改装的原理，让他们也整几个。

第一百一十五章：很喜欢吃的华夏玩家
　　“会长，前面好像有个小姐姐诶。”她掏出了我想掏的指着后方远处的一个遥远沙丘上的位置说道。
　　“小姐姐？”耿有为转头看，却什么也没发现，怒斥道：“天天都是小姐姐！有了一个弥赛亚你还不够吗？居然还说看到了小姐姐，我看你怕是在游戏中看到幻觉了！”
　　“而且你那是喜欢小姐姐吗？你那是馋她的身子，你下贱！”
　　“我……”她掏出了我想掏的顿时有些无语，争辩道：“你看嘛，明明就有啊！看看看，她站起来了，又跌倒了！”
　　“我还真的是遇得到你……个小姐姐啊？”耿有为本想再次痛批成员的，让他好好搬砖不要白日做梦了。
　　但是却发现，远处的沙丘上真的有一个步履蹒跚的人。
　　“卧槽！真的啊！”公会成员们也发现了，纷纷称赞她掏出了我想掏的。
　　“不愧是你！隔着几百米都能闻到妹子的味道。”
　　“什么味道？”耿有为眉头一皱，“大海的味道吗？”
　　“救人干嘛？愣着啊！”
　　耿有为大喊了一声，连忙的拖出自己的小机器人改装的挖掘机PLUS，飙车冲向了那个沙丘。
　　“居然是你！”走到近前一看，更有发现这不就是那天和自己发生一顿身体摩擦的小姐姐吗？
　　怎么现如今这个惨状了？
　　“快，快逃……”奥菲利亚看见耿有为也很惊讶，却依然脚步不停，顺便还拉着耿有为一起跑。
　　“你这怎么了？狗撵起来了吗？”
　　“别说了，不想死就赶紧跑！”
　　耿有为回头，发现比狗撵起来了还吓人，一百多个伊斯塔信徒开着蒸汽马车，拿着刀枪棍棒的正往这边杀过来。
　　“卧槽！”耿有为探查了一下伊斯塔的数据，发现各个都在25LV到30LV左右，虽然几个很好杀，但是这特么也太多了。
　　只能够避其锋芒。
　　然后耿有为瞬间跑的比狗还快，一瞬间就超过了奥菲利亚，紧接着有降速下来，把奥菲利亚提了起来丢到了挖掘机里面。
　　来到了自己公会的一百多位成员面前。
　　“兄弟们！后面又一大片怪物过来送装备了！摆好架势！”
　　听到会长这么一喊，在搬砖途中的玩家们眼睛瞬间一亮，连忙抛下了自己的材料，赶紧给自己加了个职业BUFF。
　　【暴走】
　　【死亡左轮】
　　【荣誉祝福】
　　【魔法秀】
　　【机械改良】
　　【念气流转】
　　“都把我装备的武器抬上来！”看见自己的成员们都上好BUFF之后，耿有为喊道。
　　瞬间队伍里的十来个机械师集结，展开了自己的武装，都是按照耿有为的发明改造的武器。
　　【疯狂小兔19C】，【改良加特林式毒蛇炮】，【加强排自杀小队机器人】。
　　“你，你们？”奥菲利亚看见这群星灵不但不跑，反而跟打了鸡血一样的准备干架是几个意思？
　　因为在奥菲利亚的心中，除了个别的玩家，大部分的战斗力都不怎么样。
　　因为刚刚和小叮当他们组队的时候就是这样。
　　所以对于这群正常的玩家，奥菲利亚自然习惯性的代入了刚刚那群突然下线的沙雕身上去了。
　　“赶紧跑啊！你们打不过他们的，他们可是伊斯塔的精锐！”
　　“跑个P啊！”耿有为反斥道，“这么多的装备和经验怎么可能让他们跑。”
　　“精锐？老子他娘的打的就是精锐！”
　　说完，不理会奥菲利亚不解的眼光，反身对着队员们喊道。
　　“开炮！”
　　“轰隆隆！”
　　仿佛天地之间的第一声惊雷，无数机械师的机器人组成的自杀小队被【疯狂小兔19C】给抛了出去。
　　宛如神兵天降，丢到了伊斯塔之中。
　　爆炸的火焰升空，炽热的枪口喷吐着不歇的火焰。
　　念气，血气，圣光，魔法，死灵之力，鬼神之力，神格拳，炼金枪械，虚祖驱魔术，各类狂暴，温和，强大的力量充斥在空气之中。
　　渐渐的竟然引得这灼热的沙漠变得诡谲起来，时冷时热。
　　“冲啊，兄弟们！金币送上门了！”
　　“都特么的别和老子抢！我就差亿点点就可以给我家弥赛亚买小裙子了！”
　　“快闪开！我大崩来了！”
　　“红狗你特么倒是吸怪啊，怪物太散了！”
　　百来名玩家看见怪物的样子仿佛一条条脱缰的野狼，眼瞳中充斥着嗜血的红色。
　　他们使用着各种诡异的力量冲杀进了伊斯塔们的阵列之中，宛如狼入羊群，舒展这他们锋利的爪牙，带起猎物横飞的血肉。
　　“这，这真的是星灵吗？”奥菲利亚呆呆的看着这群刚刚还挺沙雕的玩家们，嘴里喃喃道。
　　毕竟任谁看惯了一群卖萌犯蠢二比的哈士奇，突然摇身一变可以和齐天大圣斗舞的哮天犬神兽，这搁谁身上都的懵逼。
　　而现在奥菲利亚就是如此。
　　可怜的奥菲利亚此刻还没有意识到自己被小叮当的公会给演了。
　　战斗结束的很快，两百来位的伊斯塔信徒被100多个三十多级左右的玩家们纷纷撕碎。
　　变成了一地的材料和金币以及装备。
　　除了它们的身上的材料装备之外，他们身上的章鱼触脚还可以拿来做章鱼烧丸子，爱吃的玩家们也不会放过任何一丁点会浪费的东西。
　　这游戏虽然不会有生理反应，但是并不代表玩家们不能吃东西。
　　所以对于可以做吃的东西，从蓝星华夏来的玩家们还是很勇于尝试它的味道的。
　　对于这种克总发过糖的怪物，他们的触须一般都很好吃，方法有很多，如煎、炒、煮、炸、烹、烧烤之类的伺候。
　　曾经的玛利亚世界就有玩家作死，大胆的尝试把异变者下巴的触须给剪了下来做成了章鱼烧丸子。
　　虽然开头被毒死过几次，但是很美味并传播了开来。
　　到现在玛利亚世界已经沦为新手区，也依然流传着章鱼烧丸子的美味传说，并且已经有人还祛除了毒性。

第一百一十六章：深入敌营
　　带着收获到的战利品和材料以及一只妹子，耿有为和公会的成员们回到了玩家营地。
　　“快，快带我去那座像召唤师峡谷的建筑去，我要向弥赛亚报丧，她，她老公战死了。”
　　奥菲利亚抓着耿有为的肩膀，竭尽全力的维持着自己现在虚弱的身体也要向弥赛亚诉说，他老公小叮当的战死。
　　卧槽！你这个要死的样子就不要跟别人报丧了！我怕你死在人家公会门口啊！
　　耿有为十分不理解这个NPC是怎么一本正经的说出这种搞笑的话语的，但是这种语气又确实是一种战友托孤的感觉。
　　“你确定不先治疗一下自己的伤势？你在飙血诶，大姐，全身都在飙血啊！”
　　“不，不行。”奥菲利亚坚持的要将这个消息告诉弥赛亚，不能让小叮当白白死在那里。
　　“一定要先将这个消息告诉她，这是我做人的准则。”
　　“好吧，好吧！”耿有为发现这个NPC是真的犟，全身飙血，虚弱无力都要自己扶着走了还要去报丧。
　　还特么是报一个玩家的丧！
　　我还真的是从开服听到的一个最好笑的笑话，嗯，等等先记录下来，等晚上去论坛水一贴。
　　混点经验我论坛等级就12级了，NICE。
　　搀扶着奥菲利亚来到了小叮当的《撸啊撸公会》，对于这个地方，耿有为也算是蛮熟的。
　　毕竟小叮当菊座的名声在论坛里的人气和他这个大发明家的人气还是差不多的。
　　都是属于星灵玩家里面比较知名的几个玩家，所以自然而然也是加了好友的。
　　和自己的《秋名山公会》营地建造的城池不同的是，小叮当的公会营地就是按照一个峡谷建立的，外围都被围上了很大的石头，像是山一样。
　　整的还挺绿色的
　　敲开门，表明了来意之后，峡谷一端的石门缓缓打开，从里面出来了一个弥赛亚。
　　“你，你老公战死了！”
　　见到弥赛亚的瞬间，奥菲利亚就直接扑了上去，喊着眼泪痛哭的说道。
　　弥赛亚：“？？？”
　　（・_・）？
　　弥赛亚抱住这个浑身是血的妹子，一脸疑惑的看着耿有为。
　　“她，她怎么了？”
　　“她是来报丧的，向你报的。”耿有为简短的说了一句，并指了指自己的脑子，示意这NPC可能被怪打傻了。
　　“愿玛利亚女神祝福你，希望你不再受智慧的困惑女孩儿。”
　　弥赛亚恍然，然后开始了自己传统的传业大道。
　　“？”痛苦的奥菲利亚抬起红肿的眼睛，疑惑道：“你老公死了，你不伤心吗？”
　　“伤心？”弥赛亚愣了，随后解释道：“星灵们是不会死的，他们是群星之灵，只要星空依然存在他们就一直存在。并且从灵魂誓约的感应，他们现在应该已经复活了。”
　　“复活？”奥菲利亚懵逼了，整了半天这群沙雕居然还会复活。
　　奥菲利亚这才想起为什么小叮当一开始被发现了就是让她赶紧逃跑的原因，原来是这样……
　　那自己那么拼命是为了什么？搞了半天，只有自己一个人最担心他们的安危。
　　一股郁结之气从胸中而发，仿佛奥菲利亚平坦的胸口都要被这群人气出D罩杯了。
　　“对啊，他们没和你讲吗？”弥赛亚一脸天真的问道。
　　听到这话，奥菲利亚终究是承受不住身体中的伤势和劳累晕了过去。
　　————————————————————
　　此时，另一边，树精森林外围。
　　古神沃斯尼巴·李志文同志正带着自己的小推车去东边的蒸汽城市拆房子搬砖，给自家的小公主弥赛亚买小裙子。
　　突然，路途中窜出来了三个一脸血污，衣衫褴褛的伊斯塔信徒。
　　【名称：伊斯塔信徒】
　　【类别：普通教众】
　　【等级：25LV】
　　【生命值：70000/250000（重伤）】
　　【力量：231】
　　【智力：250】
　　【体力：……】
　　技能1：伊斯塔之力，伊斯塔信徒释放出体内的邪能增强自身5%的攻击力，持续30S
　　技能2：邪能火球，伊斯塔信徒利用邪能之力制造出一个50CM直径大小的火球射向敌人，对地方造成3000点火焰灼烧伤害。
　　技能3：……
　　李志文随便用探查之眼扫了一下这三个信徒小怪的数据，发现不但弱，而且还残血。
　　“这么好的事情也让我碰上了？”
　　既然在搬砖路上碰到这三个残血的家伙，那不相当于上班路上捡到三个矿泉水瓶一样的美滋滋啊。
　　李志文本就古神之貌的夸张体型，瞬间肌肉隆起，作为复仇者体内的【恶魔之力】瞬间涌动全身，让他肌肉虬结的如同黑色钢铁一般。
　　作为复仇者这一职业是完全利用恶魔之力的，除了镰刀之外，或他们自身强健的体魄或者强大的恶魔之力就是最大的武器。
　　“咚！”
　　李志文瞬间出现在三只伊斯塔信徒面前，变身后将近两米五的健壮身躯半蹲在地上也有一米八左右，扬起的沙尘暴起，瞬间将三个战战兢兢的伊斯塔信徒吓了一大跳。
　　“你们，都得死！”变身后带着混响的声音从李志文的喉咙中响起。
　　“大，大人！不是我们太无能，奈何，奈何对面有援兵啊！”
　　三个伊斯塔信徒原本还被吓得惊魂未定，但是看见李志文的样子瞬间安定了下来，连忙做出教礼致敬状。
　　李志文：“？？？”
　　MMP！到这个世界还是有这些家伙把我当做同类吗？淦！
　　被戳到痛处的李志文砂锅般大的拳头瞬间凝结了一颗黑色带闪电的能量球，直接一拳下去。
　　“大人，虽然我们失去了目标，但是我们已经查到了那群援兵的营地了，可以将功补过啊！”
　　【叮！你已触发隐藏任务。】
　　【任务描述：被伊斯塔信徒误认为高级教众的你可以混入其中，探查到伊斯塔教众的真实来历和秘密】
　　【任务要求：跟随三个伊斯塔教众混入伊斯塔远征部队】
　　【任务奖励：伪装者之面（称号）X1，金币X6500，经验值X5W】
　　是否接受。
　　是/否
　　李志文：“？？？”
　　“干了！”

第一百一十七章：直视我！崽种！
　　夜黑风高，星光漫天。
　　树精森林外围燃起蓝色磷火，淡蓝色的火焰照亮了周围的黑暗，整个营地笼罩在一层清冷的光线下。
　　虽然火光清冷，但是数千伊斯塔眷族形成的规模庞大的营地还是极其的热闹。
　　伊斯塔们用许多废弃的器材做成的邪眼雕像，并在其上用艾力族人的鲜血当做油彩画成了邪眼的瞳孔，鲜红的血液在惨淡的磷火光芒下映照的阴气森森。
　　随着火焰的抖动，伊斯塔眷族围绕在一起跳舞的影子也异常扭曲狰狞。
　　李志文跟随着三个伊斯塔残兵来到了这里，看到整个营地的氛围感觉分外的熟悉。
　　“这不就是我经常玩的恐怖游戏之中的氛围吗？这一看就是个妥妥的邪教啊，而且教徒长得都还那么丑！”
　　说着这些伊斯塔们眷族的长相，李志文是丝毫没有意识到自己的“古神之貌”
　　作为一个喜欢猎奇，恐怖的人，这类游戏他可是玩的不少。
　　不然进入星灵这款游戏之后他也不会恶搞的把自己的人物捏成这个“神奇”的样子，并且还获得了一个所有玩家都没有隐藏天赋。
　　那就是自己这幅“容貌”随着等级的提升，越来越被怪物看不出来是地方的人物了。
　　虽然这个天赋换种意义来说很强大，但是也有一个不好的一点，经常容易被别的玩家们当做被感染的人形怪物。
　　甚至包括自己的弥赛亚第一次见到他都差点被他这幅容貌给吓哭了。
　　最后还好是因为带了Q版职业像素头的原因才没有因为“丑”而导致弥赛亚的好感度降低到离家出走的地步。
　　而且近段时间以来，和自己共同相处的时间以来，弥赛亚已经能够接受他这幅长相了。
　　这让李志文的心里是好受多了，毕竟在整个星灵里面他的朋友很少，社交也很少。
　　现在可爱的弥赛亚是他唯一的光！
　　在李志文胡思乱想的时候，三个伊斯塔残兵也来到了他们所属的支队。
　　其中一个受伤较轻的眷族向小队长禀报之后，很快就有看似治疗部队的人员过来把他们带到了旁边，开始治伤。
　　看见李志文这幅两米多的壮汉，肌肉虬然，凶神恶煞，气势不凡的家伙瞬间就惊了。
　　“异化体大人，圣安！”
　　这个伊斯塔小队长看见李志文瞬间做了一个诡异的姿势，表达了尊敬。
　　毕竟是混入敌后，李志文也得意思一下，学着他的样子做了一个同样的动作。
　　“圣安。”
　　瓮声瓮气的低沉让伊斯塔小队长更加的尊敬了，只不过因为自己的手指不是触手所以做出来的动作只能似是而非。
　　“啊！”
　　这时旁边响起一声惨叫，李志文看见刚刚那个被拉去治疗的伊斯塔眷族被砍掉了下巴上的触须。
　　那些断掉的触须甚至还掉在地上扭动不止，宛如一根根肥硕的蚯蚓。
　　接着那几个治疗人员拿着一块幽蓝色的源能水晶开始施法，然后一层淡淡的幽绿色萤光从水晶上散发，缓缓引渡到那个受伤的伊斯塔眷族身上。
　　它身躯上的那些伤口在以肉眼可见的速度迅速愈合，李志文也能够看见他头顶上的血条正在快速的恢复。
　　李志文用探查之眼扫了一下那个医疗伊斯塔受伤的石头。
　　【名称：源能水晶】
　　【类别：材料】
　　【品质：极其稀有】
　　【功能：用途广泛，建议出售商城】
　　【出售价：1000金币】
　　“卧槽！拇指大的一块儿石头居然能够卖1000金币？那三十块石头就直接够我给弥赛亚买一套【花嫁时装】了！”
　　看到这个，李志文的眼中瞬间冒起亮光，幽暗深邃的黑瞳散发着让人心悸的视线。
　　“异，异化体大人！”李志文的视线让伊斯塔眷族小队长吓了一跳，惊颤着说道：“请，请跟我来。”
　　“咳咳……嗯。”
　　听到小队长的声音，李志文瞬间冷静了下来。
　　淡定，淡定，现在是潜伏任务，悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　“走，走吧！”
　　恢复了风度，李志文让小队长带队。
　　跟着他离开那个支队之后，李志文沿途看见了无数的伊斯塔眷族，他们装备精良，而且基本都在三十级左右，除了一部分只有二十多级之外。
　　李志文大约估计这里至少有将近3000的伊斯塔眷族。
　　“还好刚刚没有动手，不然就凉凉了。”
　　走了将近一分多钟，终于来到了一个废弃钢铁搭建起来的房子，看起来像是主帅的大帐。
　　走到前方，瞬间就被几个拿法杖的伊斯塔眷族给挡了下来。
　　接着带队的小队长赶忙向里面汇报了一下情况，很快里面就传来了允许同行的声音。
　　接着，李志文在四个伊斯塔眷族的带领下，进入了其中。
　　李志文发现这座大帐极其的高大，即便他这种捏脸两米出头的身高也能够不低头的轻松过门。
　　就如同不用润滑一样，EMMMMM……
　　里面灯光昏黄，前方坐着一个如同肉山一般的身影，他身上的肌肉虬结，亮黑的盔甲闪烁着坚实的光泽，右手方摆放着一把长柄巨斧。
　　斧柄看不出是什么制造的，但是其上螺旋纹路闪烁的色泽就知道坚硬无比，斧头两边都如同一个汽车轮胎的大。
　　两两搭配更增凶悍之气。
　　“你就是他们碰到的那个异化体？”赛西斯放下自己手中如同篮球一样大的酒杯，迈步走了过来。
　　就这样站在李志文的面前，微微低头看着他。
　　两个肌肉壮汉就这么相遇了，一个皮肤幽绿，一个皮肤深黑，仿佛有两种截然不同的气势在二人身边围绕。
　　李志文见这个BOSS瞪自己，自然不甘示弱的瞪了回去。
　　“直视我！崽种！”
　　这时身边不少的伊斯塔缓缓围了过来，李志文以为自己似乎暴露了，心底暗道不妙。
　　眼角余光瞥到了周围几个手里拿着【源能水晶】的伊斯塔眷族，他决定在死之前抢两个过来。
　　谁知，这时赛西斯居然豪爽的仰头大笑起来。
　　“很好！很好！”
　　赛西斯拍了拍李志文的肩膀，你很有我当年那范儿！

第一百一十八章：要比变态更变态！
　　“这BOSS有点欠抽啊！”
　　听到赛西斯说自己有点像他年轻的时候的样子，李志文总感觉他在说自己像他儿子一样。
　　“来来来，坐。”赛西斯大笑几声揽着李志文的肩膀坐下。
　　对于李志文这种初始异化体，不但壮硕，而且长得也和自己一样威武霸气的真男人，他很是满意。
　　最主要的是长得比自己还丑……威猛。
　　李志文蹙着眉头跟着坐下，不一会儿几个伊斯塔眷族端着一盘像是猪肉排一般的东西走了过来。
　　肉排被烤的外焦里嫩，滋滋冒油。
　　出于谨慎，李志文给了一个探查。
　　【名称：艾力族人肉排】
　　【类别：食物】
　　【功能：恢复3000HP，接触一定程度疲劳】
　　【详细：如此美味的肋排来自一位艾力族少女，但，你吃得下去吗？】！
　　看到这个信息，李志文的瞳孔瞬间瞪大。
　　“我艹……”一声愤怒的低吼从他喉咙自发而出，瞬间惊觉不对连忙止住。
　　“怎么了？”察觉到这位新来的异化体情绪有些波动，赛西斯侧过壮硕的身躯眼神揶揄的询问道。
　　“对这艾力族肉排有什么不满吗？觉得不好吃可以换一份。”
　　虽然是在游戏中，但是李志文看见这个人肉就瞬间起了心理上的不适。
　　他虽然喜欢猎奇，恐怖，血腥之类的刺激，但也仅仅是喜欢而已。他并不是什么心理变态，只是一个追求恐怖刺激的正常人而已。
　　所以即便知道这是在游戏中，可让他做出吃人的事情，他是做不到的。
　　“不是。”
　　察觉到赛西斯揶揄的眼神，李志文知道这个BOSS可能已经在开始怀疑他了。
　　要是普通的恐怖游戏还有几个选项让自己打，还是逃，还是表演，而且选项错误之后还可以重来。
　　但星灵这款游戏就真的像是人生一样，机会只有一次，只能靠自己。
　　但是想着任务的奖励，自己想浪费，那么此刻就只能……
　　“这么香的肋排？”李志文拿起肋排忍着不适，强行假装的嗅了一口，仿佛在闻一朵娇美的鲜花。
　　“不错。”看着李志文拿着食物沉醉的模样，赛西斯嘴角勾起了一抹意味深长的笑容，粗大的手指在一旁轻轻的点着。
　　“那一定是小女孩儿。”李志文仿佛鉴赏家一般，“想想她们在知道自己即将作为食物时的绝望，那种奋力挣扎却无法逃跑的绝望。”
　　“然后，然后用不同的刑具在她们的身上施加下各种酷刑，让她们的肉体感受到极致的痛苦，传达至灵魂，那，那是多么的……”
　　“愉悦~”李志文嘴角咧开一个微笑。
　　此刻仿佛变成了一个美食家，嘴里说着各种惊悚的话语，配合着脸上那种病态沉醉的表情仿佛“哥谭小丑”附身。
　　站在旁边的一大群伊斯塔眷族开始听的还很懵逼，随后听的瑟瑟发抖。
　　他们曾经也是艾力族人，只是后来受到阿布霍斯的赐福，变成了伊斯塔眷族，但是听见李志文的发言还是有些发憷。
　　毕竟他们虽然平时食物来源也是曾经的族人，但是并不代表他们嗜杀，而且他们也只是吸收其灵魂，灵魂没了，自然肉体也就没有了痛苦的感受，所以也不会有虐杀这种爱好啊。
　　此刻听到李志文那变态的话语和沉醉的样子，以及身上时不时的冒出来的黑烟，他们心里也很发憷。
　　然而，这还没完，李志文见这些伊斯塔被自己吓到了，心里瞬间有底了。
　　想要潜伏进一个邪教很简单，多年的恐怖游戏经验告诉他，只要表现的比那些邪教徒更加的邪性和恐怖就行了。
　　他手一张，手里的肋排掉到餐盘上，仿佛毫不在意一般。
　　接着，晃着斧头帮一般的潇洒步伐缓缓走向了一个看门的伊斯塔眷族。
　　他两米多的身高极具压迫力，宽大的手掌盖到了这个伊斯塔的头上，用那种病态的亲切语气在这位伊斯塔耳旁说道。
　　“而且，而且你知道吗？那痛苦的灵魂我也会慢慢的囚禁它，然后缓缓折磨四十九天，一天不多，一天不少，最终形成怨魂，那种吸食怨魂的感受真的是无比美妙。”
　　说着他的手掌仿佛抚摸猪肉排一般摩挲着这名伊斯塔眷族的脸，眼神中充满了一种叫做想吃掉你的意味。
　　这名伊斯塔眷族眼神惊恐仿佛自己就是那个被吃的人，他被吓的瑟瑟发抖，体表不停的分泌着粘液，胯下8条腿不停的颤抖，扭来扭去都快扭成一条线团了。
　　“呼！”
　　接着李志文轻轻吹了一口气在他的耳边，“你很漂亮额。”
　　漂亮警告！
　　“啊！！！！”
　　这名伊斯塔眷族瞬间被吓的摊在了地上，彻底变成了像是章鱼一样的软体动物。
　　接着，李志文的视线缓缓转移，屋内的所有伊斯塔眷族都不敢与他对视，并且其下的8条腿都颤抖不止。
　　见效果达到之后，李志文叹了口气，用极其遗憾的语气说道。
　　“可惜，如果不是我体内的恶魔之力最近到了突破的时候，我一定陪战将好好探讨探讨如何才能将那些食物做的好吃。”
　　说完，亮起了自己职业【复仇者】体内的恶魔之力。
　　那种纯粹，霸道，邪恶，混乱的威势一瞬间充斥了整个大帐，让所有的伊斯塔眷族都感受到了。
　　而原本还有些怀疑的巨魔战将赛西斯感受到这股力量瞬间疑虑便去，满意的点了点头。
　　因为这种力量和刚刚李志文所展现出来的都很符合一个强大，纯粹的邪恶强者才能够做的出来的。
　　“哈哈，好！”巨魔战将赛西斯拍了拍手掌，“既然这样，那就不为难你了，都撤了吧！”
　　听到这个，李志文瞬间送松了一口气，总算是蒙混过关了。
　　果然要比变态更变态才行。

第一百一十九章：混入敌营当上了副将JPG
　　成功的蒙混过关之后，巨魔战将赛西斯表示了正式的欢迎。
　　“作为异化者，你肯定今后又是一名猛将啊！”赛西斯愉悦的说道，并狠狠的咬了一大块肉排。
　　“异化者？”李志文表示疑惑？
　　“哈哈哈，想必兄弟你还在很疑惑吧，为什么可以一来就可以高过大部分教众的位置。”赛西斯嚼着嘴里的肉横飞，接着一大口吞了下去。
　　“当初阿布霍斯神降临的时候，我们有幸得到了神的光辉，所有才能够成为如今这种高级种族。并在神的光辉下生活。”
　　虽然我们伊斯塔眷族经过神的洗礼有足足五十万教众，但是依然有散落世界各地的教众没有被召回。
　　而这些同你一样的异化者他们普遍都很强大，因为当初的异化经过自己的意志突破成为伊斯塔眷族的人都是强者就像是你我一样。
　　“那现在教会里有很多像你一样强大的异化者吗？”李志文问道。
　　“那怎么可能，像你我这般强大的异化者教会组织里也就只有三个。”赛西斯伸出三根粗大的手指说道。
　　“教首朗道·西斯算一个，我算一个，而第三个就是你了！”
　　“算上我才三个？”李志文听到这话懵逼了，随后心中升起的是惊喜。
　　这教会看起来也不是很牛逼嘛，这种的BOSS再来三个在我第四天灾面前也是白搭，而且还有我这种25仔。
　　嘿嘿。
　　“所以，兄弟你现在可是要好好珍重，得小心些。”赛西斯提醒道：“最近这个世界外来了一群家伙，并且数量还很多，别到了你突破的关键时刻被他们发现了。”
　　“在你回教会见教首之前的这段时间你就好好的待在我这里，大哥罩着你！”
　　赛西斯猛地拍了拍自己坚实的大胸肌，发出一阵“砰砰”的声响。
　　“好的，大哥！”李志文干脆的点了点头，连忙顺着赛西斯的意做了他兄弟。
　　“过两天将有十万教众过来，我们要去清理一下东边的那个奇怪的城市，探子来报说那些家伙就在那边，等我们清理完那些垃圾就回去给你升职”
　　“你现在就委屈一下，在我手下做个副将如何？”赛西斯殷切的看着李志文说道。
　　【叮！你获得伊斯塔眷族阵营（副将职位），获得伊斯塔眷族权能，统御30000伊斯塔眷族】
　　是否接受。
　　是/否。
　　看到系统的提示，李志文连忙点头，这不接受还得了？
　　“可以！”李志文冲赛西斯点了点头，“大哥叫我往东我绝不往西！”
　　说完做了一个之前从伊斯塔眷族手里学到的那个手势，向着赛西斯表了衷心。
　　“很好，很好！”赛西斯也表示很满意。
　　【叮！隐藏任务，潜入敌营已完成！】
　　【任务描述：被伊斯塔信徒误认为高级教众的你可以混入其中，探查到伊斯塔教众的真实来历和秘密】
　　【任务要求：跟随三个伊斯塔教众混入伊斯塔远征部队】
　　【任务奖励：伪装者之面（称号）X1，金币X6500，经验值X5W】
　　【奖励已经发放，请玩家背包查看。】
　　好事成双，不但没有被怀疑，反而完成了任务。
　　拿到奖励的李志文恨不得立马点开商城把【花嫁时装】连忙买下来，拿回去给自家弥赛亚船上看看。
　　想到这里，李志文看向巨魔战将赛西斯这幅凶神恶煞的面貌也觉得亲切了许些。
　　但是这时，任务提示的声音又来了。
　　【叮！隐藏任务，潜入敌营（2）】
　　【任务描述：成功混进伊斯塔远征部队的你，成为了其中副将，并了解到将在三天之后他们将集结10W教众攻打玩家营地，请阻止他们。】
　　【任务要求：成功挫败巨魔战将赛西斯的进攻】
　　【任务奖励：反叛之心（称号），金币X8000，经验值X7W】
　　是否接受
　　是/否
　　看到这个，李志文本想干一票就收手的，但是它给的实在是太多了JPG。
　　“嗯，虽然被那群沙雕们嫌弃我的长相，但是他们也得靠老子拯救，老子真伟大！”
　　看见任务的奖励，李志文决定说服自己，帮助那群说自己丑的沙雕。
　　——————
　　从大帐里面出来之后，在场的几千教众已经知道了他是新的副将，所以极其的尊敬。
　　“准备好一个安静的地方，我想休息一会儿。”李志文出来之后表情极其高冷的对旁边你的伊斯塔眷族说道。
　　“好，好，好的副将！”一个有些结巴的伊斯塔眷族点点头说道。
　　没一会儿，李志文就来到了这个离赛西斯主账不远的一个帐篷房这里。
　　看着这个临时搭建的帐篷，李志文很是满意，挥退了看守在周围的护卫。
　　“你们都先走开，我要修炼我的天地无极至尊八荒六合斩仙灭神魔气了，要是一会儿练功有逸散的话，你们死了可不要找我。而且那些尸体我可是很喜欢，呲溜！”
　　李志文舔了舔自己的嘴唇，最初一副想吃的模样。
　　“好，好的。”一个伊斯塔眷族守卫连忙惊恐的点了点头，然后伙同十来个守卫连忙跑了开来。
　　李志文确认了周围没人之后，连忙进入了账房内，然后用探查之眼检查了各处没有发现什么监测之类的魔法，以及魔法物品。
　　他连忙装模作样的施展开了自己的技能。
　　【恶魔之力】、【化魔】、【半魔化】、【恶魔诅咒】各种复仇之职业的被动全开，然后拿着背后的镰刀开始了横扫。
　　周围刮起的旋风带着乌黑邪恶的能量残留，在帐篷外隔得极远的几名守卫吓得一惊，他们能够感受到这股力量的纯粹和霸道，虽然没有巨魔战将赛西斯统领那么强大。
　　他们退的更远了。
　　李志文从帐篷里探出自己“英俊”的大脸，发现都走光之后，连忙打开了论坛，发了一个帖子。
　　《惊！我混入了伊斯塔眷族怪物大本营的远征部队，还当上了副将！》
　　接着还贴了一张被巨魔战将赛西斯揽着肩膀的图片。
　　图片中，巨魔战将赛西斯狰狞可怕的大脸正在畅快的大笑，而被揽着肩膀的李志文一脸勉强的假笑，仿佛随时都会露馅一样。

第一百二十章：玩家们的反应
　　李志文发了帖子之后，发现自己的帖子在星灵论坛就像是投入了一个快小石子一样，消失在了这茫茫多的水贴中。
　　而一旁正在观测的陈俊连忙让婳姬把他的帖子置顶，这样好让玩家们自己拿出活来，还不会发现是官方引导的。
　　原本李志文发帖也只是个试探，认为自己只要发出去就好了他也知道自己没有那么多的粉丝和流量，所以做好了二手准备。
　　再去刷几个世界喇叭，把自己的任务信息给提出去人，让直接在游戏内的玩家们警惕就行了。
　　但是万万没想到，这大晚上的刚发一个帖子就被管理员给置顶了，这也太离谱了。
　　要知道平时水个贴，晒一下自己和自家弥赛亚的合照都没人理，甚至还因什么图片过于恐怖被删帖，今天居然直接被置顶了。
　　“古怪，实在是太古怪了，我也没找管理员PY啊！”
　　李志文摸着自己的下巴满脑子的疑惑。
　　不过对于狗管理的置顶还是很感谢的，毕竟帮了自己大忙了。
　　那就下次有人骂狗策划的帖子，我不帮点赞就行了，嗯，可以点个收藏。
　　置顶的效果果然不错，李志文刷新了一下帖子，瞬间耳边传来无数小丁丁的声音。
　　“叮叮叮叮！”
　　小叮当：“卧槽，第一次这么前排，那我先插为敬，卧槽！楼主是真特么的丑！丑哭我了，赔钱！”
　　姐是你的饮水机：“前排，前排！楼主真丑！”
　　咕咕开：“火钳刘明，楼主真丑！”
　　……
　　李志文看了前面将近三十多条帖子全部都是水贴，而且这群臭嗨全部都说自己丑，MMP!
　　小手一点，把那些说他丑的帖子都删除了，李志文瞬间感觉自己的心情愉快多了。
　　然后李志文说明了一下发帖言论，然后说明了情况。
　　如图所示【图片】、【图片】、【图片】
　　我是在搬砖的时候突然碰到了三个小怪，然后就被当做BOSS带回他们的大部队了（捂脸JPG），跟着就触发了隐藏任务，然后就当上了怪物中的什么副将！
　　而且得到一个很重要的消息，这个BOSS过两天之后会从老巢派出10W的章鱼怪过来，说是要攻打玩家营地。
　　这消息绝对真实，如有虚假，我家弥赛亚离家出走！
　　小叮当：“凸(艹皿艹)，GR的楼主删我一楼，不过看在你发这么狠的毒誓面前姑且信你一回。”
　　小人藏JJ：“卧槽，你这么丑，你家弥赛亚居然没有被你吓哭？而且没有离家出走，这简直就是个奇迹啊！”（内容已游走）
　　（小人藏JJ已被楼主禁言，帖子已删除！）
　　为了人民B：“权限狗rbq，rbq！（熊猫头抱拳JPG）”
　　奶茶：“我说楼主这个照片这么熟悉呢？原来出自这里啊！（二哈混入狼群jpg）”
　　逆风尿三丈：“卧槽？看到楼上的图片我这才想到，这一毛一样啊，楼主作为玩家居然混进了怪物里面，而且还当上了BOSS！下一步是不是该迎娶几个怪物妹子走上人生巅峰啊？”
　　蓝拳不会走：“我说你们完全的会错意了啊！没看见楼主说，过两天就怪物攻城了吗？”
　　李志文看到这里，脸上不禁流下了感动的泪水，终于特么有个沙雕网友说人话了！
　　（楼主）古神沃斯尼巴：“对啊！都认真点，现在不是二哈的问题！（咕咕娘点头JPG）”
　　果冻：“大家都不要闹了，这次据我分析可能真的会影响到后面的版本事件，因为看楼主的这次潜伏任务是橙色的！”
　　上个玛利亚世界版本，据我根据星灵官方论坛的所有更新报告和采访相关玩家的记载，发现一旦有玩家接到某些特定的任务都会是橙色的！
　　主线任务是金色的，支线任务是蓝色的，成就任务是黑色的，出现的目前被大家所熟悉的也就这三个任务图框。
　　楼主的隐藏任务却是橙色的，这和上个版本斩夜大佬的队伍从弥赛亚哪里接到的《传火祭祀场》这个隐藏任务都是一样的颜色。
　　后面大家也都知道了，斩夜大佬和她的队伍拿到钥匙以后，其中的一个队员被巡礼蝶带走以后进入了哪里，后面直接让我们跳过了一大段主线任务，直接开始刚BOSS。
　　大家也都知道那个三阶段的薪王是有多么的神勇，完全不可能是我们当初的装备和人数能够打败的，毕竟怎样看都差好多版本。
　　后面还是职业导师星源出的手！
　　所以这次大家最好做足准备，不然的话到时候怪物攻城可不是开玩笑的。
　　我们的老婆弥赛亚可也是在玩家营地的次元空间中啊！
　　到时候结果怎们样，就不需要我多说了吧！
　　幻影键舞：“卧槽！果冻这个带灵学家一说我就觉得很有道理了，好像是要认真一点了。（憨批鬼的认可JPG）”
　　她掏出了我想掏的：“这特么那行啊？必须干它丫的，想欺负我家弥赛亚我会让它知道花儿为什么这么红！”
　　薯片不够吃：“十万怪物啊！整整十万！这数量铺天盖地啊，大佬们，你们这么自信能够打过的吗？而且还有那么多不知道的玩家，到时候那些搬砖的不知道怎么办？”
　　小叮当：“这个确实，并且这些怪物中我记和楼主合照的这个怪物是一个很强的精英BOSS，当初我们一整个公会都被灭了。这是我当时探查出来的BOSS数据！”
　　【图片】（请使用6G网络查看）
　　当观看帖子的玩家们点开了小叮当传来的BOSS数据图片之后，瞬间就日了狗了！
　　树梢有点绿：“这尼玛也太变态了吧！都40级了，而且血量和伤害都奇高！”
　　斩夜：“这BOSS却是很难！”
　　性感大斧劈山救母：“夭寿啦！斩夜大佬都说这BOSS很难！”
　　看到玩家们都在讨论BOSS，李志文出来说道：“你们是不是忘了还有10W大军，而且加上我？”

第一百二十一章：群策群力
　　李志文的这一提醒，瞬间让玩家们都愣了，你在说个吉尔！
　　大BOSS已经够烦了，你还要来掺和上一脚，是你飘了还是我们提不动刀了？
　　姐姐糖尿我蛀牙：“楼主我警告你，不要搞事情啊！（多重爆头警告JPG）”
　　我是鸽手：“这就相当于北极熊公司的马老板加上阿里贝贝的马老板再加上我可以撼动整个华夏的经济，你信吗？”
　　主C快跑我有低保：“我信，我信！猪长老，你快收了你的神通吧！”
　　奶茶：“大家都别闹了，想想怎么应对才好。这次怪物不但数量众多，而且还有事有编制的那种，应该会比之前打的那些异变者难打很多。”
　　而李志文又发了一张图片，表明这些怪物的的确是很有组织和编制的战斗，应合了奶茶说的话，没那么容易打败。
　　玩家们原本愉快的讨论这下也感受到了压力，看看那BOSS壮硕的胸肌，夸张的伤害。再看看那些小怪各成小队的编制，手里握着蒸汽枪和法杖，其后还有庞大的蒸汽炮车。
　　想想一旦成编制的10W伊斯塔眷族开着炮车形成的滚滚洪流，然后拿着枪和法杖的冲杀下，那种场景是多么的可怕。
　　想到这些，玩家们一个个就很兴奋！
　　九日宝宝：“我套他猴子的，想这些干嘛啊！怪物来了直接干就行了，干不过就做陷阱啊！实在不行我们这么多的玩家还怕它个怪物，怕个P啊！老子手里的+13绝刀可不是开玩笑的！”
　　斩夜：“有道理！（咕咕娘点头JPG）”
　　绝影闪：“我们邪神都不怕，还怕他这个邪神眷族？干他！”
　　看见九日宝宝的话，菊座小叮当倒是想到一个主意。
　　小叮当：“各位大佬，菊座我在这里分析了一下，发现我们完全不用虚，而且还可以大赚一笔。”
　　我分析了一下，怪物的优势就是怪多，BOSS强，武器多，形成人海战术攻打我们的营地，也就造成了我们唯一的顾忌。
　　各位的老婆可能会被战火波及到，所以这是我们唯一的弱点。
　　所以抛开这一点之后，我们的优势就被无限放大了。
　　怪物多吗？其实比起我们上百万的玩家就是个渣渣。
　　虽然能来这个利维坦地图只有30级以上的玩家，没有百万也有差不多四五十万了。
　　但是难点就在这里，并不是所有的星灵玩家都会知道有怪物攻城这件事情，到时候能够做出应对计划的玩家可能就几万而已，其余的玩家可能后知后觉才知道。
　　甚至有的玩家即便是知道了，也会沉迷搬砖无法自拔。
　　所以第一点：我们要将这件怪物攻城的事情尽可能让更多的玩家们知道！
　　第二点，怪物的武器精良，并且配合他们的部队杀伤力应该很强。
　　我们针对这一点也很简单，复活可以堆得他们妈也不认识，半小时的复活无所畏惧！
　　所以选择战场的地方就必须远离玩家营地，这样才能够最大避免自家老婆受伤。
　　第三点就是我们拥有一个怪物从来不曾拥有的优势。
　　情报。
　　楼主作为安插在怪物中的2……卧底，可以帮我们提供怪物的行动，各种进攻路线以及BOSS准备何时出战之类的重要情报！
　　有了情报我们就能够做到很多的事情了！
　　所以由此我们可以制定一个计划。
　　找一批人去散发怪物攻城的情报，让更多的玩家参与进来，多一个人多一分力量，我就不相信这BOSS出战利品各大公会不眼馋的。
　　另一批人去准备一个大大的陷阱，最好让机械师摆上各种小机器人，死灵多放几个僵尸，召唤师多藏几个召唤兽之类的。等怪物一过来就让他们喝一壶大的！
　　而李志文帮我们提供情报之外，还可以为怪物阵营提供假情报工作，让怪物阵营混乱，并把他们往我们埋伏的陷阱里面引。
　　为了增大几率，我们专门找一批玩家主动上去打，然后再装作不敌往回逃跑诱敌深入！
　　最后来个大获全胜！
　　当代佛系年轻人：“卧槽！菊座可以啊！分析的还像是那么回事儿啊！我《大唐佛门》公会接了！”
　　上上谦：“谍战加两军对垒的大场面啊，素材有了，素材有了！我也去我的各大平台上传视频，让玩家们行动起来！”
　　小叮当：“可以，可以，还有网上流量大的UP主，视频主都可以行动起来，多多找带你玩家！”
　　九日宝宝：“套他猴子的，这可以的。我《九日公会》也加入，到时候让BOSS看看什么叫做实力！（钞能力JPG）”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“刚好我最近制作的疯狂小兔19C已经完善了，并且2.0版本也在研发当中，我把修改方法和数据都公布出来，希望到时候大战，大家可以多打点输出！”
　　性感大斧劈山救母：“楼上的兄弟大气啊！不用说了，以后我的公会买挖掘机都找你。（不就是钱嘛PG）”
　　我是鸽手：“大手笔啊，大手笔！”
　　……
　　一众玩家都纷纷对姐姐糖尿我蛀牙表示了赞扬，而躲在背后的号主耿看见沙雕玩家们的赞扬，更是甩了一下自己飘逸的长发。
　　就这，我可是把机械师的大招【空投支援】都给改了，给你们的也只是我最基础的几个改装而已。
　　绝影闪：“说道改装技能，我和我公会的几个鬼泣玩家也试验了一下，我们可以把自己的鬼神阵法改变了。解除鬼神束缚之后，阵法会变的很是庞大。并且集合许多鬼泣玩家的话，这个阵法还会不断的放大，目前极限还没有测出来！”
　　说完绝影闪，还放出了几个视频，几个鬼泣玩家站在不同的位置释放出了不同的鬼神阵法。
　　这些阵法展开的足足有100米直径，并且这些阵法中可以冰冻控制怪物，减速致盲，增加队友力量智力，减少敌人抗性等等效果。
　　各个玩家都在此刻拿出了自己在这款游戏中自己研发，或是脑洞大开的东西，一时之间整个论坛充满了欢快的气氛。

第一百二十二章：苦尽甘来李志文
　　“确定不帮他们一下吗？”婳姬转头对正在洗碗的陈俊说道：“只有两天的时间准备的话，玩家们根本不可能集中力量击败那些伊斯塔眷族。”
　　“而且我探查到利维坦的喷口，也就是艾力族圣山哪里还有很多的怪物，足足五十多万呢。他们的教首等级也接近5阶了，按照你们的等级划定的话，他足足有49级左右。”
　　“不用，你太小看玩家们了。”陈俊擦了擦盘子上面的水，“他们的恐怖侵略性只是还没有激发出来而已。”
　　“而起这次工会成立之后，先前没有凝聚力量的玩家们也都有了自己的组织，拿这次试炼的话，他们的创造力和进攻性，组织性都会有一个质变。”
　　“并且只要里面那个邪神不出手的话，我们也完全不需要惧怕。”陈俊眼神认真的看着婳姬。
　　“如你所说的话，那个邪神已经重伤垂死陷入沉睡，就算真的出来的话，实力也不会太强，到时候正好结果了它！”
　　“好吧。”婳姬点了点头。
　　——————————————
　　树精森林，伊斯塔远征部队营地
　　李志文关闭论坛的帖子之后，心里也算是有了个底，自己现在这个消息是传出去了，就看他们如何策划了。
　　“副，副，副将大人”
　　这时帐外传出一个结巴的声音，李志文记得是那个长的很像章鱼的伊斯塔眷族。
　　李志文没有回答，装作正在拼命练功的大魔王。
　　“战将大人，传，传，传来消息，说过两天就出征了，请你去武器挑选自己合适的武器。”
　　卧槽！还有这等好事！你要说这个我可就不困了！
　　垂死病中惊坐起，李志文从帐篷中的简易床上一个咸鱼打挺就翻了起来，连忙走了出去。
　　“走走走！在哪呢？快带我去康康！”
　　李志文走出账外，拽着那个结巴章鱼哥就到处转，章鱼哥被他这宽大的手掌一抚摸瞬间吓得8条腿都软了。
　　听看守的教众说，这位异化体大人可是很变态的，喜欢吃怪，而且还吃之前要虐杀他们，不知虐待肉身还虐待灵魂！
　　总之就是一个变态中的变态，禽兽中的禽兽！
　　“你怎么了？中暑了吗？”李志文感觉带路的结巴章鱼哥像是刚上岸一样，一点都不够有力。
　　“没，没，没有！”听到中暑警告，结巴章鱼哥连忙强打着害怕的样子，站了起来带路，“我，我，我只是受到阿布霍斯大人祝福的时候没有受完全，有些小章鱼麻痹症！”
　　“小章鱼麻痹症？”李志文是一脸的懵逼，这游戏里的怪物不但只能，而且个个人生丰富啊，连生的病都这么奇葩。
　　一路走来，沿途无论是在忙，在巡逻，在祈神的伊斯塔眷族都向着李志文行了个礼，并问候一声。
　　“副将大人圣安！”
　　“乌拉！圣安，圣安。”李志文也点头表示致意。
　　走到专门堆放武器，弹药，法杖的大帐之后，李志文才第一次觉得原来当领导也是这么累的啊。
　　这一天啥都没干，全打招呼了。
　　几个全副武装，身形高大拿着两把比汽车轮胎还大的锤子的眷族看见李志文的到来，确认了一下眼神，然后松开了手上挡路的锤子。
　　进入临时搭建的武器帐篷以后，陈俊发现这里的看守还是挺森严的，包括自己都必须在向导的陪同下行走，然后挑选合适的武器。
　　“这就是我们目前所带来的所有武器，副将大人可以找一把自己喜欢的武器和护甲。”
　　带路的眷族对李志文缓缓说道，并双触手放于胸前行了一个尊敬的礼。
　　“你说这些都可以选？”李志文看了一下库房中摆放的武器，确认道。
　　“都可以选，不需要的武器副将大人不要做出破坏行为就行了。”
　　“那，那这肯定不会做出这种瓜皮操作的。”李志文搓着手，如同苍蝇一般，眼神冒光，淹了口唾沫说道。
　　此刻李志文的探查之眼全开，随意扫过一眼，摆放在武器展架上面的最起码都是一件高品质蓝装，大部分都是稀有紫装，甚至还有零星两个传承品质的装备。
　　就站在这里，李志文都感觉自己达到了人生的巅峰啊！
　　总体大概是这样的。
　　【装备】，【装备】，【装备】
　　【装备】，李志文，【装备】
　　【装备】，【装备】，【装备】
　　截图！截图！必须截图！
　　玩游戏都不装逼了，还玩个篮子！
　　想想别的玩家刷BOSS爆了一件紫装就在那里截图，然后发帖水一大波经验。
　　时不时BOSS出了两件紫装，三件紫装这种夸张的几率的时候总会晒出来装下逼的。
　　有时候玩游戏玩的就是的一个社交，晒图装逼是常有的。
　　这也是为什么欧洲人，欧皇，狗托，海豹那么可恨的原因了。
　　而李志文就是一个不折不扣的黑洞人！
　　什么非洲人，非洲酋长，非洲大酋长，非洲大巫师都不够形容他这种，只有黑洞人才能够形容他这种。
　　当初让一群异变者抬着跑河道竞速赛差点就赢了，出个抽车的概率他就没赢过，抽时装十次也没有一次，他至少要30次才行。
　　总之比大部分的玩家平均率还要低很多的就是他。
　　而如今，不需要抽奖，不需要十连抽，甚至不需要金币和材料。
　　只需要当25仔，他就能够晒一个五百平米的大屋子的蓝装，紫装，传承。
　　“呼~”
　　李志文站在这个大帐中间深深吸了一口气，久违的感觉鼻头有点酸，他此刻只想大喊一句。
　　“什！么！他！妈！的！叫！做！惊！喜！”
　　“什！么！他！妈！的！叫！做！苦！尽！甘！来！”
　　“什！么！他！妈！的！叫！做！海！豹！”
　　连续三大声长啸，让一旁的伊斯塔眷族吓了一跳！身体不禁瑟瑟发抖，不由得下意识的说道。
　　“是，你（小声BB）”
　　“大点声！我没听见！”李志文用手遮耳，大声道。
　　眷族立马吓得大声起来。“是你！是你！就是你！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”李志文来了个战术后仰，“爽！”

第一百二十三章：自闭的奥菲利亚
　　在李志文忙着截图的时候，另一边的玩家们也开始准备了起来。
　　首先是情报部门，要让更多的玩家们知道过两天有怪物攻城的事件，所以此次负责人是星灵里的隐藏大佬。
　　P站等各平台纷纷粉丝突破百万的著名UP主，ID上上谦的任谦。
　　破解了玛利亚世界而扬名直播界的传奇灵学家，果冻。
　　之前在玛利亚世界利用召唤兽搬砖的任谦，看直播的时候就对果冻有种神往，想和这个有点肥肥胖胖的妹子合作拍片的事宜。
　　不是下海拍片，是正统拍片的事宜。
　　上次果冻的玛利亚世界传火始终的视频就是和任谦一起合作的。
　　所以此刻又碰上了游戏中影响版本大事件，他们怎么可能放过这次合体……呸，合作的机会呢。
　　他们这次的总体行动计划是由那个猥琐，但是被众多星灵玩家成为行走的最强王者，论坛导师的菊座小叮当给主导的。
　　虽然小叮当操作很菜，直播各种丢人，但是丝毫不妨碍他成为一名金牌导师。
　　当初游戏没有转职的时候，大家都是靠着人数堆过来的时代，小叮当一个《滚地修脚打法》惊艳整个游戏论坛，无数新人和大佬们无不惊叹。
　　然后推出转职时代的转职理解，帮助了无数的玩家们选择困难症。
　　其后又推出过职业进阶操作玩法，什么扫地理论，利用浮空特性打连击理论，各职业配合完美配合理论，手搓技能循环等等。
　　这些都是玩家们能够实打实的做出来的。
　　但奇怪的一点就是，大家都能够做到他说的东西，但是到他自己就打不出来了，而且失误率奇高！
　　由此得到一个称呼“嘴强金牌导师”。
　　虽然调侃，但是小叮当在星灵这款游戏玩家中的声望还是挺高的。
　　这次的坑怪物行动就是他在指挥。
　　他负责BB战略就行了，学操作还是要看各位高端玩家，比如斩夜这种。
　　……
　　接到任务的任谦和果冻第一时间就合作了起来，他们的预想方案是先去拍个大片，然后发布一个怪物攻城的预告就行了。
　　而此刻在玩家营地中，果冻开着直播带着《灵学家》公会的所有成员准备在这里拍片。
　　作为编剧的果冻设定的预告剧本简单。
　　怪物在阴影中集结想要寻找一个女孩儿，而那个女孩儿就在玩家营地中隐藏，但是玩家们不知道，最后怪物集结了十万军队过来踏平了玩家营地，女孩儿和玩家们的弥赛亚都危在旦夕。
　　其中最重要的演员已经先找好了，那个串联一切的女孩儿也找好了。
　　就是前段时间任谦在小叮当的公会里看到的那个红头发的NPC，奥菲利亚。
　　当果冻和任谦去小叮当的撸啊撸公会请人的时候，进入公会的召唤师峡谷，他们看见奥菲利亚正在上路的草丛自闭呢。
　　就默默蹲在那里，碧绿的草丛覆盖了全身，只有微风轻轻吹来抚动草丛的时候才能够看见草丛中她那微微的红色头发。
　　“她，她这是怎么了？”果冻有些不解，问小叮当工会里面的成员。
　　“这个……”某不愿透露性命的猎祖猎宗同学告诉了果冻真实情况。
　　那天他们会长接到这个NPC的隐藏任务做什么任务，然后碰到了一队很强的怪物，而且数量上千。
　　他们选择暂避锋芒，然后就下线挂机了。最后听会长说，他们的光环加太多了，被怪物们发现了，然后这个NPC为了保护他们不但装备坏了，而且好像还丢了一个很重要的东西，叫做什么【机械核心部件】，应该是任务物品。
　　最后会长冒死才把这个NPC救回来，然后这个NPC回来之后就自闭了，特别是……
　　“特别是看见你们吧。”果冻眼角也有些抽抽，她算是服了，居然有做任务被NPC保护的玩家。
　　而且回来之后，怪物还把隐藏任务NPC打自闭了。
　　“不愧是你们！”果冻看了看这个召唤师峡谷，给他们点了个赞。
　　峡谷里面你们一坑九，进入这个游戏也是能够让任务NPC一神带四五十个坑逼！
　　挥别了峡谷中的坑逼，果冻慢慢来到上路缓缓走进草丛。
　　“你好。”果冻带着魔法师的Q版像素头缓缓侧身向奥菲利亚打了个招呼。
　　ヾ(●´∀｀●)
　　奥菲利亚是吓了一跳，毕竟一个西瓜还大的头突然印入眼帘向自己打招呼还是挺惊悚的。
　　“你是谁？想干嘛？”奥菲利亚警惕的看着果冻，毕竟在这个坑逼峡谷她还没有见过这么大头的沙雕女玩家。
　　“我，我是果冻，一名普通玩家。”果冻做了一个简短的自我介绍，“这次找你来是想拍片的，不，不是，是拍摄宣传片的，这次……”
　　“拍片？”奥菲利亚眉头紧蹙，绯红的眼眸充满了不信任，特别是这种沙雕玩家！
　　“别想了，不阔能！”奥菲利亚没等果冻把话讲完，直接一口回绝。
　　这NPC到底经历了什么，我话还没讲完呢，果冻不禁有些吐血。
　　而此时奥菲利亚站起身来从草丛中走了出去，决定换到下路的草丛去蹲着继续自闭，不理这个大头死变态。
　　“站住！”果冻站在碧绿的草丛里大喊道，“我说我能够帮你找回你丢失的东西！”
　　“你说什么？”奥菲利亚的马尾一个激荡，顿时停下了脚步转过身来，认真的盯着果冻的眼睛。“你再说一遍。”
　　“我说能够帮你找回你丢失的东西！”果冻双眼丝毫不惧，目光真挚的看着奥菲利亚。
　　“我凭什么相信你的话？”对沙雕星灵，奥菲利亚现在是严重的信任不足，虽然他们很友善，但是很……坑逼。
　　对，就是坑逼。这些星灵们日常经常对自己朋友说的。
　　“就凭我能够召集成千上万的玩家帮你一起找！！”果冻声如洪钟，“就凭我曾经拯救过一个世界！

第一百二十四章：集体自闭的撸啊撸公会
　　“哈？”奥菲利亚原本就不信任，此刻听到这句话脸上的不信任更加明显了。
　　“就知道你不信，所以弥赛亚可以帮我们作证！”果冻说完，这时早就准备在一旁的弥赛亚就被推了出来。
　　这只弥赛亚是果冻自家的，本来专门是用来拍戏用的，这次正好可以配合她说服另一名女演员了。
　　果冻这只弥赛亚深受果冻的文学气质熏陶，在果冻做着各类世界的背景故事研究和考古的工作中，她这只弥赛亚也很好奇的学会了一些。
　　虽然没有原体的记忆和灵魂，但是这只弥撒亚还是从果冻的睡前故事（果冻下线之前）中了解到了之前的玛利亚世界的故事。
　　所以她完全能够配合果冻演戏。虽然却是如此。
　　因为自家的这只弥赛亚偏向文学少女的气质，所以果冻从商城里面给自家的弥赛亚买了一套JK制服，头上再来一头白长直真的是美极了！
　　看见这个文学少女弥赛亚，奥菲利亚愣住了，这又是谁家的老婆出来了？
　　对于弥赛亚的自带的高超亲和力，奥菲利亚对于她们还算是有点信任的，毕竟她被弥赛亚救过几次，没有被坑过的优良记录。
　　果不其然，在文学少女弥赛亚的思想工作之下奥菲利亚勉强信了一点。
　　“这群沙雕星灵还真的拯救过你的世界？”奥菲利亚还是有些犹豫。
　　“没错，多亏了伟大的星灵们才驱逐了其上的异变。”弥赛亚点了点头。
　　“都明白了吧！我们可是星空之灵好歹也算是个天选之人好不好。”果冻见奥菲利亚开始有些动摇了，赶紧趁热打铁。
　　“你上次的我保证都是意外，而且你现在就在这里自闭也没用啊，不如出点力，我们帮你干掉那些章鱼怪！”
　　想到自己目前的武器已经损坏，就连修好的话也要一段时间，奥菲利亚心里权衡了一下，打定了主意说道。
　　“好吧，我就在信你们一回。不过要怎么做？”
　　“那太好了。”果冻一拍手，“不难，很简单的，你就当个女主角拍片就行了！”
　　然后果冻就把如何召集更多的玩家的方法说了一遍，然后又说了一下自己准备的预告片剧情。
　　“你，你怎么知道我有重要的东西掉在哪里了？”奥菲利亚一脸不可思议，“可以激活发射塔的【机械核心】就落在了那群伊斯塔眷族的手里，而且还是他们中最强大的战将赛西斯手里。”
　　“【机械核心】？”果冻抓住了一个关键词，“你说的【机械核心】到底是什么东西？具体有什么作用？”
　　“【机械核心】是哈桑神像的核心部件，哈桑也就是你们星灵说的利维坦。”奥菲利亚解释道：“我们艾力族一直从古至今都是从那个神像中和哈桑交流。哈桑会释放出精神力量指引我们怎么做。”
　　在永夜降临的时候一股强横的精神力量侵扰了哈桑，后来陷入了沉寂，我们与哈桑失去了精神的联系，并接连有无数的艾力族人被那个邪神给蛊惑变成了伊斯塔眷族。
　　而我有一个先见之明的朋友拔出了神像的机械核心，并在自己即将异变的时候将手中的机械核心交给了我，嘱咐我修复好那块机械核心然后激活神像，在合适的时机利用神像的力量拯救剩余的艾力族人。
　　前段时间我刚把手中的【机械核心】给修好，却……
　　“卧槽！”
　　听完奥菲利亚的讲解之后，果冻知道这是个大新闻，并且肯定小叮当的《撸啊撸公会》之前接到的这个任务肯定就是这个任务。
　　并且这个任务的性质及其可能是世界级隐藏任务，和目前李志文接到的那个【潜伏任务】性质是一样的。
　　并且也验证了果冻心里的猜测，星灵这款游戏的每一个世界果然都是在相对流动的，就像是一个个真实世界一样。
　　因为之前的隐藏主线任务被破灭之后，后面又紧接着触发了不同的改变版本的隐藏任务。
　　这样触发的玩家做出的不同反应肯定就会影响游戏中的各个势力，BOSS阵营，怪物阵营，NPC阵营！
　　这到底是一个多么天才的游戏设计师才能够设计出如此高智能的游戏啊，这简直和创造世界一样！
　　“没事，没事，这次有了我们，绝对帮你干掉邪神拯救你的世界！”果冻不禁握住了这个坚强的姑娘，拯救世界的重任居然救压在一个如此平，的姑娘身上，真是……
　　感受到自己的手被果冻握在她那雄伟的胸前，奥菲利亚听着这安慰的话语，心里却没有一点点好受的感觉，反而觉得自己受到了伤害。
　　“好了，既然万事俱备，我们就开始拍片了！”果冻招呼着自己公会的一大群人说道。
　　接着果冻转身对撸啊撸公会成员的猎族猎宗说道：“居然白白浪费了一次改变游戏版本进程的隐藏主线任务。”
　　“你们是真的牛P！”
　　这一句话宛如一把四十米大长刀一样插在了猎祖猎宗的胸口，同时也插在了撸啊撸公会的所有成员心中。
　　他们刚刚也听明白了，因为自己的一个小小疏忽，白白葬送了一次游戏进程。
　　四十多个人听到这件事顿时全部自闭了，瞬间上路的自闭草丛蹲满了人。
　　一个个丧着脸，眼中丧失了对于生活和诗歌的希望，抱着膝盖顿时原地自闭。
　　彡(-_-)-_-)-_-)彡
　　并且满脸写满了高兴
　　（´-ι_-｀)
　　（5G高清大图！），听你们说6G打不开，我降低码率了咋样？
　　“啧啧啧……”看着撸啊撸公会里面的成员一个个自闭的样子，果冻摇了摇头。
　　她左手揽着自家的文学少女弥赛亚，右手牵着红发傲娇的奥菲利亚走出了召唤师峡谷。
　　而这时，任谦也准备好了自己的摄像机，并且保证所有的召唤兽状态良好，一晚上不到就能够把整部片子拍出来！

第一百二十五章：下海拍片的奥菲利亚
　　“先拍第一个场景，就是奥菲利亚你正在修那个什么【机械核心】，然后被打败了重伤垂死逃到玩家营地躲过一劫！”
　　任谦作为总导演对着奥菲利亚说道：“一会儿我们给你随便那个冒蓝光的加特林，呸，冒蓝光的道具，然后你修就行了。”
　　奥菲利亚：“？？？”
　　“明白了吗？”总导演任谦拿着一张被裹成圆筒的白纸说道。
　　虽然听不明白，但是也不能让人家说笨啊！
　　“明白了，没问题，绝对行！”
　　奥菲利亚点了点头，带起身后的两条马尾晃出奇怪的弧度。
　　拍摄的地点是在玩家营地，因为从25仔李志文那里知道了树精森林那边有很多的怪物，所以任谦就干脆的选在了玩家营地这个位置。
　　这里的个个都是人才，说话有好听，搭建的公会营地建筑和个人建筑风格都是多样化的。
　　别说像是废墟的建筑，就连公共厕所都有玩家搭建出来了
　　而据这位搭建公共厕所的玩家透露，他的这个个人风格的公共厕所建筑只是为了给整个玩家营地添上一个该有的设施。
　　一座城市没有公共厕所是不完美的城市，所以很有必要。
　　虽然玩家们在游戏中可以吃东西，但是排泄这种生理现象是做不到的，所以这个公共厕所完全就是沙雕玩家们纯粹好玩儿整出来的。
　　但是没想到的是这个厕所在星灵论坛上却意外的火了，导致来这里参观的玩家们纷纷想体验一下，并且还因为凑热闹的心态大排长龙。
　　不少搬砖无聊的玩家们就约着两个好友进入公共厕所一边蹲坑，一边闲聊。
　　虽然不能脱裤子，并且也没有大丁丁。
　　但是丝毫不能阻止我在游戏中享受蹲坑聊天的乐趣。
　　而得知这个公共厕所的存在，陈俊差点没把鼻子都气歪了。
　　会玩儿还是你们会玩儿啊！
　　……
　　此刻正好是利维坦世界的夜晚，正好应了拍摄需求。
　　奥菲利亚站在这座装修破旧的楼房里，手里拿着自己熟悉的机械工具正在对着一块儿冒蓝光的肥皂（商城售卖）做电焊。
　　房间周围还站着无数的召唤兽，群众演员，以及果冻这个剧本编剧在开直播他们此刻的拍摄内容。
　　总之就是人山人海，都够凑一个足球队的了。
　　拿着手里的电焊工具，对着一块肥皂，果冻是一脸的奈腾。
　　我就知道这帮沙雕星灵不靠谱！
　　这方法能找到数十万人？当我奥菲利亚哈桑学院高材生证书白拿的啊！
　　“卡！”
　　这时正在利用火系精灵小火龙作为拍摄第一视角的任谦大大的喊了一声，连忙走了过来。
　　“美女，面部表情认真一点，你就把它当成一个很重要很重要的宝贝，而且到了修补的最关键时刻那种认真的神情。”任谦指了指这块蓝色的发光肥皂。
　　“所以你表情必须专注，不能像刚刚那样一脸，一脸那个疼一样。”
　　“你懂我意思吧？”任谦一脸疑问的看着奥菲利亚，确定明白他的意思没有。
　　听懂了，但是心里拒绝做出这种沙雕操作。奥菲利亚感觉这和自己小时候和隔壁小女孩儿玩的过家家一样幼稚。
　　因为艾力族没有发展出戏剧，更别说电影了，所以奥菲利亚此时感觉很是羞耻。
　　不过奥菲利亚也是一个有原则的人，既然答应了别人，她就会做到，哪怕这个比较羞耻。
　　“懂，懂了”奥菲利亚微红着脸点了点头。
　　“好，那我们重来一条！”任谦转身喊道：“各部门准备！”
　　“埃克森！”
　　虽然听不懂，但是奥菲利亚知道这是开始的意思。
　　这次放下了心中的异样之情，她竭力的把这块发蓝光的肥皂当做是自己曾经丢失的【机械核心】。
　　渐渐的奥菲利亚的表情逐渐从怪异转化为了认真，最后是凝重，在最后变成了极其的专注。
　　手里的工具也在上下其手的翻飞，仿佛正在修补一个真正【机械核心】。
　　而正在操控小火龙的总导演任谦看见了，都不由得想拍手称赞，这NPC的演技可以啊！演戏的属性点满了吧！
　　大概持续了不到5秒钟左右，这时几个扮作伊斯塔眷族的玩家冲了进来。
　　“抓住她！”
　　为首的伊斯塔眷族大声喊道。
　　然后奥菲利亚目光一转，看见星灵身上的邪眼印记自发的厌恶的瞪了一眼，随后按照任谦之前跟他说的那样开始了战斗。
　　就是奥菲利亚各种闪转腾挪的躲避玩家们丢过来的小技能。
　　为了保险起见，任谦找的是元素法师，并且还让他们把身上的所有装备都下了，可以丢各种法术。
　　比如小火球，魔法球，各种球之类的。
　　特效足，伤害低到可以忽略不计，完全不用担心NPC受伤。
　　而奥菲利亚则是抱着认真的态度在躲闪这些技能，然后直接两脚把几名扮演伊斯塔眷族的反派玩家们给踢了出去。
　　她承认，她是有发泄心中的郁闷之气的嫌疑，但是你们没有证据。
　　毕竟她也没有用力，而且这群沙雕身上还有复活的特性。
　　几个倒飞出去的玩家摔在外面玩家营地的大街上，嘴里念叨着什么白色的，绝对领域，白丝袜之类听不懂的话语。
　　“卡！”
　　“这一条算是过了，我们拍下一条！刚刚那几个菜鸡表现力不行，谁还想来当反派演员的！”任谦大喊道。
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　顿时拍摄现场的男性玩家们一个个群情‘鸡’奋，刚刚他们可是听到了那几个飞出去的家伙念叨的什么。
　　此刻机会来了，居然还有这等好事！
　　“居然还有这等事情！”
　　奥菲利亚实在是无法理解这群星灵的脑回路到底是怎样的，居然争先恐后的想演这个被打的角色。
　　曾经测算过利维坦穿行过多远的星区，但是奥菲利亚觉得自己天才的小脑瓜此刻却想不通这群星灵的脑子到底怎么长的。
　　“妈的星灵！”
　　奥菲利亚不由低骂了一声！

第一百二十六章：奥菲利亚的观后感！
　　火焰如同恶魔一般吞噬着四处的房屋，升腾起了滚滚的黑烟遮蔽了夜空中闪亮的星。
　　到处都是混乱，到处都是杀戮，到处都是尸体。
　　一名女武神全身负伤，气息颓靡，但是眼神却异常坚定的守护着身后的白发圣女。
　　“这一次，即便是死我也不会让你们碰她一根头发！”
　　……
　　“卡！”
　　“好了，好了！收工，收工！”任谦这时站了出来，对着四处大声喊道。
　　躺在地上装尸体的玩家们此刻全部都站了起来，顺便拍了拍身上的灰，还有几个元素法师释放了一个个水系魔法，直接将燃烧的火焰都给熄灭了，
　　“辛苦大家了！一会儿大家到果冻哪里领工资，每人500金币！”任谦感谢的说道。
　　“哈哈哈！哪里，哪里，不辛苦，不辛苦！”
　　“我们是那种看在金币才来的吗，任导你给的有点多了啊。”
　　“就是，我是那种人吗？我是为了艺术崇高的献身而已……”
　　果冻看着这一群群众演员玩家，眉头不停的抽抽！
　　因为果冻的视角中，交易申请消息简直就像是叠杀人书一样，一层又一层，厚的一笔！
　　你们特么的不在乎，那就别给老娘发什么交易申请消息啊！
　　“淦！拍戏没见你们这么好的演技呢？”
　　虽然心里很不爽，但是还是给了，毕竟之前任谦承诺的。
　　群众演员们撤离了之后，果冻也让自己公会成员也都下线去休息了。
　　此刻这里就剩下了4个人，果冻，任谦，奥菲利亚，果冻的弥赛亚。
　　“都弄结束了，那我就先带我家弥赛亚回去了啊！”果冻对着任谦说道：“我家弥赛亚都开始有点打瞌睡了。”
　　看着自家弥赛亚陷入疲劳状态的果冻心里微微有些心疼，居然让她熬夜了，这可是对女孩子皮肤不好的啊。
　　于是果冻一个旱地拔葱，让自家弥赛亚瞬间趴在了自己的背上，虽然带着女法Q版像素头，但是丝毫掩盖不了果冻那一瞬间的霸道女总裁的气质。
　　“上来！”
　　“啊！”文学少女弥赛亚本来有些犯困，见到自家星灵突然有些害羞起来，随后脸颊微微泛红的应了一声，趴在了果冻的背上。
　　“辛苦了！”果冻背着自家弥赛亚对着任谦和奥菲利亚说道。
　　看着弥赛亚趴在果冻的背上那微红的脸颊，以及娇羞的神情，奥菲利亚此刻不知道为什么竟然有种心动的感觉。
　　可能是刚刚入戏太深了，认为自己保护的这个女孩儿和自己的羁绊很深似的。
　　此刻，看见那两个互相依偎在一起的心灵，奥菲利亚竟然有着深深的羡慕和憧憬。
　　她终于有些明白了为什么这些很“星灵”的星灵，各个都有各种沙雕的方式，却对一个弱不禁风的女孩子那样的无微不至和关怀。
　　“我也想要一个！给我也整一个啊！”此刻奥菲利亚心中的呐喊诉求。
　　“你今天表吸纳不错，完全看不出是第一次表演的的NPC！”任谦目送果冻的离开，然后转头夸赞道。
　　“是你们说的表演太容易了而已。”奥菲利亚听到有人夸自己，连忙恢复了傲娇的本性，很坦然的接受了。
　　“就这！我还没认真呢！”
　　任谦：“……”
　　这年头NPC都这么不要脸了吗？
　　“你如果有所属的阵营的话就赶紧回去吧，我也要下线剪片子了！”
　　“等等！”奥菲利亚听到下线这两个字就格外的敏感，“你今天给我说的那些片子能给我看看吗？”
　　“额……”任谦没想到NPC居然会说这个，真的是智能的就像是真人一样，“没问题，不过我不确定你作为NPC能不能看得见。”
　　见到NPC如此智能，任谦也升起了一点点好奇心，不知道是否星灵里面的NPC也能够看见UI传送出来的画面呢？
　　随即他打开了自己之前录制的那些短片原画，是那种还没有加上各种特效，字幕，剪辑的原始画面。
　　得亏星灵这款游戏里面的录制功能的强大，录制出来的画面都是2080P的蓝光画面。
　　一个虚拟的画面顿时出现在空中，并开始了播放。
　　“看到了吗？”任谦试探着问道。
　　“什么？”奥菲利亚不解，任谦此刻正在对着一块空气指指点点的，感觉极其的“星灵”。
　　“就是在这里啊！”任谦还用手在空中画出了一块方块的样子。
　　奥菲利亚：“？？？”
　　【系统提示：可加世界剧情人物为好友，共享一定功能。】
　　“加NPC好友？”任谦懵逼，突然蹦出来这个，“狗策划又啥时候更新了这个功能啊？”
　　不过……不管了，先加个好友，其他的日后再说！
　　任谦默认点取了奥菲利亚头上的‘+’号，然后成功的加了个好友，虽然好感度比较低，但是能够看见。
　　果然在加完好友之后，奥菲利亚突然就看见了空气中有一块投射的虚拟影像。
　　印象中的她此刻正在一个阴暗的房间内修复着什么东西，并且神情异常专注！
　　“这，这是我？”奥菲利亚看着画面中的自己，感到有些陌生。
　　毕竟艾力族从来没有过戏剧这种东西，更别说什么电影之类的影像作品了，所以奥菲利亚在其中看见自己做着不同的事情很是惊讶。
　　画面一转，自己被这些沙雕的星灵救了，虽然在画面中这些星灵们的举止很正常，但是穿的衣服。
　　EMMMMM……没一个像人的。
　　其后就是伊斯塔眷族的探子发现了这里，然后集结了10W大军准备攻打玩家营地。
　　奥菲利亚看见这个也是愣愣的，明明那些扮作眷族的沙雕星灵虽然像，但是也有差别，而且看着也没有画面中的这么邪恶呀。
　　更别说有10W的数量了。
　　但是画面呈现出来的感觉就是有10万大军的感觉。
　　最后是这些邪恶的伊斯塔眷族大举进攻，与星灵们拼杀，战斗异常的血腥与残暴，房屋被摧毁，建筑被点燃。
　　可是刚刚明明那群装尸体的星灵都笑场了好多次啊，哪里有这么壮烈？
　　奥菲利亚愣了，这到底是怎么拍摄的，居然可以达到扭曲事实的地步！
　　至于最后自己大战各种怪物，拯救这群沙雕星灵，还有弥赛亚的战斗场面倒是很不错。
　　接着迫真的画面就突然传出一阵阵沙雕星灵们的哄笑声，还有任谦的喊“卡”声。
　　本来异常逼真的画面瞬间就不像了。
　　“画面中还有些瑕疵，还要带回去剪辑一下就OK了！”任谦看完了原片说道。
　　而旁边的奥菲利亚此时心中却是惊涛骇浪，风起云涌！
　　她转过头，对着任谦认真的说道：
　　“我想学拍片！”

第一百二十七章：反正发光就对了！（子陵氏的万赏加更）第四更
　　第二天一大早，当玩家们起床第一时间习惯性的点开星灵论坛的时候，一个视频帖子火了。
　　《超大型隐藏任务：怪物攻城前瞻》
　　甚至和最火的那个“黑洞人”一屋子的紫装那几张截图有的一拼。
　　不少玩复仇者职业的玩家都想学李志文混进怪物阵营当卧底，然后做老大，有免费的装备拿。
　　想法是好的，但现实是骨感的，因为长得不够李志文那样的惊天动地的丑，不少眷族都把他当做奸细然后发生了战斗。
　　毕竟你光有体内的恶魔之力还不够，你至少要长得不可名状才行。
　　而早上火的这则帖子则是从P站这种大型同性弹幕网站上面火起来的，哪里青少年观众比较多，纷纷涌入这里嗷嗷叫着要圣战。
　　视频内容是这样的。
　　“欢迎大家收看这一期的星灵征服史，我是你们的任大爷，任谦。”
　　视频一点开，观众们习惯性的看见了他们熟悉的UP主号称游戏界中最沙雕的任谦同志做着自我介绍，任谦因为其独特的嗓音和高视频质量起初就有很多粉丝。
　　而这次因为拍摄星灵这款火爆全华夏的游戏中的脑洞短片更是短短几个月粉丝翻了一倍多，足足600W出头的样子。
　　“今天节目的一开头，我将给所有的星灵玩家们透露一个极其劲爆的消息，如有玩家看到，请转载此视频希望不要在一天之后落下你的好基友！”
　　“好了，废话不多说，我们直接进入正片。”
　　“就在昨天任老头我还在和自家弥赛亚卿卿我我的时候，突然刷到了一个很重要的帖子，讲得是一位玩家成功的打入了游戏怪物阵营，并且还当上了副将！成了一个小BOSS！（惊诧脸JPG）”
　　“对的！你没有听错，就是小BOSS！这个该死的沙雕游戏竟然如此的沙雕，只有你想不到，没有它做不到。”
　　“这位混进当上怪物头子的玩家充分的发挥了他25仔的特性，不但在其中呵斥下属，收拿回扣，居然还跑到库房里面拿了一屋子的紫色稀有装备！一屋子啊！”
　　【李志文嚣张脸JPG】
　　“卧槽！这特么的也可以？”
　　不少不光论坛的玩家看见李志文身处在一个满屋子都是紫色装备的游戏截图瞬间懵逼了，还有这种操作？
　　“任老头我绝对没有PS，就是这位25仔的游戏原截图，如果我PS了，我任老头就吃……点花生米继续给你们肝视频。”
　　“真的是太特娘的让人嫉妒了，我都嫉妒到质壁分离！”
　　“不过好在这个25仔还算有点良心，他传出来了一个重要的消息，那就是这些怪物将在1天后集结10W怪物攻打玩家营地！”
　　“没有错，10W！整整10W啊！而且还加上一个40LV的精英BOSS，巨魔战将！”
　　“而且传出来的隐藏任务截图还是橙色的，经过目前声望最高的灵学家果冻的认证，这个隐藏任务是可以改变游戏版本的那种隐藏主线任务。”
　　“之前玛利亚传火版本就证明了隐藏主线任务的重要性，可以是直接跨时代版本让游戏进入一个崭新的篇章的吊炸天存在！”
　　“所以此次任务难度将会极其的巨大，虽然可能比不上上个版本末期打薪王的那种逆天难度，但是地狱级难度还是有的。”
　　“所以任老头就在这里希望各位看到的玩家都赶快备战起来，我们将在明天凌晨时分启动计划！有希望的可以去官方论坛的《菊座观察室》报名参加，各位想搞的事情，菊座小叮当会帮你们妥当安排。”
　　“此次出产的装备和材料以及金币肯定都是天文数字，大家此次带着公会参战的话效果会更好，按照尿性说不定官方当天也会发布什么任务来奖励我们也说不定！”
　　“对了！别忘了素质三连啊！这对我真的很重要！”
　　“求收藏！求推荐！求打赏！”
　　“下次，下次一定！咕咕咕！”
　　看见任老头在上面求的时候，屏幕上瞬间刷屏了“下次一定”这句话。
　　虽然这些观众嘴上这么说，但是还是挺喜欢这个任老头的节目的，纷纷都给他三连了。
　　“最后就是大家喜欢的正片时间，这次正片给大家整了个好看的NPC小姐姐，大家喜欢的话别忘了给任老头多多打赏啊！”
　　接着任谦的话音就没了，后面就开始播放着昨天晚上任谦找奥菲利亚拍的动作武打片！
　　“正片开始！”
　　“直接跳正片，不停任老头BB”
　　“卧槽！新的人物？这白丝大长腿伟（wo）天（ta）魔(ma)术(she)棒(bao)！”
　　“红发双马尾，我喜欢，看模样是个天才傲娇属性的样子。”
　　“有好感度属性吗？可以攻略吗？”
　　“截图成功，白色的！”
　　“截图成功，白色的！”
　　“这文学少女是谁家的弥赛亚？这一套JK好棒棒的样子，我也整一套！”
　　这一期虽然短，但是视频质量高啊，不但让更多的玩家们知道了一天之后的大动作，而且还让不少玩家都喜欢上了奥菲利亚这个人物。
　　玩家就是这样，具体过往不重要，只要妹子好看，胸大，腿长，有丝就是正义的！
　　除了舔妹子之外，不少玩家也开始向着自己身边的朋友安利着这个视频。
　　怪物攻城的这个消息此刻以闪电般的速度在玩家中传播，达到的效果居然有点堪比官方发的重要通告一样。
　　在后天通过滑稽大主神查看讯息的陈俊也是啧啧的称奇，而且他也看见了官方论坛上那个被玩家们自己顶到首页的帖子。
　　看完这个之后，陈俊表示拍的很棒！
　　“但是下一刻就是我的了！”
　　接着让滑稽大主神通知官方想征用他这个视频，并询问是否愿意。
　　愿意的话就给他一个《大导演》的绝版称号，稳赚不亏啊！
　　因为这个属性没有任何卵用的加成，只有一点称号会发光！
　　反正发光就对了！

第一百二十八章：我都亏得坐公交了
　　有了任谦的宣传之后，当天玩家们上线之后的第一件事情就是去商城里面买药剂。
　　各种恢复药剂，增幅药剂，武器属性药剂统统买上。
　　因为一天之后怪物就攻城了，玩家们倒是兴奋的很。
　　“弥赛亚的祝福HP药剂？买！”
　　“星源导师的力量药剂？买！”
　　“婳姬的武器强化药剂？买！”
　　“武器4属性赋予药剂？买！”
　　玩家都是为了多打一点输出，获得久一点，自然能够拿到的东西也就越多。
　　看着一大早起来，婳姬头上的滑稽发卡发出“叮叮叮”的声音，陈俊宛如听到了自己的支付贝每秒钟都在跳钱一样！
　　短短一早上自己商城里面售卖所得的源能就有500W，陈俊觉得这一天真的是太美好了！
　　就连此刻在华夏南方没有暖气的屋子里的清晨，陈俊都觉得自己似乎在夏日的里骄阳中一般暖洋洋的。
　　这是从心里释放出来的感觉！
　　“婳姬把商城里面的所有药剂都给我打8.8折！”陈俊对着此刻一大早就起来看动漫的滑稽说道。
　　“8.8折？”婳姬穿着一身清凉的夏日装扮，拿着从楼下买来的煎饼果子诧异问道。
　　“打8.8折不是吃亏了吗？按照我从你平时讲得薅羊毛理论这不符合核心价值观啊！”
　　“你笨啊！”陈俊有些无语，即便从滑稽进化成婳姬，从一个蛋变成一个人，这货奈子，脑子依旧不发育！
　　“玩家们要大战了！此刻正缺各种装备药剂之类的东西，此刻我们打折刚好促销啊！”
　　“你想想在你需要一个东西的时候，那东西降价了你买不买？就算是降价1毛钱，那也是占便宜了啊，让玩家们一看就觉得赚了！”
　　“而且我这次也是实打实的打折啊！足足打8.8折呢？我这是让玩家们买的舒心，用的放心，砍怪用心啊！”
　　“就算我们亏一点有又怎么了？就算亏的坐公交，我也要帮助玩家们好好度过这次怪物攻城！”
　　“可是……”婳姬话还没有讲完就被陈俊给打断了。
　　“我意已决，玩家我帮定了，你不要再多说了。”
　　听到这话，婳姬是满头的黑线：“可是他们也没赚到啊？”
　　————————————
　　【叮！战前大回馈，既然起商城内所有消耗品药剂全部打折8.8折，具体详情请玩家们商城内自行查看！】
　　“卧槽！狗策划居然良心发现了？居然第一次商城打折售卖药剂了，我特么买爆！”夏谦坐在自己的《鸽神教》公会营地，听到这声系统提示瞬间惊讶了起来。
　　这时主C快跑这个光头大汉走了过来，夏谦连忙询问道：“听到没？商城打折啊！还是8.8折！”
　　“我买那个干嘛？我自己有奶啊！”主C快跑拍了拍自己的大胸肌，“商城里的就一点智力增幅药剂对我来说有点用，加血的药剂还不如我自己奶呢。”
　　“大佬你呢？”看见斩夜走了过来，夏谦接着问道。
　　“可以买，但没必要！”斩夜看了一眼主C快跑这个奶爸，然后又指了指自家的弥赛亚。
　　“她可以帮我加守护，加血啊！”
　　斩夜家的弥赛亚此刻正身穿一身【流觞羽衣时装】，配合着完美的身段和面容总体看上去无比的仙气缥缈，简直就像是一个仙女下凡一样。
　　只是这只弥赛亚总体气质偏向弱气，像个刚过门小媳妇一样的跟在斩夜身后，呈现出一种让人极度想搂在怀里的小家碧玉的感觉。
　　而且时不时的目光偷偷的看斩夜，然后又缓缓的移开视线，脸上微红的想着一些东西。
　　“大佬，你，你家弥赛亚不会已经达到70（喜欢）的好感度了吧？”夏谦看到这个不禁问道。
　　“嗯。”斩夜点了点头，然后把自家弥赛亚拉了过来，摸了摸头。
　　被摸的弥赛亚刚刚还在愣神状态，被斩夜一摸瞬间脸红不止的低下了头。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　夏谦和主C快跑看到大橘已定，橘里橘气的场景，让他们这个橘外人看的是差点喷血。
　　毕竟两个美女互相……卧槽，太刺激了。
　　夏谦不由得想到了自家的弥赛亚，好感度是真的难刷，到了50这个程度之后就很难往上涨了。
　　即便是天天喂食，逗她，撩开心，出门打怪讲故事也很难涨。
　　而且自己家弥赛亚的性格是那种偏大姐姐的温柔性格，喜欢吃东西和睡觉乞伏。
　　夏谦知道主C快跑家的弥赛亚是他们这个公会里最富的，妥妥的富婆标配，用的都是商城里能够买到的最顶尖的房间，床铺，装潢，各种时装几乎应有尽有。
　　就连特么买不到的，只能够靠抽奖的时装她都有。
　　一切的一切都是自己旁边的这个狗托造成的，不但有钱还很有耐心。
　　“比现实里的女朋友好养多了！”
　　主C快跑的原话就是这样，但是夏谦听到这话嫉妒的是面目全非。
　　“好了，我先去前面的奶爸阵营报道了，明天就是大战了，我得提前准备一下。”主C快跑指着玩家营地门口的方向说道。
　　“嗯。”夏谦点了点头，他也知道这次的隐藏任务大事件。
　　之所以没有让自家公会去组团参加公会大军，是因为夏谦知道自己这个小公会实在是小的过分，都不够人数的。
　　毕竟就三个人，还不如一个野队人数多。
　　但是这并不代表他们公会很弱，一个被无数玩家尊称为星灵第一PVE，PVP的超级大神斩夜。
　　一个被称为狗托中的隐藏土豪，比奶妈奈还大超级奶爸的主C快跑。
　　再加上自己这个一直被人忽略的超级大神，守城骑士的终极者，薪火的传承者，弥赛亚的专属守护星灵，基础装备达标者，被忽略的杀手，灭绝邪神之人的超级大佬怎么都够格的。
　　虽然是每个玩家都能够拿到的成就称号，但是丝毫不妨碍我牛逼啊！

第一百二十九章：几十万的沙雕大军
　　烈日骄阳下，空气中弥漫着黄沙飞舞的热风。
　　此刻金色的沙漠中数十万的玩家们正在集结，从天空中往下看的话就像是一张金黄薄脆的酥饼上爬满了一大堆的蚂蚁。
　　这里是树精森林到玩家营地之间的一个位置，并且周围没有任何建筑物四处都是坚实的沙漠平原。
　　刚好作为此次阻击怪物军团的战场。
　　作为此次行动总指挥的小叮当正带着一大群公会的会长们在沙地上开会，身后还带着一个特俗的NPC，奥菲利亚。
　　本来奥菲利亚就想知道昨天晚上任谦所说的什么宣传片行动，此刻就跟着正好是行动总指挥的小叮当来了。
　　小叮当因为上次公会任务失败的原因，对于这个NPC还是抱有一丝歉意的，而且这个NPC至少还是想拯救自己公会成员的，只能怪公会成员太坑爹了。
　　所以干脆就带上了，并且那个任务物品也还在此次准备击杀的BOSS手里，自己的任务应该还能续上。
　　毕竟那个委托任务还没消失，只是变得暗淡了而已。
　　“怎么样？没骗你吧！”作为此次行动的宣传部部长的任谦对着奥菲利亚说道。
　　“你看看这么多的玩家，别说怪物有10W，就算再来20W也没问题，骨灰都能给他扬了！”
　　奥菲利亚双手抱着自己贫瘠的胸膛，绯色的眸子向四处黑压压的玩家人群扫过去也有些惊讶。
　　虽然会知道玩家营地有很多星灵，但是具体多少还是没有让他们站在一起这么直观的震撼。
　　并且有不少的搬砖玩家从开服到现在一直都住在东边的那个蒸汽朋克风格的城市里面忙着当拆迁大队，所以玩家营地的玩家并不是想象中的那么多。
　　还有一部分则是跑到了玛利亚世界带小号去了，什么转职任务100金币一次，一次可以带19个人，一趟下来就能赚1900金币。
　　虽然一天只能够带一次。
　　而还有不少的公会会专门的搞几队金团队伍，专门去带那个新的副本《薪火的覆灭》这个主线关键任务，帮助玩家们获得晋升利维坦世界的资格。
　　所以开始小叮当为什么得知了利维坦世界的隐藏主线任务的消息会让任谦作为战略宣传部长，这样才能够把那些在外面搬砖的高等级玩家们给召回来。
　　毕竟有些沙雕玩家玩游戏是不看世界频道消息，和刷论坛的。
　　“我们强大的队伍是不是感觉到了很震撼？”任谦也有些骄傲的在这位NPC妹子面前来了个战术后仰。
　　“很震撼的……沙雕！”奥菲利亚从玩家们哪里学到的话语说了出来。
　　因为这就是她内心的真实感觉，除了任谦说的那种震撼之外，更多的却是是沙雕。
　　你能够想象出数十万军队成员穿成各种COS的样子吗？
　　这些玩家分为各大种类
　　第一种雪人套加像素头。
　　第二种下身泳装头上戴着彩虹马头套。
　　第三种各种漂亮时装，天空套，魅影至尊套装。
　　还有不少身材高大的玩家身穿女装大佬的装扮，怎么丑怎么来，并且身上的五颜六色的光环还闪闪发光的！
　　你说这让奥菲利亚能够感受到什么震撼？军队的纪律严明的震撼？
　　穿成天线宝宝的几十万沙雕上阵杀敌只会在敌人的第一瞬间看见就笑死的。
　　而且这些玩家他们有的坐着打瞌睡，有的围坐在一起打昆特牌，有的正在进行真人PVP，有的正在看他们PVP并进行下注赌博，有的正在阿鲁巴！
　　整个营地充满了一众极度沙雕和快活的气氛，根本感受不到任何大战前的肃杀！
　　但是从任谦和小叮当一类的玩家们来看这就是很正常的景象啊。
　　游戏嘛，最重要的就是开心啦。
　　“你看看这一个个穿着稀有时装的超级大佬。”任谦指着一个身下骑个哈士奇的【战哈时装套】的沙雕玩家说道。
　　“你再看看这个套猴子的九日宝宝，全身传承一套+10，武器+13，星灵第一红眼没跑了。”
　　九日宝宝：“我套他猴子的！你别烦我，斗地主正输了呢，心烦！”
　　“还有这个狐狸头的超级奶爸，大胸肌硬的很！卧槽！大哥，你是来辅助的别换输出装啊！”
　　别动乖乖吃奶：“我把怪都杀了，主C不就安全了？”
　　“还有这个一秒999拳的蓝拳老爷子，诶诶诶！大爷你别晃了，闪着腰了！”
　　洪玄公：“走开，老夫正在感受风的气息，你们体会不到的快乐！”
　　“看看，都看看，个个都是强者！强者如云啊！”任谦和小叮当看着这一群光环闪闪，傻屌套装加身的玩家们一脸舒心。
　　我有天灾十万，可灭神诛佛。
　　奥菲利亚翻了翻白眼，她是一点强者气息都没感觉到，只是感觉待久了自己也好像有点沙雕了！最近老是喜欢找别人家的弥赛亚聊天，说不定能够整一个！
　　而这时负责埋伏的机械师大神，耿有为走了过来。
　　“你让我负责的那片埋伏区域我都准备好了，要不要过去看看？”
　　“行啊！”菊座小叮当点了点头。
　　然后带着一大群人往前方那片沙地走去。
　　来到目的地之后，视线内是一片黄沙，沙丘连绵不绝数十里在刺眼的阳光下甚至有些晃眼。
　　“你们在这里埋伏了什么？”奥菲利亚问道。
　　小叮当和耿有为对视了一眼，接着相视一笑。
　　“啪！”
　　耿有为打了一个响指，瞬间脚下出现了一个机械师的基础技能，小机器人。
　　在众人的目光之下，小机器人缓缓走向前面的一片平平无奇的黄沙之中。
　　“咔嚓！”
　　瞬间小机器人的身上就被冻成了冰块儿，接着无数的戴着锁链的像是木乃伊一样的骷髅虚影就漂浮了出来，然后攀附到小机器人的身上，瞬间小机器人的各种抗性急剧下降。
　　这还没完，被冻成冰块的机器人脚下亮起一个炼金魔法阵，不远处的天空中，凭空具现出了一个比人还大一点的陨石，陨石上面攀附着熊熊燃烧的炼金烈焰坠落了下来。
　　砰的一声直接将机器人身上的冰块砸碎，并且发生了剧烈的爆炸。
　　随后一个瞬间的【闪击地雷】、【拦截机工厂】、【空投支援】等等等等一大堆爆炸的技能全部都涌了出来。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸足足持续了将近10秒钟才结束，等结束之后奥菲利亚发现前方的那个沙丘已经炸出了一个大坑洞。
　　坑洞的中间什么都没有剩下，只有爆炸中释放的高温与沙子反应之后产生的细小结晶。
　　这些结晶从最中间呈现圆心释放的样子往边缘散去，中间最密集，边缘最稀少。

第一百三十章：火力不足恐惧症
　　“咕咚！”
　　“这，这也太恐怖了吧！”奥菲利亚咽了口唾沫，绯红的眸子颤动着。
　　这爆炸都快顶的上巨型蒸汽锅炉爆炸产生的威力了，而且这些爆炸还不是一类力量作用的，是各种不同的作用。
　　有星灵们说的什么魔法，鬼神力量，炼金魔法，科技火药，元素魔法等等等一大堆东西。
　　“还是差了点啊！”菊座小叮当没有奥菲利亚那样乐观，捏着自己的下巴，皱着眉头说道。
　　“效果是差了点”耿有为赞同道，“我让机械师们照着我研发的重装小兔19C炮台还没搬出来呢，而且死灵法师僵尸也没有用。”
　　“用出来之后效果应该还会好一点。”
　　“你们管着叫着效果差了点？”奥菲利亚瞪大了眼睛，这群星灵这么喜欢爆炸的吗？
　　刚刚那么大的威力居然还嫌不够，还要加！
　　但是她压根儿就不理解华夏玩家骨子里的一种病，一种叫做火力不足严重恐惧症的病症。
　　这个病症具体表现为，威力越大越好，爆炸时间越久越好，射成越远越好。
　　“不行。”小叮当听到这话却是摇了摇头，“你那样做的话，还是不怎么够。”
　　“你要这样，找冰结师，魔道学者，元素爆破师，死灵法师，弹药专家，机械师，把所有的非生物技能全部都给它放在沙地里面。”
　　“等怪物走上去每个角落必须都炸上一分钟的时间。”接着菊座小叮当又在沙地上画出了一个圆圈，指着说道：
　　“这一块儿中心区域必须全面覆盖给我炸伤三分钟，里面准备的爆炸物如果不够就让玩家们拿着你说的炮台给我往里面狠狠的射！就是炮台轰也要满足三分钟时间。”
　　“因为我们的敢死队队员会把怪物BOSS往这里引，包括我都沟通了我们的卧底李志文同志，我不能让他失望！”
　　“有道理！”耿有为点了点头。
　　“还有绝影闪带领去布阵的鬼泣玩家。”菊座小叮当又接着说道：“你让他把这方圆数十里都给我安排上，全部都给我布上冰阵，紫阵，侵蚀阵。”
　　“并且这三个大阵里面必须给我再套几层小阵，让这些阵法像是奥运五环一样给我连起来。连起来之后让鬼泣玩家们都进去，等待命令放墓碑！”
　　“等所有的埋伏的东西炸完了，怪物大军基本也就死的差不多了，然后我们再让奶爸奶妈，辅助花花这些职业套在大部队身上，来个一波平推！”
　　“老子就不信他一个40级的BOSS能翻天了不成！”
　　说完，小叮当狠狠的锤了一下沙地，扬起一片沙尘。
　　而在此听完计划的奥菲利亚此刻却狠狠的打了一个寒颤，她从来没想过这群很“星灵”的星灵居然这么狠！
　　按照小叮当的说法，这哪里是炸伊斯塔眷族啊，这简直就是想在哈桑（利维坦）的炸出一个洞啊！
　　没想到平时一个个很沙雕的你们，此刻居然露出如此凶狠的面目，难道平时都是装的？
　　——————————————
　　而同一时间，不止是奥菲利亚打了个寒颤，远在数百里外的树精森林，伊斯塔眷族远征部队营地中的巨魔战将赛西斯也狠狠的打了一个寒颤。
　　“啊切！”他健壮的身躯此刻居然不知道从哪里感受到了一股莫名的寒冷，然后狠狠的打了一个喷嚏。
　　喷出的墨绿色的鼻涕直接溅在了25仔李志文的身上。
　　-1HP
　　虽然伤害不高，但是坐在自己现在这个大哥对面的李志文眉头却是一脸的抽抽。
　　因为这种黏糊糊，而且有腥臭难闻的墨绿色鼻涕挂在他的身上实在是太恶心了！
　　李志文紧皱着一张脸，努力不表现出嫌弃的样子，然后直接把站在旁边的一个伊斯塔眷族的衣服给撕掉了。
　　被撕衣服的眷族守卫是敢怒不敢言，一只章鱼触手默默的捂着自己的下半身，虽然没有小勾勾！
　　李志文则把这块碎布当成是一张抹布一样狠狠的擦了一下自己刚刚从怪物的宝库里面拿出来的一套紫色稀有防具套装。
　　擦完之后，李志文把手里的抹布递给了对面的巨魔战将赛西斯。
　　“谢了，兄弟！”赛西斯瓮声的感谢道，然后伸出大手一把接过了李志文递过来的碎布。
　　也不管这块布有没有被用过，他双手一抱狠狠的擤了一下堵在鼻腔里的鼻涕。
　　接着随手一甩，甩给了旁边刚刚被撕衣服的伊斯塔眷族。
　　守卫接过这个，不但没有感觉到恶心，反而感觉是一种战将赐予的莫大的荣幸。
　　“今天晚上教首那边安排的10W教众就到了，巴巴兄弟有没有觉得激动啊？”巨魔战将赛西斯对着李志文说道。
　　至于这个巴巴同爸爸，是李志文的游戏ID【古神沃斯尼巴】中得来的，当时赛西斯询问他的名字的时候他就说的这个沃斯尼巴。
　　我是你爸的意思。
　　伊斯塔眷族有不明白这层隐含的意思，反而觉得这个名字很好，很霸气！
　　而李志文当时也是占了便宜，为了让这些眷族方便喊，就让他们喊巴巴就行了！
　　“激动肯定是有一点的。”李志文点了点头。
　　能不激动吗？特么第一次玩游戏玩到这个份上，现在自己都些飘飘然了，如果不是这群眷族实在是作恶多端的话，他说不定真的还想多当一会儿25仔。
　　因为装备随便拿，搬砖让手下的帮自己搬砖，自己只要动动嘴呵斥一番就好了。
　　可惜这帮怪物吃人啊！这不符合我正义的内心啊。
　　“激动是正常的。”巨魔战将赛西斯见李志文一幅激动的都一些晃神的样子表示了理解。
　　“我当年第一次被教首拉入教会带兵打仗的时候也是这么激动！激动的我睡不着啊！想想砍那些旧时代的猪猡我就兴奋，我一斧头就是死一片！”
　　“当时我手起刀落，手起刀落，从树精森林一直砍到了神殿外围，眼睛都没有眨一下，杀的那叫一个昏天黑地，日月无光！”
　　“眼睛干吗？”

第一百三十一章：25仔：看我一会儿就把你卖咯！
　　赛西斯：“？？？”
　　“我说我的英勇战绩呢？你问我眼睛干不干？”
　　“额……抱歉大哥，我想起明天要和你一起杀敌我就激动，激动地有些脑子不好使了。”
　　意识到了自己的错误，李志文连忙是赶紧的认错。
　　“哎呀！我们兄弟之间还需要计较这个？”赛西斯一拂手，表示完全不在意，“但是你也要克制你自己，我当年上战场之前就没有激动的脑子有问题。”
　　“上去之后我那个兴奋啊！左一斧，右一斧杀得日月无光……”
　　你特么脑子才有问题。
　　听到面前这个铁憨憨这么说自己，李志文在心里是一阵腹诽，不由得想竖起一根中指！
　　“所以兄弟，到时候啥都不要怕，跟着大哥冲就行了！”赛西斯拍了拍自己壮阔的大胸肌。
　　“好，好的大哥！”李志文也学着样子装作豪爽的拍了拍自己的大胸肌。
　　“明天只要把那个城镇攻下来之后，我们教会就能多好多的血食和灵魂，只要把这些灵魂献给邪神大人，那么邪神大人至少能够恢复一些实力。”
　　“到时候只要成了，我们在邪神大人面前可就是大功一件！”赛西斯狠狠的咬了一口肉，畅快的笑着说道。
　　“到时候在邪神大人和教首面前，你就是三把手了！回归虚空之后肯定也少不了你的一份功劳！”
　　邪神大人？回归虚空？
　　李志文捕捉到了赛西斯话中的两个关键词，他连忙问道。
　　“大哥，你说的邪神大人到底是谁？他受了很严重的伤吗？需要这么多的血食恢复？而起还有虚空是什么？”
　　听到李志文问起，赛西斯这种莽夫没有任何隐瞒，毕竟他信任他刚交的这个兄弟。
　　“邪神大人我不知道是谁，甚至不知道是什么样子，是什么人还是别的生物，它是不可名状，不可想象的，只有教首那样的才能与它交流，我们只能够感受到一种大概的精神念头。”
　　“受伤这种事情……”赛西斯突然附耳在李志文旁边说道：“听教首大人说是受了与另一位神明战斗的伤，才会在这里休养生息。”
　　“而虚空则是邪神大人的诞生地之类的地方，具体的我也不太清楚，不过精神感应中的那个它应该是在休养生息让我们前往一个叫做混沌界门的地方，哪里好像能够进入虚空。”
　　“哦，”李志文点了点头，“这样啊。”
　　但是此刻他的心中却是风起云涌，万万没想到这些伊斯塔眷族所崇尚的一个邪神居然就在这个世界，而且并没有离去。
　　不过万幸的是重伤沉睡的地步，并且怪物们的目的也了解了，就是帮邪神抓生灵，让它苟到老家去。
　　不行，我一会儿要将这个消息传出去，让那群沙雕知道。
　　“禀报！”
　　这时外面传来近卫的声音。
　　“什么事？”赛西斯和自家兄弟正聊得开心呢，都讲到怎么砍人舒服的样子了，此刻被下属打断他有些不爽。
　　“战将大人，那10W教众已经到了。”
　　“那你不早说！”巨魔战将赛西斯直接一个起身，激动的把面前的案桌都给掀翻了，顿时有撒了李志文一声人肉汤！
　　“走，兄弟随我去看看！”赛西斯也没管李志文身上的脏污，然后揽着李志文的肩膀来了一个强人锁男架出了大帐。
　　李志文被揽着肩膀也不好反抗，自觉的跟着出去了，跟着带路的近卫没走两步他就看见了一个极其壮观的景象。
　　十万的教众们排列整齐，齐刷刷的站在森林中，手上举着举着照明术一类的法术，将原本没有星光照耀的树精森林给照的恍如白昼。
　　李志文一眼望去，感觉伊斯塔眷族的人数仿佛比树都要多，并且个个等级不俗，都有25级以上，实力强劲。
　　当然还有排列在最中间的无数重型火器，像是重型蒸汽炮车，各种树精异怪也都在其中。
　　即便李志文在心中已经预想过来的伊斯塔眷族有多强大了，但是他也没想到这10W教众竟然和赛西斯带领的几千名教众类别察觉会这么大。
　　首先排除人数，光是这些教众的分工像是兵种一样分了好多种。
　　第一种最常见的手持刀剑眷族基数最大，每10个一列中间就有9个这样的杂鱼。
　　第二种就是咒术部队，他们也是基础部队，数量虽然不多，但是也不少。没列10人，其中9个刀剑杂鱼，剩下的那一个手持法杖的就是咒术眷族。
　　第三种，精英兵种：刺杀部队，这些眷族个头比普通的眷族瘦小一些，但是等级普遍都在30级左右，气息诡异难以察觉，并且有6只触手，拿着锋利细小的短匕。
　　第四种，精英兵种：刀剑盾斧手，这些家伙个个身高巨大，那身形都快比得上半魔化的李志文和巨魔战将赛西斯的身形了，而且一个个都是大肌霸！手持不同的重武器。
　　第五种：精英兵种：重火器操控眷族，这些家伙能够操控各种蒸汽重火器，如蒸汽火箭炮，蒸汽榴弹炮台，蒸汽弹等等威力巨大的火器。
　　第六种，精英兵种：异化树精，这些是受到邪神侵蚀的树木，随后被眷族们改造成的魔化树人，他们没有神志全靠眷族中的咒术巫师指挥着攻击。
　　总体大概就是这些，虽然精英兵种不多，但是覆盖面还是挺全面的，个个等级也都不低，掌握着一两个技能。
　　“哈哈哈哈！好好好，没想到教首把精英眷族都给我派过来了，看来很看重这次行动嘛。”赛西斯看着这十万的教众，心里很是畅快。
　　胸膛中那颗久违的心也开始追求了刺激，不由得幻想起明天该杀敌时候的盛景。
　　“兄弟！”赛西斯笑着拍了拍李志文宽厚的背阔肌，“明天只要跟着大哥走，大哥带你杀个痛快！”
　　“好！”李志文也装作豪气干云的回答着。
　　心里却在盘算着，等老子一会儿就把你的部队信息给你卖咯！

第一百三十二章：战争开始！
　　是夜，当晚集结完十万教众的巨魔战将赛西斯豪气干云，命令着下属开始整备部队，休息好之后，明天天亮之后直接杀过去。
　　讲究什么战略部署？
　　我十万教众加上各种精英部队一波推还能输？
　　不可能的，不存在的。
　　“兄弟，今晚好好休息，明天将那边的生灵一举拿下！”赛西斯粗狂的脸上狞笑着对李志文说道。
　　“好的，那我下去整备了！”李志文点了点头。
　　……
　　向赛西斯告退以后，李志文赶紧来到了自己的大帐，这里已经被被他挥退了看守的近卫。
　　连忙打开好友列表，找打了小叮当。
　　古神沃斯尼巴：“情况有点变化。”
　　很快，菊座小叮当就看见了，回复到。
　　“怎么说？”
　　“这10W教众并不普通，是有编制的那种，而且还有很多精英小怪，有点难搞。”
　　【图片】、【图片】、【图片】……
　　李志文将自己看到的那些精英兵种的属性截图全部都发给了小叮当。
　　正在视察埋伏场的小叮当看见发过来的这些图片，顿时皱起了眉头，这些精英小怪看起来确实比较难搞。
　　不过看着这方圆十来公里的埋伏场，他又重新舒展开了眉头。
　　“这个问题不大，明天你把怪物们的部队往这里引，特别是这个BOSS，只要解决了他，就好办了！”
　　“剩余的怪物虽然数量多，但是我们玩家的数量也不少，参加此次的攻坚的总计都有将近3000多个公会，加起来的玩家也差不多有20W左右！”
　　李志文：“卧槽？这么多？”
　　“这还是不完全统计。”小叮当表示，“总之你按照我说的那样做，绝对没问题！”
　　“那行。”李志文听到这么多的玩家，觉得稳了。
　　20W的玩家，加上一个早就准备好的埋伏圈，再加上自己，飞龙骑脸，你告诉我怎么输？
　　“对了。这次我通过和BOSS交流发现了一个隐藏的事件，这些怪物崇尚的邪神受了重伤就在那个什么神殿中沉睡。”
　　“而且这些眷族抓获这个本土世界的艾力族，包括想对我们玩家进攻的目的就是为了寻求血食和灵魂饲养那个邪神，让那个邪神苟到虚空老家去。”
　　“还有个大BOSS？”菊座小叮当听到这话皱起了眉头，接着说道：“不过管他呢，等它出来再说，我们先把这10W怪物干掉再说。”
　　“那个邪神要是敢出来，只要有血条，我们慌个屁啊！”
　　“卧槽！也是哈。”李志文一拍脑门儿，“有血条我特么怕个锤子呢，这两天卧底当习惯了，想起领导就像致敬一下。”
　　“别扯那些了，明天你只要把BOSS带到埋伏圈，出的装备让你先选一件！怎么样？”小叮当回复到。
　　“干了！”看见有装备，李志文那不可名状的大脸上绽发出一朵菊花一般的笑容。
　　————————
　　次日清晨，当利维坦释放着昨天一晚上吸收的宇宙辐射，重新释放出光和热，整个世界便迎来了白天。
　　树精森林内，伊斯塔眷族远征部队经过一夜的修整焕发出了别样的生气。
　　画着邪眼图案的笙旗被远处金色沙丘上刮过来的热风吹得激荡飘扬，十万眷族汇聚在一起紧密排列成阵，他们全副武装，气势高昂。
　　刺眼的光线照耀在黑色玄金盔甲上反衬着这些眷族狰狞的章鱼脸，其中咒术眷族身着黑色长袍，阴森诡谲的气息环绕周围。
　　这些眷族汇聚在一起的肃杀之气直冲天际，一股幽绿色的气息遮天蔽日影响到了天上的云层。
　　这层低矮的如墨的乌云与旁边晴朗澄澈的蔚蓝天空泾渭分明。
　　随着伊斯塔眷族远征部队的移动而移动。
　　巨魔战将赛西斯站在10W教众阵列前方，一辆长达7米的蒸汽钢铁炮车在他的脚下托付着他。
　　这辆巨大的炮车全身都被钢铁尖刺覆盖，下方的四个车轮足有一人多高，装上了无数的菱形尖刺，宛如一个钢铁刺猬一样在阳光下闪烁着寒芒。
　　赛西斯肌肉虬结的手臂上拿着一把两米多长的侵蚀战斧，墨绿色的健壮身躯上被甲胄保护柱了要害，身体上额外突出的肌肉仿佛比盔甲的钢铁还要坚硬。
　　他狞笑着看向前方的玩家营地方向，胸膛不禁燃起了对于杀戮的渴望。
　　“出发！”
　　随着赛西斯大声一喊，身后的一辆蒸汽战车上的眷族用触手卷着两个鼓槌开始奋力的锤击着一面巨鼓，发出低沉而震颤的声音。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　战鼓的敲响，宣告了战争的开始。
　　十万眷族齐声踏步，即便是下面8条柔软的触手踩在地面此刻竟然也仿佛让大地微微震颤。
　　方队走完之后，其后冒着滚滚的浓浓黑烟的战车，炮车，炮塔宛如一只只钢铁巨兽一般，用引擎怒吼着向前挺进。
　　最后的则是树精部队，他们各个高大无比，身负着各种大型战争武器。
　　而此刻的李志文也坐在一辆战车上走在前列，他此刻正与小叮当悄悄联络。
　　“出发了。”
　　发完之后，李志文又从背包里面拿出一个从商城里面购买的世界喇叭，准备发消息。
　　此前就在游戏中说了，此刻世界频道消息都没有人发一个消息，即便是游戏商人也没有刷屏收金币和武器材料这些话语。
　　全都是为了等李志文这个卧底发布消息怪物什么时候行动，好让所有玩家都看见。
　　玩家们想到这游戏居然能够进行10W怪物的战斗一个个都兴奋的不得了，大部分的肯定都同意了这种规则，其余盲从的玩家都肯定默许了。
　　所以才会出现此刻这种世界消息没有人刷喇叭的情况。
　　李志文仿佛第一个发起战斗之人，向天高鸣三枪。
　　“怪物攻城啦！！！！！都做好准备甘特娘的！！！！看见的都给老子准备起来！！！！”
　　“怪物攻城啦！！！！！都做好准备甘特娘的！！！！看见的都给老子准备起来！！！！”
　　“怪物攻城啦！！！！！都做好准备甘特娘的！！！！看见的都给老子准备起来！！！！”
　　为了让一些“盲僧”玩家都看见这个消息，他还特意的用感叹号延长了消息的长度，实在是良心至极！

第一百三十三章：请你们打仗的时候务必穿的像个人一样
　　“开始了！大家都行动起来！”
　　看见这个消息之后，无数的玩家们都纷纷开始通知起来，然后有人为了让世界频道的消息不消失，纷纷复制李志文的消息。
　　怪物攻城的消息宛如烽火一般快速在玩家群体之间传播。
　　时不时的就能够看见一个玩家头顶上顶着各种五颜六色的气泡，其中包含着大同小异的内容。
　　总结为一句话就是怪物攻城啦！
　　而不知道情况的奥菲利亚看见这一幕之后瞪大了眼睛，这群星灵都是些什么毛病？
　　她承认之前这群星灵沙雕犯二是日常，自己也能够看见他们站在原地动都不动吐泡泡，虽然里面有字，但是自己压根儿看不懂啊。
　　而现在这些星灵居然集体一起吐泡泡，这种场面不但沙雕，竟然该死的还有些震撼。
　　而在另一边，冒死刷世界喇叭消息的李志文也被赛西斯疑问了。
　　“兄弟，你头上的那个金色泡泡是什么东西？而且还有看不懂的字在里面。”
　　听到这个的李志文瞬间尴尬，额头也不由得冒出了些许汗水。
　　“这，这个是我每次在外寻求猎物之前都做的一种仪式，相当于向邪神祈福为自己带来好运能够满载而归。”
　　李志文急中生智的开始瞎掰扯，没想到越是胡编越是顺畅，最后竟然越来越自信了起来。
　　“以前我不知道我为什么会做个动作，现在想想肯定都是邪神大人在暗中给予我赐福吧！”
　　说完，李志文像是为了证明一样，又拿出了一个喇叭点开了使用栏，
　　“部队已经出了树精森林了！你们快点！”
　　发出这个消息之后，李志文指着自己头顶上的这个消息说道：“你看，这一句是我向那个不可名状的邪神乞求的话语，这次我们肯定将东边的那些生灵杀个精光！”
　　“哈哈哈，好！不愧是你！好兄弟！”赛西斯手拄着斧头畅快的笑道：“之前我还没加入邪神大人的麾下的时候也有一个特殊的嗜好。”
　　“我杀人之前必定要先大吃一顿！第二天杀的才够给力！”
　　“相信有了兄弟你的这次祈祷，我们一定是大获全胜！”
　　李志文听到这话，也陪着一起干笑。
　　另一边，小叮当看见了李志文发的消息，连忙开始统战指挥。
　　“各部门都赶快行动起来，大部分打埋伏的人都赶紧藏到沙地里面去！”
　　“还有通知敢死队那边的人，把怪物往埋伏圈里面引导，让绝影闪和耿有为那边准备好干特娘的！”
　　“都赶紧行动起来，快快快！”
　　玩家们一旦有了统战之后，做出来的骚操作和知识盲区操作以及瞎几把操作都是数不胜数。
　　20万的玩家将近十五万按照小叮当说的那样事先藏到埋伏圈外面的那一片沙地里面，为此那片沙地可是特意的全部被那群十万玩家一夜之间给掏空了。
　　只要怪物们先踏进了埋伏圈肯定会随时惨重，到时候藏在沙地下面的玩家们再一起冲出来！
　　而且总结了上次的经验，为了不被发现，小叮当通知了各个公会的会长务必在埋伏的时候，让下面的玩家们把身上的光环和各种发光的武器都给取下来。
　　————————
　　此刻蒸汽城镇。
　　“来了，来了，他们带着十万怪物攻城来了！”一名此刻正站在蒸汽高塔上，看着远处沙丘上隐隐约约出现的一条黑色的痕迹。
　　“大家都不要慌！按照我们事先准备的那样，还是照常搬砖，在怪物临近的时候故意把声音制造的响亮一点！”奶茶说道。
　　此刻蒸汽城镇这里有1000名玩家，而带头的就是星灵第一奶妈公会的奶茶！
　　他们负责在这里引诱怪物，把怪物往坑里引，到时候25仔李志文会配合他们。
　　“赶紧把那栋房子拆了，那房子大够吸引怪物的视线！”奶茶穿着一身【清凉泳装】，背后一把巨大的+12十字架，英姿飒爽的指挥到。
　　“都特么说了不要车子！那车子没用！拆房子啊，拆房子！”
　　“那边河床有轮船要不我们扛一个回去？”听到奶茶的声音，夏谦指着那边干涸的河床上的一辆巨大的蒸汽轮船说道。
　　“哎哟！卧槽！我怎么没想到呢？”长生不老一拍自己的手掌赞同道。转身对着自己的儿子性感大斧劈山救母说道：
　　“儿子，你玩的驱魔力量高，赶紧找几个人把那辆轮船扛过来吸引怪物。”
　　“我是法驱！不是力驱！”性感大斧听到自家老爹这么说，顿时反身吼道：“而且你也不看看那破轮船有多大，足足三十多米啊，一栋楼那么大！”
　　“那有什么关系？反正是游戏里面，你就是超人，区区一辆轮船多找几名玩家就行了！”
　　然后总指挥奶茶听从了长生不老这个变态正太的话语，真的让几百名玩家一起扛着一条三十多米长的蒸汽轮船从蒸汽城市走了出来。
　　那样子简直就像是一群蚂蚁看着一片巨大的树叶一样，不止是夏谦傻了，就连在上面官网的陈俊也傻了。
　　“我特么只是随口说说而已啊！”夏谦扛着轮船表示欲哭无泪。
　　“还有这种操作？（懵逼脸JPG）”陈俊则是抓着后脑勺，表示这群沙雕真会玩儿。
　　此时已经走出树精森林的伊斯塔眷族远征部队走在金色的沙地上，隔着一段距离他们就刚看见了一辆巨大的蒸汽轮船竟然在沙地上行驶！
　　“报！前方出现神秘机械在沙地上行驶！”一名侦查眷族前来禀报道。
　　“你当我眼瞎吗？”赛西斯瞪了一眼，“老子看见了！”
　　“全军加速，给我冲上去看看到底是什么东西，竟然敢拦在我行军的面前！”
　　等他们冲上去一看，隔了只有300米左右的距离，这群伊斯塔眷族才看见这辆蒸汽轮船下面竟然还有一大群马头人身的家伙。
　　“这，这是什么生物？”赛西斯愣了。
　　而同时作为25仔的李志文也愣了，不由得捂脸，你们这群沙雕到底还有什么做不出来的？
　　“而且打仗的时候能不能穿的像个人一样？”
　　————————————————
　　PY一本书，《从西伯利亚开始当神豪》，原始酋长写的。
　　这是大佬，今天在群里打击我了，我让他赔了我一个章推，然后就互相推倒了，大家有兴趣的可以去看看。

第一百三十四章：做诱饵，我们是专业的
　　原本作为玩家阵营的时候李志文还真没感觉周围的那群玩家穿着各种沙雕套装有什么不妥。
　　但是此刻作为怪物阵营的时候一看，这特么简直想吐血。
　　“我们在打仗诶！大哥！给个面子啊，大哥！”
　　别说邪恶怪物和BOSS了，李志文此刻都想冲上去砍了这群沙雕。
　　而且最特么气的是，老子威风凌凌统御十万大军，居然被一个叫李狗蛋的彩虹小马拿着圣诞树打了，这能忍？
　　换了一个视角之后，李志文是深深的感受到了作为怪物，玩家头顶上的沙雕ID和一身沙雕时装，以及神经病的行为是多么的具有嘲讽力。
　　“那群怪物怎么了？怎么不冲过来？我们的目标还不够大吗？”长生不老穿着一身【天线宝宝】时装跳起了系统设置的舞蹈动作。
　　“还是我的动作不够风骚？”一边疑惑着还加大了力度。
　　“不知道，可能这些怪物都是近视眼吧。”另一名枪炮师说道。
　　“有道理，要不我们把轮船甩起来试试？”
　　“行，就这么办。”奶茶觉得很有道理。
　　接着玩家们举着头顶上的三十多米长，吃水十来米左右的蒸汽轮船开始了花式表演。
　　一会儿抛上天空，一会儿垂直旋转，一会儿又像是一个海盗船一样来回摇摆。
　　甚至还在空中摆出了一个S，一个B的轮廓痕迹。
　　最可恨的是，这群沙雕不知道从哪里抓来的前去探路的伊斯塔眷族探子，把那十个探子来了个亚洲捆绑，放在了蒸汽轮船上面。
　　然后那些探子在那个如同跳恰恰的轮船上面开始来回激荡，像是一个颠锅里的食材一样，颠来颠去，可怜的一笔！
　　而远处在怪物阵营的李志文是看的眼皮一阵一阵的抽抽。
　　“卧槽！我刀呢？”
　　你能够想象一只德国而战的装甲部队在行军的路子上看见一群由马戏团小丑一样滑稽的沙雕在面前抛轮船玩儿吗？
　　而且那艘轮船上面还有你的战友被他们绑起来玩弄、
　　那种感觉实在是太嘲讽了。
　　李志文也看了一眼身旁不远处的巨魔战将赛西斯，发现此刻他宽大的手掌握着的侵蚀战斧，用力的程度已经将粗大的指节都发白了，哪一张狰狞的脸上甚至都能看见肉眼可见的肌肉抽搐，以及细小眼睛中的盛怒的火焰。
　　“这特么不砍这群龟孙儿能忍？”
　　说是这么说，但其实李志文其实是想把敌军引过去，按照他这个内应的脚步走。
　　“艹！我忍不下去了，大哥我要把那群沙雕砍死！”李志文干脆先一步发令，在催促着脚下的蒸汽战车驾驶员。
　　听到上司的怒喊，蒸汽战车驾驶员瞬间一脚油门就冲了出去，后面轮胎扬起的沙砾飞起数丈之高。
　　一瞬间，李志文就冲出了老远向那群沙雕玩家杀去，他手中的巨型战镰散发着紫黑色的诡谲能量，看起来声势极其浩大。
　　“兄弟等我，老子也忍不住了，这群生物太嚣张了！”
　　赛西斯怒吼一声，“当”的一声拄着手里的侵蚀战斧往战车上面一掼，“跟我冲上去，把那群生物给我消灭掉！”
　　“嗡！”
　　蒸汽汽车的引擎瞬间发动，宛如一头被惹怒的雄狮，张扬着充满爆发力的钢铁肌肉冲了出去。
　　“杀啊！”
　　“吼！”
　　十万眷族见首领都冲了出去，接到命令也纷纷怒吼着爆发出奇快的速度赶紧跟上，因为他们刚刚也被前面那群沙雕给嘲讽的不轻。
　　十万大军动起来的气势可谓是排山倒海，地动山摇，况且还都是一些超凡眷族。
　　他们头顶上凝聚的那一层浓厚的肃杀之气也影响着天气，随着喊杀声，天空中的乌云也开始风起云涌，时不时的划过一道道闪电闷雷。
　　“卧槽！他们冲过来了，而且好像很生气的样子啊！”夏谦一脸的惊诧。
　　“这群怪物生气的点在哪里啊？”长生不老疑惑的摸了摸自己的头，“我们不就是把他们的探子抓起来玩了一下海盗飞船吗？”
　　“别管了！赶紧跑啊！再不跑就变成乒乓球了！”性感大斧大声喊道
　　“那你们还把轮船扛着干嘛？扔了呀！”奶茶为了跑的更快都把背上的+12十字架给放到了背包里面。
　　听到指挥的喊声可以扔轮船了，玩家们齐齐的喊着号子，直接将头顶的扛着的轮船给扔了下来。
　　“咚！”
　　三十多米的钢铁巨物从高空中落下，直接狠狠的砸在了金色的沙丘上发出了一声沉闷的响声。
　　这艘航行在沙海中的巨轮仿佛搁浅了一样，船身猛然撞入沙丘之中，直接将沙丘撞了个断裂。
　　成百吨的沙子被巨轮的自重力高高扬起，宛如发生了沙暴一般可怕。
　　“【圣光十字】”
　　在玩家们把轮船抛下之后，奶茶直接又将十字架掏了出来，然后双手举过十字架宛如拍苍蝇一样举了起来，而这个十字架也是见风就长，一瞬间就涨了十来米长。
　　“啪！”
　　这个巨型十字架直接将十个伊斯塔眷族探子拍成了“二次元”的样子，比二向箔都彻底。
　　做完之后，奶茶穿着泳装颤着胸前的雄伟，跑的宛如一条洒脱的野狗一般追上了前面的玩家们。
　　“轰！”
　　一发炮弹从蒸汽炮车上发射了出来，划过一道致命的弧线狠狠的砸在了玩家们逃跑的路线上。
　　炸裂的冲击波四散激荡，升腾而起的爆裂火球灼热而致命。
　　几名没来得及躲闪的玩家刚好中了，瞬间血条清空变成了金色的光球。
　　旁边的玩家没冲击波伤到，掉了一部分的血量，身上也挂上了一个减速和灼烧的持续掉血的DEBUFF。
　　后方的巨魔战将赛西斯站在蒸汽炮车的炮管后面，狞笑着看着前方奔逃的玩家们。
　　刚刚就是他操控着炮车上的强大火炮命中了前方奔逃的玩家们。
　　“给我杀！”
　　赛西斯怒吼一声的喊道，手中的炮管持续不停的喷吐着火焰，宛如一头怒吼的凶兽。
　　“吼！”
　　跟在后面冲锋的伊斯塔眷族见首领中了，眼中嗜血而狰狞的意味愈发的炽盛了起来。

第一百三十五章：螳臂当车
　　“轰轰轰！”
　　钢制的炮管猛烈的喷吐着炮火，激昂的宛如怒兽，随着蒸汽爆裂产生的强大推动力将源能晶体中的力量化作一枚枚威力惊人的炮弹，狠狠的炸裂着，撕碎着，叫嚣这整个世界。
　　爆炸产生的赤红色火球宛如鲜花一般盛开在这片金色的沙漠之中。
　　炸弹扬起的沙砾与浓烟一起奏响了这场战争的激昂的交响乐。
　　然而即便是洗地一般的炮火也很难让玩家们发出惨叫声，因为他们没有痛觉，只有血条。
　　“卧槽！这些怪物怎么还有火炮？开始不是说的都只是些异能魔法之类，要不就是拿着刀枪剑戟的怪物吗？”
　　“你智障啊？”一名玩家一边蛇皮走位躲着天上掉下来的炮火，一边对旁边的朋友大声喊道。
　　“不知道我们来的时候看见的那个蒸汽朋克式的城市，就知道了这个世界的发展也有科技侧了吗？而且房间里面还有各种蒸汽作为动能的机械。有火炮不是很简单的道理吗？”
　　“你们有空说这个不如走位躲一下炸，啊！”
　　旁边劝导的玩家话还没说完，身体就变成了金色的乒乓球升上了天空。
　　“淦！”夏谦看着玩家们的数量急剧减少，对着奶茶喊道：“这样下去不是办法啊！”
　　“我们估计还没有把他们引诱到埋伏圈里面，估计自己人就死完了。”
　　“啊！”
　　夏谦话音刚落，身旁一个闪转腾挪，蛇皮Z字形走位的玩家就变成了金色乒乓球看黑白电视去了。
　　“那，那你说咋办嘛？”奶茶作为一个妹子，指挥下副本倒是一个好手，但是碰到这种玩家与怪物的战争还是第一次。
　　毕竟之前玩过的游戏哪有这么刺激啊，一条线几千人打架就很刺激了，虽然时常卡掉线。
　　鬼知道星灵这游戏不走寻常路，直接整了个10万怪物军团攻城，而且简直和真实的战争剧简直一毛一样。
　　“当然是反打啊！一直被追不是个办法，留下来一群玩家上去开无双干他娘的！剩余的人接着跑，然后循环往复，反正我们半小时复活CD，怕个锤子！”
　　夏谦开着【暴走】嘶吼着对旁边的奶茶说道。
　　“好主意！”奶茶点了点头。
　　然后对旁边奔逃的玩家们说了这个方法。
　　周围一直被炸的玩家们早就被这炮火炸了一肚子的火了，要不是自己血量厚，血药多的话，估计早就死了。
　　现在听到可以开干了，那一个个肯定都是群情激奋啊。
　　“他么的！你们赶紧跑，我【李狗蛋】来断后！”
　　“你说个锤子，就你一个脆皮【刺客】玩家也想逞英雄，留给我蓝拳才是硬道理，欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　一位蓝拳玩家各种左右摇摆，飘逸滑步，闪转腾挪的在这炮火的列眼中顺滑的像是一条泥鳅一样，躲避着猛烈的AOE。
　　不但是他们，这时候又有一大批玩家站了出来决定断后。
　　“那行，李狗蛋你就是阻击队队长了，能拖多久就拖多久！”奶茶直接任命李狗蛋。
　　【刷！】
　　只见一个【弧光闪】李狗蛋的瞬间消失在原地，瞬间化成一道残影反方向的朝着后方冲过来的伊斯塔眷族们。
　　看着那个肥硕的快有300斤的刺客，夏谦不由得有些莫名的感慨。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还！”
　　“古有荆轲刺秦王，两条毛腿肩上扛，今有狗蛋诛BOSS，肥肉洒疆场！”
　　“别特么感慨了，赶快跑吧！”长生不老骑在自己的儿子性感大斧肩膀上，对着夏谦喊道。
　　“那个300斤的刺客已经被秒了，死于敌方不明AOE啊！”
　　“轰轰轰！”
　　炮火声依旧在持续，阻击的玩家也足足有一百多位，虽然人数够多。
　　但与后方追杀的10万伊斯塔眷族来说宛如沧海一粟。
　　他们此刻举动在赛西斯看来就像是蜉蝣撼树，螳臂当车的不自量力。
　　然而玩家们可没有这种想法，看见对面冲过来的那据视线之内的一大片黑压压的怪物，他们不但没有害怕，反而很兴奋。
　　“嗷嗷嗷嗷！我真是嗨到不行！”
　　“冲啊！装备我来了，经验我来了，金币我来了！”
　　“都他么别跟我抢！全是我的！摩多，摩多，我还可以承受更多！”
　　“卧槽！你特么变态啊！霓虹话都飙出来了？”
　　看见这群穿着彩虹小马和葫芦娃，闪光奥特曼的沙雕冲向自己的时候，李志文是崩溃的！
　　“都特么打旁边啊！你冲我来干什么？老子是友军！”
　　李志文亲自抢下驾驶员的位置，开始了飙车之旅，他此刻不能遭到这群沙雕的攻击，不然的话，同为玩家却不造成伤害的实质上会被巨魔战将怀疑，到时候自己这卧底工作就开展不下去了。
　　锤了半天之后，几名玩家才发现自己一直都追着友军砍，连忙又调转枪头冲向了巨魔战将赛西斯。
　　“吃我崩山地裂斩！”
　　“吃我旋风洗衣机！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉”
　　“看我双鹰回旋！”
　　“爆裂吧！精神，粉碎吧！现实！终结吧！世界！”
　　玩家们看见巨魔战将赛西斯头上那一条长长的40W血条，以及BOSS面板，瞬间就冲了上去，直接来了一个集火！
　　一瞬间，枪术、血气、魔法、神格拳、念气各种力量灌了上去，威力惊人！
　　“血气怒涌！”
　　巨魔战将赛西斯见这么多的彩虹小马朝自己打了上来，细小的眼睛中闪烁出一丝怒火，他一声怒吼身体周围变罩上了一个圆形的幽绿色能量罩。
　　“砰砰砰！”
　　各种大招与赛西斯的护盾相撞，发生了剧烈的爆炸，爆炸产生冲击波直接将赛西斯脚下的蒸汽钢铁炮车震的破碎，旁边的近卫也一个个都相继死在了其中。
　　“死吧！”
　　爆炸扬起的烟尘还未散去，只听见赛西斯一声低沉的怒吼，一圈幽绿色的能量直接四散开来！
　　“轰!”
　　玩家们眼前就看见一道亮光之后，等再度恢复视线，发现自己此刻已经变成了金黄色的小球漂浮在天空上，看着黑白视线中的那个强横的BOSS没有少一滴血。

第一百三十六章：把BOSS给气掉血了！
　　“卧槽！这BOSS也太特娘的硬了吧！”一个光球漂浮在空中奋力的晃悠说道。
　　“是啊，真特娘的硬！而且刚刚见这BOSS释放的一个技能也很强力啊！一下就把我们秒了！”另一个光球漂浮在空中说道。
　　“不慌，反正已经掩护大部队撤退了！”
　　变成光球的玩家们看着已经跑出很远的同伴，心里至少松了一口气。
　　虽然刚刚攻坚BOSS没成功，但是至少争取了一些时间，并且把炮击的时间给收缩了。
　　“哼！”赛西斯怒哼一声，想起刚刚冲向自己的那群玩家，他就怒火中烧，差点居然被那种沙雕玩意儿给伤到了。
　　“大哥，你没事吧！”这时李志文的声音传来，表达了适当的关心。
　　毕竟作为25仔，时刻深谙其中的25之道还是很有必要的，表现出适当的关心，位置才能够做的更稳。
　　“无事，蝼蚁而已！”赛西斯闷声道，接着对着前方奔逃的沙雕玩家们指道：“追上去，活捉他们！”
　　大军再次奔腾而起，搅动天上风云。
　　“刚刚过去拦截的已经凉凉了，后面的怪物马上就追上来了，我们要不再去阻击一番？”奶茶手指一划，看见列表中的好友死亡状态名单提议道。
　　“等一会儿吧，毕竟我们是引诱也不能跑太远了，要是后面的怪物追丢了，进不了埋伏圈怎么搞？”夏谦想了一下说道。
　　“也是。”奶茶点了点头，表示赞同。
　　……
　　然而没过多久后面的怪物又追了上来，不得已奶茶再次派出敢死队阻击一番，免得追的太近。
　　看着这次再次冲上来的穿着【雪人像素头】、【泳装配猪头】、【哈士奇套装】的玩家，赛西斯这次并没有亲自出手，直接派出了手底下的精英兵种，兄贵大肌霸，刀剑盾斧手。
　　架起了一道肌肉组成的盾墙，拦截着冲过来的几十名玩家。
　　没过一会儿，玩家们直接被一阵触手PLAY，给绑了起来。
　　【你已陷入禁锢状态，无法脱离！】
　　系统的一声提醒直接将被绑的玩家宣告了死缓，见自己不能动弹了，他们也消停了下来。
　　“你们究竟是什么种族？”一名狂战士被捆绑着的放在了巨魔战将的面前，赛西斯冷声问道。
　　“he~tui!”这名狂战士没有说话，直接朝着赛西斯的大胸肌上吐了一瘫口水，正中咪大胸肌上的盔甲。
　　要是有痰的话，他就吐痰了！
　　“啪！”
　　这名吐口水的狂战士直接被赛西斯一拳清空了血条，破碎成光屑消散在四周。
　　赛西斯的怒火逐渐炽盛了起来，他招了招手，示意再抬一个玩家上来。
　　有了刚刚的下马威，赛西斯自信肯定不会再有人敢这样，因为这些懦弱的种族都会害怕死亡。
　　就像是艾力族一样，只要拥有血肉之躯的生物都会恐惧自己的同类死在自己的面前，而这种恐惧是种群的共性。
　　然而他不知道“玩家”这个奇葩群体是个例外，他们甚至恨不得和自己抢装备的人的死光光，掉线。
　　一名漫游玩家被抬上来之后，听到赛西斯的问题直接开始嘴臭，嘴里对着赛西斯就是一阵口吐芬芳。
　　“老子是玩家！别以为绑着老子，老子就怕了你，有种把我放开单挑啊！信不信我分分钟骨灰都给你扬了！不但把你骨灰扬了，连你M的骨灰都给你扬了，顺便再赏你一点给你骨灰办拌饭，吔屎啦！扑GAI！”
　　从赛西斯的身体样貌到他的身体健康，再延伸到祖上父辈各种女性亲戚，都被这名玩家挨个的问候关心，那种嘴速宛如一张加特林机关枪一样。
　　“……”
　　赛西斯作为BOSS还是第一次听到这么难听的话，从之前作为艾力族的城区的小混混开始，他们这个种族的辱骂都停留在对方的精神品格和身体特征上面。
　　所以即使变成了邪神眷族这种邪恶生物，手里屠戮的生灵也过千上万的程度，他也没有碰到过一个能够骂人骂的如此难听的生物和种族。
　　这种难以入耳的话语宛如一根根极其尖锐的刺一样，深深的扎进了他那脑容量不大的脑子里面。
　　赛西斯有点委屈，就像是一个屠戮的上万的生灵的孩子一样。
　　所以他愤怒了，彻底的愤怒了！
　　“我！要用锤子敲断你身上的每一根骨头！用沾满剧毒的刀子狠狠的在你的身上每一处都捅上一刀！然后把你的眼睛鼻子耳朵全部都割掉，再把你身上的肉剃的干干净净！拿去喂猎狗！”
　　赛西斯粗大的手掌攥着这名鳗鱼玩家的领子，眼神愤怒，嘴里大声的愤恨的喊出了自己认为罪恶的方法。
　　剧烈的鼻息和口水都激动的喷涌到了这名玩家的脸上。
　　然而……
　　这些话语在华夏的键盘侠面前丝毫不具备威胁力，这名漫游玩家甚至觉得幼儿园小朋友骂的都比他要让人难受。
　　“哦。”
　　漫游玩家被攥着领子悬在半空中，一脸面无表情的看着赛西斯淡淡的回答着，他此刻甚至想点支烟。
　　“你妈没了！”
　　漫游玩家这种无动于衷的表情更加的刺激了赛西斯幼小的心脏。
　　加上后面那句仿佛“今天天气真好”一样平淡的语气说出来的诛心的话语，直接让赛西的血脉喷张到快要爆炸的程度。
　　墨绿色的强健躯体上无数青筋血管条条绽出，体内的压力如同高压锅一样！
　　“我要你死！我要把你的身体剁碎拿去喂狗！把你的灵魂抽出来永生永世的折磨！”
　　“啪！”
　　赛西斯奋力的直接一斧头把这名玩家的血条给清空了，破碎成片片光屑消散在空中。
　　而玩家破碎成光屑的样子原生世界的生物是看不见的。
　　所以原本打算将这名玩家的尸体喂给手下树精赛西斯，发现居然什么也没有剩下，展开邪能捕捉灵魂，更是连条毛也没有搜索到。
　　“噗！”
　　赛西斯直接气的一口老血都喷了出来，白白被骂了一顿，啥都没有报复到。
　　他赛西斯受不了这个委屈！
　　“卧槽！这特么也可以？”在异变的李志文一直都在关注着赛西斯和玩家的动向。
　　看见赛西斯头顶上的血条随着一口老血喷了出来，他简直都惊了。
　　百来个玩家打不掉一点血，竟然被一名“祖安”的键盘侠给气的掉血了！
　　而且特娘的整整还掉了5%的血量！
　　这特么上哪里说理去！
　　兄弟！你就是传说中的“键仙”吧！键之力三段绝对不可能的达到这种操作。
　　————————————————
　　Ps：米线每天都是在凌晨0:05分左右更新，而且都是三章。
　　大家不要说我短啦，我明明辣么长！
　　而且还要存稿等上架呢，日推不足500，我都担心大家白嫖我（哭唧唧）。
　　所以6号上架那天，能不能提前求个首订？？？？

第一百三十七章：奶妈快祝福我！
　　“星灵族，我要将你们全部碎尸万段！”
　　赛西斯咬牙切齿的低吼着，眼中的怒火都影响到了其体内强大的邪能。
　　幽绿色的邪能自他强健的肌体喷薄而出，在其体表形成了一道浓厚的幽绿色能量虚影，这个虚影呈现出一个邪眼的样子，眼瞳周围长着无数条粗壮的触手。
　　这个邪眼虚影一成型，赛西斯原本两米多高的高大体型更是暴涨到了三米多，宽大的背上伸展出了六条粗大的墨绿色触手，手中的侵蚀巨斧也随着他的体型变大，其上还萦绕着幽幽的邪能。
　　“吼！”
　　赛西斯狰狞的怒吼了一声，刚刚换乘的一辆蒸汽钢铁炮车瞬间毁灭。
　　自他周身散发的余波四散激荡，在其身旁的近卫被这余威吹得八条腿都站不稳脚跟。
　　李志文身上的黑色邪眼长袍也被强劲的风压吹得衣摆猎猎，他单手举在眼前挡住吹拂过来的风压，眯眼用探查一瞧。
　　【名称：赛西斯（赛西斯之怒状态）】
　　【类别：精英BOSS】
　　【等级：40LV】
　　【生命值：38W/40W（95%）】
　　【力量：409（+100）】
　　【速度：351（+100）】
　　【体力：400（+100）】
　　【魅力：15】
　　状态：赛西斯之怒加持下力量、速度、体力属性提升100点，持续30分钟。
　　“嘶~”
　　李志文倒吸了一口凉气，“这特么不但把BOSS气掉血了，居然连大招都给气出来了。”
　　“键仙之威，恐怖如斯！恐怖如斯！”
　　李志文正感慨着，赛西斯手持真·侵蚀巨斧，奔涌着体内强大的邪能，操控着背后的6条粗大触手做出了一个合拢成一个圆柱体。
　　接着这六条触手上的吸盘微微闪烁着幽绿色的光芒，开始积蓄着能量。
　　渐渐地这个像是火箭助推器的东西越来越亮，最后绿光大盛照亮了周围一大片区域。
　　“轰！”
　　磅礴的邪能从赛西斯的的触手火箭助推器中喷涌而出，“刷”的一声赛西斯高大的身影消失在了原地，地面的沙地直接被这瞬间的爆发力给震出了一个10米直径的超大巨坑。
　　李志文的瞳孔紧缩，即便是在系统辅助的观测下，他也只能够看见一道模糊的残影从自己身边掠过，朝着前方奔逃的玩家们冲了过去。
　　赛西斯宛如一发人形导弹，千米的距离几乎不到一秒就到了。
　　“嘭！”
　　在这种极速下，沿途的沙地仿佛才反应过来一般，跟着赛西斯异动的轨迹爆裂升腾而起一条高大十米的长长沙朗！
　　“给我死！”
　　赛西斯怒喝一声，举起手中萦绕着邪能的侵蚀巨斧用力的横扫！
　　一道幽绿色的匹练仿佛划破了虚空横扫而出，沿途飞起一个个穿着沙雕时装的玩家。
　　-38000HP
　　之前遭到炮击的玩家们本就不是满血，此刻直接被赛西斯的大招冲撞而过，飞在半空中连句“卧槽”都还没喊出来就直接破碎成片片光屑。
　　“儿子！”长生不老看着突然去世的性感大斧，伸出手大声喊道。
　　“你怎么就死了呢？让我白发人送黑发人啊！”
　　“我他么……要不是你骑在我脖子上影响我跑路的速度，我会被秒？”变成金色光球的性感大斧飘在空中激动的对着自己的无良老爹喊道。
　　“而且你的头发也不是白色好吧！你带的头套时装明明是七彩的！”
　　“额，对哦。”听到儿子对自己激动的吐槽，长生不老愣了一下，然后又哭嚎道：
　　“我滴儿啊！你怎么就死了呢！5555，让我赤橙黄绿青蓝紫人送黑发人啊！”
　　“……”
　　一旁夏谦看这两个搞怪的土豪父子，心中一万个草泥马奔腾而过，都特么什么时候了，没看见BOSS切过来了！
　　夏谦比较机智，玩的狂战开了【暴走】虽然跑的更快，但是防御力会下降，所以他一直都跟在奶茶身边。
　　有了这个大奶妈在身边，完全不用担心自己会凉凉，毕竟她是真滴大！
　　“轰！”
　　又是一片高耸的沙丘被赛西斯一斧斩灭，顺带直接秒了周围的十几个残血的玩家。
　　“淦！这BOSS特娘的吃兴奋剂了，还是打鸡血了，特么肉的一笔的同时伤害还高！”
　　没被砍的玩家们一边四处逃窜，一边感慨着。
　　“奶妈快祝福我！我还剩一滴血，差点被秒了！快啊！快啊！”
　　长生不老刚刚在给儿子哭丧，瞬间就差点被邪能余波给秒了，冲出攻击范围大声喊道。
　　“我，我……”
　　“我，我祝福你身体健康，万事如意，财源广进，提前祝你2020年新春快乐！”
　　被长生不老抓住的一名妹子奶妈，此刻在BOSS的攻势之下明显慌了神，连忙对着长生不老就是一套祝福，还拜了一个早年了。
　　“不是这个祝福啊！奶我！快奶我啊！”长生不老听到这句话差点没把血条上最后的一滴血给吐出来。
　　“啊，这，好，好的！”这名奶妈反应了过来，神情慌张的开始从背包里面掏自己的十字架。
　　一边跑一边掏，然后只听“扑通”一声，她直接来了平地摔，靠着胸前雄伟的安全气囊才没有摔倒脸。
　　“啊！奶妈你竟然谋害朕！”
　　在这名呆萌奶妈摔倒的同时，赛西斯刚好冲了过来就是一个干脆利落的手起刀落，砍死了长生不老。
　　而这名奶妈刚好一个平地摔躲过了这一刀，竟然惊险的避过了危机。
　　此刻赛西斯已经鲨（杀）疯啦！
　　他双眼赤红，举起大斧就是一个红手起刀落，手起刀落，从左边砍到右边，从前面砍到后面，从上面砍到下面，从地上砍到空中。
　　“杀杀杀！”
　　短短不到十分钟的时间，数百名玩家就被他一个BOSS开无双给锤爆了。
　　因为只有这样才能够让他心中那一丝委屈化作的滔天怒火缓解一点点，只有杀戮，只有这些沙雕死才能够让他才甘心！
　　“大哥！莫慌！我来助你！”

第一百三十八章：看演技的时候到了
　　李志文不知何时催促着脚下的战车驾驶员冲了过来。
　　他深知作为25仔，此刻再不帮忙的话，这群沙雕就被BOSS集体团灭了，那么就会给后面的计划带来不可控的变量。
　　李志文开启自己的半魔化，让自己高大的身躯显得霸气无比，顶着一副古神之貌，手持巨型战镰。
　　那气势甚至不比开启大招的赛西斯差，妥妥的BOSS模样。
　　“都给我死！”
　　李志文一把镰刀横扫而过，击打在玩家们的身上，直接扫飞了一大群。
　　但是赛西斯如果看的见血条的话就会发现这些玩家一滴血都没有掉。
　　被扫飞的夏谦把脸从沙地里面拔了出来，甩了甩头顶上的沙子，发现自己没掉血，再看了一眼李志文头上的玩家独有的ID和绿色友善单位。
　　“卧槽！卧底出手了！”
　　夏谦正要张嘴大喊，通知周围不知道的玩家，但是李志文却直接从战车上面跳了下来打断了他。
　　“给爷死！”
　　“卧槽！阿珍，你来真的！”
　　夏谦不明白李志文为什么这么用力的攻击他，虽然同为玩家不能互相攻击，只有特定的PK场才行。
　　“你ZZ吗？老子还没有到暴露的时候！你要是喊了，后面的计划就……”李志文一边挥舞着手中的战镰和夏谦假装交手，一边低声冲他骂道。
　　“卧槽！你这么一说是感觉自己傻逼了！”夏谦听到这话点了点头，然后看了看周围一圈快死绝的队友。
　　“那现在咋办嘛？”
　　李志文也环视了一下周围，然后对夏谦说道：“你这样……”
　　夏谦听到李志文的方法，眼睛逐渐亮了起来，“行啊！这特么也可以！”
　　“那你还不赶紧乖乖站好！把屁股露出来！”李志文说道。
　　“好，那你瞄准点，快一点，最好让我飞起来！”夏谦兴奋的说道。
　　接着夏谦转过身来，把自己的屁股朝着李志文并高高的撅了起来。
　　看着夏谦那贱兮兮的样子，李志文眉头急速的抽抽，然后视线横移找到了一个玩家聚集比较多的位置。
　　“给我！高高的飞起来啊！”
　　李志伟拿着手中的战镰直接一个【空斩打】，朝着夏谦撅着的翘臀拍了过去，“啪”的一声夏谦就飞了起来，并朝着刚刚的地方砸了过去。
　　奶茶作为指挥，周围的队友还是挺多的，足足19个，并且个个操作和走位也都还行，没被发狂的赛西斯给砍死。
　　他们正在如临大敌旋转跳跃闭眼走位时，一个浑身红色血气的红狗从天而降，把他们吓了一跳。
　　“夏谦！你居然还没躺尸？”奶茶看见夏谦，顿时惊讶的说道。
　　众玩家见是队友，心里松了一口气，还好不是BOSS从天而降。
　　“大家一会儿听我指挥，我们有机会冲出去，并且将BOSS引到埋伏圈。”
　　夏谦一落地就赶紧爬了起来朝周围十几名玩家大喊道。
　　众人一听赶忙围了过来，夏谦将李志文的方法重新赘述了一遍之后，众玩家表示理解。
　　而在另一边将近屠杀了将近20分钟的赛西斯，终于将这一千多个星灵全部分批次杀完了，心中的怒气总算是得到了平复。
　　“舒服了。”赛西斯狞笑一声。
　　接着看到此刻不远处还站着20名玩家，举着手中的侵蚀巨斧冲了过去。
　　“死！”
　　赛西斯直接大喝一声，举起手中的巨斧就要砍下。
　　突然，天上降落了一个紫黑色的高大身影阻止了赛西斯的攻击。
　　而这个身影就是半魔化的李志文，他半跪在金色的沙地上，头戴黑色邪神眷族兜帽，一双被紫黑色【恶魔之力】充盈的眸子中看不见一点眼珠和眼白，古神化的面貌上布满了黑色诡谲的黑色铭文，覆盖在脸上和脖子上的情景血管之上狰狞至极。
　　李志文缓缓站起身来，背对巨魔战将赛西斯，单手横举阻拦他的前进，并用一种极其强大的气势和B格睥睨的看着夏谦为首的20位玩家。
　　“大哥！这20个星灵交给我！”
　　李志文揣着霸气的腔调，发出低沉而坚决的声音，“他们敢触怒我们伊斯塔眷族的尊严，我会让他们后悔来到这个世上！”
　　“而且……”李志文微微侧脸用眼角余光看向赛西斯，用极其在乎的语气说道：“胆敢在我大哥面前造次者，虽远必诛！”
　　“好！”听到李志文这番话，赛西斯心里很爽，因为刚好搔到了他的痒处。
　　这种拍马屁的功夫拍到心坎儿上是真滴爽！就连怒气都消散了一些。
　　“哈哈哈！”见就只剩下着一两条咸鱼了，赛西斯大笑着拍了拍李志文的肩膀，“那就交给你了，兄弟，大哥我为你掠阵！”
　　而李志文听到这话则是连忙转过头来对着夏谦眨了一下眼，表示计划开始。
　　夏谦也则是在用手做腰间了一个OK的标志。
　　“胆敢在我伊斯塔眷族面前造次，良辰我会让你们知道什么叫做残忍！”
　　李志文伸出一个右手，用手指勾了勾挑衅着说道：“你们20个人一起上吧！免得说我叶良辰欺负你们。”
　　“大言不惭！”
　　“也不怕风大闪了舌头！”
　　“什么！可恶！好嚣张的BOSS，看我们不锤死你！”
　　“大家伙并肩子上啊！干他！”
　　诸位此刻仿佛奥斯卡影帝附身，装作被激怒的样子，纷纷抄起手中的武器就冲了上来。
　　“哼！”李志文冷哼一声，直接飞速的冲了出去，一人独挡20人。
　　“【修罗邪光斩】、【量子爆弹】、【幻影剑舞】、【崩山裂地斩】、【双鹰回旋】、【忏悔之雷】……”
　　顿时玩家们的各种技能各种大招都甩了出来，不但是力量的余威恐怖，就连光效也是足足的，仿佛毁天灭地一般。
　　“神罗天征！”李志文大吼一声，伸展着双手。
　　“！”
　　听到这句话，众位玩家眼中一顿，表示理解，然后手中的大招故意朝着不同方向甩了过去砸在了旁边的地上。
　　看上去李志文就像是使用了特别屌的技能一样，把20位玩家的技能全部都给弹飞了。
　　而有几个大招刚好甩到了巨魔战将赛西斯面前，赛西斯感受着这惊人纯粹的能量也惊到了。
　　“好惊人纯粹的能量，这些星灵虽然弱小，但是体内的各种力量真是诡异无比。”
　　“不过还好我兄弟更强！刚刚释放出来的招式，我居然感受不到一丝能量波动，实在是天赋异禀！”
　　想到这里，赛西斯的嘴角就勾起了一抹残忍得意的笑容，他已经预料到这20个玩家是怎样死的了。
　　“黑暗权能！”李志文大喊一声！
　　紫黑色的能量顿时凝聚成两条粗大的锁链，呈现X形状的漂浮在空中，接着一张巨大的符箓出现在其中，旁边也凝聚出无数的黑色菱形能量尖刺。
　　众位玩家再次交替眼神，又到了展现演技的时候了！

第一百三十九章：25仔：大哥他们中埋伏了！
　　听见这声口令之后，玩家们仿佛像是被控制住了一样，接着朝着李志文释放的技能【黑暗权能】飞了过去。
　　“啊！我死了！”
　　“犹如天上将魔主，真是人间太岁神！这个BOSS，牛逼……啊，我屎了。”
　　“好，好强大的恶魔！”
　　“可恶，要是我突破天剑廿三的话……”
　　“快，快去请卢来佛祖！”
　　倒飞在地的诸位玩家一个个的戏精附身，捂着胸口说着各种不着边际的话，偏偏对面BOSS还听不懂。
　　艹！老子差点儿没憋住笑出了声！
　　听到这群戏精说的话，李志文的眉头是急速抽动，怎么会碰上你们这群沙雕。
　　“明年的今天就是你们的忌日！”
　　李志文强忍着笑意，脸上装作一副冷漠霸气的样子，拿着手中的巨型战镰缓缓走近着这些玩家。
　　“系内！”
　　在李志文靠近的瞬间，一名弹药职业的玩家，拿出手中【手雷】全部都朝着李志文丢了过去。
　　李志文单手挡住丢过来的烟雾弹，然后夏谦等人瞬间就冲了上去。
　　“葵花点穴手！”
　　只见夏谦大喊一声，两指相并，冲着李志文愣神的瞬间就点了上去。
　　“什，什么！”李志文瞪大了瞳孔，身体瞬间僵硬的不能动弹，嘴里大喊着惊讶之词。
　　“你到底对我做了什么？可恶，我居然动不了了，就连体内的恶魔之力也动用不了！”
　　李志文背对着巨魔战将赛西斯，声音是喊得巨大无比，生怕赛西斯听不见一样。
　　此刻他奥斯卡影帝附身，他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　“该死的渣滓！你们把我兄弟怎么了？”赛西斯见到这种情况，也是惊讶无比，这些星灵居然还有反击之力！
　　“哼！你兄弟已经被我用星灵之力封停了体内的力量，你要是敢让你和你的大军冲过来，我就分分钟之内杀了他！连骨灰都给你扬了！”
　　夏谦手中举着太刀架在李志文的脖子上，嘴里狠狠的说着威胁的话语。
　　“你也大可以冲过来杀了我们，但是我敢保证，你兄弟的人头将在你杀我的前一秒狗头落地！”
　　“而且就算你把我们现在全杀了又怎样？我们击杀了你巨魔战将的兄弟，到时候我们星灵的名声传出去，甚至传到你的教会之中，传到你的教首大人面前耳边，你赛西斯的声望肯定受到极其严重的打击！”
　　听到这话的赛西斯按耐住了手中的杀意，他刚刚的确是想冲上去直接斩杀他们20名玩家，除了稍微顾忌一下李志文性命之外，并没有考虑到其他的。
　　但是此刻听到夏谦威胁中的话语，的确是意识到了棘手。
　　最重要的是会在教首大人面前落下声望，毕竟异化体的他知道，同为异化体的李志文也是万里挑一，要是从教众中谁传出去，他赛西斯害死了一个刚刚找到的同等级别的异化体，那么后果可想而知。
　　见赛西斯顿住了，夏谦和其余玩家眼中一喜，知道奏效了。
　　而刚刚这些话语也是李志文之前讲给夏谦听得，这一切都是设计好的，包括现在夏谦讲述的话术。
　　不然夏谦哪有可能知道什么伊斯塔眷族中还有什么教首之类的信息。
　　李志文也是在利用自己异化体这一点威胁着赛西斯在那个教首心中的声望，以及赛西斯刚刚开完大招还没冷却完毕的空档，加上赌BOSS赛西斯的脑子不太好使。
　　他也知道了为什么自己会被怪物们认为是一个阵营的，除了长得比他们还“英俊”这一点之外，更加符合的是怪物们所说的力量，一种和邪能很相似但是却更加纯粹的力量，那就是自己复仇者职业的【恶魔之力】的原因。
　　无比的接近伊斯塔眷族所说的邪能。
　　古神之貌加上体内源能模拟的【恶魔之力】两两叠加才会被怪物错认为是同类。
　　其后完成的任务之中的称号奖励，【伪装者之面】这个称号其属性加成就是伪装，潜伏这以在任务面板中隐藏的属性。
　　所以也只有李志文这种三位一体的家伙才可能成功混入怪物群中不被发现，别的玩家要是光凭着一个【恶魔之力】的话也是会被当做敌对阵营的。
　　因为他们长得不够“帅”！
　　“哼！”赛西斯鼻息冷冷的哼了一声，然后手中的侵蚀巨斧用力一拄。
　　“马上放了我兄弟，我留你们一个全尸，不然……你们的灵魂将会被我彻底碾碎！”
　　“那我也告诉你！赶紧给我们准备一辆战车！我们冲出那个沙丘就放了他！”夏谦指着远处几公里的埋伏圈位置，威胁着说道。
　　“大哥！你不用管我！再过十分钟我就能够冲破封印！”李志文这时也在假惺惺的说着，让赛西斯安心的话语。
　　赛西斯听到李志文的话语心里也有了个数，手一招，“备车！”
　　接着在夏谦和奶茶为首的玩家阵营们看见了几个伊斯塔眷族弄出来的战车，兴奋之情难于言表。
　　玩家们压着李志文上了战车，并一直紧紧盯着巨魔战将赛西斯，生怕他有一点点的异动。
　　接着车门焊死，玩家们把那名眷族驾驶员直接给踢下了车，学着他刚刚的样子开始开始飙起了车。
　　“嗡！”
　　只听一声油门的声音，蒸汽发动机喷涌着浓浓的白色蒸汽，四个巨型车胎飞速旋转，一溜烟儿就冲出去老远！
　　“追！”赛西斯找来手下，对着下属眷族说道。
　　大军随即开拔，但是顾忌他们的副将大人在上面没有开炮，并且也没有战将大人的命令，他们也不敢。
　　前方奔逃的玩家们，则一直盯着后面怪物大军的异动。
　　“赶紧往前跑，到埋伏圈以前我会装作提前突破了你们的封印，你们装作被击飞的样子赶紧往埋伏圈跑，发消息通知小叮当！”
　　李志文站在战车的炮台轰击处对夏谦说道。
　　“嗯，知道了！”夏谦点了点头。
　　战车依然在缓缓前行，全功率催动的战车瞬间冲出去几公里，到达了埋伏圈。
　　“给爷死！”
　　看着抵达埋伏圈的时候，李志文忽然暴起，释放出了自己的大招打炸了战车，并朝后大喊道
　　“大哥！这群星灵他们中埋伏了！我找到他们的营地了！”

上架感言（必看）
　　历经两个月米线终于等到了上架的机会了，一时之间心情复杂，更多的是忐忑。
　　说实话，这本书倾注了我的很多心血，算是写小说以来最好的成绩了吧。
　　从更新以来米线每天都是两更，从上六频以来，向读者承诺的只要能够三江，米线就每天三更一直到上架。
　　我也做到了。
　　但更多的也是因为你们的支持，责编才能够看见，所以推荐就没断过。
　　所以在这里米线真心的感谢每一位投票的读者，评论的读者，以及打赏的读者们。
　　也实在是感谢我的责编，蓝光大大。真的是以为很贴心的编辑。
　　说这么多呢，米线是想说能够让大家给一个首订，或者自动订阅。
　　说真的，我知道自己这本书可能连最低的1000首订都达不到，但是，但是人总有个奢求不是。
　　我感觉我这两万收藏都是假的，估计只有不到几百个人在看。
　　因为日推的数据只有500左右，不上不下，可能订阅的人数也就这个数了。
　　但是无论怎样，米线还是想在这里求一下首订。
　　米线目前2W1的收藏，也不求多了，能有1500个首订的话，我就以后每天保证4章更新。
　　如果，如果真的能够达到2000以上就每天5更，说到做到！（虽然不大可能）
　　如果真的有打算去看盗版的读者，我也希望你能够来起点支持一下米线的首订。
　　真的不用多了，你就充个1块钱就行了，实在不行充个5毛，再，再不济，大家充个2毛钱总行了吧！
　　真的，真的不能再低了，（༼༎ຶᴗ༎ຶ༽）
　　我真的求求你们了，看在我还算勤奋的面子上，给孩子一个首订吧！不然饿死了真的就没法活了。
　　这次上架保底石更，呸！十更。
　　之前说过大家累积打赏有一万的话就加更一章，总共米线算了一下打赏有2万8左右，我就算个三章吧。
　　会在后面的更新给大家加起来的。
　　之前子临氏打赏的一万，已经加更了。
　　所以说了这么多，真的恳请大家充个两毛钱订阅个一章也行啊！
　　最后感谢给过米线章推的各位作者大佬们，鹿食萍，笑畏余生，幼儿园一把手，狗皇帝，明宇巨，双子座游鱼，原始酋长，不枯萎的水草，汉家枫竹，黄油烤馒头，杯盏长生酒等等等等一系列的超级大佬们给米线这个萌新的支持。
　　当然最最最重要的是能给我订阅的读者大大们，你们才是我的再生父母啊！！！！
　　所以！给孩子一个首订吧！求你们啦！

第一百四十章：你可能小赚，但我永远不亏！（第一更）
　　玩家作战临时指挥部。
　　“菊座！刚刚奶茶发来消息，我们的诱饵部队已经咬钩了！”一名身穿【葫芦娃爷爷时装】的玩家走了进来，对着小叮当说道。
　　“莫慌！”小叮当拿着手里的扑克牌淡定的对着前来报告的玩家说道：“等那些怪物全部都走进埋伏圈的时候，立马通知耿有为同志！让他开始燥起来！”
　　“好的菊座！没问题菊座！”葫芦娃爷爷瞬间就蹦跶出去了。
　　只留下指挥部三个人，一个光头奶爸主C快跑，一个专套猴子的九日宝宝，一个菊座小叮当。
　　“王炸！哈哈哈哈！给钱，给钱！”九日宝宝脸上笑的像是一朵灿烂的菊花一样，伸出手朝着两位要钱道。
　　“就这！我还没用全力呢！”
　　“你就赢了这一把得意什么呀！”小叮当有些无语，点开了交易栏把金币汇了过去。
　　“人家主C快跑都还没说话呢！”
　　“呵呵！小赚，小赚。”主C快跑露出标志性的牙齿闪光笑容，摸了摸自己的光头。
　　“我套他猴子的！要不是在游戏里面系统发的牌，我都怀疑你作弊了！套！”九日宝宝高兴了没一会儿就耷拉起了脸色。
　　因为这个主C快跑，特娘的牌每一把都实在是太好了，就算烂的话，也会烂很有章法！
　　这上哪里说理去！
　　【世界任务：疆场血战！】
　　【任务描述：在星灵们降临这个世界不到半个月的时间，你们的各类活动被本世界主要势力伊斯塔眷族给发现，并云集十万教众决定抓获星灵们，用其身体血肉来祭养其崇尚的邪神。】
　　【任务要求：必须斩杀此次战争99%的怪物，否则奖励减半！】
　　任务奖励：
　　击杀教众可获得：【星光初显称号】，【时装补给卡X1】、【弥赛亚的祝福HP药剂X10】、【强化补给卡X1】。
　　参与击杀BOSS可获得：【品如的衣柜抽奖券X10】、【天帷巨兽装备箱X1（可自选）】、【弥赛亚专属时装X1（可自选）】、【强化补给卡X3】、【弥赛亚的祝福HP药剂X50】。
　　任务难度：S级
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“我套他猴子的！”
　　正在打算再来一盘的三人组，看见突然弹框出来的世界级任务，瞬间惊呆了狗眼。
　　他们看都没看上面的任务说明，只看见了此次任务奖励是有多么的丰厚，而且看到小怪的奖励都算是很赚了，看见杀BOSS的时候那奖励那眼睛瞬间就红了！
　　“嗷嗷嗷！”
　　三个人直接鬼哭狼嚎的冲出了指挥部，看着远方地平线上天空的浓浓乌云，他们此刻都在焦急，恨不得特么怪物瞬移过来！
　　“干他妈的！今天谁都别和老子抢怪，谁和我抢怪谁就是我孙子！”
　　“去你妹的！就你一个蛇皮C有个吉尔输出！”
　　“我特么干爆！快找10个奶妈来奶我，我要大开杀戒！”
　　“啊啊啊！老娘已经垫好承认纸尿裤了，今天不下线了也要给我家弥赛亚砍出一片天来！”
　　“居然还有垫纸尿裤这种操作？等一下！我去楼下超市卖纸尿裤去！”
　　一瞬间狼嚎遍地，丰厚的任务奖励直接刺激的玩家们眼睛都红了，差点都在沙地下面藏不住了！
　　“你们又发疯了！？”奥菲利亚看见周围的沙雕们一个个都红着眼开始嚎叫，吓得赤红色的双马尾都差点飞了起来！
　　她直接召唤出了已经修好的【苍蓝】，警惕的看着周围一个个异变突然的星灵们。
　　“他们怎么了？”
　　奥菲利亚小心翼翼的走到斩夜的身边问道，因为只有斩夜这个星灵在她的印象中感觉还好，除了高冷一点之外，一点都不想那些星灵那样的沙雕。
　　“奖励不错！”斩夜淡淡的说了一句，拿着自己的+12传承风狼骑士的疾风巨剑走开了。
　　“光头，我们走！”斩夜转身对着主C快跑说道。
　　“好嘞！大佬！”主C快跑点了点头，他知道此刻跟着一个手法，装备都很好的主C大佬是有多么的幸福。
　　相信这次世界任务只要好好奶住，就可以躺着拿奖励了，甚至都不需要自己换上【审判骑士】的输出装！
　　“等等！我也去！”奥菲利亚也连忙跟了上去。
　　而另一边小叮当正在叫各个公会的会长安抚一下手底下的成员，免得破坏了计划，不然到时候任务奖励，估计连条毛都拿不到！
　　终于经过各个公会的会长的强制通知，众位玩家才终于稍微安静了一点点。
　　但是躲在沙地里面经常会激动的全身发抖，影响埋伏的效果。
　　能不激动吗？这样的奖励，玩家们可是第一次看见，都在怀疑狗策划是不是脑子烧坏了，这不符合他平时的作风啊。
　　然而恰恰相反，狗策划陈俊一直都在观察这边玩家们的动向，包括他们的任何计划。
　　所以这次活动是他专门经过深思熟虑才考虑出来的这样的结果。
　　“你们可能小赚！但我永远不亏！”
　　从一开始的商城各类药水打折售卖的时候，陈俊就已经在着手挖坑了。
　　想让玩家们有激情的打这次战争还不够，还要用任务奖励把这次的玩家们自发组成的战争变成一个全服高等级的玩家的盛况！
　　有了任务奖励，玩家们的热情可就完全不一样了！
　　简直就像是从雷管炸药变成了核武器一样的存在。
　　想想这次任务奖励多么的丰厚，有时装，药水，装备，强化卷，还有各位玩家的老婆，弥赛亚的专属时装。
　　他们不疯才奇怪。
　　但是想说这么多东西花费的源能绝对很多吧，甚至可能亏！
　　其实不然，陈俊已经算了，除了强化卷，装备之外根本就花不了多少的源能。
　　首先时装这一点，只是把玩家们这个源能做成的身体捏出各种各样的时装样子，让滑稽服务器录刻一下，然后在分发到各位玩家的身体数据之中就OK了。
　　所以时装基本不花源能，只是好看而已。
　　当然这个时装也包括弥赛亚的专属时装，因为各位玩家身边的专属弥赛亚也都是半源能的存在。
　　其二、强化卷这一点，每个玩家也就只有三次强化机会，而且每次强化都是婳姬控制的，她要是说不成功那就不算耗费源能。
　　手中有+10以上的高强武器的玩家肯定不敢再次强化，失败了就炸了、
　　低等强化和没强化的武器是必成的，玩家们拿着强化3次也不能提升多大，而且+6以下的强化数值耗费源能也不大！
　　至于+6到+10之前的强化，陈俊估计玩家会多一点。有了这三次强化机会，他们肯定拿着武器过来强化，争取突破到高强属性。
　　但是这可是有失败的，大可以让婳姬让他们三次都不成，也可以让他们只成功一次。
　　更加魔鬼的是让他们强化一次成功，然后失败掉落等级，第三次再成功这样的魔鬼操作，这样看起来虽然成功了两次，但是其实也只是升了一级而已！
　　所以这样的话，也就只有装备耗费了一点源能。
　　但是比起玩家们击杀10万怪物的总数来说，占据的不足收益的一成！
　　你看，根本就不亏的呀！
　　“我可真是个小机灵鬼儿！”陈俊不由得高兴的想到！
　　“记下来！记下来！”婳姬萝莉则是拿着一个小本本在哪里写写画画着。

第一百四十一章：鬼神阵法！（第二更）
　　“轰！”
　　碎石砂砾纷飞，无尽的炮火倾泻而出震颤着天际的蔚蓝。
　　靠着李志文这个25仔的帮忙，夏谦奶茶为首的20名玩家成功的逃到了玩家们事先准备的包围圈之中。
　　而视线框里弹出的世界级任务，让他们的眼珠子都刺激的通红了。
　　“卧槽！你干嘛！往前走啊！别特么回头去打怪！”夏谦拉着奶茶这个暴力奶妈，极力劝阻道。
　　“没看见任务奖励要消灭99%的怪物才行吗？”
　　“啊啊啊！我好想冲上去放大啊！”奶茶举着自己的十字架听见夏谦的话，努力克制着怪物的诱惑。
　　因为在任务奖励的刺激下，后面那些之前看起来很是丑陋的章鱼怪，此刻竟然看起来是如此的甜美和该死的诱人！
　　别说在哪一方阵营的玩家们了，就连25仔李志文都有点忍不住想砍死正在帮助保护自己的伊斯塔眷族了。
　　“兄弟！你没事吧！”
　　赛西斯这时冲了过来，对着李志文关切道。
　　“没事！大哥。”李志文微微摇了摇头，咬牙切齿道：“刚刚是兄弟我该死，让大哥做出委曲求全的事情。”
　　“不过还好我冲破了那个星灵诡异的封印，然后趁他们不注意把车给炸了。那些星灵几乎已经死绝了，不过倒是有一两个小老鼠逃向了他们的营地！”
　　“不过我在他们的身上留下了我的恶魔之种，到时候藏也藏不了！”
　　李志文单手紧紧握拳，脸上露出一丝阴狠。
　　“哈哈哈！干得好！”赛西斯听到李志文这将功补过的操作，顿时心中刚刚的不愉快消除了很多。
　　“大哥！跟我来！”李志文冷笑一声，嘴角勾起一丝意味莫名的笑意。
　　没想到有一天我也有当带路党的一天！
　　当踏上这片埋伏之地，李志文的心里满是感慨。
　　“踏！踏！踏！”
　　十万教众就这样被李志文带入埋伏圈越来越深，直到他们能够看见远处地平线出的一个巨大的城镇营地。
　　各种奇观建筑拔地而起，错落有致的建立在一起仿佛一个梦幻之国。
　　“就是那里！”李志文伸出手指着说道。
　　“哈哈哈！果然是星灵的大本营！”赛西斯大笑道，“全军快速冲击，务必把那些星灵给我全部抓住！”
　　与此同时，另一边的沙地之中，利用机械师【伪装】技能进行隐身的小叮当一众指挥部队也看见了伊斯塔眷族一众。
　　“开始！”
　　小叮当直接通过语音通话大声喊道！
　　另一边耿有为的埋伏部队此刻早就按耐不住了，如果不是听从上面的指挥，此刻玩家们早就在怪物们踏进埋伏圈的一瞬间引爆了炸药。
　　“结阵！”
　　绝影闪听到小叮当的消息，连忙大声喊道通知其下所有鬼泣玩家。
　　短短的一瞬间通过语音通话相连的鬼泣玩家们，站在方圆十公里的勾动了自己体内的源能，引动了阵法！
　　“冰阵！冰霜之萨亚！”
　　当数万鬼泣玩家一同释放同一个技能的时候，这些技能竟然在同一时刻沟通了起来，以每一个玩家为阵点迅速亮了起来。
　　原本蔚蓝的天空瞬间变得风起云涌，滚烫的沙漠荒原竟然吹刮起了刺骨的寒风，空气中干涸的水汽直接被凝结成露珠，随后继续升华变成微小的如同沙砾一样的冰碴。
　　一道涵盖方圆数十里的冰蓝色阵法轨迹从金色的沙漠中升腾而起，圆圈之内是八卦的图案。
　　分别代表乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑8个卦象。
　　同一时间，伊斯塔眷族远征部队的10W教众军队阵列之中升腾而起一个足足数百米高的女人半身虚影。
　　她的半身冰蓝，身着贵族华服，面带一个赤色面纱遮住了眼睛让人看不清容貌，单从五官判断面容姣好，却也能够感受到一股子沁入骨子里面的森寒。
　　她就是阵法召唤出来的鬼神，冰公主——萨亚。
　　当冰公主萨亚一成型之后，顿时惊呆了包括玩家们自己在内的无数人，无论敌方还是友方。
　　“那，那是什么！”
　　“邪神大人在上！这究竟是什么力量啊！”
　　“谁来救救我！我被冻住了！”
　　“啊啊！这，这是渎神的力量，不，不可能！”
　　“大家都不要慌！稳住！稳住！记住奥利给！奥利给！”
　　面对这突如其来的惊天巨变，即便眷族伊斯塔也难免心慌和恐惧，毕竟对于未知的恐惧是宇宙中所有生灵都具备的。
　　赛西斯连忙大声呵斥着周围的下属，让它们不要慌乱。
　　然而不慌乱是根本不可能的，当看见自己身旁的教友其下的8条腿缓缓冻成冰块的时候，伊斯塔眷族们也开始慌乱了！
　　“咔嚓！”
　　地面的冰碴开始凝结，将周围的沙砾冻结在一起形成了一片坚硬的冻土。
　　当冰阵完全成形之后，这方圆数十公里的沙漠之中竟然开始刮起了暴风雪！
　　随着暴风雪的吹刮，无数的没有满30LV的低等级的伊斯塔眷族们瞬间冻结成了冰块儿，虽然依旧活着，但是这种冰块儿却会越加厚重。
　　“卧槽！真特么猛！”
　　“这游戏让我们免费玩儿真的是亏大了！”
　　“不得了，不得了！这特么什么坏莱坞的电影都没这么牛逼的特效吧！”
　　在埋伏圈外面趴着的玩家们一个个如同一条条慵懒的咸鱼一样，看着天上的冰公主萨亚，以及冰阵中被冻成冰冻章鱼的伊斯塔眷族们惬意无比。
　　第一个阵法集结完毕之后，绝影闪的鬼泣部队还没完，接着连续展开了两个阵法。
　　一个紫色阵法，【瘟疫之罗刹】，召唤无数鬼魂在阵法范围内对进行对敌人的攀附攻击，被小鬼攀附的敌人将会被致盲变成瞎子，并进入中毒持续掉血的DEBUFF状态。
　　一个木乃伊一样的鬼神虚影出现在了阵法中央，他的身形也只有一个半身，但是也足足高达几百米。
　　在这方圆十几里笼罩范围内，瞬间化为紫红色的幽冥鬼域，无数木乃伊小鬼直接开始对着伊斯塔眷族附身撕咬，被冰冻的眷族更是全身爬满了小鬼！
　　接着一个为队友增加技能攻击力，智力，力量的BUFF类阵法也升了起来。
　　【刀魂之卡赞】
　　这个阵法将为接下来的机械师，死灵法师，枪炮，召唤，弹药，魔道学者，等等一一系列放置了陷阱的职业增加攻击力。
　　因为接下来就是绚烂的“烟花”时间！

第一百四十二章：核武器警告！（第三更）
　　看着十万教众的动乱和哀嚎，李志文也是被惊到了，他想象过无数爆炸的场面，但是没有想象过鬼泣这职业还能够合体施展鬼阵的。
　　并且威力如此的骇人，影响到了天气。
　　周围无数伊斯塔眷族的哀嚎，那种仿佛从灵魂之中散发出来的痛楚的叫声，让李志文听了也有些心颤。
　　此刻他感觉自己仿佛真的身处炼狱一般。
　　“这破游戏真得太厉害了，把怪物的惨叫声都模拟的这么渗人，到底是从哪里找到的幕后拟音师的？”
　　李志文淹了口唾沫，脸上装作慌乱的样子，连忙将恶魔之力释放而出，在外形成一个保护膜一样的能量罩。
　　其实就是从背包里面摸出了一个装扮光环而已，没啥作用，就会发光好看。
　　但是这样可以让巨魔战将赛西斯和下面的伊斯塔眷族都认为他是在使用自己强大的力量抵御严寒和恶鬼的侵扰。
　　毕竟他自己不会受到玩家的技能的影响，不然到时候发现自己身上一直不挂DEBUFF，是个怪都看得出来自己有问题。
　　李志文此刻都还没有意识到自己已经有了间谍的最基本的思考方式了，时时刻刻都在想着自己在敌营里面哪里有破绽。
　　“大哥！这，这到底是什么？”
　　李志文装作慌乱的样子，冲到赛西斯的面前来了个我很懵逼的样子。
　　“兄弟！不要慌！”赛西斯此刻也是焦急无比，因为这突如其来的天气变化让他也是措手不及。
　　而且完全不知道到底是什么原因导致的。
　　“大哥！前面那些星灵的领地有房屋，我们赶紧带着军队杀过去，顺便躲一下风雪啊！”
　　见赛西斯慌乱的样子，李志文这时候不由得出了一个“好主意。”
　　“对啊！那些该死的星灵有房屋！”赛西斯这时也反应了过来，连忙仰头一个怒喝，“所有教众全部集结，朝着星灵营地冲锋！”
　　而在赛西斯不注意的时候，李志文嘴角露出了一丝难以察觉的笑容。
　　“吼！”
　　听到巨魔战将这一声命令，十万教众顿时找到了主心骨。
　　他们忍着刺骨的严寒，扛着身上无数的瘟疫罗刹鬼，向着巨魔战将赛西斯所说的方向冲去。
　　极度的严寒冻结了蒸汽战车的动力钢制管道，这些驾驶着战车的伊斯塔眷族也不得无奈的抛下了自己的战车，徒步前进。
　　而玩家们都可能没有想到，他们此刻所布下的冰阵刚好克制了以蒸汽作为动力的重火器，奇迹般的消灭了敌人的重火器威慑。
　　无数拿着法杖，战刀，斧头，巨盾的伊斯塔眷族的触手此刻已经被牢牢的与自己的武器粘连在了一起。
　　他们逆风顶着暴风雪而前进，身上的黑色邪眼教袍已经粘满了无数风霜，变得像盔甲一般坚硬。
　　李志文此刻正带头的往前跑，好奇的捡起一块儿已经冻得断裂的章鱼触须，然后舔了一口！
　　宛如冬天用舌头舔铁栏杆一样。
　　甜的！
　　他眼睛一亮，接着拿着一把冻成冰棍儿的刚剑，也舔了一口。
　　-1HP
　　也是甜的！
　　“副，副，副将大人，恐怖如斯！”李志文的脑抽操作把后面一个跟着冲锋的战士眷族给吓了一跳！
　　“我等备受严寒折磨，而副将大人面对如此恐怖的天灾，居，居，居然如此闲庭信步，甚至还能舔刀剑。”
　　李志文没想到自己刚刚的脑抽操作居然被小怪给看到了，他眼睛一眯，心中迸发出杀意，决定要不要杀人灭口。
　　但是想想周围还有这么多的眷族就打消了想法。
　　“哼！你懂什么！”李志文冷哼一声，“这刀剑已经被冻得太脆了，一会儿本座冲进去宰杀那些星灵的话岂不是很容易折断？”
　　说完李志文再也没有理会那只有点结巴的章鱼哥，赶紧换了一个位置，打算隐藏起来为浑水摸鱼做准备。
　　果然，在李志文打算隐藏起来的时候，冲在最前面的巨魔战将赛西斯就感觉自己踩到了一个东西。
　　赛西斯粗壮的大腿感受着地面传来的与别的地方微微不同的震动。
　　“滴滴滴！”
　　接着一阵急促而尖锐的声音传了出来，赛西斯心中一凝。
　　“轰！”
　　随即被暴风雪冰冻的沙漠冻土层中忽然猛地爆裂而开，一个赤红色的火球升腾而起，四溅飞射的冻土宛如一颗颗子弹一般狠狠的打在了周围冲锋的眷族上。
　　“噗噗噗！”
　　冻土直接射穿了伊斯塔眷族身上的邪眼教袍，深深的打进了他们的肉体之中。
　　赛西斯单臂护与面前，爆炸的黑色浓烟一缕缕的缠绕在他的身上缓缓散去，彰显出其下毫发无伤的强健肌肉。
　　“花招倒是挺多！”赛西斯冷哼一声，刚刚的【自爆者】让他没有收到一丁点的伤害。
　　“但这依旧阻止不了你们的死期！”看着远方的星灵营地，赛西斯细小的眼睛中闪烁着汹涌的杀意。
　　然而这声爆炸仅仅只是吹响了这场“艺术盛宴”的号角而已。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　在赛西斯话音刚落的瞬间，方圆数十里的地面宛如开花一般升腾起无数赤红色的火球。
　　密集的爆炸声宛如过年时候辞旧迎新的鞭炮声一般紧促，激烈，震耳欲聋。
　　当这层金色冻土被无数炸弹都犁地一般犁了一遍的时候，真正爆炸才紧随而至。
　　无数机械师埋藏在地下的各种自爆机器人，如G—磁力弹、RX—7追击者、EZ—8自爆者、EZ—S毒蛇炮、G—3捕食者这些机器人瞬间破土而出。
　　他们集体引发了第二轮源能科技的爆炸，爆炸的火焰与弹药齐飞。
　　其中还夹杂着死灵魔法，怨鬼幽魂。
　　把冰天雪地换成了火焰的天地，无数残血的伊斯塔眷族瞬间灭亡了一大片。
　　然而还没等这一轮的爆炸消失，地面上开始出现了黄色的命中标记，这是枪炮师的技能。
　　它们一阵乱晃，瞎几把瞄准。
　　像是铺地砖一样活生生的覆盖了足足方圆十里的地面，随后只听到一声声的呼啸和“贝格妈妈”的声音。
　　天空中的云层下赫然出现了数以万计的长达3米以上的青绿色核弹头。
　　这种核弹头仿佛下雨天时候的雨滴一般密集，铺天盖地，将天空都遮暗了好多。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　李志文瞪大了眼睛，瞳孔紧缩不敢置信的看着天上数以万计的核弹头。

第一百四十三章：核爆之后，还要轰炸洗地（第四更）
　　当无数刻着【核威慑】标志的量子爆弹撞向地面的时候，整个地面微微一颤，无论是玩家，还是怪物们都仿佛感觉到了时间似乎变慢了。
　　接着整个天地变得黑暗，仿佛混沌一般，这短短的一瞬时间仿佛像是一万年那么久。
　　忽地，
　　一丝纯白的光线刺破了这凝滞的混沌，天地之间恢复了原来的光亮。
　　随后这光亮越来越亮，越来越亮，直到整个世界都被笼罩在一层看不见任何东西的白光之中。
　　而在这刺目的光线之下，位于核爆之中的伊斯塔眷族们纷纷微微眯起眼睛。
　　随即一道肉眼可见的冲击波推开了空气，形成了一道圆环，以每秒50千米的速度扩散而开，直接将一些被冻成冰块儿的眷族吹得粉碎，他们的肉体直接在其中湮灭掉。
　　没被冰冻的高等级眷族仿佛一个在台风中的破布娃娃被冲击波狠狠的抛上了天空。
　　“轰隆隆！”
　　接着地面开始震颤，并震颤的越来越剧烈。
　　爆炸密集的中心接着升起一颗白色的圆形巨球，那是温度达到极度高呈现出来的颜色。
　　天地在颤抖，万物在哀鸣。
　　在这种惊人的伟力之下，仿佛一切都是那么的渺小。
　　随后这颗白色巨球越升越高，化作一颗蘑菇云的样子，直冲天穹而去。
　　“卧槽了个DJ！”李志文淹了口唾沫。
　　他此刻正身处核爆之中，四周都是一片纯白，看不清前后，分不清东南西北，都被这一片无尽的纯白包裹。
　　随后这片被光线笼罩的纯白渐渐暗淡了一点点，呈现出淡黄白之色，他从中能够模糊的看见伊斯塔眷族的身影。
　　他们的肉体仿佛像是各个柿子一般，在李志文能够观测到的瞬间便瞬间破裂，散发出来的幽绿色，赤红色的血液化作一朵朵娇艳而诡异的花朵。
　　但仅仅只是一瞬间便全部蒸发不见。
　　这种盛开的生灵之花，如同下雨天时的水洼一般，无数雨滴在其中激荡出的一圈圈涟漪，但很快又消失不见。
　　在核爆之中盛开的生灵之花有种说不出来的美，它是那样的娇艳而诡谲，圣洁而又森寒。
　　随着爆炸中心的温度渐渐降低，整个空间的淡黄白色渐渐变成了淡黄色，黄色，随即呈现出橙色，赤色。
　　随着温度的衰减而变化着。
　　李志文观察到的画面也变得像是万花筒一般梦幻，旋转往复。
　　待重新恢复正常视觉之后，他愣愣的站在原地，胸口不停的起伏喘着粗气，“咕咚”一声，他狠狠的咽了一口唾沫。
　　即便是不会受到玩家的伤害，但是刚刚那种亲自经历核爆的感觉，让他仿佛做了一场诡异的噩梦。
　　能够透过莫名的力量影响到他此刻的心态。
　　“茻茻茻茻茻茻茻茻茻茻茻茻！”
　　李志文连续大声的喊着，发泄着心中对于伟力的惊惧感！
　　“这，这，这狗日的游戏策划是不是真的经历过核爆？艹，艹特么的……“咕咚”这也特么简直比真的还像真的！不行，不能老子一个人害怕，我要把刚刚的视频传到网上去，让那群沙雕也看看！”
　　李志文喘着粗气，哆嗦着说着不着边际的话语。
　　“不过这爆出来的金币和装备是真香！”喘了两口粗气之后，李志文捡着装备说道。
　　然而只有狗策划陈俊知道，这个B真的是在几万枚【量子爆弹】一起引发的核爆中心活了下来。
　　能吓成这样还算是胆子大的，真胆小的早就弹出虚拟仓下线了。
　　核爆结束过后，冰阵影响出来的暴风雪天气直接被震了个支离破碎，也包括在震散了伊斯塔教众头顶上诡谲低沉的气势乌云。
　　整个天穹变得碧空如洗，只见头顶一朵与天奇高的蘑菇云正在缓缓扩散，白色的伞盖上面还充斥着银色的闪电，像是一条银龙一般时不时的划过云层。
　　十几里外，隐藏在沙地中的20W沙雕玩家们。
　　刚刚核爆的冲击波已经扫了过来，把他们身上的沙雕时装吹得一摆一摆的，他们也不太在意。
　　当看见天空上那朵比天空还要高耸的的云层，他们也是目瞪狗呆！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！此刻除了说卧槽我真的不知道该用什么话语来说明我震撼的心情！”
　　“卧槽！老婆！快出来看上帝！”
　　“卧槽！真大！真白！”
　　“卧槽！真长！真粗！
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，各位队友诗情好，只能说声风好大！”
　　“截图！必须截图！老娘也是亲自放过核武器的人，并且还能够近距离观察的人。”
　　“我都不知道这破游戏居然还能这么玩儿，这游戏不收费是狗策划最大的失误！我赚了！”
　　“这特么的！老子当初怎么就没转职枪炮师呢？这特娘的组建一个2000人的枪炮工会，走到那个世界都是无敌啊！不行就来核弹洗地，就问你怕不怕！”
　　弥赛亚后援会指挥部营地。
　　“赶紧让我们冲吧！这特么的核弹洗地洗了一遍之后，还剩下什么牛鬼蛇神的？再不去的话，连小怪的渣渣都见不到了！”
　　九日宝宝作为他的公会的会长，此刻也是着急的冲上去杀怪！
　　“莫慌！没看见任务进度条才完成百分之55%的怪物吗？而且BOSS都还没死呢？那些剩下的怪物应该都只是残血了。”菊座小叮表示九日宝宝不要慌！
　　接着他转身打开语音连接，对着耿有为说道：“再让机械师们召唤【空投支援】把目标区域给我洗地轰炸三遍，然后用你改造的疯狂小兔19C远程高射炮塔部队给我覆盖式轰炸5分钟！”
　　“这些做完之后让魔道学者用炼金酸雨改变天气，再用熔岩药瓶给我收尾！”
　　“OJ8K！”耿有为表示了解！
　　“你是魔鬼吗？”
　　而九日宝宝听到这话却是吓了一跳！特么几万枚量子爆弹还不够，还要空投支援洗地三遍，炮塔轰炸5分钟，后面还来炼金魔法收尾？
　　“你这也太猥琐了吧！真男人就该干啊！”
　　“大惊小怪。”菊座小叮当不屑的表示，“你怎懂老夫的道理，这不叫猥琐，这叫谨慎！谨慎懂吗？我看米国大兵打仗就是先火力轰炸！然后再派处部队。”
　　“而且，我们20W玩家还没行动呢？到时候，1V20W。我要让那个BOSS看看什么他妈的叫做绝望！”
　　“卧槽！魔鬼！”九日宝宝都无法想象1个精英BOSS打20万玩家的场面，他也露出了猥琐笑容。
　　“你这人好坏啊！但是我好喜欢！嘿嘿嘿！”

第一百四十四章：这特么是人做的事？（第五更）
　　四周都是一片澄净，原本冰寒的冻土在核爆的高温之中消失殆尽，只留下了一个直径几公里的半圆形坑洞。
　　这个坑洞中没有沙子，只有无数细小而澄澈的结晶化物体，它们是沙子在核爆高温下产生的。
　　最中心区域甚至出现了一片几百米直径，方圆呈现椭圆形的玻璃。
　　这些结晶化物反射着澄澈蔚蓝的天空，如同天空之境一般、
　　李志文站在其上，看着脚下天空之境反射的画面中那一朵高耸的蘑菇云愣神惊诧。
　　他环顾四周，原本人山人海的十万伊斯塔眷族们居然尸骨无存，留下了几里地的装备，金币，材料。
　　它们静静躺在这片天空之境上面，在阳光的衬托下闪闪发光，如同麦田里成熟的麦子等着老农名来收割！
　　核爆坑洞的边缘处才能够看见一些缺胳膊少腿儿的精英眷族，个个的血条都是在5%以下，除了精英刀斧盾剑手这样的高等级血厚的眷族血量勉强维持在10%左右，但是基本只剩下一个头！
　　“这特么都没死！”李志文有些惊讶，这精英怪果然是名不虚传。
　　他又四处寻找自己的那个便宜大哥，环顾许久，终于在环形坑洞的边缘处发现了他。
　　此时巨魔战将赛西斯早就没了刚才的威风，
　　他从地里爬了出来，半跪在原地，背上六条呈环状的破烂触手保护着他，其身上坚硬无比的甲胄支离破碎的挂在身上看起来甚是凄惨。
　　比钢铁还强健的躯体此刻也是伤痕累累，左边一整条大腿上的肉都不见了踪影，留下了森森白骨。
　　右上部分胸膛也破开了一个大口子，露出了森白的肋骨，随着他胸口的剧烈起伏还在往外缓缓淌着绿色血液，胸口上的大洞墨绿的肉芽缓缓蠕动着，看起来正在缓缓恢复。
　　赛西斯双手撑地，张开了嘴大大的拼命呼吸，墨绿色的光头随着他剧烈呼吸的幅度还在往下流血，血液顺着鼻尖滴答滴答的落到澄净的天空之境上面。
　　他细小的眼睛看着地面镜子中狼狈的自己，嘴角咧出了一个大大的微笑。
　　“哈哈哈哈哈！想不到，想不到我巨魔战将赛西斯居然也有如此狼狈的一天！”他的笑声越来越大，越来越猖狂！
　　“今日起，我赛西斯用自己的头颅发誓，我必定屠灭星灵及星灵有关的一切种族！”
　　在赛西斯发狂大笑的时候，站在核爆之中的李志文则是缓缓丢了一个探查到巨魔战将赛西斯的身上。
　　【名称：赛西斯（赛西斯之怒状态）】
　　【类别：精英BOSS】
　　【等级：40LV】
　　【生命值：16W/40W（40%）】
　　【力量：409（+100）】
　　【速度：351（+100）】
　　【体力：400（+100）】
　　“嘶！”李志文倒吸了一口气，“这BOSS居然还有40%的血量，真特么强啊！”
　　“应该是我们玩家等级太低了，释放的技能威力不够大，也不够集中，不然的话应该能秒！”
　　然而除了这个原因之外，李志文不知道的是，赛西斯刚刚在核爆之前就预感到了一种死亡的威胁，他开启大招拿着手中的侵蚀战斧全力挖洞，深深的挖了几十米才躲过了核爆的第一波伤害。
　　而随后的爆炸直接炸出了一个巨大的椭圆形坑洞，把他从土里给推了出来受到了后续的伤害。
　　所以这才是没有能够秒他的最终因素。
　　“呜~！”
　　就在这时，天上响起了飞机的引擎声和独特的呼啸声。
　　李志文抬头望天，发现天上竟然有一，二，三，四……几万架飞机呼啸而过。
　　“卧槽！还来？你特么就是魔鬼本鬼吧！”
　　小叮当看着天上那黑压压的遮天蔽日的把整个阳光都遮住的飞机群，心里突然有点心疼BOSS赛西斯了。
　　太他娘的狠了，连他这种正直的五好青年都看不下去了。
　　另一边听见呼啸声的赛西斯还没高兴多久自己躲过一劫呢，特么天上来了几万架飞机，遮天蔽日的像是蝗虫一样飞了过来。
　　他的瞳孔紧缩，细小的眼睛瞪大，刚刚的猖狂的气势瞬间消失不见，嘴里愤恨的骂出了一句。
　　“曹尼玛！听到没有！曹尼玛！”
　　这句是之前那个漫游键仙骂他的话语，他就记住了这句话。
　　此刻只有这句话才能够表达出打心中的愤懑！
　　天空上的上万架飞机飞到目标地点之后，直接开始往下投放机器人。
　　机械师的【空投支援】一架飞机能够投放20个携带特殊高爆炸药的红色机器人，威力虽然一般，但是架不住数量多啊。
　　整整几十万的红色高爆机器人落地的瞬间就直接爆炸，完全不管有没有敌人，就是无差别轰炸。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸的火焰直接由远及近，覆盖了整整十多里的土地，像是一串巨型的鞭炮在这片大地上炸响。
　　“太馋人，呸，太残忍了！他们怎么就这样做呢？”
　　李志文忍不住替怪物方谴责了起来，一边看着在爆炸的火焰中丧生的怪物，一边捡着地上的金币和装备材料。
　　然而天上的飞机飞过之后还没完，过了不到5分钟又响起了飞机引擎的呼啸声！
　　李志文：“……”
　　赛西斯刚刚刨了个洞，刚钻出来，就看见天上的飞机又过来了，然后他把自己背后残破的6条大触手盖在地洞上面用厚厚的泥土覆盖了起来。
　　“轰轰轰！”
　　【名称：赛西斯（赛西斯之怒状态）】
　　【类别：精英BOSS】
　　【等级：40LV】
　　【生命值：12W/40W（30%）】
　　这一次的轰炸直接将BOSS赛西斯的血量削减了10%，还剩下30%的血量。
　　而且这连续的轰炸已经让赛西斯懵逼了，莫名其妙10万教众就这么踏入埋伏圈里没了，并且还不知道什么情况！
　　猛烈的爆炸已经掀开了土层，赛西斯有重新暴露在了地面上。
　　“呜~！”
　　这时天上的飞机第三次轰鸣而过。
　　李志文捂脸：“这特么是人做的事？”

第一百四十五章：加油啊！拿斧头的大哥哥！（第六更）
　　当天上的飞机第三次呼啸而过的时候，赛西斯已经不再钻地了，他已经死心了。
　　他张扬着自己背后的6条大触手就这样躺在地上，双眼死灰的看着天上呼啸而过的飞机。
　　爱怎样就怎样吧，炸死老子一了百了！
　　然而第三次飞过的飞机根本就没有之前两次的那么多，机械师的技能已经全部进入了CD。
　　所以第三次洗地的飞机只有区区的1000多辆。
　　和之前比起来少了很多很多，但是在赛西斯的眼里没什么区别，因为特娘的的还是遮天蔽日的像一大堆苍蝇一样。
　　“轰轰轰！”
　　这次轰炸以后，赛西斯的生命值已经降到了10W，25%的程度。
　　虽然没有死，但是赛西斯依旧是没有动，因为他以为天上还要飞过来一大群的飞机。
　　然而等了将近10分钟之后，天空之中还没有飞过任何飞行物。
　　“没了吗？”
　　“真的……没了？”
　　眼中渐渐恢复神采的赛西斯，激动的看着头顶那一片澄澈的天空，虽然身边冒着浓浓的硝烟，但是影响不大。
　　“哈哈哈！真他么的没了！我赛西斯果然是有邪神庇佑的！”
　　此刻他从来没有感觉原本厌烦的天空此刻竟然如此的令人心旷神怡。
　　然而好景不长，上天总是在人绝望的时候给予希望，然后再将这份希望给抹杀掉。
　　那种大起大悲的感觉，难以言喻，让人尝到真正的绝望。
　　“咻~~~~~咚！轰！”
　　一发不知道从哪里射过来的炮弹炸响在他的身边，溅起的泥土打在了他的脸上。
　　赛西斯眼里对于希望的光亮渐渐暗淡下去，他缓缓转过头一看。
　　晴朗的天空忽然亮出好多闪烁的橙色星星，它们微微闪烁着，待到近前一看，是无数裹挟着火焰的钢铁炮弹打了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一声愤怒到极致的声音从赛西斯的喉咙中咆哮而出，响彻了几公里直径的核爆坑洞，更有袅袅余音慢慢回荡。
　　尼玛的！为什么！为什么还有炮击，不是已经打完了吗？
　　“鼠辈！你们这群渣滓有胆的出来和我一战啊！”
　　赛西斯心中的希望被破灭之后，升腾起来的那种绝望让他感到了前所未有的愤怒，他不顾伤势的催动着背后的六条大型触手，全速的朝着炮弹发射过来的地方冲了过去。
　　“刷！”
　　赛西斯的身体在地面化作一道墨绿色的残影，带起一条长长的气流轨迹，夹杂着丝丝血液。
　　举起手中的巨型侵蚀战斧，他疯狂的劈砍着天空飞过来的炮弹。
　　一斧斩过，赤红色的炮弹中间闪过一丝笔直的线条，随后猛然裂开成两半。
　　“轰！”
　　裂成两半的炸弹猛然炸裂，形成了一个几米高的火球。
　　火焰还未散去，只见硝烟之中猛然飞出赛西斯魁梧健壮的身影。
　　他刚一落地就在地面踩出一个大坑，左脚已成骨骸的大腿在这瞬间亮起一道幽绿色的光芒，随后无数肉芽疯狂生长，覆盖了他的白骨，一条崭新的强健大腿瞬间形成。
　　赛西斯身形微微一压，双腿强健的肌肉绷紧，随后身体宛如炮弹一般飞射而出，地面留下一圈激荡的气浪和碎裂的土地。
　　“吼！”
　　赛西斯怒吼一声，身型在这炮弹的大雨中极速穿行而过。
　　留下一条长长的墨绿色残影以及无数的爆炸。
　　渐渐的，这场长达5分钟的炮弹雨缓缓停歇了下来。
　　随后天上飘来一朵几公里的乌云覆盖在了核爆的圆形坑洞之中，并开始下起了绿色的炼金酸雨。
　　雨滴淅淅沥沥的落在岩石上，岩石缓缓被溶出了一个个细小的坑洞，没过一会儿整个地面便破烂不堪。
　　“滋！”
　　点点酸雨滴在赛西斯的身躯上，发出了侵融的声音。
　　赛西斯感受着身上传来的轻微感觉，眼中充满了盛怒的怒火，他低喝一声，手中的巨斧一斧劈在了大地之上。
　　地面随即裂开一条十来米长的裂口，赛西斯将巨斧直接插进了裂口之中。
　　他打算把地面给翘出来一块儿。
　　两条比人类腰还粗的胳膊紧紧攥住斧柄，整个身体瞬间绷紧，无数青筋血管在其健壮的身躯上隆起，宛如一条条虬结的巨龙。
　　赛西斯墨绿色的光头也绽出一条条血管，他怒目圆瞪，紧接着大喝一声！
　　“吼！”
　　一块足足直径几十米的平整地面被它撬了起来，脱离了地面。
　　赛西斯将这一块儿偌大的地面高举在头顶，两腿微微弯曲，举着头顶的地面做出投射状。
　　“给我散开！”
　　“轰！”
　　一块儿偌大的平整地面像是一颗导弹一般直接冲着酸雨云层飞了上去，带着惊人的气势冲散了一点点云层。
　　然而这还没完，赛西斯并不停下，开始像是一个地砖工人一般，开始不断的撬着地面往天上的酸雨云层抛去。
　　渐渐的一片偌大的云层竟然真的被他个冲散了。
　　雨势渐渐小了一些。
　　而此时地面却开始了变化，原本结晶化的地面温度竟然渐渐升高，渐渐变成了赤红色。
　　随后地面竟然渐渐融化成了红色的熔岩正在缓缓流淌。
　　赛西斯惊讶于地面的变化，连忙飞速后撤，飞快的朝着这个核爆大坑逃了出去。
　　他翻上核爆坑面，站在这一处地面，环顾四周原本身后气势雄伟的十万教众已经成了残兵败将。
　　他们一个个躺倒在地面上哀嚎呻吟，各个肢体不全。
　　而此时远处的地平线闪烁起了一条五颜六色的痕迹，随着这条痕迹的前移。
　　是由穿着各种五颜六色的沙雕时装组成的20W玩家，他们此刻红着眼奔向了一地的装备，金币，材料。
　　以及赛西斯这个残血的BOSS。
　　那猩红的眼睛，疯狗一般的速度，无比庞大的数量让人看一眼就能够两股颤颤。
　　而面对如此声势浩大的玩家组成的第四天灾，赛西斯不但没有惧怕，反而眼中的怒火已经快喷涌了出来。
　　他用力的攥紧着手中的巨型侵蚀战斧，握的指节发白，怒喝一声，朝着那群该死星灵冲了过去。
　　“啊！我要你们全部都死！”
　　李志文看见自己这个便宜大哥的冲锋，那种虽千万人，吾亦往矣的霸王气势，也不禁是极其的颤动。
　　他不由得为自己这个便宜大哥打起了气！
　　“加油啊！拿斧头的大哥哥！”

第一百四十六章：我是不是该把武器强化一下？（第七更）
　　“轰隆隆！”
　　地面在震颤，地面上细小的沙砾也随着震颤微微起伏。
　　二十几万的玩家，一起朝着一个方向急速奔跑起来的气势是极其骇人的。
　　“嗷嗷嗷嗷！装备，装备，好多装备啊！”
　　“甘霖娘的，别挡老子捡金币！”
　　“花花！快给朕加【风之气息】啊，奶妈呢？奶妈呢？【神之教诲】给我上一个！”
　　“都给爷死开，所有装备，金币都是我的！”
　　“啊啊啊啊啊啊~我真的是嗨到不行！”
　　看见前面那十几公里地面上铺满了无数的材料，装备，金币。
　　玩家们如同丧尸出笼一般，那种疯狂，那种摔在地上都要用脸爬起来，再两只手倒立行走的程度。
　　妥妥的二十万奇行种集体出笼！
　　奥菲利亚原本已经有些习惯了沙雕们的玩家，但是今天这群沙雕做出来的操作让她这个一直在旁边观察的人感到森寒无比。
　　十万伊斯塔教众连这群沙雕的面都没见到就几乎全军覆没，剩下的已经肢体残缺不全的倒在地上命悬一线。
　　就连那个自己曾经拼了命都没能够伤到一根毫毛的巨魔战将赛西斯，现在居然如此狼狈不堪。
　　“卧槽！这BOSS居然还没死！”
　　“居然还是一个大残血，都特么的别和老子抢，BOSS首杀是我的！”
　　“放你娘的P，他的人头是我的！”
　　看见残血还敢朝着他们冲过来的巨魔战将赛西斯，玩家们一个个兴奋的都吹起了口哨。
　　催动着体内的源能直接开启了自己大招。
　　“砰！”
　　残血的赛西斯面对玩家们的攻击，丝毫不惧，他已经被心中的愤怒灌满，完全放弃了求生欲。
　　他此刻只想锤死在座的星灵，或者被他们锤死。
　　虽然残血，但是赛西斯的气势和力量还在。
　　他像是一颗即将从天而降的陨石，虽然消亡的结局已经注定，但是那种惊人的威势不可抵挡。
　　赛西斯身形所化的一道墨绿色残影在玩家之中急速穿行而过，随着他的冲击，一路上无数玩家被直接攻击到，变成了片片光屑。
　　赛西斯正在大杀特杀，无数的玩家在横飞，化成天上的金色小球。
　　但是随着他的逐渐深入，玩家的数量也是越来越多，他们疯狂的扑了上去，一个个抓住他的身体，拿着手中的武器开始对着赛西斯猛砍。
　　渐渐的他高大的身躯上的玩家越来越多，逐渐满身大汉，甚至形成了一个惊人的人形巨球。
　　这样子仿佛就像是一个遭到无数行军蚁攻击的独角仙甲虫。
　　虽然他很强悍，但是数量众多的玩家爆发出来的力量是极其恐怖的。
　　硬生生的靠着人数直接将他迅猛的速度给拖慢了下来。
　　“吼！”
　　赛西斯怒吼一声，身边形成了一个能量罩直接震飞了挂在身上的无数玩家，然后举起手中的巨斧开始不断的劈砍。
　　随着他的手起刀落，手起刀落，瞬间几百名玩家化作了片片光屑！
　　“我丢！BOSS狂暴了！大家伙丢技能集火秒了他呀！”这时小叮当冲了出来大声喊道。
　　“吃我崩山地裂斩！啊~”
　　一名狂战士响应了菊座小叮当的声音，但是瞬间就被秒杀了。
　　而赛西斯彻底进入狂暴之后，无视各种伤痛，即便是靠着掉血他也要挥出手中的巨斧斩杀眼前这群可恨的星灵。
　　但即便他杀的再多，再快，也架不住玩家的数量实在是太过庞大。
　　没过几秒他又被包围住了，而这一次无数的技能从天而降。
　　血气，鬼神之力，圣光，魔法，炼金科技，炼金魔法，元素魔法，召唤兽一股脑的持续攻击了将近足足一分钟，直接改变了周围的基本地貌。
　　“死了吗？”
　　“不知道！管他么得继续丢啊！看我【反坦克炮】！”
　　“死灵魔法，【巴拉克的野心】！”
　　“太，太凶残了！”奥菲利亚淹了口唾沫，喃喃道：“到底谁是邪神的爪牙啊！”
　　“都特么停一下，停一下！”小叮当和九日宝宝为首的各个公会的会长大声喊道，这才让无数玩家们停了手。
　　当烟尘散去的时候，几十万的玩家发现原本的BOSS赛西斯已经消失不见，只徒留一地的残肢肉块儿，还有6条断裂的触手。
　　赛西斯死了，死的彻彻底底，到最后都没又能够看出一片天，憋屈的死在了“正义”的围殴之下。
　　而此刻心情复杂的除了奥菲利亚之外，还有李志文了。
　　毕竟怎么说这个脑子不大好的BOSS还当过他几天的大哥，虽然没多少情谊，但是……
　　“首杀怎么就不给我呢？”
　　李志文有些郁闷。
　　而正在集火的玩家们倒是挺开心和兴奋的，毕竟一个狂暴之后那么猛地一批的BOSS都被放倒了，能不开心吗？
　　“啊哈哈哈哈！~终于特么的死了！谁补得最后一刀？”
　　“鬼知道，刚刚那么混乱，我连自己丢的技能在哪里都不知道，怎么可能看见BOSS死在谁手里啊？”
　　“刚刚我依稀看见一道冲天而起的赤红色岩浆，还有一句“我套他猴子的”话，然后那个BOSS就躺了”
　　“瞎叽霸乱说，我明明看见了一道璀璨的剑光，那个BOSS的头就飞了起来才躺下的好不好！”
　　“都别BB了，看看一会儿系统任务结算就知道了是谁不就行了！”
　　刚好这时，系统结算的声音及时的响了起来。
　　【巨魔战将赛西斯受到九日宝宝的崩山地裂斩遭到了1500点伤害，已死亡！】
　　“啊!是我！”九日宝宝一脸惊诧，然后表情瞬间大笑了起来：“我套他猴子的！在我+13绝刀面前你个小小BOSS还能跑不成？”
　　“就这！”说着，九日宝宝拿出了一个像素墨镜戴在了自己脸上。
　　“我还没用力呢，你就倒下了！”
　　而一旁的斩夜听见系统结算的声音之后有些微微失落，看着自己手中的+12传承·风狼骑士的疾风巨剑陷入了沉思。
　　“我是不是该把它强化一下？”

第一百四十七章：我来摸？（第八更）
　　在一群玩家纠结BOSS的首杀的时候，更大一部分的玩家们则是疯狂的跑向了别的地方。
　　刷BOSS是大佬们干的，我们这些日常的咸鱼玩家没资格去碰，还不如去旁边多捡点装备和金币呢。
　　毕竟人不能总在一棵树上吊死啊，也不能为了一棵树放弃一整片大森林。
　　一地的金币和装备捡起来他不香吗？
　　“卧槽！紫装！卧槽！又是一件紫装！”
　　“卧槽！我背包装不下了！”
　　“谁背包放不下了？我专门帮人放装备，一次100金币，一点都不贵！信誉保证，童叟无欺！”
　　“老子信你个鬼！你特么的欢老子装备和金币！死骗子！”
　　“一群智障！背包满了捡金币不行吗？”
　　几十万的玩家宛如清晨落潮时分的老渔民一样，一个个都低着头，把眼睛瞪的像是探照灯一样在地面上搜寻着装备，像是赶海一般。
　　每当有一名玩家发现了一件极品装备的时候，都会兴奋的大叫起来喊一声“卧槽！”
　　当发现躺在地上哼哼唧唧还没死的怪物的时候，玩家们也会及时行乐，帮助这些残存的伊斯塔眷族脱离苦痛。
　　即便玩家有20万，但是这次过来袭击的怪物们也足足有十万之巨，爆出来的各种装备和材料以及金币都实在是太多了，而且还分散到了十几里方圆的面积。
　　玩家们一边捡，一边杀。
　　足足持续了将近1个多小时，总算是将地面上能捡的东西全部捡完了。
　　他们不但捡完了装备这些东西，甚至有不少女玩家看核爆坑洞中的一块儿“天空之镜”好看都给敲了几块儿下来，当做标本使用。
　　为此，地面上不少结晶化的大块儿沙砾都被捡了不少。
　　经历过核爆，邪能，炼金魔法洗礼过的这片沙漠皇帝，此刻真正的变成了荒地，连沙子都不剩下了。
　　【BOSS战利品竞拍中，请各位玩家以公会为单位自行竞拍！】
　　当玩家们捡完装备之后，突然耳边传来一声系统提示，听见这个声音所有人都愣住了。
　　“BOSS战利品居然可以竞拍！？”
　　“还特么也有这等好事？”
　　“没听见说是公会为名额竞拍的吗？想想也是，这次的战争大胜利完全都是靠我们所有玩家的群策群力，系统应该是这样判定的。”
　　“爱卿所言极是！”
　　然而有人却哭了，那就是套猴的汉子威武雄壮的九日宝宝。
　　“我套他猴子的！居然要竞拍，MMP！”九日宝宝哭丧着脸，“我说特娘的怎么半天没有看见BOSS出宝箱呢？原来被狗策划拿了！”
　　“哈哈哈哈！笑死我了！”夏谦站在斩夜的身边听到这句话，弯着腰拍着自己的膝盖大声笑道。
　　“总之你出力，大家都有的分！”
　　“不分也没啥关系”主C快跑看了一眼自己背包里面满满一大包的装备，“我觉得还是挺赚的。”
　　“分！怎么不分！”耿有为这时站了出来，“特娘的，你是不知道为了这个计划，我和我公会的成员是有多么的辛苦啊！”
　　“两天，整整两天都没睡过觉啊！就为了能够按照菊座那个臭不要脸的说什么方圆十几公里全部装上各种炸弹啊！”
　　“老子MP药剂都喝了不下1000多瓶啊！我特么现在看着那个MP药剂，我就想吐！”
　　这时性感大斧悄悄走到耿有为的身边，拿出了一瓶星源导师的大师MP药剂放到了小叮当的面前。
　　“呕！”
　　耿有为正在说着，这时候看见递过来的MP药剂，直接一阵干呕。
　　“你特么，呕！赶紧，呕！给我拿走！呕呕呕呕！”
　　“卧槽！是真哒！”性感大斧看着众人表示他没说谎，然后自己吨吨吨吨吨的把这瓶MP药剂给喝光了。
　　“行了！儿子，你别去搞他了！”这时一个一米四的正太长生不老对着性感大斧说道。
　　“这次人家带着那么多的玩家布置陷阱，才能够让我们如此轻松的战胜了十万的教众，所以拿装备很正常的。”
　　在场各位无数公会的会长点了点头。
　　而这时，李志文见各位大佬们开始分装备了，赶紧跑了过来。
　　“等一下！还有我！小叮当初承诺我的，说BOSS死了优先给我一件装备！”
　　“卧槽！还有一个怪物没死！”九日宝宝的公会《旭日东升》中的一位成员指着李志文说道。
　　说着周围战斗法师就像冲上去拿着棍子去敲他。
　　李志文一个闪身多了过去，瞪着她说道：“你才怪物！你全家都是怪物！”
　　“MMP！几个意思啊！当初承诺的不兑现了吧？”李志文双手一摊，看着周围的玩家，大声控诉道。
　　“要不是我触发了这个隐藏主线任务，然后向你们发帖，你们会知道怪物攻城的消息？然后赢得这么轻松?现在狡兔死，走狗烹了是吧？”
　　“还有王法吗？还有法律吗？”
　　李志文手指点着自己的胸大肌说道：“就这样，你们的良心难道就不会痛吗？”
　　“别，别激动！”这时小叮当从人群中站了出来，安抚的说道：“说过的话我都和诸位在场的公会会长讲过了，绝对不会抹平你的功绩的。”
　　“第一件装备的优先选择权肯定是你的，而且还是最低价，但是你必须给出价格意思一下，不然我们这么多人都出了力也不能埋没啊！”
　　“行！”李志文听到小叮当说的还算公道的话语，点了点头。
　　在场这么多人，能让自己先拍装备已经很好了，虽然会给点金币。
　　“那行，既然给为在场的公会会长已经到齐了，那么在拍装备之前，我们先找个人出来去摸箱子吧！看能在BOSS的箱子里面摸出什么样的宝贝！”
　　“那么大家有没有人选呢？”小叮当看着四周！
　　“我！我！我！我！我！我来！”九日宝宝赶忙表示：“这种摸装备的事情肯定是让我这个国服强化王！国服第一红眼来做的呀！”
　　“看看我手里这+13的绝刀，就说明了我的运气有多么的逆天！并且为此和还特地的把狗策划的照片挂在了自己的房间里面，就是为了镇压气运！”
　　“会长，你就歇着吧！”九日宝宝的公会成员小笼包这时走了过来，赶紧拉着自家大马猴，“你这手黑的和非洲人没啥区别了！你除了钱多，你还有个啥？”
　　“诶！小笼包你这么说我可就不爱听了！我告诉你我@￥#%@！@#%”
　　九日宝宝还没说完就被人抬了下去。
　　小叮当这时看了看周围，发现所有人都在指向一个光头！
　　那个默默隐藏在人群之中发出闪亮的颜色的光头，是那样的夺目。
　　“我来摸？”
　　主C快跑我有低保看见所有人都将指头指向自己，一脸的懵逼。

第一百四十八章：传说级装备（第九更）
　　“对！没错！就是你，那个光头！”
　　听见有人说自己光头，主C快跑也不恼，摸了摸自己的圆滑锃亮的大光头笑了笑。
　　“我运气很一般的，你们确定让我摸？”
　　“你运气一般？”在一旁的夏谦听到主C快跑说这话恨不得一个噬魂之手捏爆他的狗头。
　　“你告诉我你抽时装基本最多三次就能够抽到自己想要的，打副本必出极品装备，买水必中奖，出行必定不堵车，何时出门都能够捡到钱的人告诉我运气一般？”
　　“你特么的……我给你个机会，让你重新组织一下你的语言，不然我将施展7字秘，让你号没了你信不！”
　　“别激动！”斩夜伸手拦了一下夏谦这个暴怒的非洲酋长。
　　“那我去了啊！”主C快跑见到自己都万众期待了，此时不去更待何时？
　　他走到那个足足有一米五高，长两米左右的大宝箱面前，看着其上镶嵌着金边，雕刻着无数美丽的花纹玛瑙宝石之类的图案。
　　主C快跑的双手摸到了宝箱之上，往后看了一眼，“我真摸了啊！”
　　“你特么赶紧啊！几十万人等着呢？老娘直播间的观众都看的不耐烦了！”考古专家果冻气的胸都抖了了抖。
　　主C快跑的双手缓缓摸到宝箱的闭合处，手指扣在缝隙之处，接着一个用力往上猛地一掀！
　　“叮~！”
　　只听一声清脆悦耳的声响传出，在场大部分的玩家们都听见了这声叮铃脆响。
　　接着一道一米多粗的金光从箱子里面迸发而出，直射天际，两条金龙盘绕其上，龘龘而行直上青云。
　　“哇偶！”
　　这一道冲天金光，让遍布在周围正在和自家公会会长聊天的成员们齐齐发出一声赞叹之声。
　　“这群沙雕聚在一起那么久了，到底在干嘛呢？”
　　奥菲利亚在几公里外拿着手里的望远镜看着几十万的星灵很是懵逼。
　　从刚刚丧尸出笼的各种奇行种的样子就把她吓坏了，以为是群殴巨魔战将赛西斯。
　　可事实虽然如此，但是她发现那群星灵大部分都很是奇怪的到处跑，双眼直勾勾的盯着地面不知道在捡一些什么东西。
　　有的从地上捡起一个看不见的空气，然后抱着那团空气，尖叫，疯狂，兴奋简直像是被邪神赐福了一样。
　　更恐怖的是，他周围的星灵会被他的叫声吸引，然后连忙冲过去骂街，有时候甚至还会打架。
　　这个过程整整持续了一个多小时。
　　现在居然又集体站在那里往天上看，惊呼着什么东西。
　　“不行，我得自己建个房子，不能再和这群星灵待了。”奥菲利亚害怕自己和这群很“星灵”的星灵一起待久了之后也会变得和他们一样。
　　而另一边，主C快跑则正在看BOSS宝箱中的装备。
　　首先引入眼帘的是一柄乌黑的钢铁巨斧，呈双头斧刃，看起来极其的霸气！
　　【名称：邪能侵蚀战斧】
　　【类别：传说品质】
　　【等级：40LV】
　　【职业要求：圣职者所有变职】
　　【攻击：438】
　　【力量：43】
　　【体力：45】
　　【速度：+2%】
　　【装备效果1：每攻击一次敌人力量增加3%，最高可叠加5次】
　　【装备效果2：攻击敌人时将造成邪能侵蚀伤害，每层邪能印记将造成500—560点伤害，最多叠加三次。】
　　【装备效果3：释放30LV以上技能时将召唤6条邪神之触，每条触手造成700—777点伤害，全部命中将造成4200—4662点伤害。】
　　当主C快跑把这把传说品质的战斧的装备链接发出来的时候，几十万的玩家瞬间倒吸了一口凉气。
　　瞬间造成局部无氧环境。
　　“我草草草草草！居然是比传承品级还要高一级别的传说品级，这装备属性也太特么的吓人把！”
　　“这朴实无华的造型，强悍的面板，以及下面逆天的3条装备效果，我说特么的那个BOSS明明只有5%血量还那么牛逼呢。这随便换个圣职者变职都能够日天吧！”
　　“去特么的十字架精通，有了这把武器，老子再也不用辅助别人了，我要当主C！”
　　“会长！赶紧拍啊！就这属性，给我们公会的奶爸都能够逆天啊！你看那力量加成，再看那体力加成，可C可辅助啊！”
　　小叮当的撸啊撸公会里面的成员赶紧怂恿这小叮当赶紧把这把传说品质的斧头给拍下来，毕竟他们自家公会有一名大奶爸，别动乖乖吃奶！
　　相信有了这把斧头直接是如虎添翼啊！
　　“卧槽！这不就是我大哥手里那把斧头吗？”25仔李志文点开链接一看顿时惊叹道，“属性这么牛逼，还刚好是我这职业能够带的，这特么血赚啊！”
　　不管了，既然让我先拍装备，那么这件装备我势在必得！
　　“好，既然大家都看见了这次的第一件装备，那么就开始真正的竞拍吧！”小叮当作为此次主持人，直接喊道。
　　在各家公会都在准备出价的时候，这时李志文直接喊了一句。
　　“我就这件了！后面无论开出什么，都和我没关系了，我就要这把斧头！”
　　听到李志文的喊声，众人一愣，小叮当也是一愣，你丫选的也太快了吧！
　　而之前答应过的事情有不能够反悔，小叮当看了一下周围的各个会长，发现他们也是欲言又止，毕竟也答应过。
　　随后他走到主C快跑的面前悄悄问道：“还有好装备吗？”
　　“多着呢！”主C快跑做了一个OK的手势，冲他咧嘴一笑牙齿发出闪耀的光芒。
　　“那，那行吧。你就给个底价拿走就行了！”小叮当转过头来说道。
　　因为这次是以公会名额竞拍，虽然是底价，但是价格也是高的离谱。
　　足足5000多个大小不一的公会，而底价能够拿出来的话必须所有公会至少都能够分到一金币，所以这件装备也需要足足5000多金币。
　　而建立空壳公会的散人是很难拿得出这么多金币的。
　　最终李志文花光了身上所有的积蓄，以5662金币拿走了这把传说品质的【邪能侵蚀战斧】。
　　拿到装备之后，李志文表示赶紧溜了溜了！不然怕被人锤死。

第一百四十九章：逆天防具的归属（第十更）
　　“啊！你妹的，我的装备啊！”
　　别动乖乖吃奶顶着一个白色狐狸头时装，半跪在地看着李志文那个丑比跑到比狗还快，不禁留下了心酸的泪水！
　　“别搞了，后面还有呢。”小叮当也只能是无语。
　　接着催促着主C快跑把第二件装备给拿出来。
　　“等一下，我给你们摸个大宝贝出来！”主C快跑伸着手在宝箱里面探寻的摸来摸去，随后手一停，带出一大把装备。
　　‘叮铃哐啷’的声音直接响彻了起来。
　　【名称：赛西斯的邪能战甲（套装，五件）】
　　【类别：传说品质，重甲】
　　【等级：40LV】
　　【力量：30（1件属性）/90（3件属性）/150（5件属性）】
　　【智力：20/60/100】
　　【体力：35/105/165】
　　【装备效果1：增加10%最高生命值上限，增加3000点防御（5件套装属性）】
　　【装备效果2：受到5阶（50LV）敌人攻击时有30%的几率减少30%的伤害，并增加自身3%的力量，增加自身2%的智力。（5件套装属性）】
　　【装备效果3：当生命值在2秒之内下降到20%时提供自身最高生命值的45%的护盾，并进入霸体状态3秒（5件套装属性）。】
　　【装备效果4：当杀死一名敌人时将吸取1层邪能，当邪能叠加到30层时，将产生邪能大爆炸！其伤害为自身最高生命值的30%。】
　　“WOWOWOWOOWOW!我的老天鹅啊！你特么的是什么手啊！”
　　当小叮当看见这套战甲的装备连接的时候，瞪大了狗眼不敢置信。
　　这套战甲的属性可以说是目前星灵里面最强的装备，就连刚刚的那把邪能战斧在其面前也是逊色不止。
　　当然作为套装这套防具确实是无敌的，毕竟整整5件集合起来的属性，少了一件下面的装备效果就不会触发。
　　但即便是这样，那增加自身三大属性的强化也是非常的逆天。
　　“我决定了！老子以后下副本哪怕在紧急我也要花钱雇你来摸装备！”小叮当双手抱头的走来走去有些激动的不能自己。
　　“这特么的是狗策划的亲儿子吧？运气也太特么的好了！”耿有为有些不敢相信的看见这套防具，这目前版本简直抢到没边儿啊！
　　“重甲！我套他猴子的！这装备谁也别我九日宝宝抢！老子今天必须拿下它！”此刻九日宝宝已经兴奋的有些不能自己了。
　　要不是手底下小笼包死命拽着他的裤腰带，估计大马猴能够直接冲上去。
　　“小笼包，你赶紧给我撒开，有了这套战甲我九日宝宝就坐稳了星灵第一红眼的称号了，到时候我看谁还敢在我面前装！赶紧给我撒开！”
　　“会长，淡定啊！会长！大家都看着呢？你不能上去丢人啊！”
　　因为装备属性的多样性，强大性，此刻无论是不是【重甲专精】的职业，都想把它买下来！
　　毕竟光自身三大属性增加的程度就能够顶上很多顶级装备了，别说下面的装备效果了。
　　此刻所有的玩家眼睛都红了起来，若不是系统保护的强制竞拍，估计真的会有人冲上去强装备。
　　“既然这一套防具没有拆开，那我们就全部一起卖！这样保证大家利益最大化！各位没有意见吧？”
　　小叮当看着面前无数的公会会长。
　　“没有意见”众公会的会长摇了摇头。
　　“既然没有意见，那么给大家10分钟的时间去公会里募集资金，十分钟后我们正式开拍！”
　　小叮当知道此刻大家刚刚捡完装备，还没有回公会整备，所有资源都还没有整合，此刻给一个短暂的时间整合之后相信这件装备能够拍出天价。
　　当然他自己的公会也要整合一下资金。
　　十分钟很快就过去了，离BOSS战利品宝箱最近的5000多个公会的会长坐在赛西斯的尸体碎块儿上，是里三层，外三层的将其为了个遍。
　　“好，既然是一套防具，我们就直接开始以两万五金币为底价开始竞拍！”
　　说完小叮当自己连忙伸出了五根手指头：“我自己的撸啊撸公户出5W金币买这一套防具！”
　　“我出6W金币！”小叮当的话音刚落，急不可耐的大马猴九日宝宝就通过系统的竞拍议价往上加到。
　　“7万！大你！”耿有为这时大声喊道。
　　“10W。”
　　这时只听见一声平静淡漠的声音直接将价格突破到了6位数，斩夜撩了一下自己的高马尾撇过脸去！
　　“卧槽！大佬你啥时候搞这么多金币的？”夏谦听见斩夜的加价，顿时进的目瞪口呆。
　　因为他们这个鸽神教公会中，主C快跑有钱他知道，毕竟是个狗托，而且家里也挺有钱的。
　　但是他万万没想到自家这个一直都很高冷的大佬居然更是一位超级富婆！一开口就是10W金币。
　　要知道就算收金币现在也不是想刚开服的时候那样好收了，并且这三个月以来，星灵这款游戏的金价直线飙升。
　　现在已经达到了1∶19（YXB∶HXB），这种恐怖的金价已经不是大部分人能够轻松能够购买的了。
　　“之前开金团带人，打装备，材料攒的呀！”
　　斩夜转过头看着夏谦，那平淡的眼神仿佛在说，很奇怪吗？姐还有很多呢。
　　“惹不起，惹不起！”夏谦双手抱拳表示打扰了。
　　果然别人的生活都是五颜六色，自己的生活却只有一种颜色，那就是乐色。
　　“11W！”
　　这时候奶茶的声音响了起来，众人一看就知道这吨位妥妥的又是一个富婆。
　　毕竟奶茶上次说了满10W打赏就露脸，然后前段时间一个颜值高超的奶妈就露脸了，和她本人在游戏中的美貌几乎差不了多少。
　　“13W！”
　　“14W！”
　　“15W！”
　　……
　　直到最后，终于加到了30W左右的天价，大部分的公会已经没有了资格竞拍，毕竟能够拿出这个价钱的大公会没那么多。
　　而且有这钱我们去搞建设他不爽额。
　　最终让人没想到的是，这一套装备被九日宝宝红着眼睛花了36W买到了手，为此他向他的土豪公会的两千名成员欠下了一屁股的债。
　　“我套他猴子的！哈哈哈！这下我星灵第一红眼的称号谁也别和我抢！”
　　九日宝宝抱着这一身价值36万金币的防具，一个劲儿的亲啊。
　　“等我拿回去在婳姬哪里强化到+12，我看你们谁还敢在我面前牛逼！嘿嘿！”

十更爆发完毕，求订阅啊！！！！
　　说十更就十更，米线绝不食言！
　　所以希望大家能够给个首订啊！实在不行充个一块五毛来个一两章也行啊！！！
　　按照上架前说的，首订成绩可以，上架以后每天最低4更。
　　如果首订过2000就每天5更！
　　希望大家支持，谢谢了！
　　加更规则：一万打赏加一更，十万三更，盟主10更（虽然不可能有，猛男落泪）
　　月票这个东西不知道，就300加一更好了。
　　之前大家打赏的欠3更。
　　嗯，暂时就这样吧！

第一百五十章：你缠我身子，你下贱！
　　在九日宝宝花费36W金币买到这一生传说级的装备之后，宝箱里面剩下的都是一些比较珍贵的材料而已，虽然很珍贵，但是还没有达到让玩家们眼红的地步。
　　并且主C快跑能够摸出这么多的传说级装备已经是欧皇附体了，要是换成夏谦来摸的话，估计也就最多出一个斧头。
　　【世界任务：疆场血战！】
　　【任务描述：在星灵们降临这个世界不到半个月的时间，你们的各类活动被本世界主要势力伊斯塔眷族给发现，并云集十万教众决定抓获星灵们，用其身体血肉来祭养其崇尚的邪神。】
　　【任务要求：必须斩杀此次战争99%的怪物，否则奖励减半！】
　　任务状态：完成
　　任务难度：S级
　　任务评分：S+
　　任务奖励：
　　击杀教众可获得：【星光初显称号】，【时装补给卡X1】、【弥赛亚的祝福HP药剂X10】、【强化补给卡X1】。
　　参与击杀BOSS可获得：【品如的衣柜抽奖券X10】、【天帷巨兽装备箱X1（可自选）】、【弥赛亚专属时装X1（可自选）】、【强化补给卡X3】、【弥赛亚的祝福HP药剂X50】
　　（任务奖励已经发放，请玩家自行在咕咕娘的信箱查看。）
　　就在拍卖进行完毕的时候，这时所有玩家的耳边响起了之前世界任务完成的系统提示音。
　　“啊啊啊啊啊！一波肥，一波肥啊！”
　　“花嫁时装我来了！弥赛亚今晚让你当新娘！啊哈哈哈！呲溜！”
　　“卧槽！死变态！雪人套之前我可是眼馋好久了，现在终于有的抽了，品如这个骚娘们儿，看我不嫖死你！”
　　“光头呢？光头呢？我要摸一摸，沾沾他的欧气！”
　　几十万玩家在任务结算的时候拿到如此多的奖励一个个兴奋的不得了。
　　之前花费了800金币买咕咕娘信箱服务的玩家直接就能够拿到任务奖励，另一些之前觉得这个功能鸡肋就没有开通，此刻只能够看着别人一边摸兽娘，一边拿奖励眼中的嫉妒都快变成火焰烧死人了。
　　于是几十万的玩家开始往玩家营地疯狂飞奔，这次不但要嫖品如，还要嫖婳姬萝莉让她把自己的装备强化上去。
　　奥菲利亚好不容易从十几公里之外的山丘上跑了过来，想看看这群沙雕到底在干嘛的时候，却又发现这群人居然又往回跑了。
　　几十万人齐齐奔跑起来宛若惊雷，地面震颤不止。
　　那种架势堪比当年食堂开饭了一样，不！更应该的说是像下课了一起狂奔去网吧占电脑的情景。
　　玩家组成的洪流在奥菲利亚身边狂奔而过，各种沙雕头套穿行其中。
　　奥菲利亚楞在原地，身后的双马尾被这群沙雕大军行进的气势带起飘扬不止，她瞪大了绯色的瞳孔喃喃道：
　　“这群沙雕到底又想干嘛？”
　　——————————————
　　在玩家们冲向玩家营地的时候，另一边25仔李志文则是早就按耐不住了心中的压抑，他要赶紧回去看看自己的女儿，弥赛亚。
　　已经将近两三天没有给她喂食了，如果再不回去的话，估计自家的弥赛亚就快饿死了！
　　在这种焦急的心态之下的李志文奔跑起来的速度宛如一条在沙漠上脱缰驰骋的野狗。
　　然而没冲出去多远的地方，李志文就被几十个从沙地里冲出来的身影团团抱住。
　　李志文一时没有觉察顿时摔倒在了沙地上面，并向前滑动了数米的距离。
　　“艹！”李志文大骂了一声。
　　他迅速站起身来，发现自己的腿上竟然缠着一条条触手，而还有两条教粗的触手正缠住了他的腰。
　　这竟然是一名伊斯塔邪教信徒，而他居然在刚刚那么猛烈的炮火中活了下来，并且看样子一点伤都没有受。
　　看见是怪物，李志文立即下意识的给自己加了一个半魔化状态BUFF，身体散发出一缕缕的黑紫色能量，他抽出了自己背上刚刚获得的传说级装备【真·邪能侵蚀战斧】
　　“副，副，副将大人！你没死真的是太好了！”
　　李志文正打算一斧头下去砍死这个B，但是这只伊斯塔信徒居然绿脸一仰，黑色兜帽下的章鱼脸上居然露出了嚎啕大哭的表情。
　　李志文这一斧头硬生生的止在了这只章鱼哥的脸前面一点点。
　　“死了！都死了！副将大人，信众们和战将赛西斯大人都被那群可恶的星灵用他们异端神的力量给打死了。”章鱼哥不在意快砍到脸的大斧头继续哭诉着。
　　“妈的！你谁啊？”李志文看见这个一直用触手缠着自己的章鱼哥，大声咆哮着。
　　“赶紧特么的给我放开，不然老子砍死你！”
　　可谁知，那章鱼哥听完这话居然将李志文抱的更紧了。
　　“副将巴巴大人你可不要冲动啊！不能够再往那边跑了，那边就是那群可恶的星灵的聚集地了，我知道你很想为战将赛西斯大人报仇，但是此刻不能够去送死啊！”
　　李志文：“？？？”
　　老子特么只想现在回去看看自己的女儿啊！谁去送死啦！给我死开啊！
　　在李志文一脸懵逼的快要忍不住砍死这个怪的时候，突然旁边的沙地中窜出了一百来个身影。
　　他们全部都集体跪拜在李志文的周围，大声道：“请巴巴大人不要冲动！”
　　“卧槽！你们又从哪里冒出来的？”看着周围这一百多个身影，并且全部都是精英怪，李志文震惊了。
　　“我等之前在阵列冲锋的时候，按照赛西斯大人的安排前去玩家营地探路，但是等回来的时候就已经……”
　　说着，一名咒术杀手信徒仿佛羞愧自责的撇过了脸，甘愿受罚的样子。
　　“我特么才不管你探路不探路的！你缠我身子，你下贱！赶紧给老子松开！”李志文怒斥着这个一直都用触手缠住自己的章鱼哥。
　　“不！不行啊！巴巴大人，你不能够冲动啊！赛西斯大人死了之后，你就是唯一的异化体了，如果你要是也出了什么闪失，教首大人一定会雷霆大怒的！”
　　怪物们一直竭力的劝阻着李志文，因为他们以为这次将近全军覆没的情况下死了和自己关系一直很好的战将赛西斯大人，所以很悲愤，想要不顾生命安全的冲到那群卑鄙的星灵的营地为战将大人报仇。
　　但是李志文压根儿就没有这个想法！
　　老子特么现在只想回去看女儿啊！你们这群混蛋

第一百五十一章：这样的恶魔真的是不多了
　　李志文一个能量爆发将缠在自己身上的章鱼哥给震开了，接着举起斧头对着周围的一百多个伊斯塔信徒怒视道。
　　“我今天就看看到底谁敢拦我！”
　　我管你妹的什么教首大人，赛西斯大人，胆敢阻挡老子回家看弥赛亚的。
　　都得死！！！
　　李志文举着邪能侵蚀斧头，就是一个空斩打将缠自己身子的结巴章鱼哥给打飞，接着施展出恶魔之手想要了解他，
　　但是没想到居然被一个精英怪盾手给挡住了。
　　“巴巴大人还请您冷静一点，这都是为了我伊斯塔眷族，还请巴巴大人返回教中保存我们的实力。”
　　“我保存你妈了个巴子的！拦老子的都得死！”
　　李志文从当25仔到现在已经整整三天没有看见自己家弥赛亚了，你知道三天意味着什么吗？
　　整整意味着72个小时，4320分钟，259200秒没有对女儿进行喂食了，你知道这是对一个喜欢玩奇迹暖暖的玩家有多大的伤害吗？
　　李志文的狂暴直接让一百多位的伊斯塔眷族愣神了，他们没想到副将大人居然有如此强烈的复仇之心。
　　对自己有知遇之恩的战将大人死了，居然想要冲击那群足足20W的卑鄙的星灵的营地为死去的赛西斯大人报仇，为我们这些下层的教众报仇。
　　这样的副将大人实在是太令他们感动了，不但长得帅，而且还重情重义。
　　这样的恶魔真的是不多了。
　　此刻他们更加的坚定了一定要把这位还未进入总教的副将大人给安全的带回去，一定要让他受到邪神的洗礼，成为一个比赛西斯大人还要强的强者。
　　“巴巴大人，谢谢！谢谢您为了我们做的一起！”一名刀剑盾斧手的章鱼脸上此刻居然露出了感动的泪水。
　　“但是无论怎样，我等都一定要将你带回去，哪怕你在那之后想要杀死我等，我等也愿意肝脑涂地，就为了巴巴大人你如此的重情重义！”
　　李志文：“？？？”
　　神经病啊！你谢我什么啊！你们特么信邪教脑子信的瓦特（坏）了？
　　怪物们感动的泪水更加的激怒了李志文，他抄起斧头就开始大砍。
　　【叮！你受到伊斯塔咒术刺杀者的攻击造成了20点伤害，并进入“麻痹”异常状态30分钟】
　　然而这时意想不到的是背后突然一记飞镖扎在了李志文的腰上，让他的攻击顿时停了下来。
　　“实在是对不住了，巴巴大人！这一切都是为了伊斯塔眷族好，也是为了您好！”一名咒术刺杀者从李志文的背后站了出来。
　　“为了您的安全，我使用了教首大人特质的密药，除了陷入不能够动弹的半小时之内，并不会对你造成任何伤害。”
　　李志文此刻如同一个挥舞锄头的老农一样，高举着斧头却根本动弹不了一丁点。
　　他只能够看着这群章鱼触手怪把他的身体缠住，然后缓缓往树精森林方向移动着。
　　而此刻他只能够在内心疯狂咆哮着：
　　“CMM!NMSL!WQNLMLGB!”
　　————————
　　在李志文被活下来的怪物们进行触手PLAY抬上山的时候，另一边的玩家营地可是热闹的不得了。
　　品如的衣柜处。
　　身着风骚入骨的NPC品如此刻正穿着睡衣站在一个极其像是衣柜的店铺中拿着任务奖励【品如的衣柜抽奖券】挨个排队进行抽奖。
　　其余围观的人群时不时爆发出一声声哄笑声，和震惊时吸凉皮的声音。
　　这时一位红眼玩家走入其中，他头上戴着【瓦罐头套】，背后一双【红翅膀】，脚上绑着一条【铁锁链】。
　　风骚的别具一格的散装搭配惊讶了其中正在围观的无数玩家们。
　　“卧槽！这种搭配风格还真的是……一言难尽啊！”
　　“你说他丑吧，还挺像那么一回儿事，你说帅吧，怎么看都不帅，你说他沙雕吧，也没感觉沙雕。”
　　“他！你们都不知道？他可是黑洞级别的非酋玩家，一直都想抽一套【天空魅影至尊时装】可是都快抽到倾家荡产了还是没有抽到。”
　　“并且为了坚信自己的什么单抽出奇迹，一直执拗的不肯十连抽，保底都不要。就要单抽出【天空】。”
　　“这……这智障吗？”
　　在玩家们议论纷纷的时候，这名ID小米粥的红眼玩家却自信的昂扬着自己的瓦罐头走进了这座品如的衣柜的商铺。
　　他并不理会别的玩家的议论，只是来到品如的面前，从背包里面拿出了10张【品如的衣柜抽奖券】并把他们一次排在桌上。
　　“来十次单抽！”小米粥侧着瓦罐头对品如说道。
　　“还来单抽？”这时旁边观看的人们哄笑了起来：“小米粥，这次单抽你肯定还是一件都中不了！全部拿着换衣料了。”
　　“你，你们懂什么？”小米粥听见周围的玩家的哄笑声，恼怒的瓦罐头上绽出条条裂痕，他大声争辩道。
　　“单抽是信仰！每一次的抽奖都是一次未知的旅行和感触，要是有了十连抽这种保底那种神秘感便没有了，这样的抽奖是没有灵魂的！”
　　接着小米粥又是说出了什么“十连全是P，单抽出奇迹；我这次肯定中”之类的话语。
　　然而等十次单抽结束之后，和大家所预料的一样，他这次又全部是高级衣料。
　　看着他窘迫的样子，玩家们纷纷的都笑出了声，品如的衣柜商铺中顿时洋溢着一种欢乐的氛围。
　　……
　　滑稽强化机处。
　　比起抽取沙雕时装的地方，这里的人明显更多了。
　　因为强化机地处玩家营地的中心，周围空地大，这里除了利用咕咕娘摆摊买装备的玩家之外，更多的就是强化装备的玩家和观看别人强化装备的玩家了。
　　陈俊叫婳姬开通了一个功能，那就是在强化武器上高强的时候，都会进行直播对赌。
　　只要是玩家们能够强化到+8以上的装备都会自动开通这个直播，然后周围围观的玩家们可以用手上的源能金币进行打赌。
　　打赌收取来的金币会抽取30%的手续费用，其中20%是给强化武器的玩家的，另外就是陈俊收羊毛所得。
　　而且为了玩家们不赌上瘾破产，每一个玩家的打赌不能够超过1W金币。
　　这样既保证了观赏性，玩家们的参与性，也能够让自己多收刮羊毛，真是一个一举三得的方法。

汇报一下成绩
　　从昨天上架到现在为止，目前订阅成绩是1000首订。
　　没有1099的样子，只有1004的样子，差点1000都没有。
　　比起预期中的1500要差了很多。
　　我也没想到2万三左右的收藏会……
　　不过还是要在这里感谢一下大家的支持和打赏以及月票了。
　　今天就暂时两更了，我先梳理一下剧情。
　　从明天开始米线将开始4更，如果灵感爆发就5章更新。
　　加上大家昨天打赏的总计1万起点币，算是欠大家4章更新，这个月都会还上的。
　　虽然成绩没达到，但是想想也还不错了，不是吗！
　　（白嫖党真多，MMP！）
　　所以就算没有达到预期，但是米线还是会为了支持自己的读者多多更新的！
　　在此谢谢这1000多个支持的朋友了！谢谢！

第一百五十二章：温暖
　　群星在夜空中闪耀，瑰丽多彩的宇宙星云缓缓在夜空中缓缓流淌而过。
　　玩家营地中无数的玩家经历过白天的大获全胜变得极其亢奋，无数穿着沙雕的玩家们拿着这次的任务奖励的装饰品挂在了自家公会营地上面。
　　各种通红的大灯笼，彩带，金鸡，走马灯，挂花，都被玩家们统统装饰上了。
　　玩家们用这种装点节日的氛围来装点他们此次的游戏事件大胜利。
　　并且在论坛之中由果冻的这种《灵学家》公会为主导，无数玩家分享自己的故事，加上一起征服BOSS的事情来编纂了一部叫做《星灵史记》的书。
　　来记录了玩家们在这个游戏之中的大事件经历，当做一段美好的回忆。
　　华灯初上，玩家营地中璀璨梦幻的霓虹灯照耀在各个公会的营地之上。
　　比如《撸啊撸公会》的召唤师峡谷营地被装上了西式结婚的奇妙配置，可以在召唤师峡谷三路到体验红BUFF与蓝BUFF与纳什男爵三者之间的奇妙爱情。
　　比如由一大群死灵术士组成的《茅山道士公会》他们的是埃及金字塔营地，并且在顶上撞了一个超级旋转大彩灯，来一场美丽的坟头蹦迪，相当带劲！
　　比如由一大群柔道摔跤男组成的《王的盛宴公会》，他们的是各种其妙摔跤场，教室，洗澡间，换衣间来一场真爷们儿之间的肌肉较量！
　　各种其妙的建筑坐落一起，被玩家们盛装打扮。
　　五光十色的霓虹让玩家营地成了这片沙漠荒原上的一颗璀璨不朽的明珠。
　　营地街道中，各色沙雕在街道南北盛装打扮，穿梭期间；带着自家弥赛亚看金鱼，带着好基友一起去公共厕所倾述心事。
　　奥菲利亚走在这其妙的世界之中，绯色的瞳孔眼中尽是茫然。
　　在她已经很是模糊的记忆片段之中，这样热闹的场景已经是在8年前的那个永夜降临之前的时候了。
　　那时候她也有对自己极其好的导师和朋友，也会在做蒸汽机械研究类了的时候，出来走到大街上吃上一顿大餐喝一点小酒。
　　但是同样的盛景，却是物是人非。
　　奥菲利亚四处打量着周围的星灵们，他们是那样的欢乐，仿佛从来都不会有忧愁一样。
　　周围的热闹让她感觉到了自己是多余的，一种被整个世界抛弃的极致孤独感。
　　“热闹是他们的……我，什么都没有”
　　奥菲利亚低垂下眼睑，绯红色的眼睛里面满是黯然，她缓缓的走着与全世界的热闹擦肩而过。
　　走着，走着突然一个白色的身影挡在了她的面前。
　　奥菲利亚愣了一下，接着微微抬起头看向来人，发现是一只弥赛亚，然后缓缓测过身去给其让路。
　　刚走过去一点点，她就发现自己的手被一个温暖且柔软的手给握住了。
　　奥菲利亚愣神，紧接着想要怒斥那个不长眼的沙雕星灵敢拉自己的手，结果仔细一看是一张甜美而纯净的笑脸。
　　“怎么了？不开心了吗？奥菲利亚？”弥赛亚拉着奥菲利亚的手，微微歪头疑惑道。
　　纯净的仿佛能够净化所有污垢的笑容从弥赛亚的脸上释放出来，通过温温软软的声音传达出一种如同春风般的关心，心中的冰冷像是被对方手中传达过来的温暖直接沁入了心田。
　　奥菲利亚心中猛地一跳，此刻她感觉这只弥赛亚周身正在散发出一种比周围霓虹还要耀眼温暖的圣光。
　　“没，没什么……”
　　奥菲利亚原本的失落被一种叫做不知名的紧张代替，不由得下意识的撇过了脸去。
　　“真的吗？”弥赛亚的脸颊缓靠近了奥菲利亚，有些不相信的问道。
　　弥赛亚突然凑过来的脸颊把奥菲利亚吓了一跳，她一瞬间绷紧了身体肌肉，下意识的进入了战斗姿态。
　　奥菲利亚微微将视线瞥了过去一点，一张五官精致的俏脸离自己的脸不到5厘米的距离，奥菲利亚能够看见这张俏脸上那白皙嫩红的肌肤。
　　一点都不像是自己这么多年在末世中生存的粗糙皮肤。（虽然她的也不差）
　　视线微微下移，微白皮肤下一段修长的脖颈，脖子上戴着一条金色的玛利亚女神的项链。
　　真是好大的爱啊！
　　“你，你很烦诶！”奥菲利亚有些不太适应自己现在的这种莫名的情绪，脸带红晕的大声喊道。
　　她现在很方，只能够做出如此冲动之举。
　　“是吗？”弥赛亚见奥菲利亚有些激动，愣了一下。
　　不过她没有在意，接着微笑了一下，并缓缓向前走了两步，“我听我守护的星灵说，这样可以缓解心烦的。”
　　在奥菲利亚还有些愣神的时候，对面的弥赛亚居然伸出双手紧紧的抱住了她，然后用她的额头和自己的额头互相触碰着。
　　奥菲利亚绯红色的瞳孔瞬间瞪大，脸颊也像是温度计一般的快速变红。
　　对面弥赛亚紧紧的闭着眼睛，脸上一种恬淡静美的微笑正通过她的额头与自己的额头触碰，似乎传达这温暖。
　　一个大大的温暖怀抱把她紧紧保护在内，仿佛隔绝了这世间所有的不开心。
　　一阵微风吹来带起弥赛亚的白色头发，微微搔弄着奥菲利亚的脸颊，让她的瞳孔开始极速震动，身体更是僵硬的一动不能动。
　　弥赛亚身上一种特别的淡淡的说不出来的香味传入她的鼻子，仿佛一种神奇的镇定剂一般让她如同发动机一般极速跳动的心安静了下来。
　　“安心，安心，都安心！”弥赛亚一边拍打着奥菲利亚平坦的背部，嘴里温柔的说着。
　　接着过了一段时间之后，她松开了怀抱微笑的看向奥菲利亚，结果发现奥菲利亚此刻脸上绯红，身体松软的靠着她像是生病了一样。
　　“好，好些了吗？”
　　看着奥菲利亚如同大病一场的样子，弥赛亚也有些不确定的问道。
　　奇怪，明明自己守护的星灵都有效的呀，每次出门都是活力满满的样子。
　　弥赛亚不禁有些自我怀疑了起来。
　　“没问题了！”
　　正在弥赛亚自我怀疑的时候，奥菲利亚瞬间像是满血复活一样的弹了起来。
　　“那就好，那就好。”弥赛亚松了口气。
　　“谢谢你的安慰，我已经振作起精神了。”奥菲利亚也有些亢奋的说道：“我确实应该振奋起来，不应该消沉下去了。”
　　“不就是机械核心丢了嘛，就算是靠徒步走，我也能够找到散落的艾力族人，并救下他们！”
　　“嗯，相信你，你可以的！”弥赛亚给奥菲利亚加油打气道。
　　“嗯，谢谢你！”奥菲利亚按着弥赛亚的肩膀坚定的说道：“我决定了！”
　　弥赛亚：“嗯。嗯！EMMMMM？？?”
　　奥菲利亚有了这次打气，她决定不再依靠这群星灵的帮助，自己踏上寻找族人的旅途，并组成联军消灭伊斯塔眷族。
　　说完，便朝着这只她很中意的弥赛亚打了个招呼，就前往《撸啊撸公户》的召唤师峡谷营地，朝小叮当这名星灵打算告别。
　　然而没走出两步，她又被这只安慰她的弥赛亚拉住了手。
　　“我，我，我找不到回去的路了，能带我一起吗？”

第一百五十三章：重新出发的世界级隐藏任务
　　玩家营地，召唤师峡谷。
　　这里是小叮当的《撸啊撸公会》营地，此刻峡谷外围正张结着无数白色的圣洁的飘带。
　　今天的大获全胜都在庆祝，他们将自己的公会营地装扮成了像是西方婚礼盛典一样的模样。
　　奥菲利亚牵着刚刚安慰自己的那只弥赛亚来到了召唤师峡谷外面。
　　恰在此时，营地的门缓缓打开了，一张地毯从里面自动铺了出来，周围无数的透明的小型天使般的弥赛亚缓缓飞了出来。
　　它们手捧着花瓣，随着奥菲利亚和弥赛亚的手牵手进入缓缓撒下了晶莹的光点和投影而成的花瓣。
　　“当当当当当当当”
　　随着德国作曲家威廉·理查德·瓦格纳的《结婚进行曲》的响起，一大群鸽子不知道从哪里飞了出来。
　　随着奥菲利亚牵着身着白色修女长袍的弥赛亚进入其中的时候，整个场面宛如一场策划精美的结婚盛典。
　　奥菲利亚虽然不懂这首曲子中的含义，但是那种曲子里面传出来的幸福感却又是另一回事。
　　她不由得握紧了身旁这只弥赛亚的温暖的手，随着在这条地摊上的缓缓前行，奥菲利亚看着周边的幻化的场景，她多么希望这条路途走不完，能够永远的走下去。
　　奥菲利亚停了下来，她转过头来认真的看着弥赛亚纯净的碧蓝色眼睛，在这种梦幻幸福的场景中，此刻她有种莫名的冲动。
　　“是干冰！我加了干冰！”
　　正当奥菲利亚打算冲动的单纯的弥赛亚做出一些事情的时候，这时一个男性的声音响了起来打断了她。
　　渐渐地，周围用干冰制造的袅袅白雾散去了露出了公会营地的场景。
　　此刻撸啊撸公会里的所有人都打扮成了别致的样子，男性玩家穿着一身帅气西装，各种五颜六色的花哨的不得了。
　　个别玩家的身旁站着身穿一身【花嫁时装】的弥赛亚。
　　弥赛亚的白色头发高高挽起，朦胧轻薄的头纱缓缓垂落在背后遮住了微微露出的白皙背部，上身纱裙凸显身材却不过分暴露。下身裙摆制式大胆，露出两条修长的长腿，用无数繁复的褶皱形成华丽的花纹形成了美丽的样子。
　　两条修长的长腿被白色蕾丝过膝袜遮盖住大腿，在裙摆与袜子之间露出了美丽的绝对领域，脚上穿着一双白色透明高跟鞋增添了弥赛亚挺拔的身姿，将其身形气质衬的更加美丽。
　　随着那只弥赛亚端庄无比的亦步亦趋的样子，看得出来她是第一次穿。
　　接着她缓缓走到了一条长桌面前，然后像是一只纯白色的贵族猫咪一样，趁着自家星灵不注意的间隙拿起长桌上的食物猛地塞入嘴里。
　　食物将两个腮帮子塞得鼓鼓的，表情却一本正经的表示自己没有吃，星灵你继续聊。
　　不但男性玩家身边带着的弥赛亚穿这样，就连女性玩家身边带着的弥赛亚也是穿成了这样。
　　奥菲利亚看的一脸惊奇，这什么衣服，居然这么好看。
　　然后她撇了一眼自己身旁的弥赛亚的修女服，“总有一天我要让你穿上比这身还要美丽的衣服！”
　　“行了，干冰的事情就放到这里吧！有用的话你就先用着，等一会儿红BUFF和蓝BUFF结婚再说。”
　　小叮当和自己公会的成员说了一句之后，就注意到了奥菲利亚这里，然后面带笑容的走了过来。
　　“你来的正好，我有事情告诉你！”
　　“我也有事情告诉你！”
　　奥菲利亚见当初的那个救自己的星灵走了过来，认真的说道。
　　“我先说。”小叮当一脸兴奋的对着奥菲利亚说道：“你绝对想不到我找到了什么！我在白天的战争中找到了这个。”
　　“我不管你找到了什么，我这次来就是想跟你说我是来和你道别的，我决定去寻找我的族人，然后……你是哪里找到这个的！！！”
　　奥菲利亚话还没有说完，小叮当就从背包里面拿出了一个她意想不到的东西。
　　那就是之前奥菲利亚丢在巨魔战将赛西斯手里的东西。
　　【机械核心】
　　奥菲利亚看着这个魔方大小的蓝色方块儿瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　本来之前丢失了魔方都不打算用发射塔寻找族人，自己徒步走遍整个世界都要找族人然后推翻伊斯塔眷族。
　　但是她万万没有想到在自己打算告别的时候，小叮当居然把这【机械核心】给找了回来。
　　“你说这个哪里找回来的？”
　　小叮当给奥菲利亚解释道：“我们白天不是大获全胜了嘛。我从BOSS的那个宝箱里面拍卖得到的，还花了我500金币。”
　　“呐，现在有了这个任务物品，你雇佣我们的那个任务就可以继续了吧！”
　　“谢，谢谢……”
　　虽然听不懂小叮当在说什么，但是奥菲利亚知道小叮当应该是花了一些代价才能够从那么多的星灵中拿到这个的，所以还是挺感谢的。
　　“这次有了这个，我将带领我的公会重新开始你这个任务了，这次我们一定不会失败的！”
　　“任务？”奥菲利亚愣了，“你说的任务是什么？”
　　“不是你之前雇佣我们《撸啊撸公会》帮你夺取一个叫做什么发射塔之类的玩意儿嘛，这次有了这个，我们又做足了准备，一定是万无一失！”
　　小叮当看着奥菲利亚坚定的说道。
　　“我……”奥菲利亚语塞。
　　说道这个，她对于星灵不靠谱和沙雕的印象就是从这里开始的。
　　这次听见小叮当还想再来，她一时有些不想接受，但是人家也帮自己找回来这个了又不能不去，真的是纠结无比。
　　“放心好了！这次为了万无一失，我可是叫上了两队大佬，绝对给力！”小叮当继续劝说道：“想想白天我们玩家那辉煌的战绩，那么牛逼！”
　　“而且你如果一个NPC去的话，根本就不可能完成的呀！还浪费时间。”
　　听到小叮当这么一阵分析，奥菲利亚也是一时语塞。
　　确实，星灵们虽然不着调，但是善良的本质不会变，而且战斗力惊人，还拥有几乎不死之身的复活的神秘力量。
　　比起自己再去寻找族人，拉起一支组织对抗别人好。
　　而且如果真的完成了的话，那么自己就可以更快的找到还存活的族人。
　　“好，我答应你！”奥菲利亚露出郑重的表情看着小叮当：“但是我不允许你们再像上次那样出现那样的情况！”
　　“如果这次完成了，我就告诉你们星灵一处能源水晶矿！”
　　“源能水晶矿？”小叮当疑惑：“那是什么。”
　　“就是我之前给那个有些蛮横的小女孩儿的水晶，好像可以给她拿去强化装备！”
　　【叮：你已触发任务】
　　【世界级隐藏任务：奥菲利亚的守望】
　　【任务简介：你重新找回了机械核心交给了奥菲利亚，本来失望的奥菲利亚打算再次给你们一次机会。】
　　【任务要求：安全护送奥菲利亚进入《极昼》地区修复发射塔。】
　　【任务奖励：源能水晶矿（价值极高）】
　　【任务惩罚：奥菲利亚好感度清零，此任务将永远不可接取。】
　　注：此次任务难度波动较大，建议玩家通知更多的玩家进行任务进度的攻略。
　　这时，小叮当的眼前重新触发了自己之前灰蒙蒙的世界级隐藏任务，并且还改变了不少。
　　无论是任务奖励还是任务难度，都和之前的有天壤之别。
　　但是唯一不变的就是那个橙色的方框。
　　“没问题，干了！”

第一百五十四章：邪神的赐予（第三更）
　　和奥菲利亚交接完任务之后，小叮当又看见了她身边的这个弥赛亚。
　　“她……谁家的？”
　　“我家的，不欢迎啊？”见小叮当一脸诧异的眼神，奥菲利亚一手把身边的弥赛亚给往后拨了拨，将她隐藏在自己身后。
　　奥菲利亚眼睛一瞪，像是一只老母鸡正在护小鸡仔似的。
　　“不是，怎么可能不欢迎啊，就是……”小叮当欲言又止。
　　接着做了一个手势，叫奥菲利亚过来和她说。
　　他俩来到一处角落，小叮当指着那个修女长袍的弥赛亚，对着奥菲利亚悄声说道。
　　“你到底把谁家的弥撒亚给拐了？”
　　“谁拐了！”奥菲利亚一听就不乐意，搞得自己和那些伊斯塔眷族一样。
　　她眼睛一瞪，“我都说了，她就是我家的！”
　　“你别搞了，你又不是玩家，怎么可能会有弥赛亚。”小叮当说道：“弥赛亚和玩家之间的关系可是不会分离的。”
　　“我们之间可是缔结了灵魂誓约的，是不是自己家的很明显就能够感觉到，那种感觉作为NPC的你，不会懂的！”
　　“哼！不就是那种心跳加速，然后感觉对方很温暖很舒服的感觉嘛？”奥菲利亚哼了一下，接着说道：“那种感觉我怎么不懂了？”
　　“不是？说着，说着你怎么就开车啊？”
　　小叮当一脸懵逼，这年头游戏的全智能NPC车技也这么好的吗？
　　“你说的那种感觉是“0一”这种感觉，我说的和你完全不一样好不好。”
　　“哎呀！你好烦啊！”奥菲利亚眼睛一瞪，撇了撇嘴，“其实我是过来的时候在路边碰见的。”
　　“但是我告诉你，我不是星灵又怎么样？她是真心喜欢我的，我也真心喜欢她的！”
　　小叮当：“？？？”
　　这年头就连女性NPC都要和我们玩家抢弥赛亚了吗？
　　“那只弥赛亚她说过她喜欢你了？”小叮当看着奥菲利亚不太确定问道。
　　“怎，怎么没说了！”奥菲利亚被小叮当问的烦了，昂着娇俏的脸傲娇说道：“本小姐刚刚还抱她了，把她逗得小脸儿通红的那种，一脸娇羞等我索吻呢？”
　　然而刚刚谁被谁弄得一脸娇羞的差点羞的晕过去了，奥菲利亚傲娇的性子一起瞬间就扭转了一个场面。
　　听到奥菲利亚那各种拥吻的细节都说出来了，就差说什么伸舌头这种细节了，他赶紧打住。
　　“祝你们百年好合，百年好合！”
　　小叮当抱拳一脸“大橘为重”的表情连忙说道。
　　接着他转身就发了一个帖子。
　　《那个乌龟王八蛋把自家弥赛亚给整的离家出走了，并且还被女性NPC给泡了！》
　　——————————
　　伊斯塔眷族神殿。
　　一道极其绿色的光芒环绕在李志文的头上，这道绿光一会儿在头上盘旋，又瞬间转移到了他的身体上，接着又到脚底再到头顶。
　　渐渐在他身边化成了个绿色圆球光团，辐射的绿光将周围墙壁上昏暗的壁画给衬的更加的阴森诡异。
　　伊斯塔眷族教首朗道·西斯收回了自己的手，环绕在李志文身上检测的绿光也瞬间消散而去。
　　“来人！”朗道·西斯负手低声道。
　　“把他带下去，从今以后他就接替赛西斯的职责，成为我眷族中的异端审判官！”
　　“是！教首大人！”神侍躬身行礼，带着李志文走了出去。
　　在他们走了之后，朗道·西斯负手缓步走向了神殿深处的一处暗室。
　　暗室内空间广阔，中间有一个凹形水池，水池中的水呈现出一种浅灰色，可它又不像是水，像是一种充满生命力的水状肉块儿。
　　这种浅灰色的水在水池里面不断翻涌着，随着每一次的翻涌都会让朗道·西斯感受到一种极其眩晕的感觉。
　　那种不可直视，不可想象，更不可只呼其名的其妙感觉，朗道·西斯每一次见都会如同第一次见一般强烈的眩晕，恶心之感。
　　即便是成为了伊斯塔眷族，这种感觉依然如初。
　　“阿布霍斯大人，您的仆从，朗道·西斯前来拜见。”
　　外面高高在上的教首朗道·西斯此刻竟然很自然的用着无比虔诚和卑微的姿态跪伏在了这摊水池面前。
　　朗道·西斯近乎五体投地，嘴几乎是贴着湿润肮脏的地砖在说话。
　　“前几天我派了10万伊斯塔眷族前去为伟大的主人您掠夺魂食，如今失败了。”
　　哗啦！
　　朗道·西斯的话音刚落，水池中就激烈的翻涌了起来，波涛击打在池边溅射到了旁边的地面上。
　　这灰白色的液体落在地面上瞬间见风就长，膨胀成各种无视生物逻辑的畸形生物体。
　　它们没有头，也没有躯干，生长着扭曲的黏稠的像是海鳗身体一样的上肢或是下肢，其上挂着无数鲜红色的肉囊一样的肉块儿。
　　每一个肉囊一样的肉块儿上面长着无数恶心且密密麻麻的白色脓包，脓包之中长着一颗竖瞳的眼睛。
　　这种模样的生物瞬间布满了整个暗室房间周围，它们用那像是蜗牛一样黏稠恶心的身体缓缓向前蠕动着，随着蠕动其上的肉囊不停翻涌露出隐藏在其中的三排尖牙。
　　当这些怪物出现的一瞬间，整个暗室的温度仿佛都下降了好多度，整个空间都充斥着一种比厉鬼还要怨恨几百倍的气息。
　　朗道·西斯被吓得瑟瑟发抖，脸颊贴地更加的虔诚了，额头上不断的有汗涌出滴落在地砖上。
　　“但，但是仆人发现了另一件事情，眷族们找到了一个符合阿布霍斯大人您意志的完美容器。”
　　“他的身体对于各种能量近乎百分百的适应，并且其内的意志与您相比更是极其的弱小，这对于主人您所担心的追杀者对应计划完全就能够避开了呀！”
　　朗道·西斯近乎是颤抖的说出了这些话语，而刚刚的那些邪神身体中分泌出来的孩子们的触手都已经摸到了朗道·西斯的汗流岑岑的脸上了。
　　噗！
　　水池中忽地伸出一条巨大的触手直接将这些分泌出来的子嗣们完全拖了回去。
　　它们红色肉囊的表面翻涌起其下隐藏的血盆大口，口中尖啸着极其难听的声音，并伸出一种小型口器也顺时尖啸着。
　　黏稠滑湿的触手紧紧扒着地，其上的无数眼瞳愤恨的直视着朗道·西斯仿佛想要把它也拖走。
　　但是他们无论如何努力都没有用，最终被那条巨大的触手给拖了回去。
　　这些邪神的子嗣出生还不到一分钟就重新被生产它们的父亲给重新吞噬了。
　　随着一声声充满对整个世界的强烈恨意的尖啸，水池逐渐平息了下来。
　　整个暗室又重新变回了原来的模样，并且周围被邪神子嗣抓坏的地砖的痕迹都不曾有过。
　　只有一条古朴的项链摆放在朗道·西斯的面前。
　　感受着周围都没有了声音和动静之后，朗道·西斯缓缓爬起身来，捡起了地上的那条古朴的项链。
　　这条项链并不大，相反很是纤细，其下的吊坠是一个看起来很是普通的竖眼雕像，不过大拇指指甲盖的大小。
　　【阿布霍斯的赐予】
　　当捡起这条项链的时候，朗道·西斯就知道了这条项链的名字。
　　他知道这条项链肯定不是自己的奖赏，而是给那个叫做沃斯尼巴的容器的。
　　朗道·西斯将这条项链紧紧的攥在了手中，缓缓的从暗室中退了出去，并缓步走出了神殿。

第一百五十五章：瞧不起老子？（第四更，万字更新求订阅啊！）
　　从麻痹之中恢复过来的李志文此刻正在大发雷霆，他拿着手中的传说级侵蚀大斧飞快的劈砍着周围的所有东西。
　　说好的麻痹半个小时，特么的还给老子加了半个小时，然后整整加了差不多十个小时！
　　“WDNMD！你特么的当老子在网吧上网吗？还续时间？”
　　李志文是越想越气，直接抄起斧头往把自己刚刚躺的床都给劈了。
　　看老子的死亡切割！裂地锤！回旋飞镖！复仇之刺！厄运之轮！恶魔之拳！恶魔之握！黑暗权能！
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　李志文将自己现在能使用的技能全部都放了出来，直接开始拆起了家。
　　这个被他躺过的床铺直接被掀了个天翻地覆，房间里的东西全部都被砸烂了。
　　如若不是这个房间用的是利维坦世界最硬的萨利石组成的话，估计整个房间都被李志文给弄垮了。
　　朗道·西斯走到神殿外围的这座由之前艾力族人供奉蒸汽之神的寺庙盖建的房屋近前，发现屋内此刻竟然传出一股股纯净无比的邪恶源能。
　　紫黑色的光芒从窗口直接投射而出，一种无比邪恶纯净充满了破坏力的能量也从中倾泻而出。
　　这种能量的黑暗邪恶的程度与之前邪神子嗣的感觉相差不多，一个给朗道·西斯一种霸道的邪恶并且充满了极致的破坏欲望。
　　邪神的子嗣的感觉更像是怨恨，那种怨恨世界上所有的东西，无论生灵还是死亡它都怨恨。
　　两种差别有异，但是却同样都无比精纯的邪恶是让朗道·西斯无比羡慕的。
　　“为什么不是我？为什么不是我？为什么不是我？为什么不是我？为什么不是我？杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！把他吃掉，他就是我的了，对！吃掉！吃掉他！吃掉他吃掉他！啊哈哈哈哈哈！吃掉！吃掉！吃掉！嘿嘿！”
　　朗道·西斯心中顿时升起了一种暴虐的杀意，长满黏稠细小的触手的脸上的赤红着双眼，嘴里不停重复的快速念叨着自己心中所想的话语。
　　说道后面还时不时的窃窃地笑了出来，笑声中充满了无尽的病态和疯狂。
　　他那隐藏在白色邪眼长袍下的两条长长的长满无数绿色脓包的触手缓缓伸了出来，不断的反复在空中握来握去。
　　但是触手上攥着的刚刚的那个阿布霍斯赐予的项链却是微微一闪，一道浅白色的灰色能量直接深入教首朗道·西斯的身体之中。
　　原本癫狂的教首，神志瞬间恢复清楚。
　　刚刚他对李志文产生的邪念让邪神的意志感知到了，触发了手中项链的诅咒。
　　他那长满无数章鱼触手的脸颊上凸显出一个个异变的脓包，顿时遍布全身。
　　而他也开始大声哀嚎起来，这种仿佛来自灵魂和肉体上的极致痛苦遍布他的全身。哀嚎过后，他又开始癫狂的大笑。
　　笑声和哀嚎之间来回切换，看起来极其的诡异。
　　这种病态诡异的笑声和哀嚎声自然惊动了里面正在拆家的李志文。
　　看见窗外那个张牙舞爪的朦胧身影，李志文并不知晓是谁，还以为是那个伊斯塔眷族的小怪呢。
　　看见这个他那是一个气啊，白天就是一个这样的章鱼哥阻止了老子回家看弥赛亚的。
　　现在老子家的弥赛亚已经因为饥饿过度降低了好感度，现在自己出门找食物吃了！要是有个三长两短，被人一长一短的，老子今天不但要血洗你整个老巢，还要把你鞭尸一万遍啊！一万遍！
　　而且李志文能够通过灵魂契约的感知到，如果在这么下去的话，自己家弥赛亚基础的30点好感度，瞬间就会降落到冰点。
　　而且这为数不多的好感度还是老子带着粉色猫咪套装，在她面前卖萌卖的死去活来才好不容易涨到了快41点。
　　如今都是你们这群王八蛋，给老子整的！
　　“啪！”
　　李志文直接一脚踹开了被封锁的大门，然后扛起斧头朝着外面的教首朗道·西斯冲了过去。
　　“草泥马的！”
　　高达300+的速度属性的李志文宛如一颗导弹一样，“刷”的一声瞬间就冲了出去，直接飞起一脚踹在了正在饱受诅咒折磨的教首朗道·西斯的腰上。
　　朗道·西斯的身体直接被李志文一脚踹出了一个“C”形，瞬间飞出去老远直接在神庙的墙壁上撞穿了一个洞。
　　李志文是得理不饶人，此刻他处于老婆跑了的极致愤怒之中，根本就不可能停下来。
　　他脚下猛地一跃高高地飞到天上，接着将手中的侵蚀巨斧往下猛地一掼，嘴里大喊一声“落凤锤”！
　　斧头在空中竟然猛地划出一道极致的火焰，又像是一颗流星陨落一般猛地落地。
　　“咚！”
　　神庙顶部的邪眼雕像直接被李志文的招式给砸了个粉碎，并且还砸穿了其上的房顶，并重重的落在了朗道·西斯的身上。
　　教首朗道·西斯还没爬起来又重重的挨了一斧头，并且地面都被砸出了一个两米直径的大坑，无数裂纹呈环形而走。
　　这座神庙中正有无数的伊斯塔眷族核心高级信徒正在向他们崇拜的邪神日常祷告。
　　没想到象征邪神的石雕没了，而且就连自己的教主大人都在被一个看起来更加像是邪神的高大身影给暴揍！
　　“让你他么的缠我身子！让你他么的缠我身子！”
　　李志文半魔化以后，此刻周身散发的黑暗能量把他变成了一个魁梧的肌肉大汉。
　　一边愤怒的骂着，一边攥着教首朗道·西斯的一条触手当做链锤猛摔，平整的地砖直接被其个砸了粉碎。
　　颇有当年绿巨人浩克爆锤邪神洛基的味儿。
　　而这时懵逼的围观教众们也反应了过来，赶紧上前来劝架。
　　“住手！快住手！你们不要再打啦！啊！”
　　一位身形瘦小的伊斯塔眷族刚走上前劝阻道，李志文这位新来的异化体大人，结果就被李志文给抽飞了。
　　李志文所展示出来的战斗力和气势让他们无比的惊讶，因为这比曾经的赛西斯大人仿佛都要厉害一样。
　　你看，连教首大人都不敢反抗。
　　而教首这种被打之后也不吭声的样子，围观的教众们也不敢上去帮忙。
　　毕竟这种不可能出现的场景，审判官打教首这种以下犯上的事情在等级森严伊斯塔眷族中是根本不可能出现的。
　　除非一种特殊情况，那就是教首大人允许的。
　　而这种允许也肯定是因为需要这位新来的异端审判官沃斯尼巴大人的帮助才行。
　　所以才导致了如今的这种局面。
　　当一个教众脑补出这种东西之后，他就开始向周围的教众散发这种思想。
　　其余教众一听觉得很有道理，并且更有细心的教众还发现了教首大人脸上多余的脓包，觉得教首大人肯定是因为自身的力量或者诅咒导致了身体变差的原因。
　　这种脑补的特别合理的事情就开始被其余信徒们更加的能够接受了。
　　于是他们更加虔诚的开始祈祷着教首大人的神秘工作。
　　“加油啊！巴巴大人！”
　　“加油啊！巴巴大人，也只有您的力量能够帮上教首大人的忙。”
　　李志文：“？？？”
　　特么的瞧不起老子是吧？还嘲讽老子打的不够用力？不够狠！
　　好！这是你们逼我的！
　　“黑暗权能！”
　　顿时李志文时放出了复仇者这一职业的大招，直接将正在遭受邪神诅咒折磨的教首朗道·西斯给锁了起来。
　　接着霸道奔涌的邪恶源能开始往朗道·吓得身上不停的招呼了过去！
　　轰！
　　一阵能量风暴引起的猛烈爆炸直接将整个神殿的顶都给掀开了！

第一百五十六章：卧槽！神器！（第一更）
　　李志文愤怒的暴打教首整整持续了将近半个小时。
　　这半个小时直接把他的蓝条都给打光了，而教首朗道·西斯除了身上的教袍脏了一点之外，并没有陷入重伤的程度。
　　别说重伤了，除了看上去比较凄惨一点之外，好像也就像是擦破皮一样的轻伤。
　　李志文这时反应过来了，这特么的绝对不是35LV以下的小怪，自己都有38LV级了。
　　能让自己把蓝条都打光的小怪到底是多么的硬啊！
　　他打开了探查技能往教首朗道·西斯的身上一照。
　　【名称：朗道·西斯】
　　【类别：BOSS】
　　【等级：49LV】
　　【生命值：48W/50W（96%）】
　　【力量：482】
　　【智力：500】
　　【速度：463】
　　【体力：500】
　　【魅力：68】
　　技能1：蛊惑信仰（被动：49LV）；朗道·西斯身为整个伊斯塔眷族的教首体内庞大的邪能和精神力都将有蛊惑作用，每一次释放技能都将叠加一层蛊惑印记，每叠加一层印记将增加对方最大生命值3%的伤害，叠加三层以上将产生眩晕效果。最高叠加5层印记。
　　技能2：邪能权杖：（主动：49LV）；朗道·西斯幻化出一柄至高无上的邪能权杖作为武器，增加自身20点智力，释放每一次攻击将产生5米直径的范围力场减速敌人20%的速度。
　　技能3；邪神凝视：（主动：49LV）；方圆直径范围30米内出现一颗巨大的邪神眼球凝视范围内所有敌人并包括所有隐藏单位，被挂上【蛊惑信仰】印记的敌人将被直接陷入眩晕状态。智力，体力将下降15%，普通生物将直接陷入癫狂并异化为控制单位。
　　技能4：神权在握：（主动：49LV）；朗道·西斯利用【邪能权杖】释放邪能神光直视神光者将陷入痴愚呆愣状态5秒，接着将神光幻化为一只巨大的触手碾碎痴愚之人，造成48000点魔法伤害。
　　技能5：神之化身：（主动：49LV）；朗道·西斯吸收教众和敌人的精神力量为自身增加一个自身生命值30%的邪能护盾，并每秒吸收敌人%2的生命值恢复自身生命值。
　　终极技能：？？？
　　……
　　“卧槽！”
　　李志文看着自己探查出来的一大堆信息，顿时惊的目瞪狗呆。
　　自己暴打的居然不是那个白天缠自己身子的结巴章鱼哥，而是一个比巨魔战将赛西斯还要牛逼的BOSS。
　　“不过这BOSS怎么看上去没有他现显示的信息那么牛逼？被我打了这么半天连手都不还。”
　　“不过我管特么的！”
　　李志文虽然有些惊讶这是个BOSS，但是并不代表他怂了。
　　他抬起自己48码的超级大脚猛地一下踹在了教首朗道·西斯的胯下。
　　李志文踹上去之后，教首朗道·西斯还是面无表情的样子。
　　李志文却感觉到了一阵柔软的感觉，就像是那种踹在橡胶轮胎的感觉是一样的。
　　在同一时间侵扰朗道·西斯身体的浅灰色能量也从他的身体之中缓缓退了出来，退到了那条古朴的项链之中。
　　“啊~！”
　　在邪神能量消散的时候，朗道·西斯苍老的章鱼脸上的无数脓包也缓缓消散了下去，并下意识的舒爽的呻吟了一口气。
　　刚刚那种精神陷入无尽的虚妄之中，肉体受到极致痛苦的他根本就没有感受到李志文攻击的痛楚。
　　虽然生命值掉了一些，但是这些痛楚与邪神的折磨来说根本就算不上什么。
　　“(▼⊿▼)咦~~~~~”
　　李志文赶紧收回了自己的48码的大脚，一脸嫌弃的看着这个恶心的章鱼老怪，并把脚在地上拼命的摩擦。
　　那种感觉就像是踩到一坨特别特别臭的臭狗屎一样。
　　朗道·西斯缓缓的站了起来，拍打了一下自身的长袍上的灰渍，并整理了一下自己头上的冠冕。
　　从极致的痛苦中缓过神来的朗道·西斯睁开朦胧的视线，看着周围模糊的人影，最终渐渐停留在了那个浑身散发着紫黑色气息的身影上。
　　渐渐地视线清晰了起来，李志文两米多的“俊俏”模样也展现在了他的面前。
　　他伸出触手拟化成的人手，伸出一根皮肤皱巴巴的苍老手指指向了李志文。
　　“你……”
　　“！”
　　见朗道·西斯指向自己，李志文一惊脚步微微往后退了一步，以为这个BOSS要锤自己。
　　但是想到老子老婆都因为你们这群怪物都离家出走了，老子会怕你们！
　　接着他站稳身子，往前猛地一踏，手中的侵蚀巨斧往地上猛地一拄，眼睛瞪圆看着朗道·西斯。
　　“老子怎么了？有种打老子啊，艹……”
　　尼玛两个字还没有说出口，朗道·西斯下一句话却让他愣住了。
　　“做的很好！”朗道·西斯赞赏的看着李志文。
　　刚刚的击打确实有一定作用缓解了他的疼痛，并转移了他的注意力，不至于精神上那么难受。
　　李志文：“？？？”
　　“你，过来！”
　　朗道·西斯朝着李志文招手道。
　　李志文听到这话，疯狂的摇了摇头，表示不可能，别想了，绝不去。
　　见李志文摇头抵触的样子，朗道·西斯愣了一下，多久了教会中都没有敢忤逆自己的教众。
　　而你！
　　男人，你成功的引起了我的兴趣！
　　朗道·西斯见李志文不过来，他缓缓迈动了脚步，犹如一个真正年迈的老人一样。
　　如若不是隐藏在教袍下那若隐若现的绿色胶状物的身体，李志文就差点信了。
　　此刻李志文只想转身逃跑回玩家营地，赶紧找到自家的弥赛亚给她做上一顿温馨美味且量大晚餐。
　　好把自己那即将掉入冰点的好感度给拯救回来。
　　但是想要从怪物老巢里面跑出来的难度有多高，李志文还是有点B数的。
　　正在想策略之时，教首朗道·西斯来到了李志文的面前。
　　他颤抖着手从自己那有些褶皱的教袍下拿出了一条古朴项链，并缓缓的递向了李志文的面前。
　　“给你！这时邪神的赐予，无比将他保管好！”
　　极其戒备的李志文看到朗道·西斯手里面递过来的那条项链差点眼睛都瞪出来了！
　　【名称：阿布霍斯的赐予】
　　【类别；神器】
　　【等级：50LV】
　　【力量+1】
　　【智力+1】
　　【体力+1】
　　【速度+1】
　　装备效果1：当装备这条项链时，你将受到虚空七柱神的阿布霍斯的赐予，攻击时增加15%的技能伤害。
　　装备效果2：当装备这条项链时，你的法力值最高上限将提升30%，但又几率进入癫狂状态，智力属性下降为0。
　　装备效果3：但装备这条项链时，你的生命值下降至1%时有几率触发隐藏效果，自身力量，智力，体力，速度增加50%。复活后将陷入极其虚弱状态，生命值和全属性下降50%持续三天。
　　评价：当你凝视深渊时，深渊也在凝视你
　　注意：此装备不可交易，不可掉落，不可摧毁，不可分解，不可丢失。
　　“卧槽！神器！”

第一百五十七章：三天之后又三天！（第二更）
　　“给我的？”李志文一脸不敢置信。
　　这BOSS不但是个鬼畜抖M，而且还是一个傻子？
　　我明明把他暴揍了一顿，居然还给我送装备！送的居然还是神器！
　　“这游戏不会是出BUG了吧？”
　　李志文摸着自己聪明的大脑袋，一时之间有些想不清楚。
　　但是到手的便宜不占白不占！
　　李志文看见这条项链加成的属性虽然相当于没有，但是三条装备效果都特别的强力。
　　如果是原生人物面对这等神器肯定会怀疑是不是不安好意。
　　但是作为玩家的李志文可不会管这些东西，有好东西不拿是沙雕吗？
　　难不成你还能在里面放个大魔王来占据我的账号不成？
　　不存在的！
　　“拿着吧！孩子！”
　　朗道·西斯一脸平静的看着李志文，声音略带沙哑的说道。
　　见对方都递了过来了，李志文伸出粗壮的手臂直接从鬼畜老头手里面拿过了这条古朴的项链。
　　他拿着这条项链仔细的看了一下，项链不知道用什么材料做成，整体呈现暗沉的铜黄色，并且看起来历史好像极其悠久，上面还有斑驳的锈迹。
　　吊坠只有大手指的指甲盖大小，像一只眼睛一样正闭合着眼瞳，周围是无数细小的看着小朋友画出来的太阳一样的菱形尖刺。
　　【你已获得神器：阿布霍斯的赐予。】
　　拿到项链的李志文连忙把自己身上那条紫色品质的魔法项链给卸载了下来，换上了这条神器级别的装备。
　　“哈！这下老子不但是第一个拥有传奇级别武器的，并且还是第一个拥有神器级别项链的男人了。”
　　拥有强力装备的李志文心中的怒火也稍微的消减了许多。
　　毕竟刚刚暴打老变态将近半个小时自己的怒火也已经消耗的差不多了，此刻拿到神器级别的装备就更加的开心了。
　　“孩子！你将接任我伊斯塔眷族中的异端审判官的位置，掌握伊斯塔眷族中除了我手下近卫之外的所有武装力量。”
　　朗道·西斯见李志文激动开心的样子，连忙说道。
　　【叮！你获得伊斯塔眷族异端审判官职务。】
　　“不但送装备还送官当？”李志文懵逼了。
　　我特么当初只是想捞点装备啊！短短不到一周，我都当上二把手了！这不是我想要的！
　　走开，你们这些该死的怪物，走开，你们这些该死的装备！
　　“成为异端审判官之后，明天你就去神殿外围的【极昼】看守艾力族圣物蒸汽发射塔，绝对不能够出现意外情况。”
　　“卧槽！老头，我都还没说要答应你呢！”李志文见朗道·西斯自言自语的把自己安排的明明白白的，当时就不爽了。
　　“你让我去，我就去！那我岂不是很没有面子？”
　　“而且！”李志文大拇指朝内只想自己，眼睛一瞪对着朗道·西斯说道：
　　“我李志文！最喜欢的事情就是对那些自以为是的怪物和BOSS说NO!”
　　见李志文一脸画风都变得JO了的样子，朗道·西斯不禁暗中捏紧了拳头。
　　可看见李志文此刻脖子上戴着那条项链，他就想起刚刚遭受的邪神的诅咒的痛苦。
　　“哼！就让你在成为邪神的容器之前嚣张一段时间。”
　　心里虽然很不爽，但是朗道·西斯畏惧邪神的力量也不好说些什么。
　　他表面不懂声色，继续说道：
　　“哪里有一处很重要的源能水晶矿，对我族很重要。等一个月之后，我神苏醒了，你也将获得赐福。并且你可以拿走一部分的源能水晶提升自己的力量！”
　　【极昼水晶矿】
　　【任务简介：你受到教首朗道·西斯的安排看守一座很重要的据点源能水晶矿一个月时间】
　　【任务要求：前往极昼破坏据点】
　　【任务奖励：源能水晶X100（价值10W金币），经验值X8W】
　　【任务状态：已经接取】
　　朗道·西斯的话音刚落，李志文就接受到了系统安排的任务，并且还没有给他拒绝的权利。
　　李志文本想再次拒绝的，但是它给的实在是太多了！
　　“哼！让我看守水晶矿？少了东西可别就怪我！”
　　李志文心里打起歪主意，我自己都当上二把手了，贪亿点点不过分吧！
　　等老子敲一背包之后，我管你的任务和职位。老子偷偷逃跑回家见自己的弥赛亚吃香的喝辣的去了！
　　“好吧！既然是教首大人你再三请求了！我李志文作为一位尊老爱幼的四好青年肯定是帮你办得妥妥的！”
　　李志文刚刚不屑一顾的表情瞬间消失不见，变成了一副端正认真的样子。
　　“？？？”
　　朗道·西斯被李志文这堪比川剧变脸的态度给秀到了，他还从来没见过这么不要脸的东西。
　　无论是之前艾力族的政客，还是之后伊斯塔眷族贪生怕死的下层教众。
　　他们虽然也不要脸，但是好歹也有一点坚持啊！
　　他哪里知道身为玩家的李志文给他一个发光的称号，他都能屠村！甚至还可能倒过来帮助魔王！
　　朗道·西斯叹了口气，怎么这种不要脸的东西居然会有如此万万中无一的神级魔法体质呢？
　　“那你下去准备吧，明天再带一些教众去那边好好看守源能水晶矿！”
　　“好嘞！没问题！老大爷！”李志文一脸小雀跃贱兮兮的样子答应道。
　　朗道·西斯听到这话宛如老树皮一般的脸庞微微抖了抖！
　　连忙转身朝着神殿正殿方向的位置走了过去。
　　溜了，溜了！
　　“去你妹的老变态！凸(艹皿艹)”
　　李志文朝着朗道·西斯的位置伸出了右手比了一个中指。
　　而在旁边观察的的一众高级教众们则是终于露出了一副释然的样子。
　　“你看！我说的吧！果然是教首大人和巴巴大人在商量什么重要的事情才会那样的！”
　　“是啊！”另一名教众也点了点自己头：“教首大人刚刚还对巴巴大人一脸看重的样子，当年赛西斯大人都不曾有过呢！”
　　“不止这些，而且巴巴大人还对教首大人走的时候挥手告别呢！”
　　不理会一旁吃瓜的教众，李志文也转身走进了自己被刚刚拆的差不多的屋子里面。
　　挥退了守在周围的人之后，李志文连忙打开了任务列表。
　　是之前自己触发的那个【潜伏任务第二环】，今天白天在玩家们消灭了赛西斯和他的十万军队之后，就一直没有机会去完成他。
　　李志文单手食指虚划空中，召唤出系统的任务列表，点开了那个正在散发着金色感叹号的任务列表，点了提交任务。
　　【叮！隐藏任务，潜入敌营（2）】
　　【任务简介：成功混进伊斯塔远征部队的你，成为了其中副将，并了解到将在三天之后他们将集结10W教众攻打玩家营地，请阻止他们。】
　　【任务要求：成功挫败巨魔战将赛西斯的进攻，】
　　【任务奖励：反叛之心（称号），金币X8000，经验值X7W】
　　任务状态：完成！
　　任务评价：SS+
　　提交完任务以后，李志文发现自己拿到的这个新的称号居然和之前第一环节的【伪装者之面】这个称号居然是一套的。
　　现在看来应该还差一个称号组合成套装！
　　果不其然，李志文提交完这个任务之后，任务又重新触发了。
　　【叮！隐藏任务，潜入敌营（3）】
　　【任务简介：成功从内部透露情报大大挫败了伊斯塔眷族的狼子野心的你，此刻当上了眷族的核心成员，异端审判官。这次将前往一处对于伊斯塔眷族非常重要的资源点。】
　　【任务要求：请透露给玩家营地，并掩护另一队有着与你对应任务的人修复发射塔！】
　　【任务奖励：箴言难辨（称号），金币10000，经验值10W】
　　“艹！还特么让我做卧底！”李志文看见这个潜伏任务，是一阵蛋疼。
　　“三天之后又三天！三天之后又三天！我都快当上怪物头子了！老大！”

第一百五十八章：玩家与邪神之间的真相
　　然而李志文知道无论自己接不接，反正都已经有已经有个去矿上当监工的任务了，这个任务刚好顺路接了。
　　至于完成没完成，管特么的。
　　反正老子要跑路！这个卧底，特么的谁爱当谁当！
　　打算好之后，李志文没有听教首朗道·西斯的话说什么明天之后再过去。
　　他打算自己现在连夜就过去。
　　“既然你个糟老头子都说了我可以指挥除了你的近卫之外的所有武装力量，那么老子把你大本营的所有部队都给你搬了！”
　　李志文有了两件称号的伪装效果的加成，又已经当习惯了卧底，此刻走在怪物的老巢都没有一丁点害怕的。
　　毕竟能够唯一发现自己破绽的巨魔战将赛西斯已经被自己阴死了。
　　这个BOSS又是个糟老头子，老眼昏花的也没有看穿我。
　　那老子何不作威作福呢？
　　这么想着，李志文直接抓过来一个刚刚看戏的吃瓜群众：
　　“带我去军营看看？”
　　“军营？”这只伊斯塔眷族直接懵逼了，但是大概了解是什么：“巴巴大人，我，我们没有军队只有审判教团！”
　　“管你什么少女团！赶紧带我去！”
　　李志文一脚踢在了那只高级眷族的屁股上，催促道。
　　见这位脾气火爆程度丝毫不亚于之前的巨魔战将的新的审判长，他也只好无奈的听从了。
　　毕竟在教里面的权利体系之中，除了教首之外，最高的就是他了。
　　兜兜转转，走了将近不到十分钟时间，一处在圣山山腰处建立的钢铁要塞便呈现在眼前。
　　借着明亮的星光，李志文看清楚了这里的全貌。
　　这座审判所说是像教会之所的话，倒不如说更像是一间工厂。
　　无数大小不一的钢铁管道在山体坚硬的石壁中穿过直达内部的巨大的山洞，管道与管道之间还有无数精密的黄铜齿轮组合在一起精密的运转，弹簧和链条构建起了机器之间的桥梁和韧带。
　　外围有着许多的战车，它们模样粗狂，表面带满了无数的尖刺。
　　李志文认识这些战车，就是之前那些精英教众开的战车，炮车之类的。
　　这里明显是更多。
　　随着往里面走进去，一阵热闹扑面而来，耳边时不时的传来“嗤”的一声。
　　是旁边金属管道与管道之间微微泄露出来的一些白色蒸汽。
　　整个山洞很大，里面有一层红红的光芒，是给这个戒律所提供蒸汽动能的超级大锅炉，即便是站在最外面的山洞口都能够感受到热量。
　　此刻已经接近了深夜，但是里面传来的钢铁敲击的声音和蒸汽泄漏的声音还是不绝于耳。
　　“这里谁是主事的？”
　　李志文站在门口直接朝着里面大喊了一声，声音大的瞬间盖过了兵器敲击的声音，也盖过了蒸汽喷洒的声音。
　　并且在这个穹顶一样的山洞之中不断的回响。
　　所有正在训练的伊斯塔眷族都停了来，没一会儿全部都走到了山洞口处的大厅位置。
　　密密麻麻的人头攒动，无数绿色肌肉的强健身躯在其中挺立，他们各个面带杀气的瞪着门口的两人。
　　这时从这些章鱼哥里面走出来了一个三米多高的肌肉大汉，他只穿了一条短裤，8条腿下的触手都被他练得肌肉块儿棱角分明。
　　明显是个精英怪！
　　“你是谁？”金刚章鱼哥面色不善，指着李志文问道。
　　“没那么多的废话和你说，赶紧叫所有人集合，只要是能够打仗的不管他在哪里，哪个戒律所都给我喊过来！我要在半个小时之内见多所有人！”
　　李志文看见这么多的怪物丝毫不憷，反而大声嚷嚷道：
　　“听明白没有？是所有人！”
　　“你算什么东西？？我们凭什么听你的？”金刚章鱼哥怒目而视，如果不是李志文旁边的这个高级教众早就冲上去打他了。
　　“我们只听赛西斯大人的！”
　　“你说我是什么人？”李志文眼睛一瞪，从背包里面拿出赛西斯的侵蚀巨斧往地上猛地一掼！
　　噔！
　　“我现在就告诉你！我是谁！他赛西斯管不了的事情，我管！他完不成的任务，我做！一句话，他赛西斯管的了的我管！他管不了的，我更要管！神权特许，先斩后奏！这就是我！这就是你们的审判长！”
　　“够不够清楚！”
　　李志文说着，直接掏出了手中刚刚从教首朗道·西斯哪里拿过来的神秘项链往这群战斗眷族的面前一亮！
　　“这……”金刚章鱼哥明显是被李志文的气势和他手里的带有神的气息的项链给吓到了。
　　他连忙俯下了高大身子，恭敬道：、
　　“恭迎审判长大人！”
　　“哼！”李志文冷哼一声，面若冰霜，实则心里早就爽翻了！
　　“半个小时，我不想听到任何借口！”
　　“是！”
　　金刚章鱼哥听清楚了，命令之后，连忙朝着周围的下级战斗眷族通知了消息，并让它们通知周围的将近十个戒律所。
　　因为这样的戒律所有整整12个，每一个都有5W教众。
　　之前白天派出去援助赛西斯的已经被全灭的已经毁了两个戒律所，所以现在还剩下10个。
　　整整50W的怪物。
　　“真特么多！”李志文听到有整整50万的怪物，心中也是一惊。
　　不过想到那个教首的糟老头子都说了自己可以调动除了他的近卫以外的所有武装力量，李志文就没带慌的。
　　艾丽说过：“既然追求刺激，那就贯彻到底咯！”
　　所以干脆一不做，二不休全部给他带走。
　　等老子回营地发个帖子再次集结玩家们给你的总部发起一个突袭！
　　当晚，在教首朗道·西斯还没注意的情况下，李志文就带着了他的50W大军。
　　等第二天一早，前来禀报近侍把这一消息报告给了朗道·西斯。
　　听到这个消息朗道·西斯差点把脸上的触手都特么的快吓掉了！
　　——————————
　　华夏，陈俊温馨的狗窝。
　　“对对对！就是这里！左边一点，左，对！就是那里！”
　　陈俊此刻正趴在沙发上，指挥着正在背后帮他抓痒的婳姬萝莉。
　　温软的小手在背后挠来挠去，像极了一只小猫伸张着粉红色肉垫儿一样。
　　“你还别说，看习惯了你这个样子，觉得你一点都不像是一个球！”
　　“我本来就不是球！”婳姬听到这个，在陈俊的背后猛地拍了一下。
　　“作为一个宇宙的意识化身，形态对于我来说本来就没有什么特别的。就像是你们人类换衣服一样，表面会变化，其本质不会。”
　　说着，婳姬萝莉瞬间变成了一个黑脸大汉的样子，黝黑的皮肤，瞪大如铜铃一样的眼睛，下巴上的胡子硬又粗还乌黑发亮！
　　“怎么样？哥哥！我这款张飞的皮肤不错吧！”
　　陈俊瞬间就吓了一跳，特么一个长得和三国电视剧里面的张飞一样的汉子居然骑在了自己的身上。
　　他赶紧坐了起来：“赶紧换了！”
　　“哦！”婳姬点了点头，又重新变回了一个一米三左右的萝莉模样。
　　“对了，刚刚检测到一位玩家获得的装备有问题。”婳姬萝莉见陈俊有点想揍她的样子，连忙说起了正事。
　　“什么情况？”陈俊一脸疑惑。
　　“是这样的……”婳姬萝莉打开了一个虚拟光屏将李志文今天的遭遇完全重复播放了一遍。
　　了解到情况之后，陈俊摸了摸自己的下巴。
　　“这个项链里面我感觉到了一个很强大的邪恶意志，并且从源能反应来看和之前那条感染了整个玛利亚世界的触手上的能量反应是一模一样！”
　　“都是属于虚空的反应。”
　　“嗯，那我们要不要先给它处理掉？”婳姬萝莉点了点头并提议道：“不然有可能会危害玩家。”
　　“处理，当然要处理。”陈俊说道：
　　“不过不是你想象的把那件装备毁掉，而是利用这个邪神想要夺舍的意志，我们顺藤摸瓜直接找到它究竟躲藏在哪里。”
　　“可是这样的话，玩家很容易受到邪神的蛊惑啊！”婳姬有些担心的说道。
　　“如果受到了蛊惑的玩家精神很有可能崩溃，更坏的结果是顺着那位玩家的心态直接到了这个世界，你们这个宇宙也会被污染的。”
　　“放心！不可能的！”陈俊胜券在握道。
　　“从玩家们第一次在玛利亚世界接触到异变者的时候我就发现了一个不同寻常的一点。”
　　“为什么玩家不会受到哪些异变者感染。”
　　之前我认为是异变者无法感染到纯源能构成的玩家们的身体的，所以才不会感染。
　　但是后面在哪条【阿布霍斯的触手】上我发现其实这些异变者形成的原因并不是肉体层面的异变，而是这条触手本身散发出来的强烈怨恨的精神力量改变了现实，导致异变的产生。
　　其后我又听到你解释过，所有宇宙都是有两个面的，物质宇宙和精神宇宙组成。
　　你们那个宇宙虚空邪神的产生，是因为物质宇宙的文明生灵产生了太多的强烈的负面情绪并形成了邪神的意志，然后导致了邪神突破精神宇宙，或者说虚空的限制来到了这个物质宇宙并感染了这些文明。
　　这些虚空邪神掀起文明之间的战斗，散布恐惧和战争，让物质宇宙的生灵活的更加痛苦。
　　这些在战争中产生的各种伤痛，愤怒，憎恨，贪婪……等等一系列的情绪壮大它们自己本身。
　　这也是你们的宇宙中所有文明枯竭的真相。
　　但是前不久我发现了我都从来没有想到过的一点，玩家们的所有情绪，无论正面还是负面的好像都不会投影到你们那边的虚空宇宙。
　　我想了想这是为什么，后来我知道了。
　　玩家们的所有精神能量的投影还是回到我们这边的宇宙之中，他们压根儿就吸收不到。
　　或者说吸收不了，因为本身就不是你们那个宇宙本源产生的东西。
　　毕竟没登记，也查无此人！
　　所以蓝星上的所有沙雕玩家对于你们来说是真正的救世主，他们不会受到邪神的蛊惑。
　　这也打消了我曾经要不要找你们世界的那些强大的战斗种族让他们开无双，拯救宇宙。
　　但是想想，那些战斗种猪是你们本土宇宙出生，根本就不可能对付虚空。
　　所以那个邪神意志压根儿不可能夺舍任何一位玩家，毕竟双方精神本源都不是同一个宇宙。
　　除非那个邪神的强大超过了两个宇宙的总和。

第一百五十九章：弥赛亚的坚定（第四更！今日万字更新了，求订阅啊！）
　　听着陈俊分析的头头是道，并各种验证了之后，婳姬连忙点了点头。
　　表示学到了，学到了。
　　如果换做自己之前肯定都是哪里不会，点哪里。
　　哪里有异变的产生就灭哪里。
　　现在学到了陈俊这种掌握创世权柄之后的创世神看似咸鱼，实则一直都在默默的观察并分析了局势，并加以验证的人还是很少的。
　　既然知道了邪神并不可能夺舍玩家的精神之后，婳姬表示是不是可以完全不用搭理那个邪神了？
　　“不！正因为这个邪神看上了李志文，我们才要更加的关注它！”
　　“因为我有种预感，能够钓上一条大鱼出来！”
　　陈俊一脸神秘的说道：“你这样……”
　　“哦！啊！这样啊！了解！厉害了我的哥！”婳姬萝莉听到陈俊的计划，忙不迭的点着小脑袋，金黄色的长发也急速抖动起来。
　　像是一个金色小毛球一样。
　　“好了！去吧，皮卡丘！”陈俊对着婳姬说道。
　　“嗯。”婳姬高兴的应了一声，连忙一个闪烁消失在客厅之中。
　　陈俊给婳姬说的计划也很简单，趁着邪神还没发现玩家不能够夺舍之前，把它意志的一部分给完全封印在哪条项链里面。
　　虽然只是它强大意志的一部分，但是也完全能够靠着这个顺藤摸瓜的找到邪神的本尊。
　　到时候是情况而定，打得过就让玩家们上去一波推了，大不了加上自己一起干他么的！
　　所以这就相当于是那个邪神是自己把自己的位置给暴露了！
　　并且还给陈俊送了一个定位雷达。
　　而且当知道玩家不会被伤害，且在自己的帮助下能够伤害到另一个宇宙的生灵的时候。
　　陈俊知道了，这下玩家们的第四天灾的称号完全坐实了。
　　现在只需要稳定的发育起来就行了，只要不浪，完全可以在犄角旮旯里面发育成完全体再出山。
　　————————
　　翌日，清晨。
　　金色的荒漠上坐落着一座奇葩的明珠，玩家营地在这鸟不拉屎的地方依然屹立不倒。
　　经过一晚上的嗨皮，玩家们各种奇葩的挂饰还没有到时限消失，就已经有不少玩家早起开始搬砖了起来。
　　因为这个利维坦世界不像是之前的玛利亚世界有那么多的怪可以打，大部分玩家们都是依靠拆房子，找星陨铁来获得经验的，金币，装备的。
　　毕竟这个世界的怪物一出现就是一大堆，并且还是呈现出编制的那种。
　　撸啊撸工会，召唤师峡谷营地。
　　奥菲利亚一大早就开始敲那个能进很多人的次元专属空间的房门。
　　听那些星灵说好像是个异空间，每一个星灵和他们匹配的弥赛亚都会有一个专属的房间。
　　里面好像还各有不同。
　　看着跟着自己昨晚在这个公会会议室睡了一晚的弥赛亚，奥菲利亚又不禁羡慕起了那群沙雕的星灵。
　　虽然会议室比起自己之前这将近8年的四处为家的日子，睡在阴冷的岩洞，荒凉的沙漠，危险的森林之中舒适了不要太多太多。
　　但是当意识到有了在意的人之后，奥菲利亚这么多年积压的情感就全部化作了一种她难以言说的感情。
　　她也想要和星灵们一样的次元专属空间，然后和弥赛亚住在里面有两个人安全的房子。
　　等待期间，奥菲利亚看着整靠在自己肩膀上打瞌睡的弥赛亚胡思乱想了起来。
　　这时呈现出一个淡蓝色漩涡的次元空间门出现在了眼前，小叮当从里面走了出来。
　　看见正在门口站着的奥菲利亚愣了！
　　“你起这么早？”
　　小叮当的话让奥菲利亚楞了一下，连忙抬起头来：
　　“你当我是你们这群星灵吗？圣光都已经升起了一个尼尔时了，你们居然还在睡觉！昨天不是说好今天一大早出发吗？”
　　“拜托！我昨天凌晨三点才睡诶！七点就醒了，第一时间上线好不好！”小叮当瞬间转换成了闽南呆弯腔：
　　“你造不造你这个NPC这样真的很机车诶~！”
　　“你！”奥菲利亚瞬间瞪起了绯色的眼瞳，直勾勾的盯着他。
　　“再说了，等一会儿那群沙雕才会上线啊！至少要九点钟。”小叮当摇了摇头绕过她。
　　接着又看了一眼正站在奥菲利亚旁边的身影，并且脑袋还搭在她的肩膀上打瞌睡的弥赛亚。
　　“而且你不会要把她带上一起去战场吧？”小叮当一脸疑惑的问道。
　　“怎么？不行吗？”奥菲利亚眼睛一瞪，连忙把自己的弥撒亚往身后揽。
　　小叮当见这么护犊子的奥菲利亚，脸皮微微一抖，“你带着她确定能够保护好她？”
　　“我们玩家再怎么浪可都舍不得让自家弥撒亚受到一点点伤的，你这样还带到危险的地方做任务也太不负责任了吧！”
　　“我……”
　　奥菲利亚听到这个一时语塞，确实如小叮当所说，她还没有强到可以在这个世界上完全保护好一个人的能力。
　　“我要去！”
　　然而奥菲利亚正打算把弥赛亚寄存在这里的时候，身旁原本打瞌睡的弥赛亚居然醒了过来，语气坚定的说道。
　　“不行，你不能去，那里很危险的，而且我也没有能力能够保护好你……”
　　奥菲利亚按着身旁弥赛亚的肩膀说道。
　　“我必须去！”在众人印象中柔弱的弥赛亚此刻竟然爆发出了极其坚定的声音，她推开了奥菲利亚按在自己肩膀上的双手。
　　“我并没有大家想的那么弱，我的等级也很高的，足足38级呢。并且我也可以治疗并保护大家的。”
　　说着像是为了两人相信自己，弥赛亚直接释放出了【星灵守护】的一个护盾，足足可以抵挡1W点伤害。
　　接着又释放了【星光护佑着你】的技能在奥菲利亚身上，瞬间恢复了她30%的生命值，并加强了5%的基础属性。
　　“你看，我可以的！”
　　“这……”奥菲利亚感受着弥赛亚的强力辅助技能，顿时有些犹豫了。
　　“带上我吧！求求你们了。因为我的灵魂中一直有个声音在呼喊我，思念我，而且这次我有种强烈的预感我能够跟着你们找到他！”
　　霎时，一阵微风吹来。
　　峡谷旁边草丛的草屑被吹了起来，刚好落到了奥菲利亚赤红色的头发上。
　　奥菲利亚：“？？？”

第一百六十章：极昼（第一更）
　　利维坦大陆，极昼
　　极昼是一处很特殊的位置，四周连绵不绝的雄伟群山山脉形成了一个盆地一样的地势。
　　这块盆地，方圆直径三十多公里，面积很大，中间地势舒缓，落差较小。
　　诡异的是这块盆地之上的几十米高空还漂浮着一座几公里直径的悬浮岛屿。
　　这座悬浮岛屿像是一艘宇宙飞船一样，静静的漂浮在其上，不曾晃动一下。
　　从盆地往上看去，能够看见头顶上方几十米出的悬浮岛屿的底座呈现出一个倒三角的模样。
　　并且底座上的岩石呈现结晶化，无数倒垂的巨大蓝色晶体岩石倒立生长着，散发着淡淡的蓝色光芒。
　　而其下方的盆地地表也诡异的呈现出一种淡淡的天蓝色，像是蓝月亮洗衣液浸洗过一样。
　　盆地地表不生长任何的植物，只有光秃秃的蓝色荒漠和矿石。
　　这一处诡异的地貌并不是利维坦世界本来就有的。
　　八年前永夜降临的当晚，天空中群星陨落，邪神入侵。
　　那一晚邪神入侵的时候无数流星从虚空中突破而来，覆灭艾力族的大部分城市，而其中一块比较大的就坠落到了这里。
　　按理说这么大陨石撞击的力量会直接毁灭整个艾力族文明，但是这一块儿陨石却奇迹般的只撞毁了几座山脉。
　　并且冲击波也只逸散了几十公里的位置，造成的冲击并不剧烈。
　　其后被邪神眷顾的一部分艾力族人进化成了伊斯塔，他们在这里的土壤中发现了一些蕴含能量的水晶，而这些水晶就是源能水晶。
　　“可是这和极昼这个名字又有什么关系呢？”
　　听着身旁的一位在极昼监工滔滔不绝的讲解的李志文不禁问出了自己脑中的疑惑。
　　没错，他已经连夜带着50万伊斯塔战斗眷族赶往了这个叫做极昼的地方，看着天上悬着的那块巨大的岛屿，他可是震惊了好一会儿。
　　而且这块地也不像别的地方看上去那么的自然，绿色，健康。
　　正在讲解的教众被李志文打断以后连忙解释了起来。
　　“因为这里土壤的原因。”
　　“土壤的原因？”李志文皱起了眉头。
　　“是的，审判长大人。”这名眷族接着说道：“因为不知道什么原因，这里的土壤中会生长出血多的源能水晶。整整几十公里的源能水晶导致了周围各种力场都与周围不同，”
　　“所以一到晚上无数的宇宙粒子辐射等等都会在这里呈现出放射现象，那些光芒非常的炫彩夺目，并且会将这里照亮的如同白昼。”
　　“所以说这里就叫做极昼了！”李志文一脸恍然。
　　“怪不得我当晚过来看到的天上那些像是极光一样的东西原来是这里的水晶导致的。”
　　接着李志文摆了摆手，“你先下去吧，大体我都知道了。”
　　“是。”这名代理监察极昼的信徒连忙告退。
　　在监察长告退之后，李志文摸起了自己的聪明的大脑袋，抱怨道。
　　“妈的！搞了半天还真的让我过来当矿长啊！”
　　“不行！我得赶紧敲一笔然后逃走！”李志文眼睛一眯，打起了主意。
　　他整顿好自己的装备，打开了自己的半魔化，让自己看上去更像是一个魁梧的BOSS。
　　他就这样大摇大摆的走了出去，直接朝着堆积源能水晶仓库的方向走了过去。
　　刚刚的从监察长哪里已经完全了解了这里的大致架构。
　　极昼是一处伊斯塔眷族生产源能水晶矿的重要地点，其目的是为了奉献给那个不知道存不存在的邪神大人。
　　这里的旷工并不是伊斯塔眷族以及教众，是他们从各个地方抓不过来的艾力族人担任旷工。
　　这些艾力族人像是奴隶一般被压榨的工作，一直到力竭而死。
　　死去之后，他们体内的鲜血会被收集起来奉献给邪神，肉体则是被伊斯塔眷族当做食物给吃掉。
　　所以这里不但是一处矿场，也是一座食物养殖基地，虽然养殖出来的食物都不怎么肥美而已。
　　因为艾力族旷工众多的原因，他们都被集中管理，在这片盆地的一角。
　　用前文明遗留下来的无数铁皮和木板搭成一座座四处漏风的破旧房屋，让这些艾力族人吃喝拉撒都在里面。
　　然而即便是知道这些，李志文也无可奈何，毕竟他此时都自顾不暇。
　　也没有心情去管那些看起来和听起来都很惨的NPC们。
　　如果是平时没任务接的时候，他说不定会同情心泛滥一下找几个游戏工会好友一起端了这里。
　　穿过周围无数破烂昏暗且传来恶臭的旷工房屋，李志文沿着蒸汽矿车行驶出来的轨迹前行了将近十来分钟的时间，来到了被无数伊斯塔眷族重兵把守的仓库。
　　因为今天带来了将近50W的伊斯塔战斗眷族，李志文直接完全武力掌控了这里。
　　此刻就连看仓库的都是他的人，所以这些战斗眷族见到审判长来了连忙行礼。
　　李志文连理都没理，给一个致意的眼神都欠奉。
　　毕竟做大佬了，你的每一个眼神都可能是对下面的人的一个奖赏。
　　这一点李志文也是知道的。
　　“打开仓库！”李志文背着手，头也不回的说道。
　　“是！”
　　几十只看门的伊斯塔眷族将武器放在了自己的背上，连忙调整着旁边一个巨大无比的机器。
　　他们的触手在其上飞速操作，一会儿拉下遥感，一会儿推动蒸汽阀门。
　　随着旁边巨大的齿轮开始运作，蒸汽的强大动能从无数铜制的管道中穿梭前进。
　　明显能够感受到空气中传来“顿”的一下，前方一个足足一眯多厚的钢铁闸门被缓缓抬起。
　　无数浅蓝色的光芒从里面传出，映射在李志文那“俊秀”的身躯上。
　　他紫黑色的瞳孔中映照着仓库中无数累积在一起闪闪发光的蓝色水晶，这些水晶还时不时传来“布灵布灵”的声音。
　　李志文原本粗大的鼻孔变大了一点，呼吸也开始渐渐急促。
　　“这特么的都是钱啊！”
　　之前第一次混入伊斯塔眷族的时候，他就从一个咒术眷族的法杖上面发现了一个手指那么长的源能水晶。
　　并且卖给商城以后价值1000金币。
　　当初自己还不是想着能够搞到30块儿这样的水晶，就够自己在商城里面给弥赛亚买一套【花嫁时装】。
　　而现在万万没想到，当初的梦想不但成为了现实，并且还特么的超额完成。
　　“咕咚！”
　　李志文咽了一口唾沫，连忙冲了进去。
　　整个库房长达50米，宽15米，其中这些源能水晶都被分为三列排好。
　　左边是李志文见过的手指长短大小的水晶，中间大一点呈现智能手机大小的样子，右边的最大，足足有一根香蕉那么大。
　　【名称：源能水晶（小）】
　　【类别：材料（稀有）】
　　【作用：制作武器，炼金药品，附魔宝珠，强化升级等均能使用】
　　【注意：此物品建议出售商城，商城回收价1000金币】
　　李志文看了一下，就连最小的源能水晶都能够在商城里面卖1000金币，中号大小的3000金币，最大号的5000金币。
　　“从今以后，想穷都难！”
　　李志文看着这一仓库的水晶嘴角勾起了一丝淫荡的笑容，一边笑还一边微微摇头。
　　“等我一会儿回去老子要买十套【花嫁时装】，什么装备都弄最好的！不然都对不起我当卧底受了这么多的苦！”

第一百六十一章：逃跑计划（第二更）
　　面对如此多的源能水晶，李志文当然是一股脑的全部收进了自己的背包里面。
　　可是他惊奇的发现背包格子中源能水晶的数量达到99的时候，就会重新占据格子。
　　并且最最特么生气的是装备格子，消耗品格子，材料格子都是一个背包中的！
　　并不像是DNF中的装备格子，消耗品格子，材料格子单独占据。
　　换个角度来说，这一点，企鹅比陈俊良心多了。
　　陈俊：“哪里，哪里！一切都是和马总学习的。青出于蓝嘛！”
　　“狗策划！我甘霖娘！”
　　李志文背包中此刻是乱七八糟的，除去装备之外，更多的就是搬砖的材料【星陨铁】和各种HP，MP药剂。
　　他没有整理的习惯，背包里面看起来乱极了。
　　但是各种杂七杂八的东西加起来竟然占据了60个格子，要知道这狗策划给玩家的背包总共也才100个格子啊！
　　李志文纠结了半天，把能够商城回收的东西全部卖了出去，接着留下了两种恢复药品和一些重要的装备之外都给卖了。
　　包括之前的【星陨铁】这类东西。
　　在李志文做出肉痛决战的时候，他却不知道在一个隐蔽的地方，狗策划陈俊和婳姬的目光正注视着他！
　　“嘿嘿嘿！这还只是开胃菜！”陈俊嘴角勾起一丝“马化”的笑容。
　　“牧羊人寓言：总有特立独行的羊找到肥美的草原，但是它有如何能够察觉到牧羊人是在利用它寻找草场呢？”
　　“虽然听不懂，但是感觉好厉害！”婳姬拿着一个小本本在哪里写写画画，“记下来，记下来！”
　　当背包清理完毕之后，李志文看着这90个清爽的格子连忙往背包里面赛。
　　然而他发现自己把90个背包格子全部占满之后，发现了一个严重的问题！
　　“我特么是傻逼啊！卧槽！”李志文捂着脸一脸哀嚎。
　　“我怎么就手贱的把自己辛辛苦苦攒的材料给卖了呀！我特么直接拿着丢商城不就行了，我还清个P的背包啊！”
　　想到自己的傻逼操作，李志文差点被自己都给蠢哭了，直接拿起仓库的水晶往商城里面卖不久好了，根本就不用占据一个格子。
　　直接转手就是几十万金币！
　　不过这种傻B操作都做了，李志文也没办法后悔了，毕竟狗策划也不会还的。
　　他只好拿起仓库中的源能水晶开始卖，足足清理了将近半个小时才把这些源能水晶给他清空。
　　这下李志文堪称一波肥，足足卖了300万金币，堪称一夜暴富！
　　说是打劫了银行也不为过啊！
　　在李志文暴富的同时，陈俊的嘴角也是勾起了一丝枯燥的微笑。
　　这些源能水晶的价值可是极其庞大，那些金币的价值只有这些水晶总量源能的20%总量。
　　总的来说也算是双赢嘛。
　　另一边李志文也是心情舒爽的像是做了一个大宝剑一样迈步走出了仓库，并回头看了一眼这个让他一夜暴富的仓库。
　　那样子就像是老嫖客回头满意的看这家洗脚城一样。
　　“来人！通知监察长，就说我受教首的命令已经把仓库中的源能水晶全部给搬空了。”李志文背着双手昂首说道。
　　“！”
　　听到这话几个看守的伊斯塔眷族都惊了，不过也不敢问，也不敢说。连忙去通知了极昼的监察长。
　　监察长也是一个精英怪，身高两米多，体型健壮，比起在戒律所的那只金刚章鱼哥的身材丝毫不遑多让。
　　监察长走了过来，连忙问道：“这，这是为何啊？审判长大人？”
　　而李志文则是把监察长带到了一个僻静的位置，确认了一下四周没有怪物能够听到之后他开始展开了他的忽悠之数。
　　“这是教首交给我的一个重要任务，这个月上缴的水晶要提前用，并且还交给了我一件神器！”
　　接着李志文把那条从朗道·西斯哪里拿来的神器项链拿了出来，给监察长看。
　　“你看，就是这件神器。它表面是一条项链，但其实一条空间项链，能够装下很多的东西，听教首大人说的，甚至能够装下整个星球！”
　　李志文一边忽悠着，一边把自己背包中还剩下的源能水晶给放了出来。
　　“刷”的一下，他的手中就出现了一个小型的源能水晶，接着又出现了一个中型的，大型的。
　　“你看教首大人给的神器厉不厉害？”李志文直接把监察长当做憨批来忽悠。
　　知道这个利维坦世界的文明还没有研究出没有什么空间装备这条信息，李志文在来的路上就想好了怎么拿源能水晶矿来掩人耳目。
　　接着为了让他更加相信，李志文连续拿出了将近几十块儿源能水晶展现在他的面前。
　　果然这么一大堆的源能水晶的出现，让刚刚还有些疑惑和怀疑的监察长瞬间陷入了惊愕之中。
　　“这！这……”
　　“很神奇是吧！”李志文笑道，接着拍了拍他宽厚的背阔肌说道。
　　“只要你在这里好好的努力，为我神，为我族奉献出血与汗水，教首大人肯定是能够看见的。并且这次你奉献上去这么多的源能水晶，我一定会在教首大人那里帮你美言几句的。”
　　“我一定为我神付出所有！”刚刚还沉浸在空间装备懵逼中的监察长，听见李志文画得这个“大饼”瞬间激动了起来。
　　“嗯，小伙子有前途！”
　　李志文此刻像极了公司老板忽悠刚刚踏入社会的大学生为公司奉献所有的样子。
　　搞定了这个后顾之忧后，李志文现在的想法就是到底怎么溜出去，而且还不被这群章鱼哥给跟着。
　　毕竟他现在走到哪里，周围都有无数的暗杀者眷族在周边保护他的安全。
　　李志文就这样一边走着，一边想着脱身办法的时候，突然旁边传来了一阵骚乱的声音。
　　“打死他！给我打死他！”
　　“这臭小子一直偷我们东西吃！和他的瞎子爷爷一样！”
　　“你就该和你那瞎子爷爷一起死！”
　　李志文被这吵闹的声音吸引，转过头看去几十米处的旷工营房门口，几个蓬头垢面，几乎衣不蔽体的艾力族旷工正在对一个少年拳打脚踢。
　　少年蜷缩在地上，身子努力绷紧呈现出“弓”形，好像死死的护着什么。
　　李志文的注视，让旁边的伊斯塔眷族战士注意到了，他们气势汹汹的朝着闹事之处走了过去。
　　“你们这些低等种族竟敢吵闹到审判长大人！”身形高大的伊斯塔战士直接伸出触手像是一条鞭子一样抽了过去。
　　速度快的在空中发出了“啪”的一声。
　　“啊！”
　　紧接着一声声惨叫响了起来，刚刚的几个施暴者青年纷纷躺在地上不断哀嚎呻吟着。
　　他们身上的黑的和锅底一样的破烂长衫瞬间撕裂出一道道口子，其下的肉体出现一道道宽大的污痕。
　　“吵！你吵！”
　　两位伊斯塔族战士一边狠狠的鞭笞着，一边愤恨的骂着。
　　而刚刚躺在地上被揍的那位少年也狠狠的被鞭笞着，但是他始终一声未吭。
　　这时，李志文感觉到自己脑袋旁边“叮”的一声亮起了一个灯泡，他眼睛一亮，想到如何脱身了。
　　“住手！”李志文走上前去，阻止了正在施展刑法的伊斯塔族战士。
　　几个艾力族青年看见似乎有大人物来了也不敢声张，忍着伤痛怯怯的看着浑身散发着恐怖气息的李志文。
　　“怎么回事？”
　　“是，是这小子偷我们的食物！大，大人！”听见李志文的询问，一名光头男性青年忍着疼痛紧张的说道。
　　“偷食物？”
　　“是，是的大人。他是个惯犯，他一直都喜欢偷东西，到处偷人家的食物去养他那个瞎子爷爷！”
　　听完这名光头青年的解释之后，他又看向了这个很瘦小的少年。
　　少年身体猛烈的喘息着，嘴角有点血迹，双手死命护着一张……
　　一张巴掌大小的泥饼。
　　他缓缓睁开了眼睛，那双宛如最沁人的碧绿色眼睛宛如纯净的宝石，透着夏日里清新的感觉。
　　李志文被这双眼睛吸引了，他此刻心中有一个肯定。
　　长得好看的肯定不是坏人，比如像自己这么帅的人。
　　“好了，给他们几个每个人重新补发一份最好的食物吧，这个少年我要带走！”李志文站起身来叹了口气说道。
　　“是！”
　　对于审判长大人的安排，几个眷族飞快的拿过来一份食物丢给了几个艾力族青年。
　　接着又带上了连走路都无力的少年。
　　“嘿嘿！虽然被打了一顿，但是得到了只有那些眷族大人才能吃到的食物也不亏！”
　　“是啊！那小子这下死定了，不就是一个泥饼吗？又不是没抢过他，现在居然跟拼了命一样。这下被那个高级眷族带走之后肯定会被杀死的！”
　　“管他那个哑巴呢！我们继续吃！”
　　走向自己营房休息的李志文自然听见了，不过他也无所谓。
　　因为他也没打算害死这个少年，只是稍微利用一下在自己的逃跑计划上！

第一百六十二章：缘，妙不可言。（第三更，求订阅）
　　“哎！这破游戏特么要是死掉就能在营地附近复活就好了。”李志文进入自己房间之后叹气道。
　　“那用我这么麻烦的在这里搞得和007一样啊！MMP！”
　　李志文看了一眼身旁昏迷的少女，脸上露出一丝奇怪的神色。
　　是的，刚刚李志文救下的那个少年其实是个女孩儿，只是看起来和男孩儿没什么区别而已。
　　毕竟因为常年挖矿身上黑的和非洲人差不多而已，加上这位少女好像还挺硬气的，和假小子一样。
　　至于他怎么知道的？
　　毕竟玩家可是自带“探查”技能，是男是女一眼就能够看出来，毕竟人家头上的血条都标注着男女和名字了。
　　女孩儿名字叫做阿尔托利亚·兰德菲尔。
　　除了名字和性别之外，李志文竟然无法探查出她的种族，并且诡异的是这个女孩儿好像还自带技能。
　　只不过技能是一长串的“？”号。
　　“该不会随手又特么整了个超级隐藏任务吧？”
　　李志文摇了摇头，不敢继续想下去了，上次也是一时兴起导致了如今的局面。“管特么的，就算有大任务那么谁爱做谁去！”
　　“不过这假小子头上的头发倒是挺坚挺的，睡着了居然还翘着一两撮毛！”
　　一边等着那十个伊斯塔战斗眷族的戒律长和极昼的监察长，李志文看着似乎依然在昏迷中的少女吐槽道。
　　“审判长大人！”
　　“审判长大人！”
　　果然没过多久，监察长和十个领导战斗眷族的戒律长来到了李志文的面前行礼道。
　　“这次喊你们过来没别的事情。”李志文端正着身子，散发着强大的压迫力。
　　“我刚预感到了我体内恶魔之力的翻涌，说明体内的力量应该可以更进一步了。”
　　“恭喜审判长大人！”十一个章鱼哥异口同声的说道。
　　“没必要。”李志文摆了摆手，“这次突破事关重大，我要寻一处静谧之地吸收血食灵魄，不能有任何人打扰我，知道吗？”
　　“至于血食我已经准备好了，你们就不用多操心了。”李志文稍微瞥了一眼躺在地上昏迷的阿尔托利亚，示意你们不要多BB。
　　“所以我希望三天之内绝对，绝对不要有任何事情打扰我，我的身边也不能跟着任何的暗影咒杀眷族，明白吗？”
　　李志文站了起来，眼神怒目而视十一人，身上的紫黑色能量配合着装扮光环显得气势惊人，给面前的人造成了极其强大的压迫力。
　　“明白！”
　　“嗯！很好”李志文满意的点了点头。“那就都退下吧！”
　　十一个金刚章鱼哥全部都退了出去，并带好了门。
　　“这下我带你出去就算救你两次了！”李志文看着昏迷的少女说道。
　　“希望等你真的有什么任务的话就直接给我来一件神器就好了！”
　　说是这么说，李志文还是提起了少女抗在了肩膀上。
　　李志文高达两米的古神之貌，让他带一名瘦弱的14岁少女简直就像是提一只小鸡崽子似的。
　　用恶魔之力感知了一下周围三十米之内没有任何的“保镖”之后，李志文心里舒服多了。
　　带着阿尔托利亚一路畅通无阻的走到了极昼盆地处的山坳出口，直接选中了一辆最为刚猛霸气的蒸汽动力战车。
　　他把这个脏兮兮的假小子丢在了副驾驶上面，然后开起了战车。
　　“这游戏真的有时候太特么逼真了，要不是时不时给我整个蓝条血条任务框框啥的，我都以为是真的异世界一样。”
　　“上次玩家大战的时候从一个战车眷族哪里偷学的驾驶技术，居然真的可以开这种破车。”
　　“狗策划有时候还是很牛逼的！”
　　李志文一边开着车一边感叹着，他的身边还放着游戏UI里面自带的音乐系统放着嗨歌，一路朝东的往玩家营地疯狂飞奔。
　　他要赶紧回到玩家营地找到自己的弥赛亚，不然有了千金万贯，没有佳人作伴！
　　何尝孤苦凄凉？
　　————————
　　然而在李志文往玩家营地飞奔着找自家弥赛亚的时候，
　　他家的弥赛亚此刻正跟着小叮当的《撸啊撸公会》一众成员踏上了寻找他的路途。
　　有时候，缘，就是这样妙不可言。
　　“准备好了没有？”奥菲利亚认真的看着面前的弥赛亚郑重的问道。
　　“嗯。”弥赛亚点了点头，“准备好了。”
　　“这是我研制的蒸汽榴爆炸弹，你拿好。”奥菲利亚从自己身后的机械武装【苍蓝】中拿出了苹果一样大小的炸弹递给了弥赛亚。
　　看着手里三个圆不溜秋像自家星灵给自己吃过的苹果一样的炸弹，弥赛亚的第一反应是不是要先尝一下味道。
　　不过还是忍住了冲动，把这三枚炸弹往自备空间里面一丢。
　　玩家们的弥赛亚毕竟受到陈俊的掌控，身为自家员工，肯定会有福利的，自带背包30格。
　　不然你以为她们怎么把自己更换的时装放到哪里的？
　　“放心啦！这次我可是叫了好多个大公会里面的牛逼大佬，足足两百多人，完全没问题的！”
　　小叮当见奥菲利亚给单纯呆萌的圣女杀伤性武器，顿时惊呆了狗眼安慰道。
　　哎~！果然是穷人家的弥赛亚早当家，自己走上了组队下本打怪的日子！
　　“凭你们星灵不着调的程度，我很难相信这种话的可信程度。”奥菲利亚毫不犹豫的揭开了上次小叮当团灭的事情。
　　“怎么可能！你知不知道我这次都请的谁啊？”小叮当被NPC揭了伤疤，瞬间就跳了起来。
　　“我这次任务请的可是号称星灵中第一剑魂，斩夜大佬，一手剑术出神入化，单挑BOSS的强悍存在。还有他整个公会的所有成员！”
　　“以及号称星灵史学家之称的果冻的《灵学家》公会，她们可是发掘任务中隐藏线索的超级大佬。还有第一红眼九日宝宝！大大小小加起来总共都有差不多两百多人了！”
　　“这么强悍的阵容都够陪你打穿整个世界了！如果有过不去的地图，那就在再过一次！”
　　“除非老子不信能碰见像昨天一样的10W伊斯塔军团，不然保护你们妥妥的事情！”
　　奥菲利亚听到小叮当说什么第一剑魂，第一红眼，第一奶爸，什么第一工会这的，那的。
　　虽然听不懂，但是感觉好像挺厉害的样子，心里也勉强放松了一点点。
　　毕竟上一次的阴影一直都存在她的心里。
　　这时，召唤师峡谷营地已经聚集了一堆大佬，小叮当连忙招呼两人出发了。

第一百六十三章：团宠BUFF！（第四更！万更求订阅！）
　　当奥菲利亚出来看见如此多的星灵的时候有些讶然，因为面前的大部分星灵好像除了个别比较喜欢沙雕套装之外，大部分的都比较正常。
　　不但正常，而且充满了一股名为“强者”的特别气息。
　　EMMMM，用星灵们只见的话语来说应该是“B王”的气息。
　　看起来能不逼王吗？
　　玩家们喜欢的时装总是奔着狂炫酷拽吊炸天的极致帅气和美丽去的，要不就是沙雕二比贼特么萌的风格。
　　面前的斩夜，九日宝宝，主C快跑我有低保，果冻这种高端玩家自然会注意一点形象。
　　所以除了果冻之外，他们穿的时装都是极其稀有的【天空时装】。
　　这种时装还被狗策划陈俊分为了好多期，每一期都不一样，但是就一点帅！
　　所以能够抽中的说明要么金币多，要么脸白。
　　而且天空时装主打的就是一个帅气，穿在这群沙雕玩家身上，一时正经起来让奥菲利亚看着还有些不习惯。
　　“快点儿啊！等的我花儿都谢了！”
　　小叮当刚走出来，果冻的《灵学家》公会就传出来一个京片子口音的玩家大声说道。
　　“我套你猴子的我！”九日宝宝指着一个聊天截图对着小叮当说道：“把我们叫过来等你这么久，你这人怕不是想被办哦！”
　　“我的错！我的错！大佬们！”小叮当赶紧认错，“这不是想攻略去了吗。”
　　“出发，立马就出发！”
　　小叮当知道此刻自己成了众矢之的，连忙打哈哈的快速跑到了队伍前方。
　　“卧槽！谁把自家弥赛亚带着一起下副本啊？”夏谦一脸惊讶的看见了走在队伍最后面的弥赛亚惊讶说道。
　　“嗯？”斩夜听到夏谦的话连忙转过头去，果然发现了正有些躲藏在奥菲利亚身后的那只弥赛亚。
　　众人也是转头望去，一脸懵逼！
　　“这谁啊？心这么大？把弥赛亚都带粗来了，这姑娘伤到了不得心疼死啊！”一个东北口音的玩家说道。
　　“太特么不是个东西了！这种人我都想削他！”
　　“作为弥赛亚控的我表示强烈反对！”
　　一众玩家开始嚷嚷了起来，纷纷表示这位玩家太不是个东西了。
　　还有无数玩家纷纷走上去嘘寒问暖，毕竟与弥赛亚绑定过灵魂誓约的玩家们天生对于弥赛亚就有一种天生的，独有的特别的好感。
　　那种感觉就像是为人父母之后看见别人家几岁的宝宝走丢了在大街上一样，下意识的母爱父爱泛滥。
　　当然这只是形容，情感的区别当然不一样只是共情是一样的。
　　小叮当见此连忙解释了一下，表示这只弥赛亚好像就是在寻找自己的星灵，只不过是暂时跟着我们而已。
　　“穷人家的弥赛亚早当家！啥也憋说了！这次下副本有我在，休想有怪物伤到你一根毫毛。”
　　“放心，我会把你当成我自家弥赛亚一样的，绝对保护好你！”
　　“站我身后！”斩夜看了一眼，淡淡说道。
　　“俺也一样！”夏谦见他们都说完了，也只好说这个了。
　　奥菲利亚和小叮当是万万没想到，原本担心弥赛亚安危，并且拖累团队进程的弥赛亚此刻竟然化身团宠。
　　为己方增加了300%的士气。
　　喂！画风不对啊！你们上次不是这样的，明明一个个都沙雕的要死，被人敲死都懒得动一下，现在一脸杀气腾腾的是什么鬼啊！
　　奥菲利亚一脸惊悚，原以为这群星灵们会让弥赛亚回去，结果没想到一个个身上的沙雕气质都消散了，纷纷决定保护她。
　　变成了昨天像是在望远镜里面看到的那样，犹如丧尸出笼化身各种奇行种的模样，身上散发的气势冰冷恐怖的可怕。
　　这种感觉就像是二哈进入冰天雪地环境瞬间化身冷血狼王一眼。
　　而且这种狼王还特么是一群！
　　这群星灵都是“弥赛亚控”吗？
　　……
　　从玩家营地走了不久，奥菲利亚在前面带路前往极昼，还没进入树精森林的范围就发现这群玩家此刻竟然似乎变得贼诡异。
　　几十位刺客玩家隐谧身形散布在周围形成各处探查方圆一公里范围内的所有可疑物体，是否具有威胁弥赛亚的伊斯塔眷族部队。
　　一大群玩家把弥赛亚保护在了中间，外面一层狂战士玩家，一层驱魔玩家预防有可能的突进伤害！
　　中间一层气功师玩家随时放【念气罩】保护。
　　最里层跟特么过分的是，整了十几个奶爸奶妈背着十字架随时准备进入奶人状态。
　　而外围还有第一红眼九日宝宝，第一剑魂斩夜在外面警戒。
　　奥菲利亚不禁有些羞愧了收起了自己背后+10【机甲核心·苍蓝】。
　　这群沙雕星灵也现在也太特么慎重了，和之前完全像是两个种族一样。
　　不过这样，奥菲利亚也乐得清闲，星灵们在保护弥赛亚的时候何尝不也是在保护她呢。
　　穿过树精森林，中间两波受到感染树精的攻击都被玩家们很轻松利落的消灭了个干净。
　　这种利落的战斗也让奥菲利亚看见了星灵们之前强大多变的力量，以及完美的配合都让奥菲利亚有了很大的改观。
　　“这群家伙，似乎也蛮有安全感的。”
　　因为没有坐骑，载具的原因，横穿树精森林花费了玩家们将近一整个白天的时间，当天上的星辰逐渐不满整个夜空才走到了树精森林的尽头。
　　“好了，大家都在这里休息一下吧！”奥菲利亚突然停了下来说道。
　　“再往前的话就进入【极昼】附近森林了，哪里有很多的伊斯塔眷族巡逻的看守。”
　　听到这话，玩家们也乐得接受。
　　虽然他们本身是处于玩游戏的状态，本身并没有感受到累什么的。
　　但是长期的赶路除了截图周围的美丽的风景，和直播间的水友们打屁聊天之外并没有什么好玩的。
　　小叮当掏出【建筑设计蓝图】，并添加进材料，一阵虚拟的光芒一瞬间就勾画出了一座巨大的帐篷简易房间。
　　虽然是简易房间，但是还是挺大的。
　　夏谦从自己的背包里面掏出了一张【简易吊床设计蓝图】往空中一投放具现，对着弥赛亚说道。
　　“要休息一下吗？”
　　“嗯？”弥赛亚露出一脸惊讶的样子看着他，然后又看了一眼那好像很柔软舒适的大床，点了点头。
　　弥赛亚双手合十祈祷了一番，然后又向夏谦表示了感谢，才终于缓缓躺了上去。
　　“果然无论不同玩家将自己的弥赛亚培养成什么个性，她们也都还是有着很多共同点的。”夏谦点了点说道。
　　“卧槽！你是怎么知道这些东西的？”主C快跑一脸惊讶的望着他。
　　“当然是研究啊！”夏谦表示他一脸大惊小怪的干嘛，“我观察了论坛里各个玩家培养自己家弥赛亚的全程记录。”
　　“发现无论是傲娇，害羞，坚强，女王，柔弱，大姐头等等等一系列的弥赛亚，她们之间都有个共同的一点！”
　　“什么？”主C快跑疑惑道。
　　“她们都是隐藏的吃货，并且喜欢祷告的时候睡觉。这也可能是弥赛亚能成为奶妈这种职业的基础因素吧，毕竟吃吃睡睡容易长胸！”
　　“好了！大家都到处瞎几把跳舞蹦跶截屏了，都赶紧过来开作战会议了！”
　　就在夏谦和主C快跑分析“弥赛亚”这一萌物的属性的时候，小叮当的声音喊了起来！

第一百六十四章：潜入就是要杀光所有目击者！（第一更）
　　“前面就是纽伦坦斯了，也就是现在那些伊斯塔眷族所称呼的极昼。”
　　奥菲利亚站在这张圆形会议桌旁边，纤细的手指在一份看起来很有年头的手稿地图上面指指点点，为周围的玩家们纷纷解释着地图上的标注。
　　对于极昼，她也算是极其的熟悉了。
　　毕竟之前为了这个计划，她可是做了好久的准备和潜入计划，将在极昼中分布的所有伊斯塔眷族的防御工事都摸得清清楚楚。
　　“发射塔就在这里。”奥菲利亚手指点在那个圆形建筑上面说到，“因为过于庞大的原因，整体都是建在了山体里面，这项工程很少有普通的艾力族人知道。”
　　“那你又是怎么知道的？”小叮当听到这话不禁有些好奇。
　　“我当年可是帝国蒸汽大学的天才设计导师，帝国委派任务中，我就在其中负责参与了这项与哈桑（利维坦）交流的超级工程，只是后来伊斯塔眷族给毁掉了。”
　　“卧槽！你还是个学霸？”小叮当有些讶然，那怪不得了为什么容易弯，原来是个女博士！
　　奥菲利亚没有搭理他，接着说着自己的计划，“现在这里因为有矿场的存在，有我许多的同族都被关押在这里，同样的还有很多的伊斯塔眷族。”
　　“并且外围的森林中还有些巡逻的岗哨，只要我们稍微不注意就容易被发现，然后面对很多敌人的围攻。”
　　“所以这次计划我们可以将人数划分小一点，然后互相配合潜入进去。”
　　“首先是外围的巡逻岗哨，这个对你们星灵来说应该问题不大。最大的问题是山坳处的那个看守关口，需要你们星灵的力量把哪里的看守抹除，并且不能发出声音。”
　　“而且这些伊斯塔眷族极其自大，门口看守的岗哨懒惰的将近三个小时才会换一次，甚至更长。”
　　“其后沿着左边的旷工房屋走，隔三十秒之后躲过监察，一直走到中间的那块悬浮大石下，在隔一分钟然后在右边的那座山就可以找到机关了，接着潜入进去我会换上【机械核心】激活发射塔！”
　　“整个计划，你们明白了吗？”奥菲利亚双手撑桌，眼神认真而郑重的看着周围两百多个星灵。
　　“？？?”
　　众人连忙摇头，听得一脸懵逼！
　　什么几十秒，一分钟，这的，那的，我们又不是007搞这些。
　　“哎呀！别整那些花里胡哨。”九日宝宝这时候有些不耐烦了，“你就直接说怎么弄吧！我直接负责上去砍就完事儿了。”
　　众人：“对！”
　　“你知不知道，你们这样计划很容易失败的！”奥菲利亚猛地一拍桌，差点胸都气大了。
　　“潜入的目的不就是为了不让怪发现嘛，我们全部把目击的怪物全部砍死不就没有怪看见了吗？”
　　夏谦这时候说了一句让奥菲利亚无言以对的话。
　　“有道理！”斩夜点了点头表示赞同。
　　“那好，我宣布此次计划就这样！”小叮当高声说道：“预祝我们任务圆满完成！”
　　众人：“吼！”
　　奥菲利亚一手捂脸：“我这是造了什么孽啊？居然信了你们的鬼话！”
　　————————
　　月黑杀人夜！风高放火天！
　　虽然没有月亮，也没有风。但是丝毫阻挡不了玩家们玩儿潜入的心情。
　　“老铁们！给我在本章说里面刷个666啊，我等一会儿就去炸怪物的大本营，保证刺激！”
　　青你钢门上影此刻正在开直播，作为撸啊撸公会的核心骨干成员，此刻怎么能够阻挡自己为公会的影响力发光发热呢？
　　“看到没！从第一机械的耿有为耿哥哪里拿到的【改良C4】！哇吼吼！”
　　“大家看着附近的土壤，我在现实中考古的时候都从来没有见过如此奇妙的变化，这些土壤明显的出现了结晶化，土壤中蕴含着无数像是沙砾一样的蓝色晶体！真是奇妙，不知道这里到底曾经发生了什么，说不定也是一桩隐藏的剧情！”
　　微胖的果冻，此刻正在指挥着自己手底下的召唤兽拿着【洛阳铲】往下探，说什么要发现这里的隐藏剧情！
　　“谢谢老马的一百个大飞机！谢谢！”
　　“等一会儿就潜入了，我先开个【嗜血】把血量压一下！等会儿大家看我这一身+12的邪能战甲配合+13的绝刀威力!”
　　九日宝宝也在开着直播套猴子！
　　总之此刻没有一丁点的像是要潜入的氛围，倒像是各大媒体的记者集体跑到了这里来集体报道新闻的。
　　“不是说好潜入的吗！”奥菲利亚此时发狂的攥着小叮当的衣领，质问道：“你们这是搞什么鬼！”
　　“是潜入啊！”小叮当微微推开她的手，“虽然和你说的方法有些出入，但是问题不大！”
　　“轰隆！”
　　话音刚落，远处就传来了一声震天的巨响，带着空气都在颤抖的感觉，奥菲利亚转头望去。
　　极昼盆地的山坳处的入口那里升腾起了一颗巨大的火球，橘红色耀眼的火光在夜里异常的夺目，宛如天空中坠落了一颗星星一般！
　　“你特么管这叫问题不大！？”
　　奥菲利亚都气的直接飚粗口，这粗口还是从这群沙雕星灵们口中学的！
　　“轰隆隆！”
　　紧接着连续几声巨响，几颗橘红色的爆裂火球在夜幕下翻腾，像极了枝丫上结满的橘子一样！
　　“你看，现在才开始呢。”
　　小叮当测着头，瘦长的身影在夜幕下显得萧瑟无比，爆炸吹拂过来的大风猛烈吹拂着他的衣摆，他微微低头按了一下自己的帽子！
　　“浑水摸鱼才是最容易潜入的时候！”
　　小叮当走到悬崖边，微微侧过头对奥菲利亚淡淡的说了一句，接着便猛地跳了下去！
　　“呀吼！”
　　在小叮当跳下悬崖的时候，身旁无数玩家动了起来，一个个带着土匪下山的兴奋感纷纷冲下了悬崖。
　　对于奥菲利亚的计划，玩家们感觉又可取之处，但是没那个必要。
　　除了地图有用之外，其余的感觉风险太大，特别是如果被发现之后的风险是极其的大的。
　　所以他们想了个办法，直接分成两拨人。
　　一拨人去用炸弹制造混乱把里面的怪物全部吸引出来，然后发生战斗吸引火力。
　　另一拨人趁着里面怪物倾巢而出的时候，顺着他们的视角暗处再次潜入就大大提高了安全性！
　　而这个方法是菊座小叮当是根据看了那么多的米国电影提出来的。
　　虽然各种高科技潜入也很帅气，但是这种操作小叮当觉得自己做不到。
　　干脆就直接简单粗暴一点就好了。
　　所以几个公会的会长一听，这个主意好啊，比白天NPC提出来的007方案好多了。
　　冲上去就是砍砍砍，杀杀杀多痛快！
　　“我……”
　　奥菲利亚极其的郁闷，但是此刻箭在弦上，不，箭自己都飞出去了，那么自己只能咬牙跟上了。
　　她运转体内机械源能，【机甲核心·苍蓝】瞬间在她的背后展开成两个巨大的手臂，上面搭载着各种枪炮，还有从玩家哪里模仿到的加特林机关枪！
　　【+10机甲核心·苍蓝】这件武器上次差点被打坏之后，奥菲利亚在玩家营地碰到了一个穿着风衣，极其骚包的中年大叔给她修好的。
　　而且还将近花光了她这么多年攒的源能水晶呢。
　　虽然奥菲利亚感觉自己被坑了，但是发现现在的武器却是比以前更好了一点，具体是什么她说不上来。
　　“嗤！”
　　两只手臂淡蓝色源能运转，瞬间喷出白色蒸汽，奔涌着强大的动能带着奥菲利亚冲了出去，跟上了准备潜入开无双的玩家！

第一百六十五章：弥赛亚觉醒了特殊癖好！（第二更）
　　“怎么回事！”
　　监察长白天刚刚送走了李志文，结果没想到晚上刚打算休息，却被一阵震天巨响给惊动了起来。
　　“监察长大人！”一位近侍连忙前来禀报：“关口处突然发生了爆炸！还有好多拿着各式武器的奇异生物正在朝里面攻击。”
　　“什么！”监察长怒目圆瞪的坐了起来。
　　要知道成为伊斯塔眷族在这里建立据点之后，这里除了最开始有很多的艾力族前来救援族人之外从来没有发生过任何袭击事件。
　　并且那些前来拯救族人的艾力族也被他们全部羁押，变成了矿工。
　　死都不知道死了多少批了。
　　“派出眷族战士，给我杀！缴械投降的全部都压下去当旷工！”监察长咬牙吩咐道：“在派人给我看住那群贱族旷工，谁要敢乱就地格杀。”
　　现在处于审判长来审查的关键时刻却偏偏起了这么一个乱子，监察长是极其的烦躁。
　　他亲自穿上甲胄，拿起巨型榴炮枪，抗在了肩膀上走了出去。
　　刚走出房间，此时外面已经乱做一团
　　原本防守重重的关口已经被炸成了残垣断壁，旁边残破的建筑材料上还燃烧着点点火光，其上硝烟弥漫。
　　外面嘈杂的声音混杂着无数的惨叫声，这惨叫声是被爆炸波及到的看守关口的眷族。
　　他们脚下的8条触手全部断裂，幽绿色的血液留了一地，随着哀嚎声渐渐汇聚成一滩血泊。
　　“康忙！诶为巴蒂，嗨起来！动词打次，动词打次！”
　　突然，外围突然传出一道巨大的声音，声音带着从来没有听过的乐器和强烈的动感直穿耳膜。
　　动感的歌声直接盖过了惨叫声，也盖过了混乱的脚步声和喊叫声。
　　无数正在集结的战斗眷族听到这歌声一个个都愣了一下，抬头望天上一看。
　　一道五颜六色的光柱从关口外传来，直射天空，并且随着歌声的节奏不停地旋转。
　　“谁！是谁在唱歌？”监察长目眦欲裂，攥着身旁一位下级眷族的教袍领子大声质问道。
　　“温暖了寂寞！白云悠悠，蓝天依旧，泪水在漂泊！”
　　“我不管是谁！给我杀！把他们一个不留的全部给我杀光！”监察长大声的咆哮着，嘴里的口水直接喷了这个下级眷族一脸。
　　本来就愤怒出了乱子，不知道为什么听到这歌声感觉更特么愤怒了，因为这歌声有种说不出来的嘲讽的感觉！
　　“这就是分手的借口！如果让你重新来过，你会不会爱我~~~，爱情总是让人快乐，也让人失落。”
　　然而话音刚落，那嘲讽的歌声又换了。
　　最最最可恶的是，特么的那炫彩的光柱居然在空中形成了一块儿投影，然后还有个身穿黑色睡衣的微胖男人正在搔首弄姿，并且还是三个！
　　“啊啊啊！”监察长直接愤怒的把攥在手中的下级眷族猛地往地上一摔，抄起手中的巨型榴炮枪对着空中就是一顿射爆！
　　温度奇高呈现出乳白色火焰的榴弹被大量射出，在光柱投影的上空发生了猛烈的爆炸。
　　爆炸形成的白磷火榴弹在七彩光柱的映衬下像是烟花一样璀璨，“噼里啪啦”的化成火树银花往地上落去。
　　监察长这样猛地一顿射爆之后，光柱虽然没有消散，但是那可恨且嘲讽的歌声终于停止了。
　　他急速喘息着胸口，墨绿色的大胸肌上也随之起伏，他猛地一脚踹开了被他摔在地上的一个下级眷族，朝着关口冲去。
　　他今天要杀光那群胆敢打扰他的鼠辈，居然敢在审判长大人刚来的第一天就给他添乱，这不是纯粹和他过不去嘛。
　　要知道今天审判长大人都说了会在教首大人替他美言几句，如果要是知道了现在这场混乱，那么审判长怎么看自己？组织怎么看自己？
　　“去通知那几个戒律长，一定要把那些可恨的家伙给我抓住！”监察长冲到关口，直接对着一个正打算冲出去战斗的眷族说道。
　　“是！”被吩咐的眷族也不敢多BB，连忙调转枪头回去喊外援去了。
　　而监察长则是大手一挥，呼喊着冲锋的战斗眷族冲了出去，他今天倒要看看到底是谁要在太岁头上动土！
　　——————————
　　“换地方啦！里面的章鱼哥都冲出来了！”夏谦拽着弥赛亚的胳膊大声喊道。
　　“再，再让我来一发嘛！”
　　弥赛亚手里拿着奥菲利亚曾经交给自己的三个炸弹此刻已经只剩下这一个了，此时不丢出去，她心里难受。
　　“我……”夏谦一脸无语。
　　他作为爆破小队的一员，他负责搞“艺术”，把定点的【改良C4】安装到极昼矿场关口附近，然后爆破制造混乱。
　　为另一队潜伏人员制造机会。
　　而作为爆破小队，一般遵从的放了炸弹跑就完事儿了，所以还是比较安全的。
　　大家担心弥赛亚的安全，不能够把她单独放到林子里面，万一走丢了就麻烦了。
　　所以就安排到了夏谦这一边的爆破小队，毕竟安全嘛。
　　而刚刚在夏谦准备搞了几场“艺术”之后，一旁围观的弥赛亚看着升腾而起的巨大火球，眼睛里居然闪烁起了向往的小星星！
　　居然鼓起勇气对着夏谦说能不能让她试试。
　　然后……她就喜欢上了这种爆炸的感觉。
　　而此刻【改良C4】炸完以后应该撤了，她居然还想把手里的炸弹也给丢出去。
　　“别放了！姑奶奶诶！”夏谦拉着弥赛亚的手，“追兵都来了，赶紧跑吧！”
　　“啊，哦！”弥赛亚点了点头，顺着夏谦的力跟着跑，另一只手则是把炸弹激活，用力的往后丢去。
　　“嘿”的一声就丢了出去！
　　“轰！”
　　炸弹随之一炸，弥赛亚的下意识的脖子一缩，碧蓝色的瞳孔看着升腾而起的巨大火球，仿佛闪烁着星星。
　　“你还真是又菜又爱玩儿！”
　　夏谦都不知道说些啥了。
　　如果自己家的弥赛亚是大姐姐的温柔型的话，这一只就是那种一看就是在家关久了的天然呆，而且还是觉醒了爆炸狂属性的天然呆！
　　“杀！”
　　这时冲出关隘的伊斯塔眷族驾驶着巨大的蒸汽战车，轰鸣着马达声冲了出来。
　　随之来临的还有他们猛烈的炮火和幽绿色的邪能火球。
　　炮火在在树林中炸响，比腰还粗的树木猛然断裂，倒塌在一旁燃烧起熊熊烈火，无数泥土在翻飞，激射。
　　短短一瞬间，爆破小队隐藏的树林便摧毁殆尽，燃烧起来熊熊大火，
　　“溜了，溜了！”
　　夏谦攥着弥赛亚的手，在密林中急速穿行，对隐藏在周围的玩家们大声说道。
　　“来个奶爸，奶妈，气功，花花把老婆护一下！”
　　玩家的称呼中，弥赛亚就是老婆的代名词，毕竟大家在论坛水贴都习惯性的喊老婆！
　　所以夏谦这句话也没什么毛病，毕竟女玩家也是在喊老婆。
　　而爆破小队吸引了众多章鱼哥的注意以后，另一边的潜入小队正静静蹲伏在一个位置，隐藏着自己的身形。
　　等着里面的的怪物大部分都倾巢而出的时候，再进行潜入。
　　而这一次为了不被发现，小叮当千叮咛万嘱咐的一定不要带光环，一定不要带光环，一定不要带光环！
　　重要的事情说三遍。
　　“似乎……这个方法也行。”跟着一起隐藏的奥菲利亚也跟着隐藏在玩家们身边，看着鱼贯而出的伊斯塔眷族战士暗暗想到。
　　一分钟后，章鱼哥在鱼贯而出！
　　三分钟后，章鱼哥在鱼贯而出！
　　十分钟后，章鱼哥还在鱼贯而出！
　　……
　　渐渐的奥菲利亚点着草坪的手指越来越快，心情也越来越焦躁。
　　这不对啊！什么时候极昼地区的伊斯塔眷族这么多了？顶天两三万不得了了啊！
　　这特么出去的都足足差不多有十几二十万了！

第一百六十六章：历史，将在此刻重现天日！（第三更）
　　终于在过了差不多二十多分钟后，章鱼哥的数量总算是有所减少。
　　“行动！”小叮当两根食指一点，对着前面关口说到。
　　“喂喂喂！前面还有那么多看守啊！”奥菲利亚一脸惊讶的望着他。
　　然而事实证明她想多了，只见十名刺客玩家一个潜行，无比诡异的绕过了看守的目光以及冲出来的战斗眷族的注意，飞速的接近了关口。
　　他们潜入关口控制室，直接干死了两个控制闸门的守卫，接着推动蒸汽阀门将关口的大门渐渐合上了。
　　没错，就是合上！
　　菊座小叮当的方法就是，把那些怪物引出来，然后我们冲进去随便搞。
　　到时候，里面防守力量空虚，还不是我们玩家为所欲为？
　　别说装个发射塔，重新建一个都没问题啊！
　　“怎么样是不是很棒的方法？”小叮当一脸得意的看着奥菲利亚，哥的方法比你的靠谱多了！
　　“那你想过怎么出来了吗？”奥菲利亚看他这臭屁欠揍的样子不禁吐槽道。
　　“额……”小叮当听到这话楞了一下，接着说道：“那更简单了，在直接通知外面的爆破小组重新找个地方给它再炸个口子不就行了！”
　　“到时候就算外面这些章鱼怪听到响声想抓我们，我们也可以从大门出来，如果想从大门抓我们，我们就从那个新开的后门走！”
　　“你……还真的是简单粗暴啊！”奥菲利亚无言以对，但却是可行。
　　“别我我的了，出发咯！”小叮当打了一个响指，随后给自己上了一个冒着橙红色光芒的【死亡左轮】职业BUFF。
　　接着掏出两把左轮手枪，开启了【移动射击】。
　　左轮超越了它的机械原理，它的在小叮当的操控下弹仓飞速旋转宛如一把加特林机枪，在刹那之间喷吐出了一长带着强大力量的子弹。
　　咆哮的火舌宛如两条火龙正在喷吐火焰，子弹竟然在空中并排在空中一列，在夜空中划出一个“一”字型。
　　“噗噗噗！”
　　它们飞速射入小叮当沿途的所有战斗眷族，这些伊斯塔眷族还没有反应过来，身体就被子弹射了个粉碎，化成经验纷纷小叮当的身体。
　　【移动射击】结束以后，小叮当双手拿着左轮挽了一个枪花，接着一个箭步飞速向前往地上一躺，竟然在地上滑行了起来。
　　一个举着战斧的眷族看着敌人从自己胯下划走，顿时都惊呆了。
　　这地板有这么滑的吗？居然可以躺在地上滑走。
　　【崩山地裂斩】，【鬼影闪】，【修罗邪光斩】，【猪头！看掌！】
　　在小叮当冲出去的瞬间，一众玩家瞬间从地上弹了起来，就像是“巨人调查兵团”一样在空中短暂停留的摆出了一个帅气的姿势。
　　“艾伦他被逼进了浴缸！”
　　奥菲利亚眉头一跳，眼神中带着懵逼，她刚刚觉得自己产生了幻听，因为刚刚这些星灵跳起来的一瞬间好像有人在唱歌！
　　然后这时候，玩家们已经冲了出去，各个施展出不同的招式，八仙过海似的直接将拦路的伊斯塔眷族给杀了个干净。
　　“这种潜入还真的还是……”奥菲利亚有些无语的摇了摇头。
　　不过看着快要闭合上的关隘闸门，连忙催动着背后的【机甲核心·苍蓝】跟着玩家冲了出去。
　　用着+10的拳头直接三两下锤飞了想要前来拦路的怪物之后，她迈开穿着黑色过膝袜修长但有力的长腿一个踮步，猛地一跃，在闸门关上的短短瞬间冲了进去。
　　“咚！”
　　上方宽厚的闸门缓缓落到地上发出一阵沉闷的声响。
　　奥菲利亚一个利落的翻滚站起来身来，配合着玩家清扫了正在向他们包围的伊斯塔眷族战士。
　　“赶紧带路去找那个什么电视机发射塔！别在这里A小怪了！我套他猴子的，这小怪真烦人。”
　　这时，九日宝宝一个怒气将自己身边的怪物震飞之后，对着奥菲利亚大声喊道。
　　奥菲利亚点了点头，一拳锤开挡在自己面前的怪物之后目光望向悬浮在高空中几十米高的浮岛，绯红色的眸子一凝，朝着哪里冲了过去。
　　她脚步轻点，一跃就是十几米，身形宛若游鱼一样躲过了朝着门口涌来的追兵。
　　不停越过伊斯塔眷族的居住区房屋，看着东边依旧在拿着重型机械疯狂掘地的艾力族同胞们，奥菲利亚心情就不由得变得沉重了起来。
　　这些艾力族旷工一个个带着手铐脚镣，脖子上也带着一条锁环用手腕粗的铁链5个一队的连在了一起。
　　他们一个个都瘦骨嶙峋，眼神麻木的干着活。从地里挖掘出无数淡蓝色的源能水晶。
　　而恰在此时，一大堆的伊斯塔眷族涌了过去直接将他们全部的羁押了起来，往旷工营地驱赶。
　　看样子是害怕外面的暴乱影响到这里的旷工，不然这二十来万旷工闹起事来也不是开玩笑的。
　　奥菲利亚虽然很想拯救自己的族人，但是此刻她知道自己该做些什么事情。
　　激活发射塔，先沟通哈桑（利维坦）的精神，然后聆听教诲寻找到别的地方的族人形成武装，推翻这里的统治。
　　经过不到十分钟的快速飞跃，不断躲避着眷族的追踪他终于来到了这座处于极昼中心地带的浮岛下方。
　　“轰轰轰！”
　　而这时一声声爆炸和惨叫声从身后传来，奥菲利亚还以为自己暴露了行踪，结果回头一看一大群穿着极其霸气的星灵们正杀气腾腾地冲了过来。
　　他们杀红了眼，身上都带着一丝别样的兴奋，到处瞎几把帅技能，狂秀夏姬八步。
　　“住手啊！混蛋！我完美的潜行踪迹都被你们给丢光了！”
　　奥菲利亚此刻都想忍不住的给后面这群堪比二哈的沙雕两拳，特么的过来就算了，后面还引了一大堆的伊斯塔眷族。
　　“怎么样，我这方法潜入还不是轻轻松松的事情？”小叮当向后一个【爆头射击】打死了一个高级眷族，对着奥菲利亚说道。
　　奥菲利亚；“……”
　　“别愣着啊！赶紧修你的电视机啊！”小叮当说道。
　　“你们在这里帮我守着，我进去激活发射塔！”奥菲利亚对着小叮当翻了翻白眼，她碰见这群让她又爱又恨的沙雕星灵实在是无话可说。
　　“呵！女人！”小叮当见奥菲利亚的白眼，不由得摇头吐槽道。
　　奥菲利亚看着头上呈现三角模样的浮岛，沿着最左边的那个角指的方向快速奔跑了过去。
　　在这片盆地的尽头的那座山峰就有一个很隐蔽的洞口，这个世界上目前出除了她就没有人知道其具体的位置。
　　在艾力族的克玛帝国还存在的时候，帝国皇帝一帝国最高命令和机密为由，把从艾力族诞生以来与生命哈桑（利维坦）联系的古代石雕石像进行了分析。
　　随后在纽伦斯塔，也就是现在的极昼这里的一处山峰中进行了一项大胆试验。
　　把古代石雕和艾力族独有的蒸汽魔法科技融合，制造出一个巨大的发射器与哈桑更好的沟通。
　　而在建立完毕之后的几次尝试试验沟通都进行的好好的，正准备正是宣布的时候，永夜来了。
　　八年前那场毁灭整个文明的灾难不但将这座发射塔隐藏在了山峰之下，也将那段历史永远斩断。
　　而奥菲利亚如今这么执着的想要激活这座发射塔，就是想沟通他们的神明利维坦，降下惩罚清除地面上的这群异变的虫子。这群可恨的伊斯塔种族。
　　虽然是这么想的，但是她知道不太现实。
　　其更大的原因是想利用神明的力量沟通起还在这个世界上所有活着的艾力族人的精神，然后建立精神纽带进行沟通，然后形成武装推翻这群恶心的怪物。
　　而此刻参与了哪项高级机密，并且还活着的帝国最年轻的天才蒸汽机械设计导师奥菲利亚。
　　终于时隔八年终于又打开了这里隐藏的遗迹！
　　奥菲利亚，用【机甲核心·苍蓝】推开了挡在面前的几块儿巨大石头，在一片荒凉的岩壁中找到了当初的一个入口。
　　拿出从小叮当哪里失而复得的【机械核心】方块放在了一道巨门前的凹痕前，整个石壁渐渐开始震动了起来。
　　“轰隆隆”
　　仿佛地震了一样，整个山壁都在动摇，不断的有灰尘在抖落。
　　崖壁只见竟然缓缓裂开了一道黝黑的洞口，旁边的石壁间竟然夹杂着无数转动的齿轮与金属管道和发条。
　　历史，将在此刻重现天日！

第一百六十七章：说好的一仓库源能水晶呢？（第四更，万更求订阅！）
　　望着渐渐打开的闸门，奥菲利亚的心情不由得渐渐激动和紧张了起来。
　　谋划了将近五年时间，从各种挚友手中接过的这一棒，终于要在此刻实现了。
　　与此，奥菲利亚忍住自己想哭的冲动，踌躇了一番，终于迈开自己大长腿走了进去。
　　整个山峰内部被凿空，其中的空间特别的大。
　　奥菲利亚即便是阔别了真正八年，来到这里依旧是老马识途。很容易的就找到了升降机，前往最顶部的空间。
　　整个山峰中呈现圆柱体的空间，其中建立了各种架构措施。
　　其中氛围三层，埋在最底下的是一个巨大的蒸汽锅炉，蒸汽锅炉是引着地底内部的一个巨大地下河流，加上艾力族的独有的蒸汽魔法科技进行加热产生蒸汽。
　　它为整个发射塔提供源能和动力，通过埋藏嵌入在山壁内部的巨大铜制管道进行由下而上的动力供给。
　　中间层，这里是发射塔的底座为四边形，发射塔整体呈现就是金字塔的形状。依次上升逐渐狭小。
　　中间层这里是各种铭文符号和转换缸组成，通过蒸汽转换的热能利用魔法的力量将其放大呈现出一种更加强大的力量热能力量。
　　而它的周边是无数的呈现出环形钢架，这是为了让奥菲利亚这样的科研人员可以在发射塔周围不停的观察设计的。
　　简单来说就是一个金字塔周围，被架了好多的和建筑房屋时候搭建的钢筋脚架之类的东西。
　　当然这个不一样，更加的安全像是福建土楼，还可以让人在其中乘着升降梯在其中行走，观察发射塔每一处。
　　最顶层的塔顶就是奥菲利亚的目的地，只要打开顶层的核心控制区，然后装上这块儿【机械核心】，发射塔就可以直接开始运转了。
　　奥菲利亚来到塔顶，推动阀门，打开了塔顶的入口，接着走了进去。
　　她拿出手中的像是魔方大小的【机械核心】，放进了那个刻着无数铭文与帝国历史赞歌，以及利维坦颂歌花纹的方形凹槽之中。
　　淡蓝色的方形【机械核心】被放上去的瞬间，几道淡蓝色的光芒瞬间沿着周围凹槽上的蜿蜒刻度一溜而过。
　　渐渐的整个控制室都亮了起来。
　　奥菲利亚打开了发射开关，紧接着整个金字塔都开始颤动了起来。
　　“呜~~~”
　　然而正当奥菲利亚准备发射强力电磁波影响利维坦的时候，这时整个金字塔的颤动居然停了下来。
　　底部的动力缸居然还发出了急速停转的呜咽声。
　　“卧槽！”
　　突然的变故让奥菲利亚拍了一下控制室的控制桌面，爆出了从星灵哪里学来的经典口头禅。
　　“这种关键时候居然没有能源了？
　　奥菲利亚瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　明明跨过了如此多的艰难险阻，居然在这最后一步拦住了。
　　这简直就相当于追了好久的女生，终于都愿意结婚了，结果在同房花烛夜那晚上发现对方居然比你还大！
　　这特么谁受得了啊！
　　奥菲利亚此刻也有些不能接受。
　　她连忙从顶部的控制室出来，直接升降梯也不坐了，猛地往下一跳直接快速来到底部的能源蒸汽锅炉查看。
　　发现锅炉莫得问题，中间的铭文转换也没有问题。
　　最后问题所在居然是源能水晶不够了！
　　这就难办了呀，任何环节都没问题，就是没能源。
　　而且发射塔消耗的能源必须纯粹，而源能水晶就是最合适的，并且数量必须极其的巨大。
　　曾经的几次发射都是用帝国好几千年在利维坦的圣山上收集到的所有源能水晶做了两三次试验，而现在想要拿出那么多源能水晶哪有那么容易啊！
　　“！”
　　“有办法了，有办法了！”奥菲利亚这时候突然想起，这里变成极昼之后不就是有很多的源能水晶吗？
　　只要出去趁乱出去搞一点回来不就好了吗？
　　奥菲利亚连忙冲出山体的秘密遗迹，快速跑到之前与星灵们之前汇集的地方。
　　“呀吼！”
　　“给老子死！”
　　“那NPC好了没啊？到现在还没出来？”
　　玩家们此刻正在坚挺的与冲过来抓捕他们的伊斯塔眷族战斗着，看样子已经杀的有些烦了。
　　毕竟这一波接一波的，都快将近二十多分钟了。
　　周围怪物是越来越多，完全没有像奥菲利亚说的什么只有几万伊斯塔眷族。
　　毕竟刚刚都骗出去将近有差不多十万了，现在这周围聚集的章鱼哥都够开一场夜间鱿鱼烧烤摊儿了。
　　“看老子火焰喷射器！兄弟，你看我像不像烧烤师傅？”一名枪炮师玩家掏出了自己的改装技能，燃烧着已经受了重伤的伊斯塔眷族们。
　　“可惜游戏里面没有孜然和辣椒粉，不然……呲溜！”另一名玩家回道。
　　“我的个姑奶奶诶！”小叮当见到奥菲利亚的身影，连忙退下战线对她说道：“你总算是出来了。”
　　“你说的那个游戏机到底修好了没有啊？”
　　“是哈桑聚能频段播发射塔！”奥菲利亚因为长途快速奔跑微微喘气的给小叮当解释道。“总体来说没有问题，但是出了一个很严重的纰漏。”
　　“啥？”小叮当问道。
　　“发射塔没能源，需要找到能源才能够启动。”奥菲利亚调整自己的呼吸。
　　“那你去找啊！”
　　“可是发射塔的能量需要很是庞大，而且我一个人短时间没办法做到。”奥菲利亚继续说道：“好消息是这里的伊斯塔眷族的仓库中就有很多的源能水晶。”
　　“行了，别BB了，我懂了！”小叮当抬手示意。
　　接着他转头对着一众玩家大喊：“兄弟们任务还要搜集一点能源，现在我们去这些章鱼哥的仓库搞一点就行了！”
　　“会长，有两个精英怪带着一大堆的章鱼哥过来了！”这时猎祖猎宗跑过来跟小叮当说道。
　　小叮当闻言一惊，连忙回头望去，发现身材高大两米多，肌肉虬然的章鱼哥抄着两把符合他们体型霸气武器，驾驶着战车，带领着几万小弟就猛地冲了过来了。
　　“都别特么硬撑了！风紧扯呼！”小叮当连忙呼喊到。
　　“我套他猴子的！”九日宝宝看着那将近有个十万章鱼哥，并且乌泱泱一大片冲过来的时候心都凉了半截。
　　刚刚他靠着自己的极品装备，可谓是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　在怪物群里面开无双，杀了个七进七出，身上环绕的血气，都快被这些章鱼哥染成绿色的血气了。
　　但是此刻看见这么多的怪物，他心里也还是挺发憷的。
　　赶紧脚底抹油，溜了溜了！
　　……
　　逃跑，我们是专业的！
　　在玩家各种横冲直撞的逃跑中，奥菲利亚总算是带到了伊斯塔眷族的源能水晶仓库。
　　玩家们干死了看守的一大批眷族，纷纷都洗劫了其身上的装备。
　　“这里就是他们的总仓库了，里面的源能水晶很多，只要一人拿一点都够启动发射塔的了。”
　　奥菲利亚一边推动着控制阀门，一边解释道。
　　然而当闸门开启的时候，所有人都懵逼了！
　　“水晶呢？你说好的一仓库辣么多的水晶呢？怕不是在逗我？”

第一百六十八章：被俘！（第一更）
　　“会长！外面那群章鱼哥围过来了！”一根戟霸矛从仓库外围抵挡的前线退了下来，连忙冲进仓库对着会长小叮当说道。
　　“我套你猴子的！你们好了没有啊？我武器耐久度都快打没了！”九日宝宝这时也来到了仓库中，对着菊座小叮当说道。
　　“我也想好啊！”小叮当听到两人的大声询问，也转头咆哮道：“鬼特么知道的这怪物仓库里面居然没有她说的任务物品啊？”
　　“你能让我怎么办？我也很绝望啊！”
　　“那怎么办啊？会长！”猎祖猎宗这时候也冲了进来，“赶紧动用你那无敌的大脑瓜子想想办法啊！”
　　然而这时小笼包也冲了进来，“赶紧跑吧！特么外面来了几十万的章鱼哥！”
　　“什么！”
　　在场众人听到这话都集体失声，纷纷瞪大了眼睛。
　　“不可能！”奥菲利亚有些不敢相信，“我每个月都会来这里查探情报的，这里驻扎的伊斯塔眷族最多也不会超过5万之数。”
　　“而且刚刚闯进来的时候，已经有将近十几万的伊斯塔眷族冲了出去都已经很夸张了。而且他们现在还被我们锁在了外面，根本不可能段时间打开那道闸门的！”
　　对于这一系列的惊变，奥菲利亚感到有些不可思议。她连忙的冲了出去，来到正在防守的一百多位的玩家身边。
　　眼前的一幕让她惊呆，百米开外的淡蓝色平坦地貌上袭来一道由无数幽绿色身影组成的巨大洪流，它们赤红着双眼举着各种寒光烁烁的兵刃和重火器涌了过来。
　　隔了近千米远，奥菲利亚都能够感受到空气中传来的狂热杀意，以及那写伊斯塔眷族身上传出来的邪能的恶心味道。
　　“轰隆隆！”
　　地面在震颤，天上的群星也纷纷都消失在了云层之中。
　　“我套他猴子的我……”九日宝宝用手抹了一下脸庞，看着那几十万怪物袭来的滔天阵势也不由得心惊！
　　“就算我的胸肌再大，这下恐怕也奶不回来你们了！”主C快跑也是愣愣的看着摸了摸自己头皮发麻的光头。
　　“可恶！明明，明明都到最后一刻了！为什么……”
　　奥菲利亚看着如潮水一般涌过来的伊斯塔眷族大军绯色的眼瞳中闪烁着不甘心的神色，纤细的双拳奋力紧握。
　　“为什么会这样！”
　　奥菲利亚微微低着头，声音渐渐低沉了下去并伴随着一种颤动的音调。
　　没人能够看清楚她此刻的表情，在场所有玩家都能够知道这个女孩儿此刻是有多么的难受和绝望。
　　毕竟一人独自在末世生存与邪族做斗争，时时刻刻徘徊在死亡的边缘线上受了多少的苦只有她自己知道。即便是这样却还依旧向着拯救自己的族人，推翻这个废土世界，重建属于自己的文明。
　　而这些背景故事在奥菲利亚第一次出现在玩家营地的时候，玩家们就已经注意到了这个有些傲娇的红发双马尾少女NPC。
　　因为这个新任务的出现，好多玩家都极其的感兴趣，毕竟双马尾，傲娇，黑色过膝袜，绝对领域，战斗力不赖等等因素让奥菲利亚还是在玩家之中有点人气的。
　　自然对于她的背景故事的推测也会出现了。
　　而当然最多的还是玩家们很受欢迎的**，本子，弥赛亚X奥菲利亚，天然攻X傲娇受这类的骚东西。
　　“还没到绝望的时候。”
　　小叮当这时温柔的话语响了起来，他的手缓缓覆盖在奥菲利亚的头上仿佛要将自己坚定的意念传达给她一样。
　　“我们不是都还在你身边吗？不到最后一刻绝对不要放弃。”
　　奥菲利亚听到这话缓缓抬起头来，雾气蒙蒙的绯色眸子看着这个之前气的自己暴跳如雷的沙雕星灵有些愣神。
　　他居然在此刻有些说不出来的帅气。
　　视线缓缓从其身旁掠过，心中一直都觉得不靠谱的那些星灵们此刻居然还在坚挺的战斗，即便是有千万敌人也能够勇往直前。
　　或许是小叮当的打气，也或许是周围玩家的行动鼓舞了她，她此刻竟然觉得没那么绝……
　　“哇！会长，你刚刚那声音好恶心啊！简直就像是霓虹漫里面那万恶的亚撒西男主角一样！”
　　“噗！”原本感动的都快振作起来的奥菲利亚听到这话差点没气死，现在更特么绝望了。
　　“是吗？我的画风有那么恶心吗？”小叮当有些不解。“那我换一个画风！”
　　小叮当站了起来，单手握拳高举与胸前做打气状，“兄弟们！无论遇到什么困难都不要怕，勇敢的面对它，因为克服恐惧的办法就是面对恐惧！坚持就是胜利！加油！奥利给！”
　　///////|||\\\\\\
　　////////|||\\\\\\\\
　　/==========\
　　|\==========/|
　　|╲╲╲╲╱╱╱|
　　|≧(⊙)|⌒|(⊙)≦|
　　丨╱/（。。)\╲|
　　|//////////\\\\\\\\\\|
　　丨/\________/\｜
　　\\\╋╋╋╋╋╋///
　　\\＝＝＝＝＝==//
　　\____________/
　　（友情提示:6G高清大图，请把字体版面调到最小）
　　卧槽！
　　“看见小叮当的画风突变，说变就变，把奥菲利亚的的红色双马尾都给吓飞了起来！上面那句卧槽的双引号都跑到这段话来了呀！”
　　“啪！”
　　奥菲利亚下意识反应的直接一巴掌扇了过去，“你怎么这个亚子！”
　　“没那么害怕和绝望了吧！”小叮当侧过头，抓着奥菲利亚的手，头上的长发遮盖住了他英俊的容颜缓缓说道。
　　“你！”奥菲利亚听到这话，脸瞬间就红了起来。
　　原来刚刚的画风突变也是为了安慰她，鼓励她。可是为什么总要用这种让人生气的方法来鼓励啊！
　　“我，我哪有绝望和害怕！”奥菲利亚红着脸强撑着转过了头去，把后脑勺对着小叮当闷气道，“这，这点程度的困难怎么可能让帝国最年轻的天才蒸汽机械设计导师绝望？”
　　果然。傲娇，傲娇！先傲才能娇。
　　看着奥菲利亚这个样子，小叮当熟练的开启了录屏功能。
　　要是现实里的妹子有这么好哄就好了，也不至于让我现在还是在母胎SOLO啊！
　　小叮当微微叹气的想到。
　　“轰！”
　　一发榴弹炸他的身旁不远处炸响，飞溅的泥土直接溅射到了他的脸上。
　　“主C快跑赶紧连接你们队的我是鸽手！让他带着爆破小队过来炸个洞啊！”意识到周边紧急的战况，小叮当对着人群中正在奶人的光头奶爸说道。
　　“不行！”主C快跑给了九日宝宝一个【愈合】，转身大声对小叮当喊道：“我刚刚连接了，外面也有十几万的章鱼哥，他们现在正在被追杀呢！”
　　“你的意思是这整个极昼盆地有整整四五十万只章鱼哥？”
　　小叮当听到主C快跑的声音，愣住了。
　　“让你特么下副本之前瞎几把说，瞎几把说！”小叮当连忙快速的拍打着自己的乌鸦嘴。
　　还说什么我们这种精英队伍，根本就不惧怪物，就算来十万只章鱼哥军队都不慌。
　　这次下副本确实没有十万只，但是整整四五十万啊！
　　此刻，小叮当感觉自己像是一只黑色大乌鸦，并且还穿上了戏服，背上插了N多只旗子将军。
　　“狗策划！甘霖娘！你特么的不按套路出牌啊！在矿场安插这么多怪物，你是脑子有屎，还是屎里进脑子了？”
　　此刻，外围的几十万章鱼哥已经冲了上来，即便这几百名玩家在强大也难免淹没在这滔天洪水之中。
　　不少玩家此刻也耗尽了自己的蓝条被伊斯塔眷族们直接耗死。
　　一百多人的队伍随着不断有队友阵亡，渐渐的越来越疲乏，杀到最后只剩下了几个人。
　　其余玩家都变成了空中的金色乒乓球，纷纷大骂狗策划设计的什么狗屎难度任务。
　　而存活的几人中都知道保护关键任务NPC，只要奥菲利亚不死，这次世界级的隐藏任务就不会任务失败。
　　所以她也在玩家们的保护下活了下来，只是受了轻伤。
　　剩余的几人也渐渐停止了反抗，而这些伊斯塔眷族也停止了进攻，将玩家们团团围住，手中的武器直指他们，仿佛只要一个异动就要杀了他们。
　　这时，眷族中分离出一条人形甬道，一个身材高大的戒律长穿戴坚实的盔甲走了出来。
　　“把剩下的这几个带下去审问一番，等审判长回来再做定夺！”

第一百六十九章：你们就是来挖矿的吧！（第二更！）
　　“怎么你们也被抓了？”
　　伊斯塔眷族审问室，主C快跑身上被带着手铐和脚镣看着几个重新复活的队友问道。
　　“你以为我们不想逃啊！”小叮当翻了翻白眼，“这群怪物居然特么的整整半个小时都没有撤完，然后等我复活的时候就被它们的人海战术给包围了。”
　　“所以就这么无奈的被抓了？”主C快跑接上了他的下句话。
　　“一个个复活，一个个被抓。”小叮当点了点头，抬了一下手上的手铐，“还带上了这种虚弱环！MMP！”
　　小叮当手上的这种虚弱环，是伊斯塔眷族用源能水晶加上邪能魔法制作的一种特殊手铐。
　　带上这种手铐之后玩家体内的属性会陷入【抑制】状态，这种状态让玩家们的属性直接下降了70%。
　　即便是血量和蓝条都恢复了正常，但是属性却是下降到了原先10级左右的样子。
　　昨晚随便秒的一个30级左右的伊斯塔战斗眷族都要当成BOSS打。
　　而这种手铐其最开始的用途是为了锁住艾力族中的强者的，毕竟在伊斯塔眷族与艾力族的斗争中，双方击杀，俘虏强者的情况肯定会发生的。
　　而这手铐就是教首朗道·西斯为了自己这一族的发展，乞求邪神阿布霍斯赐予的杰作。
　　“大佬！你怎么也进来了？”
　　这时主C快跑看见斩夜居然也带着水晶手铐走了进来，一脸惊讶。
　　他知道，按照斩夜大佬这种脾气应该会宁死不屈的，但是……
　　“怪太多了。”斩夜瞥了他一眼，“等情况，搞事情！”
　　主C快跑点了点头，原来是这样。
　　斩夜的意思是小叮当应该有方法让她暂时不要轻举妄动，等机会搞大的。
　　接着，便有百来个玩家陆续被送进了这间有山壁开凿出来的山洞，他们一个个都带着手铐脚镣。
　　但是表情却一点都不悲伤，反而走的很欢快，小踏步，小踏步的往前一走一蹦跶，脸上甚至还带着洋溢的笑容。
　　拿着手机打手鸡：“卧槽！居然是真的坐牢诶！我还是第一次坐，有点小兴奋！”
　　斗蒂强者：“第一次？我也是第一次啊！但是我看了不少监狱风云的电影，理论知识丰富，一会儿要不要我带你飞上欢乐的巅峰啊！”
　　一根戟霸矛：“卧槽！特么坐牢都能被你们开车？”
　　牛顿的棺材板：“你们也太坏了！但是我喜欢！嘿嘿嘿！”
　　果冻：“大家看看这就是我们的牢房，策划设计的还是挺用心的，这破游戏除了任务难度莫名其妙了一点之外，别的都挺好。”
　　慈母守中线“卧槽！说好的牢房呢？怎么连个床都没有？”
　　独坐在一个角落的奥菲利亚看见这群闹腾的星灵们进来之后，心情的阴郁算是挥散了很多。
　　之前虽然知道星灵们不会死，但是看见刚刚看见他们一个个消散在自己眼前的时候还是会特别的难受和心痛。
　　现在看见这群闹腾的如同二哈一样的玩家，奥菲利亚微微叹了口气。
　　“果然这种族根本就不知道什么是害怕和伤心！”
　　直接把坐牢当做度假一样的也只有这群沙雕了。
　　“现在有什么办法吗？”奥菲利亚看见小叮当走进来以后，缓缓挪到他的身边问道。
　　“你居然会征询我的意见！”小叮当见到奥菲利亚一脸惊讶，“不得了，不得了。”
　　“别闹了！现在情况很危急的！”奥菲利亚柳眉倒竖，打断了小叮当的耍宝。
　　“危急又怎样？没有可以利用的局势和东西，就连我们的属性都被削弱了70%，现在出去硬拼只能是送死！到时候要是激怒了他们，万一把我们全杀了怎么办？”
　　“在这游戏里，我们毕竟可以无限复活重生。但是你这个原生NPC可没有这种功能，官网上说的，像你们这种原生NPC死了之后可就一了百了。”
　　小叮当发出了泄气般的话语，换个角度也是让奥菲利亚不要轻举妄动，现在只需要静下心等剧情就OK了。
　　虽然奥菲利亚听不懂小叮当后面说的什么NPC，官网，游戏啥的，但是知道小叮当此刻有别的打算。
　　“那好吧。”奥菲利亚无奈点了点头。
　　而这时，九日宝宝被带了进来，还被一个戒律长给踢了一脚。
　　“给我好好看押他们！明天一早全部都带去矿场！”戒律长踢开九日宝宝之后，又环视了一下牢房中的玩家们。
　　接着又对一个看守的眷族说道：“务必要看好他们！要是出了什么幺蛾子，我让你回归邪神的怀抱！”
　　“是！”看守的眷族连连应声。
　　“我套他猴子的！”九日宝宝从地上站了起来之后，连忙开始扒门，“你他娘的有种别走，看我九日宝宝不用我+13的绝刀砍死你个龟孙儿！”
　　“淡定，淡定！”果冻这时候前来劝导道：“等我们出去了再回来轮它个一百遍，不！一万遍！”
　　“套他猴子的！太气人了！”九日宝宝被果冻拉到一遍之后，双手叉腰的愤恨道：“等老子出去了，我把我公会的入会资格改成刷极昼10遍，特么的不找些人来砍死你死章鱼，真不知道我九日宝宝是干嘛的！”
　　“砍，肯定砍死他！”果冻一边拍着九日宝宝的背让他消气，一边问道：“刚刚那些章鱼哥把你带过去到底审问了什么呀？”
　　“嘿！说起这个我就来气！”九日宝宝一挽袖子，鼻孔变大猛地出气，指控一般的说道。
　　“那几个大章鱼问我是什么种族，我说我是玩家！那几个大章鱼又接着问我星灵是什么？我说是游戏！结果我套他猴子的那群章鱼怪说我前后不一致，要揍我！”
　　“我那个暴脾气能忍啊！要不是被这玩意儿上的DEBUFF，我早拿着我的绝刀砍死他了。他么的，这怪物真的太脑残了！”
　　果冻听得是一脸无语，你和游戏里面的怪物讲游戏和玩家，他们听得懂才有鬼了！
　　翌日。
　　阳光大好，极昼地区又开始了新的一天。
　　而玩家们也开始了自己的日常搬砖生活。
　　当然如果不是带着手铐和脚镣的话，加上周围几百个看守着他们的伊斯塔眷族战士。
　　昨晚的混乱如今已经平息，被炸毁的关口闸门也被重新打开。
　　监察长带着的几个戒律长昨晚一夜搜寻那些搞破坏的玩家没有找到，回头发现自己大门被关了，搞了整整一夜才重新打开。
　　而听说里面抓到了昨晚来袭击的那群神秘种族，他就不由得杀了好几个玩家解气。
　　如果不是其他的戒律长劝说审判长沃斯尼巴大人才能够亲自定夺的话，估计监察长会杀光所有的玩家。
　　虽然很愤怒，但是监察长也知道利害关系便停了手，只能一大早天还没亮就把玩家派去了矿场挖水晶去。
　　他要用各种繁重的活以及不给任何食物和水，让这群胆敢袭击他的星灵族好受！
　　然而……
　　“我还以为这群怪物回报我们怎么样呢？原来就是出来搬砖啊！”小叮当有些不屑的笑了笑！
　　“你知不知道这种繁重的根本不让你停下的挖矿是会死人的！”奥菲利亚指着不远处自己那些瘦骨嶙峋的艾力族人们对着小叮当说道。
　　“卧槽！这玩意儿居然值1000金币！”猎祖猎宗突然大喊一声，手里拿着一块儿手指大小的源能水晶惊讶道。
　　“真的假的？你吹牛……卧槽！还真是！”小叮当转过头一看，探查一扫发现这淡蓝色的水晶出售商城居然值这么多金币！
　　“卧槽？策划计算价值出现BUG了？这么小一块儿就1000金币！这么大一片矿场，按照现在的金价，那岂不是！我的天！发财了！发财了！”
　　小叮当狂喜，连头顶上的圆顶小礼帽装扮都差点掉了下来。
　　而旁边的玩家们也纷纷发现了这源能水晶居然这么值钱，纷纷开始拿着矿机狂抛地面。
　　“卧槽！我这个值5000金币！”主C快跑举着手里一根香蕉差不多大的源能水晶愣神道。
　　众人听到这话，纷纷停了下来齐声惊呼：“5000！”
　　愣了一下之后，一百多位玩家眼睛瞬间放出红色的光芒，宛如饿狼一样。
　　他们掏出了自己的武器，开始对着地面释放威力不大的技能挖矿，另一只手还在操作矿机。
　　“滚啊！你特么的挖过界了！”
　　“你说尼玛臭嗨呢！明明是你挖过界了！给我滚那边去！”
　　奥菲利亚看着这些像是打了鸡血一样，气势足的比昨晚夜袭还要强的玩家们一脸懵逼！
　　她总感觉自己被这群沙雕星灵演了，这群混蛋就是为了进来挖矿的吧！
　　MMP！一百个人做出来堪比对面那群艾力族旷工一千个人的活，并且挖的还比他们多。
　　看守的伊斯塔眷族战士也是纷纷表示无语！
　　这特么的都是些什么啊！这么牛逼的吗？（擦汗JPG）
　　然而他们永远也不可能知道搬砖的收益超过1000%的时候，玩家们会爆发出怎样的力量！

第一百七十章：梅林，浮岛（第三更！求订阅！）
　　“监察长大人，那群星灵族，星灵族的人在矿场上……”一个看守的眷族气喘吁吁的前来禀报到。
　　“他们又搞叛乱了？”正打算休息的监察长听到这个消息，连忙抄起自己的蒸汽榴弹枪冲了出去。
　　“不是，他们挖矿的速度好，好凶猛！好靓仔啊！”
　　然而监察长早就冲了出去，根本就没有听到这名士兵的下一句话。
　　来到外围的矿场之后，身高达两米的监察长扛着自己的蒸汽榴弹枪嗡声道：“那群该死的星灵在哪儿？我就说要全部杀掉不留活口，徒增麻烦！”
　　然而当看见远处看押玩家的地方，他愣住了。
　　一百多个星灵拿着单人矿机在地面挖地的速度堪比土拨鼠和穿山甲一样，每一个人的身后都扬起一道高高的蓝色烟尘。
　　而一块块大小不一的源能水晶像是企鹅上岸一样“咻咻咻”的从图里面冒了出来！
　　“这……”监察长愣住了，扛着手中的蒸汽榴弹枪一时之间有些懵逼。
　　他还是第一次见到成为敌人阶下囚被贬为矿奴还异常卖力的种族，并且干起活来简直就像是不要命一样。
　　那模样仿佛就是在地里为自己捞钱一般。
　　这特娘的都是些什么奇葩玩意儿？
　　一百来个人就敢袭击我几万强大战士驻扎的极昼盆地，并且现在又莫名其妙的卖力干活。
　　监察长一时之间有些不是滋味，他总感觉这群脑子有些不正常的星灵族真正的目的就是来挖矿的！
　　整的自己还和这群傻子置气置了半天。
　　突然感觉自己好惆怅。
　　他放下了手中准备发射的蒸汽榴弹炮，一脸索然无味的重新走回了自己的大营。
　　“MDZZ！”
　　……
　　夜幕低垂，玩家们依然还在坚挺的搬砖，奥菲利亚一脸生无可恋的坐在一旁看着这群兴奋星灵万般言语梗在喉头，最终化作深深的叹了一口气。
　　一天了，整整一天啊！
　　这群沙雕特么的活力这么好的吗？从早上天还没亮就开始打了狗血一样搬砖搬到现在天黑。
　　虽然说是这么说，但是奥菲利亚也在很用心的挖掘源能水晶，毕竟这东西可以当做能源激活发射塔。
　　可问题是这东西身上根本就藏不了多少，很容易就被监察的伊斯塔眷族给发现。
　　不过这些星灵们应该有办法吧，他们经常从胯下掏出大宝贝，大药瓶之类的东西。
　　奥菲利亚甚至还见过那个叫做主C快跑的星灵从胯下掏出一个比人还大的十字架呢。
　　所以藏点东西应该很容易的。
　　“嗯？”
　　就在这时，奥菲利亚感觉到了一股强烈的视线注视到了自己的身上。
　　对于这种陌生的注视自己的视线奥菲利亚很是敏感，这无关于别的，是所有生命强度超过3阶的生物都能够感受到的。
　　按照游戏中的等级来说的话，奥菲利亚的等级为35级。
　　这种年纪在利维坦世界上达到三阶可是凤毛麟角的存在。
　　所以感受一些视线还是轻而易举的。
　　她朝着感觉到的视线的方向转头望去，视线所感知的方向居然是一个步履蹒跚的瞎眼老头。
　　瞎眼老头从艾力族旷工阵营的位置渐渐的往她这边走着。
　　他单手持着矿机，时不时的从淡蓝色的土壤里翻出一块块源能水晶像是平常如同遛弯儿散布一样。
　　最最诡异的是，那些站在高地上看守的伊斯塔眷族看守竟让没有看见这个老头的出格之举。
　　仿佛他就是一块儿石头一样。
　　奥菲利亚看着这名神秘的瞎眼老头走了过来，捡起了地上的一块儿石头暗暗握在手中。
　　瞎眼老头渐渐走了过来，站在了奥菲利亚面前两米处的位置。
　　瞎眼老头止步之后，奥菲利亚用着警戒的目光打量着面前的可疑之人。
　　老头身高一米六五左右，头发胡须皆如同雪白一样，面容消瘦，脸上皱纹却没有多少。
　　他的背部微驼，单手拄着矿机紧紧站立在哪里，如同一颗歪脖子老松一样散发出一种独有的韵味。
　　而最神奇的是他的眼睛，他的眼睛已经紧紧闭上了，但是却给人一种这老头能够看见的感觉。
　　“你是？”
　　奥菲利亚不敢大意，废土多年生存的法则她已经谨记在心，万万不可小看任何无害的人或者事物。
　　因为这种事情曾经让她差点死去。
　　“你好。”
　　瞎眼老头向奥菲利亚行了一个她从来没有见过的礼仪，接着便自我介绍道：“我叫做梅林·米尔蒂恩，你可以喊梅林！”
　　“当然你喊我瞎眼老头也可以。”
　　奥菲利亚眉头一皱，做出戒备的样子：“我不想知道你叫什么，也不知道你过来找我打算做什么，但是我可以明确的告诉你，我和你不熟，请你离开！”
　　“我理解你的谨慎，女士！”叫做梅林的瞎眼老头摇了摇头，接着动作缓慢的坐在了地上的碎石堆上，仿佛要快一点的话他就要摔倒了似的。
　　梅林坐好了以后，才缓缓开口说道：“你们遇到了一个麻烦，很大的麻烦。而我恰好有方法帮助你们！”
　　“对不起，不需要”奥菲利亚听到这话转身就走。
　　一个自己都被困在这里这么久的来路不明的老头说自己有方法让他们摆脱困境，别开玩笑了。
　　自己都被关在这里快劳作的累死了。
　　“我说的是你那座发射塔源能的问题，并不是你们逃走的问题。”梅林缓缓说道。
　　“什么！”奥菲利亚听到这话脚步一顿，连忙转过身来，“你到底是谁？那座发射塔这个世界上除了我知道那座发射塔之外绝对不可能有第二个人？”
　　“而且那座发射塔的能源不足的问题也是在昨天探查出来的，你绝无可能知道！”
　　“放心，我对你们没有敌意！”梅林缓缓说道：“我是一名预言师，在两天前就预言到了这个事情。”
　　“而这次找你们来也是为了让你们帮助我达成一件事情。只要能够完成这件事情，你说的源能问题我可以帮你结局。”
　　“什么事情？”奥菲利亚紧蹙着眉头，怀疑着要不要相信这个瞎眼老头。
　　“帮我找到我的孙子！”
　　“你的孙子？”奥菲利亚愕然，“你的孙子长什么样我都不知道，况且我也无法相信你说的都是真的。”
　　“能源的解决方法我现在就可以告诉你，在头顶的这座浮岛上面有着很多的源能，而这一片地区的异变就是头顶上的浮岛所导致的。只要你们能够找到我的孙子，我就告诉你如何获取那浮岛上的源能。”
　　梅林伸出右手食指，指了指天上的那块几公里长的超级大浮岛说道。
　　“浮岛？”奥菲利亚惊讶的抬头望去天上的那座遮天蔽日的浮岛，陷入思量当中。
　　诚如这瞎眼老头所说，极昼的异变的确是因为陨石撞击的原因，而上面那块几公里长的巨型浮岛她也知道有源能。
　　但是想要上去却是根本没有办法，或者说目前没有办法。
　　毕竟她这八年以来一直都有观察过这里的伊斯塔眷族最初几年的确想上去看看，但是每到接近天上的浮岛之后就会莫名其妙的掉下来。
　　就是刚接近当你想站上去的时候就会直接穿过它，就像是镜花水月，海市蜃楼一样。
　　明明看得见，却摸不着。
　　久而久之那些伊斯塔眷族便再也没有探索过了。
　　与此，便也开始习惯上了天上的那座浮岛。

第一百七十一章：孙子去哪儿了？（第四更，万更求订阅！）
　　“在聊什么呢？”
　　就在奥菲利亚思量的时候，小叮当的声音从她背后想起来。
　　“他说可以帮助我们到天上的那座浮岛上面找到激活发射塔的源能！”
　　奥菲利亚见小叮当来了，没有直接隐瞒的全部都说了出来。
　　她的性子就是这样，对信任的人毫无保留。虽然星灵们不靠谱，但是绝对值得信任。
　　并且她知道在陌生的人面前对自己信任的人有所隐瞒情报的话，很容易出现误会。
　　“老人家，说天上那座浮岛上有比这里还多的源能水晶？”小叮当听到这个眼睛都直了。
　　连忙从胯下掏出一个小马扎出来，放到碎石成块儿的地面上按了两三下才稳稳放好，接着对着梅林说道。
　　“来来来！”小叮当拍了拍小马扎上面的灰：“坐这里，坐这里，这里不扎屁股，坐着舒服！”
　　瞎眼老头梅林被这个突然冒出来的人给惊到了，愣了一两秒之后笑着应了小叮当的愿，从碎石堆上面坐到了小马扎上面。
　　奥菲利亚不由得捂脸，我怎么就能碰到你们这群完全没有警惕心的沙雕呢？
　　随便一个陌生老头你就上去献爱心！
　　“老人家，你说的话是不是真的？”小叮当一脸憧憬的看着梅林，仿佛像是在看几百万金币一样！
　　“当然是真的！”梅林见小叮当一副笑脸的样子，也微微笑道。
　　虽然是在笑，但是梅林的内心却是掀起了惊涛骇浪！
　　因为刚刚他握住小叮当的手的时候竟然完全预感不到这人的命运轨迹。
　　要知道只要在这个宇宙中生存过的任何物体，哪怕是死物都有它独特的命运轨迹。
　　身为宇宙三大超级帝国之一的奥睿尔帝国的首席法师，梅林即便如今身受重伤被阿布霍斯的精神力量给压制到不足全盛时期的万一。
　　可通过触摸一个人的身体感知其大概的命运线还是能够感知到的，就像是一道蜘蛛网一样，能够看清这只蜘蛛大致会往那个方向的往爬行，并且在那个命运网点遇到些什么。
　　大概的东西他都能够看见个模糊的影子。
　　但是突然冒出来的这个人居然感受不到他的任何命运，就连这人的之前已经发生过的既定命运都感受不到。
　　整个人就没有命运线！
　　这整个就是一违背宇宙最基本的常识定理的存在。
　　这让他如何不震惊，不惊讶！
　　然而他不知道的是，像小叮当这么吊的还有几百万个！
　　“既然说了任务报酬，那你的任务要求是什么？”小叮当不禁好奇的问道。
　　毕竟这种在NPC身上触发的如此奖励丰厚的任务，那么任务要求肯定也是会很高的。
　　“帮我找到我的孙子！”梅林平复了一下心中的震惊，缓缓对小叮当说道。
　　“你确定是找孙子？”小叮当一脸奇怪，这不和逻辑啊。
　　一个如此奖励丰厚的吊炸天的任务，居然就是为了找孙子，这不简直就像是说。
　　啊！这位勇士想要这把屠龙宝刀，你就帮我杀只鸡，一样的简单吗？。
　　“有什么问题吗？”梅林看着小叮当问道。
　　“没问题！”小叮当当着梅林的面拍了拍自己的胸膛说道：“交给我了！像这种找东西的任务，我们玩家最擅长了！”
　　“你们星灵？”梅林皱起眉头，一个如此诡异的种族居然从未录入帝国宇宙智库，这实在是不可思议。
　　“对了，我的孙子叫做阿尔托利亚！14岁，金色的头发，头顶会翘着一撮倔强的头发，碧绿色的眼睛，大概一米五左右的身高！”
　　梅林给小叮当说着阿尔托利亚的的信息提醒道。
　　“OJ8K！”小叮当愉快的说道：“完全了解！”
　　“喂！你就这样答应他真的好吗？”奥菲利亚把小叮当拉到一旁，皱眉说道：“这样来路不明的人提的要求你就随随便便答应了？你也这太热心肠了吧！”
　　“而且别怪我没提醒你，像你这种热心肠的人都不知道死了多少回了！”
　　“可是我在练级的路上死了都不止一百多回了呀！”小叮当听到奥菲利亚的话，一脸理所当然的说道。。
　　“你！”奥菲利亚气的虎牙微露，抬起脚直接用力的踩了小叮当一脚，然后腮帮子气鼓鼓的转身离去。
　　“那你就再多死几百次吧！”
　　听到奥菲利亚走远飘来的赌气声，小叮当嘿嘿直笑。
　　其实傲娇的妹子也挺可爱的嘛。
　　见奥菲利亚走开之后，小叮当连忙大声一喊：“有超级隐藏任务啊！大家快过来，直接奖励源能水晶，比搬砖快多了！”
　　梅林：“！”
　　梅林正惊讶呢，这时远处正在搬砖的玩家们一听这个连砖也不搬了，扛起挖矿机就冲了过来。
　　飞奔的速度宛如脱缰的野狗，扬起的烟尘赶得上周幽王放的烽火。
　　猎祖猎宗：“又是隐藏任务？还直接奖励水晶？你说个儿豁，会长！”
　　九日宝宝：“我套他猴子的，你这老吊怎么老是能够触发隐藏任务的？你是不是和狗策划有PY关系！”
　　果冻：“隐藏任务？怎么搞？搞什么？哪里搞？什么时候搞？有古墓吗？有地洞吗？有古代遗迹吗？”
　　主C快跑：“我还是喜欢做任务，一直搬砖好累啊！”
　　斩夜：“要求？奖励？”
　　……
　　当一百来位玩家穿着各种霸气时装，沙雕时装，不当人时装往这里一站的时候，这种突变的画风搭配上不知道怎么形容的气场，让梅林这个大法师差点没缓过神来。
　　他原以为小叮当这种叫做星灵的种族应该只是个例，或者说已经灭族剩他一根独苗了。
　　结果没想到瞬间蹦出一百来个一毛一样的没有命运轨迹的人。
　　而且穿的花里胡哨的，一点都没有那种不再命运掌握织之人应有的霸气！反而透着一种像是小丑的喜剧气质。
　　“这次任务奖励又天上那个岛那么多的能源水晶。”小叮当指着天上那座浮岛说道。
　　众玩家随着他手势的指引，集体望天，一边望天还一边发出“哇偶~~！”的感叹声。
　　“而要求就是，孙子去哪儿了！”

第一百七十二章：李志文和弥赛亚的故事（第一更）
　　空旷寂寥的褐色荒原上生灵不存，银色天空无限高远的将整片褐色荒原在地平线的尽头将整个世界一分为二。
　　从视线的尽头急速驶来一辆钢铁巨兽，它用EXS2型引擎发出狂野的吼叫响彻整个荒原，两米来高的超大型凝胶质黑色轮胎飞速旋转，在这片褐色的荒原上划出一道笔直的痕迹。
　　它前进的方向直指一座极其诡异的城市，整座城市没有像别的废土聚居一样设立各种陷阱，甚至连岗哨都没有。
　　这座城市中立起无数建筑高楼粉饰上差异极大的颜色，即便是从来没有见过这些建筑的人能够明显的感觉到，这座城市的所有建筑都是不一样的。
　　但是他们偏偏被人错落有致的堆叠，交织的放在了一起。形成一种极其怪异违和却又感觉无比和谐的感觉。
　　李志文粗壮的单手握着方向盘，目光紧紧地盯着前方不远的玩家营地，随着蒸汽战车的渐渐驶近他的心情也开始紧张了起来。
　　“滋！！！”
　　急速行驶的蒸汽战车一个紧急刹车，巨大的惯性带着车辆往前滑出去将近十来米的距离，轮胎在碎石凌乱的路上摩擦发出一道尖锐刺耳的声音。
　　“吸~~~~”
　　李志文坐在驾驶主位上做出了一个大大的深呼吸，原本开阔的可以塞下两根山东大葱的鼻孔随着肺部猛吸空气的原因变得更大了，坚挺大大胸肌也随之高高隆起，气势状若鲸吞牛饮。
　　“呼~~~~~”
　　长长的舒了一口气之后，忐忑紧张的如同战鼓一般的心跳也渐渐平复了一些。
　　“一定要在营地！一定要在营地！不要被人捡到了，不要被人捡到了！”
　　反复念叨几遍之后，李志文重整心态终于做好准备前去寻找自己那离家出走的弥赛亚。
　　他转头看了一眼此刻正瘫在那宽大的副驾驶上的假小子，确认了周围空旷的平原没啥危险之后他轻轻的合上了蒸汽战车的车门。
　　他抬头望了一眼眼前高耸的奇葩建筑，迈开了步子，阔步向前走去。
　　……
　　“打团啦！打团啦！荒野平原伏击战48=2！48=2！队伍已有48人，再来2个奶爸或者奶妈就开了啊！只要奶爸或者奶妈！插地奶滚粗！”
　　“诚信出售【天帷巨兽装备箱X1（任意职业可自选）】，人在埃及金字塔处，自己带价！非诚勿扰！！！！”
　　“《妈妈只要名字取的越长玩游戏就越叼公会》收人了！不限任何职业（蓝猫除外），有意者到马桶电视台下面找我！”
　　“10人搬砖队！10人搬砖队！9=1！9=1！只要包工头（召唤师），只要包工头！今天拆那座蒸汽城市的西城区，马上开工了啊！马上开工了啊！”
　　“80金币无限收武器垫子，长城处交易！”
　　看着无数密密麻麻的颜文字气泡从玩家们的头顶上冒出来，感受着周围喧闹的气氛，李志文却觉得有种恍若隔世的感觉。
　　明明只过了差不多一周的时间。
　　自从莫名其妙混进怪物阵营当上将领之后，他都感觉自己是不是和别人玩了一个不一样的游戏。
　　别人是的《星灵》是网游，自己的特么是《潜伏》！
　　狗日的虚拟现实技术，差点以为自己穿越了！MMP！
　　仿佛一条鱼重新进入河流江海，李志文的别扭心情总算是消退了许多，毕竟这群沙雕内味儿还是没变。
　　快步急速往前走到自己的《创界山》公会营地，推开了公会大门。
　　这个公会是他个人建立的，当初搬砖搬了好久，一个人差不多把东边那座蒸汽城市的东城器都拆了差不多将近一半才勉强够材料。
　　这个创界山是当初童年时候看的一部叫做《魔神英雄传》里面的设定！简单来说就是主角开着一部由黄金圣龙变成的机甲，每次都会在打败敌人的时候举起手中的大宝剑。
　　高喊一声“登龙剑！”刷的一下就把敌人从头顶往下劈成两半。
　　当初看还是帅得不得了！
　　所以即便现在这个年纪依喜欢回味一下中二的感觉，毕竟男人到死都中二。
　　而且说起来当初好像还陪着自家的弥赛亚在别人的屋檐下躲了好久，现在想起来简直和自己老婆当初恋爱时候一样。
　　两人互相扶持，一起努力一起看着这座创界山拔地而起，像极了奋斗十年终于买的起一座房子了。
　　“吱呀~”
　　李志文轻轻推开了公会的大门，四处环顾周围完全没有任何变动的摆设，一股孤独寂寞的气息扑面而来。
　　他来到玩家的专属空间前，在其面前踌躇了一会儿，接着便跨过了这道由淡蓝色能量组成的漩涡门走了进去。
　　星灵个人专属空间中，充满少女粉的主题色占据了绝大部分，不豪华但却精致的装饰布满了整个房间，给人一种极其温馨的感觉。
　　若有别人在这里的话，肯定会极其惊讶李志文这种堪比古神的画风，装扮的个人空间居然如此少女系，而且还是粉嫩粉嫩的那种。
　　“还是走了……”
　　李志文坐在弥赛亚睡觉的柔软大床上，巨大的手掌拿着一个相框深深叹气道。
　　相框中李志文的大半个身躯占据了将近三分之二的画面，他比了(＾－＾)V的表情和姿势，而右边身穿白色修女服的弥赛亚表情天真的望着他，仿佛再说你在干嘛的样子。
　　这是当初在蒸汽聚成搬砖的时候拍摄的，而那时候是弥赛亚和自己的关系有所缓和，不再害怕自己那凶恶的长相。
　　并且当初还跟着李志文一起出去搬砖，活脱脱一副穷人家的孩子早当家的既视感。
　　而这张照片是系统的截图并在游戏中制作出来的物品，可以说是用来记录玩家与自己家弥赛亚重要回忆。
　　也是当初公会营地建成的时候，李志文送给她的礼物，被她一直都放在床头。
　　将相框放回床头，李志文莫名失落的躺在了弥赛亚的这张白色羽绒被的柔软大床上，双眼无神的看着房顶上那张女神玛利亚的画像。
　　顶上这幅图也是弥赛亚画的，画的是她想象中的玛利亚女神的天堂，周围无数带着羽翼的天使环绕在女神周围，整个画面充满了一种童趣感。
　　因为画的很像是儿童简笔画，充满了稚嫩的画风。
　　但是即便如此，她也会每天准时起床对着顶上的玛利亚女神祷告，接着在李志文上线的时候为他念叨着听不懂的祷告。
　　“嗯？那是……”

第一百七十三章：怒火救援！（第二更）
　　李志文失神的瞳孔渐渐有了聚焦，在玛利亚女神下方祷告的代表玛利亚自己的人物身边有多了一个人物。
　　这个人物即便是用简笔画的画风，画出来也感觉和周围的人物完全不一样，有种传神的丑！
　　但是这种居然有种可爱的感觉，就是川西方言里面那种“丑乖丑乖”的感觉。
　　而这个化成三角头的卡通人物和象征着弥赛亚的人物手拉着手，面带微笑的环绕在玛利亚女神的面前。
　　“什么时候画上去的？”
　　李志文眼神一凝，明明在自己出去当卧底的时候他也注意过那上面还没有那个人物啊。
　　这么说看来就是这一周时间的时候画上去的……
　　正想着，李志文这时候突然感觉到了自己的手在床铺旁边摸到了一个什么东西。
　　这东西即便是隔着被子也能够感觉到是个圆润且柔软的东西，他右手手掌刚好覆盖其中稍微握了握，发现竟然有种似曾相识的柔软感。
　　“不，不是吧！官方有明确说过弥赛亚有那，那东西的吗？”
　　李志文有些懵逼，终于还是按耐不住好奇心掀开了被子，发现里面竟然……
　　竟然是一个圆头布娃娃！
　　看着这布娃娃李志文是既失落又高兴！
　　因为这个布娃娃看模样竟然有种和他几分相似，和房顶上画的那个代表他自己的卡通人物简直一毛一样！
　　都是那种“丑乖丑乖”的感觉。
　　李志文拿起这个大头布娃娃，脸上咧出了一个能够吓死人的狰狞笑容，心情无比的开心。
　　“这么说来我家的弥赛亚不是因为好感度降低而离家出走了，而是另有原因咯？这辣鸡系统不会出现BUG了吧！”
　　明确了自家的弥赛亚已经接受他的事实，李志文心里由衷的高兴。
　　他疑惑着，连忙打开自己与自家弥赛亚的灵魂誓约羁绊面板，发现一件惊人的事实。
　　好感度压根儿就没有降低，反而上升到了60。处于50（好感）向70（喜欢）的之间。
　　并且自己当初看走了眼把饥饿度看成了好感度。
　　“不会是因为太饿了才会出去找食物的吧……”
　　李志文突然发现自己是有多么的马虎，当初就应该在屋子里多留一点食物的。
　　“嗯！”
　　这时羁绊面板上面的弥赛亚生命值竟然下降到了70%，过了没一会儿又缓缓恢复了上去。
　　看到这个情况，他知道自家弥赛亚肯定是遇到了麻烦。
　　“淦！”
　　李志文连忙冲出了公会营地，跑到玩家营地的街上准备询问一下别的玩家信息。
　　如果自家弥赛亚出门的话，肯定会被别的玩家看到。
　　因为弥赛亚一般都不会单独出门，只有玩家们带着才会同行，所以大街上出现的弥赛亚身边一般都有头顶上带着长长ID字符的玩家们。
　　而如果单独出现到处乱转的弥赛亚肯定就会吸引到别的玩家的注意，所以这种印象应该会比较深刻。
　　果然李志文在自己这个创界山外面问了几个人之后就得到了一个情报，当晚自家的弥赛亚跟着一个红头发的女性NPC走了！
　　“女性NPC？”
　　李志文一脸懵逼，对于奥菲利亚的存在他可是从来都不知道的。
　　毕竟奥菲利亚来到玩家营地的时候，他刚刚出去搬砖，然后就走上了“卧底”的不归路。
　　“对啊！是一个很漂亮的NPC，比弥赛亚的年纪应该大个一两岁。不对，我们家弥赛亚的年纪两千多岁了，应该是弥赛亚比较大！”
　　性感大斧一边说着，一边有开始纠结起了弥赛亚的年纪。
　　“不对！儿子！”长生不老不同意自己儿子的说法，“年龄从来都不是问题，况且按照游戏年纪的话，我们现在在游戏里面应该还不到半岁！”
　　“我再说年龄的问题吗？明明是你在打岔好不好！”性感大斧瞥了一眼这个什么都喜欢和自己杠的老爹。
　　见这一个高大驱魔和这个小孩儿一般捏脸的风法居然是父子关系，并且还说着说着吵了起来，李志文是看的一脸无语。
　　“行了！”李志文见两人越吵越烈，大声打断了两人的争吵。
　　“你们就直接告诉我那个红头发NPC跑哪里去了？我自己去找！”
　　性感大斧被吼的一愣，愣愣的对李志文说道：“那个女性NPC好像是个剧情任务，而且和菊座小叮当的《撸啊撸公会》来往甚是密切，毕竟小叮当在她身上好像触发了隐藏任务。”
　　“小叮当昨天联合《旭日东升》公会的九日宝宝还有《鸽神教》公会的所有人去极昼探寻那个任务了。我们也是昨天看他们公会成员直播攻略隐藏任务的时候才知道的。”
　　“妈的！居然不带我……”说到这个性感大斧就来气，“是嫌我充的钱不够多吗？”
　　“儿子，人家走了！”长生不老看着在自说自话的儿子摇了摇头，“你是太菜了，连我都带不动，还想去探寻隐藏任务。he，tui!”
　　……
　　告别两个奇葩的父子之后，李志文连忙冲到了自己停在玩家营地不远处的蒸汽战车上面。
　　他连忙启动车子，调转车头往极昼的方向开去。
　　“妈的！这叫什么事儿啊！刚从贼窝出来千里寻人，你居然告诉我她跑去贼窝了！”
　　李志文一边焦急的吐槽着，连忙打开论坛和直播浏览这几天自己不知道的游戏情报。
　　毕竟之前一直纠结想要回去却被扣在怪物窝里面，根本就没有心思去看游戏论坛的帖子和最近游戏版本变更的事情。
　　这么看来这两天倒是应该发生了不少的事情。
　　李志文大致浏览着帖子信息，知道了在那天战争胜利之后玩家们庆祝了一番。而且那天晚上菊座小叮当还亲自发帖询问了一下《哪个狗日的把自己家弥赛亚弄丢了，还被女性NPC给泡了》。
　　而现在看到这个帖子，李志文心理满是卧了个大槽！
　　不但被骂成了狗日的，并且感觉自己现在头顶上还有点绿油油的，并且特么还是被一个女性NPC给绿了。
　　这上哪里说理去？
　　难道说我李志文的男人魅力竟然比不过一个娘们儿吗？
　　李志文继续浏览着，知道昨天他们进入了极昼区域，并且还打算去里面搞一个什么鬼发射塔。
　　但是后面任务失败了，除了外面的爆破小队之外，里面进去潜入保驾护航的一百多个玩家们全部被怪物给包围了。
　　并且这一百多个人现在还在那个帖子里面大骂狗策划，设定的什么狗屁难度。
　　特么一个鬼挖矿点驻扎的怪物居然比当初十万伊斯塔眷族部队还要多，甚至多出了好多倍。
　　看到这里，李志文一脸奇怪的表情，因为除了感叹这种巧合也特么有。
　　更加让他卧槽的是这破游戏居然这么真实，自己瞎几把而为的行动，居然会联动到别的玩家进行隐藏任务的难度。
　　这种链式连动的反应也太特么牛逼了吧！
　　简直就像是在真实的世界里做出的一个微小的动作，就能够引起蝴蝶反应似的。
　　不过万幸的是，李志文发现自己家的弥赛亚没有进去，并且被夏谦为首的几十个玩家保护着。
　　可即便是这样情况也不容乐观，还有追兵一直在追杀他们。
　　而且率领这群伊斯塔眷族追兵的就是那个连在自己面前屁都不敢放的监察长！
　　“妈的！你这个金刚章鱼哥给老子等着！等老子过来把你做成章鱼丸子，铁板烤章鱼，章鱼香蕉船！”
　　蒸汽战车在李志文愤怒的情绪下爆发出了自己极限的性能，以风驰电掣的速度从荒原往极昼地区狂奔。

第一百七十四章：老司机，阿尔托利亚（第三更！）
　　阿尔托利亚从昏迷中醒来，缓缓睁开了眼睛，朦胧的视线开始缓缓变得清晰，周围的景物正在飞驰倒退。
　　“自己不是被那群混蛋给揍了一顿吗，……”
　　阿尔托利亚甩了甩自己满是脏污的头，头顶上一撮看不出金色的呆毛被甩出了些许灰尘，露出了一点点暗金色。
　　她疑惑的往右边看了看，一个身材极其高大且气势惊人的魁梧人物就坐在自己身旁不远处的主驾驶位上全神贯注的开着车。
　　紧接着她碧绿色的瞳孔瞬间瞪大。
　　这个家伙不是之前在矿供营房晕倒的时候的那个艾力族高级眷族吗？
　　这里是哪里？
　　我居然没死？
　　不明所以的阿尔托利亚直接来了个懵逼三连。
　　“你醒了！”看着身旁这个装作假小子的旷工NPC，李志文并无波澜。
　　只要别捣乱就好，毕竟在这种真实的游戏中杀一个目前还看不出是否邪恶的女孩儿他是做不到，毕竟作为玩家之后心中那淡泊的正义感在维持着这一点。
　　李志文转头的侧脸，直接让14岁阿尔托利亚吓了一跳，怎么会有长得这么“逆天”的人。
　　这种极其震撼的冲击让14岁的阿尔托利亚眼睛都瞪直了，身体努力往后靠着即便是靠在了车门处也要离李志文远一点。
　　除了他恐怖的长相之外，更让阿尔托利亚感到害怕的是他的身份。
　　毕竟在昏迷之前的朦胧印象让她知道李志文可是伊斯塔眷族中的高级眷族，这种高级眷族可是极其的残忍。
　　毕竟是虚空七柱神之一代表憎恶，感染者之源的邪神阿布霍斯的附属眷族。
　　试问这种邪神的附属眷族怎么可能会是善类。
　　努力平息着自己过于害怕的气息，阿尔托利亚开始筹划着等会儿怎样在这个邪神眷族的手底下逃脱。
　　“我不知道你想干嘛。”李志文转头对阿尔托利亚说道：“但是你最好不要搞事情，我现在赶着去救人，没空搭理你！”
　　救人？
　　邪神眷族也会救人吗？听到李志文的话，阿尔托利亚碧绿色的瞳孔中有些疑惑。
　　“轰！”
　　一个爆裂的火球在车辆行驶的前方升腾而起，打断了她的疑惑。
　　透过战车玻璃，她清楚的看见前方百来米处一大群伊斯塔眷族正追着二十来个大头雪人，彩虹小马，黑翅膀鸟人，白色狐狸在跑。？？？
　　阿尔托利亚揉了揉自己的眼睛不敢相信自己看到的场景，觉得是不是自己饿昏了头才会看见这些景象。
　　然而待她再次凝神望去这些奇怪的动物不但在逃跑，还时不时的回头丢出了一些看不懂的东西反击一下。
　　特别是其中升腾而起的血气，鬼神之力，咒术，魔法，剑气，科技枪械，炼金法术，圣光等等等一大堆迥异的能量。
　　这些能量阿尔托利亚都见过，曾经童年在王室的时候，见到过前来庆祝的宇宙各个种族的奇迹强者们都能够使用的力量。
　　但那是无数种族都独有的力量啊，但是面前正在奔逃的这些怪东西居然全部都能够使用。
　　它们又不是帝国联合大军，怎么可能会有这么高完成度的编制？
　　这简直就是违背常理和逻辑。
　　然而她无论怎样的不相信，面前这些正在奔逃的奇葩动物们就是在使用着这些力量。
　　“嗡！”
　　引擎急速转动带起的轰鸣声让蒸汽战车腾飞了起来，在阿尔托利亚略微惊讶的眼神中战车竟然朝着冲击过来的伊斯塔眷族冲了过去。
　　战车从那群神秘的动物头顶上飞掠而过，阿尔托利亚这才发现这些奇葩动物竟然是人扮的。
　　他们的眼神凶悍，但是配合着身上穿着的怪异衣服，让他们在这种残酷的战争中看起来极其的怪异和充满了极强的滑稽性。
　　也因为这种滑稽性让这场战争看起来有些搞笑，并增加了吸引敌军火力的效果。
　　既然在逃跑，他们为什么会穿这样来嘲讽敌人？
　　在阿尔托利亚还没来得及思考明白的时候，战车已经落地冲入了伊斯塔眷族的阵营之中，并用极其宽大的车胎碾死了好几名战斗眷族。
　　“噗！”
　　它们的身体就像是被人挤压喷射出汁液的番茄一样，烂透了。
　　“愣着干嘛？小子！”李志文忽然从座位上站了起来，对着旁边和非洲黑娃差不多的阿尔托利亚说道：“现在你来开车！”
　　李志文接着又伸手指了指玻璃外冲过来的伊斯塔眷族，“给我往死里撞！不要给我面子！”
　　接着李志文手中具现出传说级武器【侵蚀战斧】，直接一个空斩打将整个蒸汽战车的驾驶顶棚都给掀了起来。
　　掀开之后，李志文直接跳到战车后面的榴弹炮发射器的位置，开始操控起了榴弹炮对着周围的伊斯塔眷族疯狂扫射。
　　“你别愣着啊！你倒是开车啊！”
　　阿尔托利亚听到这话也干脆了起来，反正这么多年被迫挖矿导致憋在心中的一口恶气趁着今天这个大好的机会，全部都发泄出来！
　　她直接坐上了主驾驶的位置，14岁的稚嫩身躯在这一瞬间竟然释放出了一种极其骇人的气势。
　　那是只有在秋名山飙车留下记录的超级老司机才有的气势。
　　阿尔托利亚手掌搭在方向盘上面，碧绿色的瞳孔映照出认真的神色，面容也一丝不苟。
　　虽然没有开过这种蒸汽战车，但是天生对于各种坐骑类的物体她都有着极其高超的天赋。
　　6岁那年就已经能够自主驾驶指挥敦刻尔克级歼星舰跨星门的超远距离航行，并且精确抵达地点对目标星区进行歼灭轰炸！
　　所以此刻开上这辆蒸汽战车对于她来说简直就是小菜一碟。
　　嗡！！！
　　蒸汽战车在阿尔托利亚的操纵之下竟然发出了一声堪比猛兽咆哮的引擎声，她脚步猛然一踩，蒸汽提供的动力瞬间关注战车全身，四个粗大的轮子飞速旋转了起来。
　　“我艹！”
　　正在上方打炮的李志文，被这突然的强烈推背感给惊到了，连射出来的东西都射歪了。炮弹猛然炸裂在了离面前这伊斯塔眷族的远处地面上。
　　渐渐站稳了身形，李志文惊讶的看了一眼正在飙车的阿尔托利亚，随便抓个NPC都是老司机的吗？
　　不过这样正好，李志文也打的正欢，配合着无与伦比的车技打炮的杀伤力也猛然增高了好多。
　　“那边！小子！那边！”李志文指着玩家的方向，对阿尔托利亚说道。
　　听到李志文的声音，阿尔托利亚看向了他所指的玩家们，心中并不愿意去伤害那二十几个比较滑稽的生物。
　　但这时她发现一个战斗眷族也同样驾驶着战车，冲向了那群古怪的生物，并且飞扬的轮胎都快碾压到了一个穿着白色修女服的美丽修女。
　　看到这一幕，阿尔托利亚直接切换到最高挡数爆发出了蒸汽战车的最高性能冲了过去。
　　“砰！”
　　在弥赛亚快要被碾压到的时候，两辆战车猛然相撞，发出了震天巨响。眷族驾驶的那辆车被撞飞了出去碰到树木停了下来。
　　而阿尔托利亚这辆战车却稳稳的定住了身形，没有发生比较严重的二次碰撞。
　　但即便是这样，阿尔托利亚启动了一下发现这辆车也已经熄火了，并不能够使用了。
　　她转头看向刚刚那名白发修女，想知道对方有没有受伤，自己刚刚的情急举动到底有没有帮助到人。
　　然而却看见了那个长相很“逆天”的高级眷族竟然拥抱着那个白发修女。
　　而他的背上还有一道痕明显的轮胎痕迹。
　　“找到你了！弥赛亚！”

第一百七十五章：这么好的女孩儿你上哪找？（迟来的第四更）
　　“泥巴？”
　　被突如其来冲过来的身影拥抱，一时之间呆萌修女有些愣神的眨了眨眼，手里的炸弹差点没拿稳掉了下去。
　　感受到这股熟悉的味道，她知道是李志文，自己寻找了这么久守护的星灵终于出现了。
　　“你，你没事吧！”
　　李志文不顾自己刚刚硬抗了一下车撞掉了三分之一的血量，看着怀里的弥赛亚关切问道。
　　“没事啊！”弥赛亚歪着头看了一下李志文，“泥巴你最近都怕到哪里去了？我肚子饿了好久，都没发现你回来，然后我遵从着玛利亚女神的指引就出去找你了。”
　　“啊！对了，泥巴你在外面这么久肯定饿了吧！”
　　弥赛亚推开了李志文的怀抱，从自己的修女服里面拿出一块被白色绢帛包裹的严严实实的东西，她小心翼翼的打开了这个绢帛露出了里面三块饼干，接着稳稳的放在掌心上面，双手稳稳的递给了李志文。
　　“这是你上次从商城里面给我买的饼干，我放到现在还没吃呢。”
　　“虽然有时候忍不住想吃掉它，但是想到泥巴你在外面肯定遭受了很多苦难，绝对会比弥赛亚还要饿，所以弥赛亚就一直忍着没有吃，现在给你了。”
　　弥赛亚面带微笑的双手奉上了手中已经碎裂过了的饼干递给了李志文，眼神中时不时露出想吃的神色，一边克制着自己的情绪。
　　对于不会隐藏自己情绪的弥赛亚，李志文却是看的极其难受，居然为了他连饥饿度降到最低都要留着一份食物带给他。
　　这特么的真的是游戏里的NPC吗？现实中的男女朋友大部分都做不到这个样子吧！
　　狗策划！你好毒的心啊！你这样让我怎么能够再看得上现实中的妹子？
　　李志文现在感觉自己的心好像被一把大手紧紧攥住了一样，有种难以呼吸的心疼。
　　“我，我现在不饿。”李志文的声音有些微颤，“而且很饱，要不你把它们吃掉吧！”
　　“咕咚！”
　　弥赛亚听到这话咽了口唾沫，毕竟从李志文离开以后她基本上就再也没吃过东西了，要不是她是半能量体的话，估计也撑不了这么久。
　　虽然很想吃，但是弥赛亚还是摇了摇头，双手挥摆阻止道：“不行！不行！”
　　“为什么？我都说了我不饿的呀！”李志文有些无语。
　　弥赛亚理所应当说道：“你饿不饿我能够感受得到的，你现在还是处于饥饿状态呢。”
　　“而且现在正在战斗，多一份体力生存几率也就更大，所以泥巴你一定要吃下它们！”
　　李志文听到这话有些愣神，她怎么知道自己将近一天都没有吃饭，全部用来跑图了？
　　“你也知道战斗中体力有多重要了，为什么不自己吃掉。”李志文语重心长的说道：“况且我现在的饥饿程度也就一点点而已。”
　　“因为我是你的守护使啊！”弥赛亚双手握拳放于胸前，真挚的看着李志文说道。
　　“如果一点点体力能提升你在这场战斗中存活的几率的话，那么这不就是应该的吗？即便是那天牺牲我自己，我也愿意让你活下去，泥巴！”
　　“我……”李志文听到这一句守护使的时候，差点泪奔。
　　这是何德何能遇见这样的女孩儿啊？特么的和现实里那些要钱，要房，要颜值的P图都只能P成空间扭曲着的女孩儿相比，李志文觉得弥赛亚就是个天使！
　　天使这个词是玩家们的感受，并非名词。
　　因为与玩家自己的弥赛亚签订灵魂誓约之后，她们能够清楚的感知到玩家的感受和身体情况，所以更能够体谅玩家，安慰玩家，甚至支持他们。
　　不少自闭症，忧郁症的玩家都在弥赛亚的开导中渐渐明朗了起来，有些较轻微的症状甚至都痊愈了。
　　而这也是为什么弥赛亚会在星灵玩家群体之中人气这么高的原因，高到一直霸榜各种人物论坛榜首位置将近小半年。
　　从她出现榜首位置就没有异位过。
　　这可不是什么光光在外面用各种黄色漫，卖肉，在游戏里卖人设能够积累的人气。
　　而是实打实的鼓舞玩家，体会玩家，并进一步的产生灵魂共鸣般真诚的感情。
　　为此狗策划陈俊可是下了狠功夫。
　　毕竟任何游戏玩家都有疲倦的一天，但是当你真正的爱上一个人的时候，那么的世界就会与众不同。
　　“放开那个女孩儿！”
　　正在李志文沉浸着在弥赛亚的感动之中的时候，旁边传来一声英气十足的大喊声打破了两人之间短暂的宁静。
　　只见穿着黑色破旧长衫的阿尔托利亚不知道从哪里抽出来一把比她人还高的长剑朝着李志文冲了过来。
　　“卧槽！小鬼，你搞事情啊？”
　　李志文被吓了一跳，连忙将自家弥赛亚护在身后，手里抄起大斧一下就将阿尔托利亚的进攻给击飞了出去。
　　但是倒飞出去的阿尔托利亚并没有放弃，她忍着颤栗的双手拿起了长剑，再一次向着李志文发起了进攻。
　　“啊啊啊！我是不会让这位修女落到你的手中的，想要杀她，你必须先过我这关！”
　　“砰！”
　　阿尔托利亚再次倒飞了出去。
　　“小鬼你神经病啊！我和我老婆亲热，关你毛事啊！还要过你那关？”李志文看着正在挣扎站起身来的阿尔托利亚无语道。
　　阿尔托利亚强忍着伤痛，手拄着长剑面前稳定着身形，听到李志文的话差点没有站稳。
　　“你老婆？”
　　不是吧！不可能吧！
　　这种放到全宇宙人族面前也能够说是绝世美女的修女，居然是一个长相如此“逆天”邪神眷族的老婆。
　　“你没事吧？”
　　弥赛亚走上前去查看到这个正义感十足的“少年”，发现受了一些轻伤之后，连忙展开自己体内为数不多的源能施展了一道【弥赛亚的祝福】，直接恢复了阿尔托利亚30%的生命值。
　　身上疼痛瞬间消失不见的阿尔托利亚看着自己的双手和身体对着弥赛亚感激的说了句，“谢谢！”
　　“没关系！”弥赛亚笑着点了点头。
　　“嘣！”
　　就在这瞬间阿尔托利亚看见一发猛烈的炮火从远处袭来，直奔弥赛亚的位置。
　　她瞳孔紧缩，用尽了力气想把面前这个温柔的修女给推到一旁，但是爆炸产生的强烈火光瞬间覆盖了她的所有视线。
　　在这一瞬间阿尔托利亚将弥撒亚尽力的挡在了自己能够保护到的范围内。
　　待火光散去，阿尔托利亚睁开惊奇的发现自己身上竟然一点也不疼，没有受到爆炸所产生的任何伤害。
　　而面前的弥赛亚竟然也毫发无损，只是惊愕的看着自己后面。
　　阿尔托利亚回头一看，发现一个高大的身影宛如一座巍峨的大山矗立在自己的身后，他的身上盘旋着紫黑色的能量。
　　竟然是他保护了自己！
　　邪神眷族竟然保护了自己，这简直不可思议。
　　而且按照正常逻辑来说，他保护的应该只有这个修女才对，完全可以把自己撇开，但是他却没有。
　　“这家伙真的是邪神高级眷族吗？”
　　“崩山裂地斩！”“双鹰回旋！”，“拔刀斩！”，“念兽·雷龙出海！”
　　就在这时一声声嘹亮的嗓音响起，刚刚奔逃的不知去向的沙雕玩家们居然又杀了个回马枪！
　　各种大范围技能直接将李志文他们周围的一大堆怪物全部都给清理了个干净。
　　“卧槽！卧底同志，你怎么在这里？”夏谦看见李志文一副硬抗核弹般的英勇身姿惊叹问道。
　　夏谦和李志文是见过的，之前又过几次合作的经历，而且李志文的卧底身份大部分玩家也都知道。
　　只是上次打完怪之后就再也没有看见过人了，好多玩家都说估计是拿到好武器出去避避风头了。
　　“我还想问你怎么又突然出现在这里呢。”李志文看着夏谦不由得吐槽道。
　　“我们刚刚逃的好好的，可是中途发现落下了一个重要人物，然后我们又回来了。恰巧救了你，怎么样？意不意外？开不开心？”夏谦笑道。
　　“我开心你大爷啊！你就这么对我家弥赛亚的吗？老子为了当初配合你们当卧底付出了多么大的牺牲你知道吗？现在却发现我当卧底期间自家弥赛亚差点饿死！而且你们居然都不给她一点吃的！简直是太不要脸了！”
　　“这只走丢的弥赛亚是你家的？”夏谦指着弥赛亚，看着李志文一脸震惊！
　　“特么的P话啊！就算不是我家的，你们看见野生的弥赛亚不得好好保护一下啊！特么的要不是老子赶得及在这里，就你们那辣鸡配合，我家弥赛亚早就上天找她信仰的玛利亚女神了！”
　　看见这群沙雕玩家，李志文是气愤的不得了。
　　特么的老子为了配合你们，做了那么多，回来发现自己老婆差点没了。
　　“呵呵……”夏谦对于刚刚的失误却是感觉到了一丝丝尴尬，只好勉强赔笑的说道。

第一百七十六章：给老子开门，我是你爸！（第一更！）
　　“行了！我现在没空和你们闹，我家弥赛亚都快饿死了，我要带她回营地了！”李志文摆了摆手说道。
　　说着，李志文环顾了一下周围的蒸汽战车，发现全部都被玩家和敌人的不明AOE毁的差不多了，找不到一辆好的。
　　看来只能徒步了。
　　“诶诶诶！”夏谦见李志文想走，连忙喊道：“我们里面还有好多人呢，你能不能帮个忙救一下，我们这个世界级隐藏任务正关键时候呢。”
　　“雨我无瓜！”李志文摇了摇头。
　　“大哥！世界级隐藏任务啊！”夏谦急了，快步走到李志文身边劝说道：“想想世界级任务什么概念啊！那可是能够影响到游戏版本进程的超级稀有任务啊！”
　　“哪一次出现不是超高难度，而且奖励也是超级丰厚的？你和我都曾经触发过的呀，想想你手上那把传奇级别的斧头，整个游戏就这一把传奇品质的武器啊！”
　　“这么好的奖励你一点都不留恋的吗？”
　　“我这里好歹有点话语权，这样吧！你只要利用你那超稀有的卧底身份，帮助我们脱困并完成这次任务，我就代菊座和九日宝宝他们分你一些！”
　　“不要！再见！拜拜！”
　　李志文摇了摇头，开玩笑自己现在身价上百万诶！会为了一点蝇头小利做这种超级累的任务吗？
　　我就算是没有这几百万金币，穷的身无分文，被狗策划封号也不会要你们一点好处！
　　“泥巴！你就帮帮他们吧！”
　　弥赛亚站在李志文的身后用手轻轻拽了拽李志文的衣服，碧蓝色的眸子希翼的看着李志文。
　　“我有个好朋友也，也在里面呢！”
　　“不行！”李志文摇了摇头，“先回去把你的饥饿度给拉上去，不然按照狗策划的说法，你会死的！”
　　“我可不想成为第一个没有弥赛亚的玩家！太特么丢人了！”
　　“我可以直接在外面恢复的呀！你直接从商城里面买亿点点吃的我就能够恢复了！虽然比在专属空间里恢复的慢一点而已……”弥赛亚此时脑子里不知道怎么蹦出了一个她自己都不知道的知识说道。
　　“对了！现在商城还在8.8折出售价值10000金币的【星光守护礼包】，此礼包购买之后玩家可以随时召唤个人专属空间，及时回城！感受弥赛亚的专属温柔，并提升玩家各项属性恢复50%的效率，达到泡温泉的效果。实在是各位玩家带自己的弥赛亚出远门的专属不二选择！”
　　“想和她来一次星际旅行吗？想的话就赶快购买吧！”
　　李志文：“？？？”
　　夏谦：“？？？”
　　众玩家：“？？？”
　　“咕咚~”李志文淹了口唾沫，难以置信的看着弥赛亚居然刚刚像是一个导购一样说出“内裤打折促销10块三条”的语气。
　　然而还在懵逼的时候，弥赛亚伸出双手就拉着李志文的双手互相摇摆。一边摆动，还一边用单纯无邪的脸庞期望的说道。
　　“泥巴！好不好嘛！给我买嘛！这样你就可以放心的去拯救更多的人了，而且不但是我朋友还有好多的艾力族旷工也在受苦呢。”
　　“买买买！别说了！我买！”李志文看着自家弥赛亚撒娇的样子，想想这个功能确实还挺赚的哈！
　　做任务的时候就再也不用担心自己家弥赛亚出现饿肚子的情况了，并且还可以每天都聊天刷好感度。
　　怎么之前就没在商城里面发现过呢！
　　买完之后，李志文连忙就在空中化开一条像是异次元门的淡蓝色洞口，进去一看果然是自己的专属空间，只是出来之后并没有出现在玩家营地，而是依然在原地。
　　把弥赛亚带进去之后，连忙又从空间里面买了一大堆好吃的，最贵价值3万金币的加属性，加饱食度，加好感度的【满汉全席】套餐整了两套，摆在一条长长的桌子上让自己家弥赛亚在里面吃。
　　看着自己家弥赛亚正大快朵颐的幸福样子，一边吃，还一边说自己真好的时候。
　　李志文感觉自己赚了！
　　金币嘛！小意思，最重要的是喜欢这种幸福的感觉。
　　退出来之后，夏谦连忙走上前去对李志文说道。
　　“怎么样。这下可以不用担心你家弥赛亚的问题了吧。”
　　李志文斜眼瞥了一眼他，又想起自己之前那个任务好像就是帮助一队人马，他连忙打开一看，果然是。
　　【隐藏任务，潜入敌营（3）】
　　【任务简介：成功从内部透露情报大大挫败了伊斯塔眷族的狼子野心的你，此刻当上了眷族的核心成员，异端审判官。这次将前往一处对于伊斯塔眷族非常重要的资源点。】
　　【任务要求：请透露给玩家营地，并掩护另一队有着与你对应任务的人修复发射塔！】
　　【任务奖励：箴言难辨（称号），金币10000，经验值10W】
　　之前没仔细看任务要求，现在李志文才发现这个任务要求好像就是帮助夏谦这帮子人。
　　这狗策划有点意思啊！隐藏任务都是分两拨互不相识的玩家，然后配合完成的，这互动性还挺高。
　　而且看着任务奖励，刚好拿到最后一环的称号，加上前面两个称号就可以凑一套了。
　　光前面两个称号增加的隐蔽性，和完美混入敌营的功能李志文就能够联想到这三个称号要是融合成一个，那功能是有多么的强大。
　　“行了！我答应你！协助你们完成任务！”
　　李志文撇了撇嘴道：“我不是眼馋你们那点好处啊！只是我家弥赛亚心地善良，不然我才不会帮你们呢！”
　　“是是是！”夏谦假笑着点了点头，心里却在想，老子信你个鬼！
　　“诶，对了我们制定个战术，待会儿进去怎么配合都串一下！”夏谦接着说道：“这游戏的怪物都特么智能得很，简直就像是有智商的真怪物一样，不能把他们当作什么电脑愚蠢AI。”
　　“不用！”李志文不屑的一笑，“一切包在我身上！”
　　……
　　“我说这样大摇大摆走过去真的行吗？”夏谦忐忑的问道。
　　他此刻和爆破小队的二十多个玩家跟在李志文的身后朝着极昼关口走去。
　　“我说了没问题就没问题！”李志文轻蔑一笑，伸出一根大拇指朝着自己指道：“让你们看看什么特么的叫做卧底的最高境界！”
　　李志文话音刚落，他就连忙开启自己的【半魔化】，整个人身形瞬间膨胀的有两米来高，浑身冒着紫黑色的能量气焰，配合着身上装扮光环的加持，整个人的气势简直就像是大BOSS一样。
　　他迈开自己两条强健的大腿飞速跑到了关口前，张口就是一声大喝！
　　“给老子开门，我是你爸！”
　　空气震动，音浪形成一道环状样子直接奔袭到关口附近，因为昨天袭击正处于戒严时刻的关口，此刻驻扎了至少5000战斗眷族正在看守大门。
　　听到李志文的喊声瞬这些眷族都愣了！他们下意识的举起手中的蒸汽步枪，蒸汽火炮，刀枪剑戟的指向李志文。
　　“完了！”夏谦见这么多的章鱼哥都只想自己，用手捂脸，“我特么怎么就信了你的鬼话啊！这下团灭定了！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　驻扎的几千伊斯塔眷族纷纷喊了起来，声音咆哮的冲向了李志文，声势浩大，地动山摇。
　　“大家都自己上BUFF吧！”夏谦看着这么近的距离知道自己这点人跑不了了，干脆做好打算死之前多杀几个怪物，整点经验。
　　二十来个玩家和被玩家们带在一起的阿尔托利亚看着奔涌过来的五千伊斯塔眷族，心中都有些紧张，双眼凝重。
　　然而接下来发生的场景却让他们一个个都懵逼了！
　　这些战斗眷族冲到李志文的面前，便一个个都跪伏了下来，然后放下了武器，两个触手做出了一个奇妙的手势以怪异的礼仪向着李志文行礼。
　　“欢迎巴巴大人回归！”
　　众玩家：“？？？”

第一百七十八章：你怎么也进来了？（第二更！）
　　“这特么也可以？”
　　夏谦和诸位玩家集体陷入了懵逼状态，他们没想到李志文这种玩家混入怪物阵营当上一个小头头差不多了。
　　结果没想到的是，这货居然当了这些怪物的爸爸！
　　然而现场唯一不惊讶的只有阿尔托利亚。
　　她只有疑惑，李志文到底是那边的？
　　“嗯。”李志文此刻化身大BOSS，高冷的朝着这几千看门的低级战斗眷族点了点头，并没有回礼。
　　“给本座把门打开，本座有点累了！”
　　“是！”一名看守的眷族连忙点头，飞身转头打开了关口的巨大闸门。
　　十几米高的闸门缓缓抬了起来，发出了轰隆隆的声音，如同巨兽喉咙低吟！
　　“啪！”
　　李志文打了个响指，转头木然高冷的对着后方夏谦为首的二十几个玩家说道。
　　“我的奴隶们，跟我来！”
　　“奴隶？”夏谦听到这话嘴角有些抽搐，MMP！狗日的装逼犯。
　　但是知道了李志文在怪物阵营中的崇高地位，夏谦也知道如何演戏，心中暗骂了一句法克鱿之后，面无表情的跟在李志文的身后走了进去。
　　阿尔托利亚看着那个熟悉的环境，心中很是抗拒，但是想到堪比自己家人的恩师梅林法师还在里面受苦的时候，她决定赌一把。
　　跟着这群来历极其神秘的种族进去看看寻找机会把梅林就出来。
　　诸位玩家跟在李志文的身后缓缓走过关口来到里面，看着周围成千上万，装备齐全，头上顶着一个个红色字条的怪物们有种莫名其妙的冲动。
　　其中两个枪炮玩家更是有种冲动放自己的大招【量子爆弹】来个核弹洗地。
　　毕竟那怪物聚集在一起之后用一个超级AOE技能清场的那种爽快的感觉是能够让人从心底里舒服的。
　　你懂那种感觉吗？
　　简单来说，你要是玩亚索，碰见从下路一塔到高地那条路上密密麻麻排满了小兵，你不会有种按耐不住的冲动？？？
　　开玩笑！很快乐的好吧！
　　EEEEE！
　　“忍住！一定要忍住！兄弟们！”夏谦攥着身边的一个枪炮师的手说道：“我懂你那种感受，因为我现在也想放大蹦！”
　　在玩家们忍耐的同时，一旁训练，看押犯人，欺负旷工，擦拭武器的伊斯塔眷族们自然而然也注意到了二十来个玩家们。
　　当然最主要的是走在前面的审判长大人。
　　“不愧是审判长大人！一回来就抓住了那些捣乱的星灵族！”
　　“是啊！我上次跟着3号戒律长带领的五万军团都没能够抓住那群家伙，跑的比狗还快！没想到审判长一回来就如此轻松的将那群星灵族抓到了。”
　　“什么时候我有审判长那么强就好了！”
　　走在路边周围无数伊斯塔眷族对着玩家们指指点点，窃窃私语。
　　那看热闹的模样丝毫不亚于蓝星人。
　　走了将近半小时之后，李志文来到了监察长所在的豪华神殿，这里位处于整个极昼矿点的中心处，被层层重要工业设施包围在最里面。
　　“砰！”的一声，监察长的神殿就被李志文用脚给用力踹开了。
　　“谁！”监察长此刻正在无数长相和别的章鱼哥差不多粗壮的章鱼娘触手下按摩着自己的八条腿，听见响声顿时下了一跳。
　　他连忙蹦了起来，就抄起随时待在自己身边的蒸汽榴弹炮指着突然闯入的不速之客！
　　“你爸爸我！”
　　李志文喊了一声，眼睛不屑的瞥了一下监察长，心中暗骂，特么的这些章鱼哥也喜欢搞大保健？
　　“审判长大人！”监察长一看李志文，瞬间心一跳，连忙放下了手中的大枪。
　　他连忙挥退了身边的两个堪比克总的章鱼娘，从哪张休息的水床上走了出来，一脸尴尬的对李志文笑着。
　　“理解！理解！”李志文拍了拍他的肩膀，“撺使下级雌性眷族这种事情我不会告诉教首大人的！你放心！”
　　“毕竟我们是个正经的邪教，邪教哪有不搞HS的？什么黑暗圣经我看就很刺激的嘛！”
　　其实李志文还是有了解过这个伊斯塔眷族的一些教义规矩的，说白了更像是一种用教权代替国家行政的样子。
　　首先尊敬的是邪神，其次是教首！
　　因为伊斯塔眷族大部分都是极度扭曲化的怪异生物，族中雌性很少，且很难繁衍，所以教首朗道·西斯规定了雌性教徒的特殊地位。
　　所以女性眷族是伊斯塔眷族中的很宝贵的资源。
　　所以你能想象这种高级眷族独占多份的宝贵资源是一件多么恶劣的事情就不言而喻了。
　　估计比人类官员嫖娼还严重！
　　至于为什么不对人类下手，是因为人类这种矮小长毛的生物不符合他们的审美观！
　　“是是是……”监察长虽然听不懂李志文后面说的什么的，但是从语气他能够听出一些别样的意味。
　　李志文走到一个位置上坐了下来，翘起一个二郎腿，身子斜靠在椅子上，一脸玩味的看着此刻正尴尬的监察长。
　　“我听说我出去闭关那一天晚上，这里受到了很严重的袭击？并且还死了很多的眷族……”
　　监察长听到李志文说这话，眼神瞳孔震动，如果有汗腺的话，估计他的章鱼身体都开始往外冒汗了。
　　“审，审判长大人您，您听我说！虽然发生了袭击，但是那些闹事袭击的所有星灵族都被我给一网打尽了！并且一直等着审判长大人你回来定夺呢！”
　　“那些星灵来历极为神秘，并且还拥有复活的神奇特性，相信审判长把这些星灵都带到教首大人面前一定会是大功一件的！”
　　无奈，监察长此刻只能够认了错，再把功劳全部让出去。
　　毕竟伊斯塔眷族中的等级森严，上级眷族对中级或下级眷族有着绝对的权威，而核心眷族就更不用提了。
　　至于反抗那更不可能，你的命都是邪神给的，你能怎么反抗？
　　所以李志文阴差阳错的混入伊斯塔眷族之后变成了高级眷族（伪）之后，为什么那么多的下级眷族都不敢质疑他的原因。
　　“行了！我也没有别的意思，你看你紧张什么？”李志文笑道。“我就是想看看那群星灵而已！”
　　“毕竟我在回来的路上也抓了二十多个星灵，他们身上的奇异之处我也有发觉。”
　　“对了！你现在带我去看看那群星灵他们到底在干什么。”
　　“是！”听到李志文不追究的话语，审判长松了口气连忙点头说道。
　　……
　　极昼源能水晶矿场
　　李志文乘着车，身后站着一二十来个穿着奇异的沙雕玩家来到了这里，看着矿场上正在奋力挖矿的一大堆熟悉的身影感到有些好笑。
　　“啧啧啧！这就是整个星灵游戏中装备，技术最顶尖的一批人吗？现在居然在这里挖矿，真是有够好笑的呢！”
　　“截图，截图！”
　　阴阳怪气了两句还不够，李志文还比了个耶，将身后那群在一大堆伊斯塔眷族看手下挖矿的高端玩家们拍了进去。
　　这种高端玩家被迫挖矿的素材，只要一发到论坛上都够自己水上12级了好吧！
　　李志文保存好截图之后，连忙在无数伊斯塔眷族的带领保护下走向了以菊座小叮当为首的挖矿玩家队。
　　当看见无数伊斯塔眷族带着一大堆玩家走过来的时候，九日宝宝惊讶的喊道。
　　“我套他猴子的！还指望你们来和我们里应外合呢！你们怎么就被抓了呢？”
　　“夏谦？你怎么也进来了？你不是说你跑的比狗还快么……”主C快跑看见夏谦过来无奈的说道。

真·第一百七十八章：宇宙飞船！（第三更！求订阅！）
　　夏谦无语，直接对着朱C快爬的大胸肌上面锤了一拳。
　　“我特么这不是进来救你们了吗？”
　　“怎么回事？”小叮当察觉了周围气氛的不对，连忙问道：“我看周围这群章鱼哥不像是把你们抓进来的样子啊！快和我说说！”
　　夏谦当即把自己在外面碰到李志文的情况和小叮当说了一遍。
　　“做得好！”小叮当点了点头，“付出一点小小的的代价，完成大任务还是可以的。”
　　接着小叮当移步到李志文的面前，用胳膊肘杵了一下李志文的胸口，“看不出来啊！竟然混的这么好，咦……”
　　话还没说完，小叮当连忙跳开，只见两个伊斯塔眷族战士用长剑架了过来。
　　“胆敢侵犯审判长威严，杀！”
　　作势，两个眷族就要冲上去砍小叮当，把小叮当吓了一跳。
　　毕竟这两个眷族是精英怪，而且自己现在带着手铐属性被削弱百分之70%，打之前的小怪都当BOSS打，现在面对这精英怪的话岂不是找虐！
　　“行了！你们两个退下！”李志文冷声说道，挥退了两个眷族。
　　“就凭他们全部一起上也不可能是我的对手！”
　　“是！”两个眷族点了点头，只能退到一旁。
　　“本座要详细了解这群星灵族的具体信息，你们全部都退下。”
　　见周围这么多人，李志文也知道不是一个说话的好地方，连忙挥退了周围所有的眷族包括看守。
　　见李志文发话，这些低等级眷族不敢不从。
　　当所有的在场的伊斯塔眷族都退了之后，整个蓝色矿场上就只剩下李志文和玩家们。
　　“说说吧，你们这任务到底什么情况？怎么打算的？”
　　见周围没有怪物之后，李志文直接干脆的坐到了碎石堆上面询问着小叮当。
　　“是这么回事，我上次从一个叫奥菲利亚的女性NPC哪里接到了一个世界级隐藏任务，帮助她激活一个什么发射塔之类的东西。你也看到了我们历尽艰辛到了这里之后发现那个什么发射塔没有能源启动不了，导致启动失败！”
　　“当时情况紧急啊，奥菲利亚说这里是源能水晶矿场，这里不缺源能。于是我们就去那个仓库找，结果你猜怎么着？”
　　小丁当没等李志文回答，便叹了口气接着说道：“特么的那个仓库居然没有一颗源能水晶！这你敢信？偌大的一个矿场竟然仓库没存货。”
　　“肯定是狗策划设计的剧情BUG了，不是我吃屎！真特么的设计任务环节和屎一样！”
　　“呵呵……”李志文听到小叮当的抱怨一脸尴尬，但是他又不敢说出来仓库里的水晶都被他拿走了。
　　估计说出来要被面前这帮沙雕给锤死，而且他们也知道了这源能水晶有多值钱，所以财不能露白！
　　“那，那你们现在打算怎么办？”
　　李志文连忙打断了小叮当吐槽狗策划的剧情设计，连忙转移话题。
　　“说来也巧，昨天我在这里碰到了一个叫做梅林的神秘瞎眼老头，他说头顶上那座巨大的浮岛上面有比地上还要多源能水晶，并且只要我们找到他的孙子，他就帮我们登上那座浮岛采集激活发射塔的能源！”
　　“所以现在问题的关键就是找到梅林的孙子！”小叮当摊了摊手，“可是我们特么昨天把整个艾力族旷工营地都翻遍了也没有找到他说的那个金色头发的孙子。”
　　“也不知道有没有可能被那些章鱼哥当做食物给吃掉了。”
　　“等，等一下！”李志文听到小叮当的描述，觉得有些耳熟。“你那个任务有描述孙子的特征吗？”
　　“有啊！”小叮当点头，“16岁，金色头发，头顶有一撮倔强的呆毛，碧绿色的眼睛，长相听他说的长得很帅！”
　　“那个糟老头子坏得很，鬼知道那个小鬼帅不帅啊，这里的旷工一个个都瘦的皮包骨头了，还帅！”
　　卧槽！不是这么巧吧！
　　李志文感叹着，这特娘的不是自己带走的那个假小子吗？
　　但是想到确实有可能，李志文连忙站起身来，跑到自己刚刚来时做的那辆蒸汽战车哪里，把那个叫做阿尔托利亚的假小子给带了过来！
　　“你看看是不是他？”
　　小叮当惊诧的看了一眼李志文，又惊诧的看了一眼面前这个身高一米五的阿尔托利亚，然后来回切换了三遍。
　　接着，小叮当又开始打量阿尔托利亚的样子。
　　16岁左右的少年，金色头发，碧绿色眼睛，以及头顶上那被李志文按着头也不会趴下去的倔强呆毛，小叮当震惊的确认了。
　　“卧槽！这简直就和描述的一毛一样啊！”
　　“放开我！你们这群混蛋！”
　　阿尔托利亚被李志文拽过来之后被一个陌生的高瘦男人肆无忌惮的打量着，让她很不舒服，特别是李志文竟然老是碰自己的头发！
　　“你就站在这里，不要到处走动，我去找那个糟老头子，去去就回！”
　　小叮当对着李志文说道，希望让他把阿尔托利亚控制一下！不要让任务目标跑了。
　　接着没过多久，小叮当就带着一个瞎眼老头，一个红色双马尾的少女走了过来。
　　“兰德菲尔！”
　　当感知到王的气息之后，梅林隔了老远连忙就冲了过来给阿尔托利亚一个大大的拥抱！
　　“梅林！”阿尔托利亚此刻毕竟还是个16岁的少女，看见梅林这个堪比亲人的存在抱着瞬间有些泪目！
　　“你居然真的找到他的孙子了？”奥菲利亚看着祖孙相认的场面也不禁有些惊诧！
　　“你用什么方法找到他的？我们昨天那么多人秘密排查了20万艾力族矿工都没有查到诶！”
　　“你还是不懂吗？”小叮当一手搭在奥菲利亚的肩膀上，用同情的眼神看着她，接着甩了一下自己的斜刘海叹气说道
　　“像我这么帅的人，如果真的想完成任务的话，只要想一下就行了，因为任务目标自己会送上门来！”
　　“呵呵(▼⊿▼)”
　　奥菲利亚对于小叮当的发言表示不屑！
　　逗趣了一下奥菲利亚之后，小叮当在李志文的示意下走到了正互相感动的祖孙俩面前。
　　“老头，现在我帮你找到你孙子了，按照任务流程你该告诉我怎么到天上那个浮岛去的方法了吧！”
　　听到小叮当的发言，梅林松开了阿尔托利亚，接着转头对他说道。
　　“没问题，年轻人！我现在就告诉你们如何上去的方法。”
　　阿尔托利亚听梅林说这个，微微的扯了扯梅林的黑色破败长袍，微不可察的摇了摇头。
　　“放心，他们没问题。”梅林也不避讳，直接转头对着阿尔托利亚说道，也等于告诉了玩家们我给予你们一定的信任。
　　“他们星灵族我昨天已经了解过一点了，总体来说是值得信任的，并且他们本身的潜力是整个宇宙任何一个种族都不具备的！”
　　“值得交际！”
　　对着阿尔托利亚劝说了一番之后，实则是在对玩家们拍了一阵彩虹屁。
　　接着梅林转过身来对着小叮当一众的玩家说道：“其实上面的并不是浮岛，而是一座德尔塔级别的宇宙飞船！”
　　“按照你们的目前所处文明等级可能不懂什么叫做宇宙飞船，只需要知道它是一座……”
　　“不！我们懂！”李志文连忙打断，“我们还知道宇宙战舰大和号，智子探测器，二向箔，三体星人，M78星人，鸟不拉屎大王！”
　　“？”
　　梅林连忙干咳了一声说道；“看来你们这个种族比我想象的神秘很多。”
　　“没有！没有！”在一旁旁听的果冻摆了摆手，给李志文使了个眼色，表示你干嘛打断他啊！
　　在梅林述说故事的时候她就坐在了旁边，毕竟她可是考古专业的，就喜欢在这个游戏里面挖剧情！
　　而此时看样子将拉开一个大幕的剧情居然被李志文给打断了，能不气吗？
　　小叮当连忙插在两人中间，避免果冻和李志文撕逼，连忙对着梅林说道。
　　“你就直接告诉我们怎么上去就行了！”
　　——————————————————————————————
　　PS：刚刚第178章打错了，上一章应该是177的米线看错了，抱歉。不过也不影响阅读，内容并没有重复。
　　所以米线在这真·178章前面加了【真】。
　　明天编辑上班，求一下权限改一下，抱歉了，大家。

第一百七十九章：送你们上天！（第四更！万更求订阅！）
　　“想要上去很简单，你们只需要把我也带上去，当我使用【易容马格斯】之后，飞船上的冠位法术就会解除，从而浮岛也将会变成飞船！”
　　“到时候你们就能够稳稳的停留在上面了，然后去飞船的燃料室找一点固体源能就可以激活你们说的发射塔了！”
　　说道这里，梅林顿了顿，又接着说道：“只是，当我的冠位法术一旦解除之后，飞船一定会引起下放这些邪神眷族的注意的！”
　　“这个你放心，我可以搞定！”李志文轻松笑道。
　　“你是邪神眷族？”梅林这才注意到李志文，用魔法感受到了李志文的长相和其身上无比接近虚空的邪恶气息极为震惊。
　　“什么狗屁邪神眷族！老子也是玩家好不好！”李志文听到梅林把自己描述成了章鱼哥，不屑的撇了撇嘴。
　　“我只是一个特别成功的卧底而已好不好，况且要不是我救了你那个孙女，这假小子早死了！”
　　“阁下为何知道她是女孩儿？”梅林神色有些不善，“你对她……”
　　“卧槽！你个糟老头子以貌取人就算了，居然还误会我！”李志文朝着梅林竖了个中指，“那么大的性别女三个字你看不见啊！老子还知道她叫阿尔托利亚·兰德菲尔！”
　　“不仅我知道！我们玩家都知道好不好！不信你问他们！”
　　“嗯。”小叮当见任务NPC和自己人有点冲突了，连忙点了点头开始做和事姥。
　　“其实我也想问问你为什么说她是你孙子，可她明明是个女孩儿。”
　　“卧槽！你们不说我刚刚还没主意到！”果冻这时候也点了点头，接着说道：“啊！对了！你这样做，肯定是为了保护她吧！”
　　“毕竟在这种大量奴隶矿工形成的环境，一个女孩儿确实很危险！扮成男孩儿生存也肯定容易一些。”
　　“你们……”
　　梅林见这群自称星灵的种族居然有着如此多的强大种族天赋，并且能够看透自己在阿尔托利亚身上布置的并不是很完全的【冠位法术】。
　　“是我失礼了！”梅林向李志文赔罪道：“在这里向阁下表示诚挚的歉意，并感谢阁下拯救阿尔托利亚的救命之恩。”
　　“行了，我接受了！”李志文摆了摆手，“搞得像是我欺负老人家一样。”
　　“好了！”小叮当拍了拍手，吸引起周围一众玩家的注意之后说道：“既然所有条件都达成了，我们就来制定以下计划方针好了。”
　　“这次方法很简单，我们利用李志文在怪物头子里面的身份，让他打掩护把我们派到上面的那个浮岛上面去开采源能水晶。”
　　“然后第二步，带着老爷子把上面的伪装打开，进去拿到源能下来。”
　　“第三步，拿着源能帮助奥菲利亚激活发射塔就OJ8K了！”
　　“都明白了吗？”小叮当环顾四周的玩家们。
　　“都懂了会长！”一根戟霸矛撇撇嘴说道：“我们又不是三岁小孩儿！不就是上去，下来，激活发射塔嘛。”
　　“等等等……”奥菲利亚说道：“这计划是不是太简略了，具体行动呢？规划到哪一步？”
　　“不要讲了，听我的！都听我的！”小叮当开始了明学。
　　“越简单的方法越是有效！大家自由发挥就行了！”
　　众玩家：“好！”
　　——————————————
　　监察长神殿
　　李志文坐在高位上，对着下方的十个戒律长加一个监察长说道：“这次有一个很重要的行动，关系到我族的发展，接下来的每一步都不容有失，明白吗？”
　　“明白！”
　　“很好！”李志文点了点头，“这次是本座带教首的秘密任务来的，其二的目的就是查探极昼上空的那个神秘浮岛的，所以接下来你们都按照我的计划去做，不要问为什么！”
　　“为什么？”监察长下意思的问了出来！
　　“啪！”
　　一声响亮的耳光响彻在大殿里面，李志文用双眼毫无聚焦的方式盯着监察长，模仿出了那种双眼看不出波动，但是却能够发现对方的视线无限深远的诡异感觉。
　　这都是他为了模仿BOSS的气场摸索出来的奇葩方式，让他专业当一个高级25仔。
　　“属下该死！”监察长绿色的大脸上一个大大的红色巴掌印，连忙认错道。
　　“一会儿你们去命令蒸汽工坊的所有创造机，床务必在天黑之前打造一个容纳最少一百来人的热气球出来。我要让拿那些星灵上去查看那上面到底是什么！”
　　“为，为什么不用我们自己人……”监察长不禁好奇的问道。
　　“啪！”
　　又是一耳光，这下两边的红色巴掌印对称了。
　　“属下该死！”监察长连忙捂脸低头认错。
　　“我族战士生命不值钱吗？无论是高级教徒还是最低级的战刀眷族他们哪一个生命不宝贵的？放着拥有复活能力的星灵们不用，你用我族的战士？”
　　李志文用痛心疾首的表情看着监察长，伸出手指狠狠的戳着监察长的大脑袋！
　　“我族的任何一个战士都是一份弥足珍贵的力量！他们每死一个都是在浪费我族的力量，邪神大人的力量，你知道吗监察长！”
　　“他们虽然是低级眷族，但是它们也是活生生的伊斯塔人！和我们同样流淌着邪神的血脉！而且还做着做危险的活，享受最少的特权！但正是因为他们的拼搏守护才有我们这些高级眷族，有我们的教首大人！你懂吗？”
　　“老子看你是在这上面位置待太久了，尸位素餐的狗东西！从来不肯去聆听，也不去关心一下基层的眷族战士们！从底层眷族中来，做实事才能够壮大我族！你懂吗！”
　　李志文一番话直接让十个从最低级干起来的戒律长听得是内心不停翻涌，一股邪恶的热血涌上了他们的胸膛，这么多年了终于有个愿意为他们说话的审判长大人了！
　　毕竟他们曾经也是一个个小卒子，每一场战争都是在死亡的边缘线上艰难活下来的，才爬到如今这个位置，但是依然被上面的高级眷族们阶位欺压。
　　而现在李志文为他们说话简直让他们心里暖暖的，很贴心！那个不痛！月月轻松！
　　李志文这番话可不是随便乱说的，而是多年（七天）的卧底经验给总结出来的。
　　在一个阵营想要有威望和实权，一定要树立一个比较高的靶子，然后拉起底层的最广大，但是也最没有话语权的一部分基层部众心中的共鸣感，引领他们的力量击打那个靶子，让靶子受伤，但千万不要倒下去，让他们看见你真实的决心！
　　接着做出一部分让他们看的见的改变，画一个大饼让他们看见希望，一番没卵用的举措之后，那么他们就会特别，特别的拥戴你！
　　但是说不定你和那个靶子是一伙的呢！甚至可能你根本就不是这个阵营里的！
　　……
　　极昼盆地
　　“准备好了吗？”李志文看着面前以小叮当问道。
　　“OJ8K！”小叮当做了一个OK的标志，表示身体状态良好可以升空！
　　面前这个超大热气球，底部有一个两间教室那么大的铁框足足站了一百多位玩家，还包括了梅林这个瞎眼老头。
　　“好吧！那我送你们上天！”李志文点了点头，让身边的一个伊斯塔眷族拿掉下方牵扯着热气球的铁链。
　　随着挂在地面的铁链一拿掉之后，这个超级热气球也缓缓升空，下方无论是伊斯塔眷族，还是艾力族旷工，亦或是玩家们都紧紧盯着这个热气球。
　　飞向天空是宇宙中每一个文明的生物从基因里面都渴望的东西，因为只有飞向天空才能够探索那神秘未知的浩瀚宇宙。

第一百八十章：源能符文（第五更！一万三千字更新求订阅啊！）
　　随着热气的越升越高，小叮当等一众玩家的眼睛是越来越亮。
　　随着高度的提升会让人感觉自己有种越来越伟大的错觉，周围大地上各种奇异的风景都尽收眼底。
　　当然这种新奇的角度也自然而然有着别样的新鲜感，但是前提你没有恐高症。
　　玩家们一个个都兴奋都不得了，他们开始跳起系统编排的舞蹈来，然后一个个举着自己的系统第三人称镜头开始对自己拍照截图。
　　丢入自己的星灵个人历史档案中！
　　梅林看见这群兴奋的沙雕星灵不禁摇了摇头，心中暗自庆幸。
　　果然宇宙的万事万物都是公平的，星灵这个种族潜力无限，不受命运的约束，且不会死亡，能够无限复活。
　　就是这样一个可以堪称完美的种族，但是脑子却不太好使。而且不是个例，集体都对一些莫名其妙的事情感兴趣！
　　简直和在游乐园里面玩的小朋友有什么区别！
　　但即便是这样，梅林也没有想到有什么办法对付这群智障玩意儿。
　　就这样万万闹闹逐渐上升了差不多十多分钟的时间，热气球也渐渐接近了上方的巨大的浮岛。
　　当接近的时候玩家们才发现，这玩意儿根本就和石头没什么区别，只是飘在天上而已。
　　“卧槽！空的！”
　　一位玩家还好奇的伸出了手去触摸这座浮岛，发现手直接穿过了这座浮岛表面岩石。
　　“真的诶！有趣！”
　　见有人尝试，自然有人按耐不住好奇心的伸出手触摸。
　　“段位青铜都不如的辣鸡！”祖安文科状元不屑的看了一眼在哪里摸来摸去的队友们。
　　他伸出了手掌直插浮岛幻象之中，单掌微微弯曲，双手在其中快速上下摆动！
　　“只要我摆的够快，手掌捕捉气流时掌控到的柔软感就和真正的柰子是一模一样的触感！”（建议自己在家用吹风机试）
　　“卧槽！这就是王者段位的选手吗！”夏谦不禁信服的拍了拍手。
　　“卧槽！谁打我！”
　　然而夏谦正打算模仿一下的时候就被斩夜给锤了一下，虽然没有痛觉，但是被打时候眼角周围会有微微红色光芒冒出提醒你被打了！
　　“开始了！”斩夜收回了自己的手，目光平淡的看了一眼夏谦。
　　“等一下！大佬，不是你想的那样啊！我只……”
　　夏谦话还没有说完，斩夜就跳了出去。
　　因为不知在什么时候梅林已经将【易容马格斯】的冠位法术解除了，整个浮岛宛如皮肤环状一样，渐渐的开始露出了真面目。
　　而斩夜也稳稳的落在了这座巨大飞船光滑的表面上，
　　整艘飞船极其庞大，整体长度足足五公里多。造型呈现不规则的三角模样，配合着飞船表面的银色涂装看其来极其的科幻。
　　很符合众玩家心目中的宇宙飞船的模样。
　　“卧槽！牛逼！”
　　此刻除了这两个词之外，一种玩家找不到别的词来形容自己此刻的心情。
　　不止是周围的玩家兴奋，就连活了整整上万年的瞎眼老头梅林此刻也有些兴奋。
　　八年！从当初受到到两位虚空邪神大战的余波导致自己的飞船在虚空中航行出现了状况，沦落到这个荒芜的生物星球上挖矿整整过了八年时间。
　　这八年时间，自己深受重伤，且被隐藏在这个世界中的邪神阿布霍斯的精神压制，实力万不存一。
　　而这在自己人生成何种短短的八年时间，却让梅林觉得仿佛比自己前半生还要长！
　　如今终于等来了事情的转机。
　　平复了一下心情之后，梅林从热气球上一个跃起，稳稳的落在了这艘德尔塔级的星舰上。
　　见NPC老爷子都上去了，小叮当也连忙招呼着玩家们往上跳。
　　这星舰仿佛浑然天成一样，一个完整的平面凸起延展了几公里都看不见一丁点的拼接痕迹，甚至看不见进入的门，也看不见任何轰鸣的发动机。
　　它就这样静静的漂浮于天空之上，宛如一朵随风摇摆的云彩。
　　“萨杜！玛库娜伊利吾。”
　　瞎眼老头梅林站在飞船上之后，双脚并列肩宽，双手展开，口中念叨着一句听不懂的咒文。
　　随着咒文的涌念，他黑色的长袍竟然像是一个气球一样被吹了起来，脚边也浮现了一个绿色的圆形魔法阵赫然发光。
　　梅林脚边的飞船表面竟然开始渐渐隆起，形成了一道门。
　　这座门缓缓打开，斜向下的平滑切口出现，梅林喊了一句“跟上”之后，就踏入门中。
　　这块斜坡的表面竟然形成了一道透明的光膜拖着他的身体缓缓顺着斜坡往下，消失在玩家们的实现之中。
　　“卧槽！有点意思！”
　　小叮当见此也毫不迟疑的跟了上去，他的脚下也出现了一个光膜托着他稳稳向下。
　　这种感觉很奇妙，但其实和自己平时坐地铁时的自动扶梯感受差不多。
　　进入内部之后，小叮当瞪大了眼睛怀疑自己是不是来错了地方！
　　因为这里山清水秀，一片平整连绵好远的绿色草地，草地上还放牧这一种白色的生物圆形生物正在嬉戏打闹着。
　　草地左边的那个山坡有一栋典型的欧式小洋房，小洋房的烟囱中缓缓飘着白色的烟雾。
　　“我特么穿越了？”小叮当摸着后脑勺一脸懵逼，“还是说狗策划游戏贴图搞错了，把飞船内部的科幻风格贴成了北欧田园诗歌？”
　　“卧槽！好绿的草原！”小胖子果冻进来看见这一幕场景也是极其的卧槽！
　　接着她又退了出去，发现自己没进错啊，这就是飞船的内部啊。
　　“放心吧，你们没走错地方！”这时梅林从那个山坡上的小洋房里面走了出来对着进来懵逼的玩家们说道。
　　“不是！”夏谦问道：“说好的宇宙飞船，为什么里面竟然像是一个放羊的大草原啊？不应该是很多操控台的高端舰长控制室吗？”
　　“而且到处都是各种超大的虚拟光屏，上面多记载着宇宙星图，航线标图，任务日志，飞船状态统计数据表明这行东西吗？”
　　“你们知道的还挺多的啊！”梅林听到夏谦的话笑了笑。
　　“其实你们说的也没错，宇宙中的大部分飞船和星舰都是那样，但是这艘德尔塔级的先知号飞船可不仅仅拥有哪些最基本的功能。”
　　“现在这种只是飞船的种静置模式而已，并且在宇宙中长期与枯燥的机械打交道也会让人产生各种生理和心理上的疾病，所以很有必要多几个模式。”
　　随着梅林一边说话，里面的环境也在缓缓改变，一会儿是火山，一会儿是峡谷，一会儿是荒原，一会儿是雪景，一会儿又是宫殿。
　　最终渐渐停留在了玩家们认知的那种充满科幻感的高级驾驶室。
　　面前无数虚拟光屏能够查看各种数据，并且还能够看见这个利维坦星球上的各个地方，甚至能够看见利维坦周围毫无一物的宇宙星空！
　　“嗯，这样看着才算舒服嘛。”夏谦和主C快跑，果冻三人满意的点了点头。
　　梅林微微笑了一下，对着玩家们说道：“跟我来，我带你们去燃料仓。”
　　小叮当一行人这里摸摸，那里鼓捣鼓捣，宛如刘姥姥进大观园一样开了眼界。
　　最终来到一个充满科技感的淡蓝色房间里面，整个房间并不大和一个卧室差不多。
　　这个房间中有一个透明仪器，像是一个透明玻璃一样，这里面装着一个一米大小的字符，这个字符正缓缓散发着淡蓝色的光芒。
　　【叮！发现宇宙级宝物，源能符文！请玩家们注意收容！】

第一百八十一章：就掰下来一点点！（第一更）
　　“宇宙级！”
　　听到耳旁的系统提示音，在场的无数玩家都震惊了，特别是看见符文上物品词条显示直接是最璀璨的金色，并且还在散发点点萤光。
　　目前星灵游戏里面大部分玩家接触过的也只是传承级别的武器装备，传奇级别的也只有九日宝宝和李志文有。
　　而不为大部分玩家所知的最高级物品装备也只是李志文手里的神器项链【阿布霍斯的赐予】。
　　而同一时间，在玩家们发现这个之后，陈俊和婳姬也是极其的震惊和懵逼！
　　“快快快！陈俊，快让玩家把那个符文收取了，快啊！快啊！”
　　婳姬化作不足一米四身高的萝莉，伸出两只小手抱着陈俊的疯狂摇晃着他，心中焦急的样子连老大都不喊了。
　　陈俊没她幼齿的体型晃动，反倒是自己在哪里像是一条鲤鱼旗一样在不停摇摆！
　　“等一下！”陈俊伸出手掌直接盖住了她的小脸，居高临下面无表情的看着她，微微一推，把她推开了一点说道。
　　“虽然我感受到了那个什么源能符文上面有着很强大的能量，并且极其精粹庞大的源能。但是那个老头体内蕴藏的力量绝对不是现在玩家们能够对付的！”
　　“还有，到底什么是源能符文？”
　　婳姬被陈俊推开在一旁，短胳膊短腿的她两只小手用力去抓陈俊，但是被按住了头怎样都往前进不了，只能够发出“恶神咆哮”的声音。
　　“呀呀呀！”
　　陈俊问出自己的问题之后便拿开了手，失去抵挡住自己头部的婳姬一时不查，在惯性的作用下直接一个头锤撞上了陈俊后面的沙发枕头上，被旁边的巨大靠枕和玩具熊给埋在了里面，只露出了个屁股和两条不停晃悠的小短腿。
　　从“抱枕送葬”的地狱中冒出头来的婳姬毛事没有，像个没事人一样的向陈俊解释起了什么叫做【源能符文】。
　　“所谓源能符文就是在这个宇宙在诞生之初就有了，那时的宇宙中充盈着狂暴的能量，而这个能量就是源能。随着宇宙中时存在的时间开始流动的第一秒之后，这些源能就已经决定了这个宇宙中的所有事物。”
　　“这些源能组成了如今的宇宙万物，各种有形的像是星球，生命，星云尘埃等等这一类的东西。以及无形的像是宇宙反面的虚空宇宙，精神空间，暗物质，衰败的各类低一级别的秘法能量。”
　　“除了前面两种最初源能衰败形成的如今各种东西，而第三种就是源能符文。”
　　“源能符文就是没有衰败，并聚合在一起产生的神奇造物。它呈现出一种字符文字一般的模样，每个大小差不多，并且这种符文也在宇宙的演化中扮演着重要的角色。无数初始能量转换成物质形态都是靠源能符文的力量。”
　　“在宇宙演化的差不多之后，这些符文也随之飘散与宇宙各处。具体有多少符文没有任何人，任何一个宇宙文明知道。”
　　“但是我知道！”
　　婳姬突然画风一转，直接从抱枕地狱里面蹦了出来，小脚丫站在沙发上双手叉腰，小脸儿上扬，一副可把我牛逼坏了的样子！
　　“源能符文足足有3000个！每一个都有着极其强大的威能！”
　　“卧槽！这么牛逼！”陈俊摸着自己并没有胡子茬的下巴想到，这不就是洪荒小说里的三千大道有么。
　　这么一想的话，多元宇宙在某些方面果然是共通的。
　　“可你就算让我拿到这玩意儿我也不可能瞬间成圣啊！人家洪荒小说都还要悟道，修炼啥的。”
　　“并不是哦！”
　　婳姬“嘿咻”一声从沙发上跳了下来，站在陈俊面前露出一脸坦荡的笑容，伸出一个食指说道。
　　“手握创世权柄的你，只要找到了3000个源能符文就可以直接改变整个宇宙，别说虚空七柱神导致的异变了，直接重塑宇宙所有时间线都行！并且这源能符文就算带在身边都可以每天提供巨量的源能。”
　　“找到3000个源能符文就可以直接通关？”陈俊也笑了起来，单手盖在婳姬的头上来了个摸头杀：
　　“你好歹也是宇宙意识，那3000个源能符文你应该能够感应到吧！我们直接可以派玩家去找，还打什么怪啊，直接偷家啊！”
　　“嗯……”婳姬听到陈俊的这话，刚刚还挺骄傲的小表情瞬间就颓丧了起来，“我感受不到！”
　　“因为我只是宇宙意识，而源能符文是宇宙的重要组成部分。就相当于人的意识和她自身的血小板一样，知道自己体内有这东西，但是你不可能找到你体内血液中标了ABCD字符的那一块很特俗神奇的血小板。”
　　“并且我已经失去了掌控宇宙的权柄，能够存在也是因为你不想让我消失而已。真正的权柄也是在你的身上了呀！”
　　“也就是说这玩意儿可遇不可求咯！”陈俊听完婳姬的解释之后，心中刚刚升起的偷家幻想也没了。
　　“所以现在碰到了一定要把这一块儿符文给拿下啊！不但源源不断产生源能，并且还可以当做一个很强的武器使用，全力催发的话直接炸掉一整个星系都不成问题！”
　　婳姬指着光屏中那一块散发着淡蓝色的源能符文说道。
　　“了解！”陈俊点了点头。
　　知道了这东西的重要之处，肯定不能放弃，并且现在被这老头居然拿来当了飞船发动机动力源，简直是暴殄天物！
　　“先看看吧，等玩家们和他交涉一番再说吧！如果比较愉快的话，不妨拉入伙！”
　　————————————————
　　另一边梅林也在和玩家们诉说着这块儿源能符文的来历和作用。
　　这一块儿‘源能符文’是这艘德尔塔级飞船的动力源，也是因为八年前飞船从虚空中出现了航行风暴意外坠落与此。
　　燃料仓受到一定程度的损坏，泄漏出了一大部分浸泡过符文的水。而这些水蕴含符文的能量渗透进了纽伦斯坦的地表中才会导致它变成了如今的极昼
　　这些废水改变了这里的地貌，几十公里内都不生长任何植被，并且这些水在土壤里反应结晶之后就形成了蕴含能量的源能水晶矿脉。
　　“整了半天这里居然是你们飞船燃料泄露造成的啊！”众玩家恍然。
　　不过也从侧面知道了这个符文究竟有多叼了，泡过符文的水都能够改变地貌，那拿着这个还不直接起飞咯？
　　“那，那能不能给我们敲下来半块儿，我们拿回去泡水喝，不是！我们拿去激活发射塔！绝对，绝对不是为了在地面搞人工矿脉！”
　　果冻对着梅林比了一个拳头大小的样子，说着说着底气不足，接着又用食指和大拇指表示了一丢丢！
　　梅林听到这群沙雕星灵的想法，即便是万年养成的长久寿命和平缓心态也被这群沙雕星灵整的直抽抽。
　　他忍着自己抽搐的眉头，和说到做到的高尚道德向着玩家们解释道：“符文是不可能被破坏的，即便是超新星爆炸也不可能将符文毁坏半点！”
　　“这里有浸泡过符文的水，拿着它完全可以当做万能能源了，即便是一小点也应该够了！”
　　梅林从身后的超大玻璃皿中，像是开饮水机一样拿出一个1.5L大小的透明容器开始接里面那淡蓝色的水。
　　众玩家：“……”
　　整得这么高大上，为什么取这种像是核废料的废水居然像是接矿泉水一样，实在是太违和了。
　　然而梅林也没有解释符文是极其稳定的东西，除了一些特殊手段能够引出其力量之外，并无太大危险。
　　即便是这些水对生物也没有影响，甚至还能优化生物基因和治病！
　　堪称良药！

第一百八十二章：发射塔激活！（第二更！）
　　当玩家们重新回到地面之后，每个人手里都提着一瓶1.5L淡蓝色的水。
　　在下面等待已久的奥菲利亚第一时间就冲了上去，连忙对着站在前面的小叮当问道。
　　“水晶呢？你们找到的水晶呢？”
　　“这里！”小叮当直接把手里的那瓶像是姨妈巾广告经常使用的淡蓝色水展示到了奥菲利亚的面前。
　　奥菲利亚：“？？？”
　　不知奥菲利亚懵逼了，没上去的几十名玩家和李志文都愣了。
　　“这啥？”
　　“符水。”夏谦意味高深的说道：“一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老！它就是传说中的神仙水，令无数男人抬头，令无数女人性福的秘密！”
　　“为毛线官方不出个这种神仙水的化妆品周边啊！”果冻看着自己手里的‘神仙水’说道：
　　““什么神仙符水洗面奶、爽肤水、乳液、精华液、面霜、BB霜、面膜、口红、睫毛膏、唇线笔、口红……要是能够达到游戏中百分之一的效果，我绝对屯一个仓库！”
　　“再让我家老婆弥赛亚代言，那简直爆款啊！什么李减琪直播带货都得在我弥撒亚老婆面前靠边站！”
　　“行行行，行了！你不要再说了！再说就让狗策划听到了！”一旁现实中有女朋友的男性玩家下意识的捂住了自己的口袋！
　　“这东西就是我们上去拿到的能源！”
　　小叮当见不知情的奥菲利亚和李志文等人懵逼的样子连忙解释道，并告诉了他们在上面的见识以及梅林老爷子对于‘源能符文’的解释。
　　一旁和阿尔托利亚正在交谈不知什么悄悄话的梅林听到这话连忙捂住了自己的心脏。
　　想起刚刚在上面的时候，这群沙雕星灵特么居然一个个提着瓶子排队接符水。
　　搞得和城区停水时候，在消防车旁边大排长龙接生活用水的居民一样。
　　整整一百八十二个星灵啊！一百八十二啊！把飞船里的燃料仓里的水差点都接空了。
　　还好有冠位魔法科技在自动生产水，稳定供给飞船动力最基本的一条线，不然飞船失去了哪些能源都直接掉下来了。
　　而小叮当则是把自己手里的符水倒进了地里一点点，渐渐的这块土壤里面竟然缓缓长出了一根手指长的淡蓝色水晶。
　　“给！”小叮当把这块价值3000金币的源能水晶递给了奥菲利亚，
　　接着其他玩家们也按照小叮当的方法做了一遍，拿出一块水晶递给了小叮当。
　　这是他们在上面商量好的，一人拿一点，大家都有得赚！
　　而没有背包的奥菲利亚只能让小叮当代收下，帮她前去拿着这么多的水晶。
　　李志文看到这么多的源能水晶并无羡慕之意，毕竟他已经在敌人仓库里赚的够多了。
　　他李志文现在不在乎钱，对钱不感兴趣。
　　接着小叮当和李志文试了一个颜色，按照计划行事。
　　小叮当连忙拉着奥菲利亚的手迅速隐藏到了玩家们的身后，而大部分玩家也下意识的挡在他们的前面。
　　“来人！”李志文一招手，“把监察长和十个戒律长都叫过来！”
　　站在李志文身后不远的一名战斗眷族连忙得令，飞快去通知了这十一个精英怪！
　　“派人下去将这里整个矿场全部封锁，这段时间之内不要进行任何的开采！”看见这十一个各个膀大腰圆，战斗力彪悍的金刚章鱼哥，李志文用冷峻的声音说道。
　　“巴巴大人，您，您在上面发现了什么东西吗？”一名戒律长小心翼翼的问道。
　　“嗯！”李志文点了点头，“我控制这些星灵在上面发现了一个神奇的高等文明遗迹，甚至能够深刻影响到我族！这里必须被隔离。”
　　“等一下，派人将这里清场，不再允许任何矿工进行挖掘，把他们全部都收纳到矿工营房。”
　　“并且等一会儿我会带上这些星灵以及你们，秘密护送我采集到的蕴含神秘力量的水到总部，事关重大必须现在就行动，都明白吗？”
　　“明白！”十一个精英怪连忙点头，转身开始传达李志文的命令。
　　而李志文也带着一百来位的玩家们在无数伊斯塔眷族的护送下离开了这里。
　　待所有在场的人都离开之后，小叮当带着奥菲利亚从一处隐蔽的地方走了出来。
　　接着小叮当对梅林点了点头，梅林对着小叮当和奥菲利亚施展了一个冠位法术【易容马格斯】，将他们变成了伊斯塔眷族战士的样子。
　　而梅林随手一展，在自己和阿尔托利亚身上施展了一个隐蔽视线的法术之后缓缓漂浮了起来，朝着飞船的飞去。
　　梅林此刻并没有恢复实力，能够飞起来完全靠的是飞船的牵引。
　　“我们走！”小叮当变成章鱼哥之后，伸出自己那长长的触手对着奥菲利亚一阵缠绕。
　　“你，你松开！混蛋！”
　　奥菲利亚虽然也变成了眷族怪物，但是感受到那顺滑粘腻的触手在自己肌肤上缠绕时的怪异触感和有力，让她感觉极其奇怪。
　　她惊声尖叫道，若不是变成了绿色章鱼哥，小叮当估计能够看见她脸上那怪异的红色。
　　“哈哈哈，不太熟练，不太熟练。”小叮当尴尬的笑着拿开了自己缠绕在其上的触手。
　　说来奇怪，这破游戏变身之后居然真的感觉自己变了一个物种一样。
　　要不是知道自己在玩游戏的话，小叮当都差点举报了，毕竟这破游戏太涩情了。
　　可惜奥菲利亚也变成了一个绿色的章鱼妹，不然，嘿嘿嘿，触手PLAY……
　　“我警告你！你在用那滑溜溜的触手碰我的话，我就用我轮胎一样大的拳头揍死你！”
　　奥菲利亚展现出了自己强化+10的武器【机甲核心·苍蓝】，两个堪比高达手臂一样的东西悬浮在她的身后，感应着她的动作伸出一个巨大的食指指着小叮当警告道。
　　“意外！意外！都说了是意外了！”小叮当绝对不会承认自己是故意的。
　　“哼！”奥菲利亚哼了一下，开始朝着隐藏了发射塔位置的山峰快速移动而去。
　　“啧！女人……”小叮当两个触手一摊，翻了翻白眼。连忙快速跟了上去
　　因为上次来过一次之后，奥菲利亚已经做过了沿途的记号，很轻松的就找到了位置。
　　而在他们离开之后，几名戒律长也带着各自的军团开始在整个极昼盆地排查，他们开始按照李志文的意思开始清场了。
　　……
　　拿出【机械核心】方块儿往山崖入口处一怼，随着山体发出‘轰隆隆’的剧烈震动，隐藏的入口打开了。
　　“走吧！”奥菲利亚对着后方的小叮当说道，接着便进入其中，身影消失在了入口处。
　　小叮当点了点头跟着走了进去，入口很是狭窄逼仄，行进十来米，前方传来一阵明亮的光源吸引着小叮当的脚步，到达里面之后豁然开朗。
　　一个圆柱形大厅中，周围修建了无数钢铁制的建筑，其中最吸引人的莫过于最中间的那个由无数钢铁和石雕组合而成的奇异金字塔。
　　浮雕上刻着无数花纹，图录描述着艾力族的克玛帝国荣耀历史，以及历代国王的光荣事迹。周边无数闪耀着淡淡萤光的诡异文字组成的阵图在其周围环绕。
　　钢铁组成的部分有许多的铜制钢管，大小不一但是组合的极其精密的齿轮，通过弹簧，发条连接转换着底部蒸腾而来的蒸汽力量。
　　整个外表看起来是极其的硬核，充满了蒸汽朋克式幻想。
　　乘着周围环栏的升降机来到发射塔来到顶部，小叮当见奥菲利亚钻进了那个不是很大的操作室里面。
　　操作室里面也不是很大，但是充满了各种裸露在外的齿轮，管道这些东西，而整体控制这些机械的还是一台环绕整个操作室的差分机。
　　“把那些源能水晶都放进去！”奥菲利亚对着小叮当指一个很长的管道说道。
　　小叮当点了点头，从背包里面把从玩家哪里集合起来的水晶像是投币一样的投了进去。
　　最后小叮当四处心虚的瞥了两眼，然后悄悄的塞了三根源能水晶放进了自己的背包。
　　接着诚恳真挚的对着奥菲利亚说道：“完全OJ8K了”
　　奥菲利亚听到消息，把【机械核心】放入了主控台中，随着淡蓝色核心渐渐亮起，一道蓝色的光芒瞬间从顶部直达底部。
　　接着
　　接着底部的锅炉室开始分解源能水晶化作动能，经过中部的魔法浮雕刻列的阵法转换成了别样的力量。
　　感受到底部充盈的能量之后，奥菲利亚脸上露出了开心的笑容，接着她操作着紧密的差分机控制着整个发射塔。
　　发射塔表面上一道道淡蓝色的光芒覆盖在其四个斜面，它缓缓漂浮了起来。
　　“嗖！”
　　一道纯白色肉眼看不见的短波呈球形四散而开。
　　虽然看不见摸不着，但是当那段奇异的短波扫过奥菲利亚和小叮当的时候，他们身上的冠位法术瞬间失去效果，恢复成了人形的样子。
　　而且小叮当能够感受到刚刚自己好像穿过了一层薄膜一样的感觉，虽然很短暂。
　　这种精神短波从发射塔四散而出，直接穿过了外面的这座巨大山脉，席卷了整个极昼盆地。
　　这一瞬间无论是伊斯塔眷族士兵，还是普通的艾力族矿工们都能够感受到。
　　“这是！”正在极昼上空飞船上面按计划等待着小叮当两人的梅林感受到短波之后，瞪大了眼睛，连忙惊呼一声。
　　“不好！”

第一百八十三章：利维坦的狂暴！（第三更！）
　　“这么强烈的精神短波肯定会惊醒隐藏在利维坦身上的虚空邪神的！”
　　梅林法师惊呼完毕的同一时间，在遥远的圣山静坐与邪眼雕像前祈祷的教首朗道·西斯也感受到了这股强大的精神短波。
　　微醺合上的双眼在这一瞬间睁开，被眼白占据大部分的眼睛宛如两个探照灯一样瞪着前方。
　　朗道·西斯心中莫名一跳，下巴上的绿色细小触手也在不安的躁动着。
　　就在这不过五秒钟的时间，从发射塔发出的强大精神短波扫过了整个利维坦的世界，也扫过了整个利维坦。
　　在星空之海中沉寂航行的利维坦竟然缓缓睁开了眼睛，它从一种诡异的沉睡中苏醒，一种愤怒的情绪出现在它的身上。
　　“昂！”
　　一声仿佛来自远古的空灵声音从它的身上发出，以近光速的速度向外四散传播到周围空旷的没有任何东西的星空之中。
　　这种声音极其诡异，只要是生灵都能够用灵魂感受到这种空灵寂寥的愤怒呐喊。
　　它开始在星空中摆动起了自己的庞大身躯，似乎是要挣脱什么束缚。
　　几百万千米的庞大身躯在空旷寂寥的太空中开始摆动，带起的动能是极其庞大的。
　　而在利维坦背上的一整个世界都开始颤抖了起来，背上整个大陆板块儿开始发出强烈的震动，超过10级的超级地震直接毁掉了一大片地貌。
　　森林中尚存的动物们开始狂奔起来形成了兽謿，躲避着即将分崩离析的森林家园。此刻没有捕食者和猎物一说，只有躲避天灾的避难者。
　　湖泊，河流里的鱼类也纷纷跃出水面，在水面形成了宛如开水一般涌动的场景，强大的求生欲望使得它们想逃脱整个世界，一些鱼类甚至激动的被自己的同类给活生生撞死。
　　海洋底部也在强烈的震颤，海底地面直接裂开，数亿吨的海水瞬间灌入形成回潮震死了一大片的深海鱼类。隐藏在底部的火山也受到此次外来震动开始喷发。
　　海洋中无数鱼类此刻焦躁，狂暴不安的，它们不分种群，不分敌我开始对着进行自杀式的攻击。昔日的捕食者此刻追捕的猎物们追杀给活生生咬死，捕食者也在和自己的同类互相攻击，鲜血四处飘散，整个海洋都乱成了一锅粥。
　　而玩家营地的一片偌大荒原上也在不停的颤动，玩家们集体建成的世界奇观城镇此刻也在跟着晃动，尖耸的建筑物慌得就像是自带震动的“角先生”一样。
　　“卧槽！我卡了？”一名玩家摸不着头脑的看着自己此刻视线晃得跟个鬼一样。
　　“你也卡吗？我现在视角看你们都在晃，不止你们人在晃，就连身后的房子也在跟着晃！”另一名玩家说道。
　　“妈的！狗策划！什么辣鸡服务器，卡的跟地震了一样！叫你开通充值渠道，让老子充点钱，你非不听！好了！现在你没钱升级设备搞得游戏体验贼不开心。”
　　“别说了，狗策划就是太良心了，现在赚不到钱，特么的估计拿的土豆做服务器。等下出去发帖一定让他们开通充值渠道！”
　　“轰隆隆！”
　　一声比雷还震儿且绵长的巨大响声从远处传来，荒漠视线尽头的那座高耸的绿色山脉竟然缓缓裂开了。
　　庞大的山体一分为二，失去支撑的山体缓缓向山脚滑下，直接将沿途的一大片绿色树木给直接埋葬在其中，山体裸露出了自己深沉的黑色，乌黑的烟尘纷纷扬起，直冲天际。
　　“WDNMD！什么破服务器，山都卡裂开了！”
　　听到那一名玩家的吐槽，在营地的众玩家才知道地震了。
　　但是特么的你一个破游戏搞什么地震啊！狗策划，你在想啥呢？
　　“作为一个蜀省人，我觉得这破游戏地震还是挺逼真的！”
　　“这么大，要不要躲一下？虽然是在玩游戏，但是感觉不躲一下，不给狗策划面子啊！”
　　“怕个锤子啊！大的来咯跑不了，小的来咯不用跑！反正游戏里面死也死不了，继续嗨！
　　……
　　小叮当感受到这地震也是一脸懵逼，“这发射塔怎么抖得这么夸张，感觉和“角先生”差不多。”
　　“砰！”
　　一声巨响从操控室的上方响起，钢铁表面直接被上方的巨石直接给砸了个巨大的凹陷。
　　小叮当连忙从操控室探头出去一看，发现外面的整个山体正在迅速晃动，并且随时都可能出现坍塌的样子。
　　“愣着干嘛啊！地震来了！快跑啊！”奥菲利亚直接拽着正在打量的小叮当往外面冲去。
　　“地震？”小叮当一脸懵逼，“这破游戏居然还有地震？”
　　而在李志文周围的一大群玩家们也是很懵逼，这突如其来的地震是怎么回事？也没有触发什么剧情任务啊！而且这些NPC一个个都慌得一笔！
　　利维坦背上的这个世界随着利维坦的大动作遭受了巨大的动荡，其上的生物也是苦不堪言，当然玩家们除外。
　　但是此刻利维坦并没有停下来，反而变得更加的狂暴，它的尾鳍直接拍散了一个小行星陨石带，急速在太空中游弋朝着最近的一颗比较大的陨石撞了上去。
　　就在利维坦即将撞上去之时，肉眼不可见的一个浅灰色痕迹赫然出现在了星空之中，它没有具体的形体，中间只有一只极其诡异的眼睛。
　　这只浅灰色的星空巨眼和伊斯塔眷族们膜拜的邪眼雕像几乎是一模一样的。
　　当眼瞳睁开之后，一圈强大的精神能量直接震荡而开，原本狂暴的利维坦也缓缓沉静了下来。
　　星空巨眼就这样盯着沉静下来的利维坦，感受着似乎已经重新进入精神控制之后，它也开始缓缓消散。
　　而在这只巨大的星空眼瞳即将消失的时候，利维坦竟然又挣脱了它精神控制，变得更加狂暴，也更加的难以控制。
　　星空巨眼的瞳孔瞪的更加的大了，最后眼瞳的模样竟然消失了，形成了一个浅灰色的椭圆形不规则体。
　　随着它的一阵晃动，它外围的浅灰色物体也呈现出精神短波的环形模样直接四散而开，在利维坦的头上强制形成了一个邪眼一般的标志。
　　这一次受到控制的利维坦再也没有挣脱，终于陷入了沉寂之中。
　　而利维坦背上的世界，也随着利维坦的安静而停止了天崩地裂的景象。
　　虽然地震引起的后续灾害还在肆虐，但好消息是这个世界不会被地震彻底崩塌，重新形成一个新的世界和纪元。
　　——————
　　伊斯塔眷族神殿中，无数伊斯塔眷族虔诚高级信徒们都纷纷匍匐在地朝着他们的邪神雕像跪拜，就连教首朗道·西斯也不例外。
　　这个呈方形的巨大广场上他们密密麻麻的排列在此，静静等待祈祷着什么。
　　“轰！”
　　一道不知从哪里激射而来的浅灰色光芒朝着广场正前方的邪眼雕像撞去，雕像瞬间发出一阵轰鸣。
　　接着这个邪眼石像竟然像真正的眼瞳一样漂浮了起来。
　　“抬头望去，天空高远”
　　“夜幕降临，繁星满天”
　　“盛世不再，末日降临”
　　“冲破囚牢，觉醒之神”
　　“以祂之名，开创纪元”
　　“愚昧之辈，众生主宰”
　　当眼瞳亮起的那瞬间，教首朗道·西斯开始带领着身后无数伊斯塔眷族唱着颂章，恭迎他们的邪神！
　　诡异的曲调仿佛能够引起灵魂的共鸣，随着所有伊斯塔眷族的颂赞之声中，神殿周围的广场似乎都改变了，变的看不清，感知不到，视线以内的所有有形的形体都开始变得诡谲而扭曲。
　　“把他带回来！”
　　一声低沉且感知不到任何感情的声音从邪眼雕像上传来，教首朗道·西斯听到这句话之后感觉自己的灵魂都变得扭曲，意识也陷入了混乱之中。
　　这声音即便是压制着它的神性，朗道·西斯亦能感觉到其中纯粹的憎恶与邪恶。
　　他知道他所信仰的神的意思，计划要提前了，必须把那个【虚空体】给带回来，让主提前降临他的身躯。

第一百八十四章：梅林与阿尔托利亚的来历（第一更！）
　　“我滴乖乖！要不是老子跑得快就直接入土了！”
　　小叮当看着身后高耸的碎石堆以及被埋在里面的发射塔，他劫后余生的舒了一口气。
　　虽然是游戏中，但是架不住这玩意儿真实啊！看到山塌了，下意识反应都是躲啊。
　　刚刚地震的时候，他被奥菲利亚直接拽了着撒丫子狂奔，才终于在这座已经被掏空的山完全倒塌之前跑了出来。
　　虽然及时跑了出来，但是山体滑坡还是很吓人的，成方的大量碎石宛如下暴雨一样从天而降，那一刻小叮当感受到了什么叫做真正的山崩地裂。
　　虽然不知道为什么会导致这场突如其来的变化，但是小叮当还是连忙点开好友私信，挨个通知了李志文那边的玩家大部队。
　　接着他从背包里拿出之前梅林给他的一个苹果大小的圆形金属球，金属球散发着盈盈红色的光芒缓缓向天空上的飞船飘去。
　　而梅林也在飞船上方接收到了李志文传来的讯息，看着下方那与淡蓝色地面形成鲜明对比的红色光芒，飞船也展开了牵引光束。
　　“抓紧了，要飞起来了！”小叮当对着身旁有些狼狈的奥菲利亚说道。
　　奥菲利亚点了点头，这时她也没有矜持什么的，直接抓着小叮当的手。
　　两人在飞船牵引光束的照耀下快速向上方飞去，对于这种奇特的科技，作为帝国最年轻的蒸汽机械设计导师的奥菲利亚来说肯定是很有吸引力的。
　　之前在下方看热气球升空的时候她并没有太过惊讶，因为艾力族的克玛帝国这种飞艇之类的蒸汽科技早就实现了广泛应用。
　　而天上不依靠热能悬停在空中并且常年不掉下来的科技，让她很感兴趣。特别是这种来自于更高级文明的科技会让她这种对于知识充满渴望的人有着极其致命的吸引力。
　　两人刚一进入星舰的内部，梅林法师就连忙走了过来，向他们询问道。
　　“你们两人刚刚进入那个发射塔到底做什么了？竟然会引起那个虚空邪神的提前苏醒！”
　　“邪神？”
　　小叮当和奥菲利亚两人一脸懵逼。
　　“你们难道不知道？”梅林一脸惊容，“可刚刚我能够感受到你们进去那座山峰之后，没过多久就传出来一阵强度较强的精神短波啊！”
　　“我，我刚刚用发射塔强化我的精神力之后连接哈桑（利维坦）了，请求它能够帮助它的子民艾力族清除掉那些伊斯塔眷族了，有什么问题吗？”
　　见梅林一脸凝重的样子，奥菲利亚小心翼翼的说道。
　　“坏大事了呀！搞不好我们很容易被两个虚空邪神的力量给碾死的！”梅林深深的看了弥赛亚一眼，然后深深的叹了一口气。
　　“圣师，你是说……”阿尔托利亚也意识到了什么，碧绿色的眸子中泛起强烈的不安。
　　“不是！你俩演什么双簧啊！你倒是直接说清楚啊，一会儿精神波，一会儿邪神啥的。”
　　小叮当看着这祖孙俩仿佛被宣判死刑一样的样子大写的懵逼，连忙问道。
　　“唉！”梅林叹了口气，开始向两人解释道。
　　“这只成年期的利维坦身上隐藏着一尊虚空邪神，而虚空邪神是整个宇宙中最强大的存在，单手覆灭星系不在话下！”
　　“虚空邪神是什么怪物？那么强的吗？多少级啊！”小叮当听见梅林这个NPC的介绍星灵神秘的背景故事，顿时来了兴趣。
　　毕竟这破游戏到现在还没有官方策划出来放出详细的世界观。
　　按照只言片语来听，这应该就是星灵游戏中最后的那几个BOSS了。
　　就是不知道现在能不能看见血条，杀了会不会爆出什么一身什么宇宙级的装备啥的！
　　见小叮当这个什么都不懂的铁憨憨，梅林也是深深的叹了口气，心中也无奈，毕竟这只是宇宙中最荒漠的星空之海啊，能有文明就不错了。
　　“简单来说，宇宙有两个面，一面物质宇宙，另一面就是虚空宇宙。而虚空宇宙中诞生了七个强大的邪恶概念体，而我们把这七个概念体称作虚空七柱神！”
　　“而虚空七柱神生而无比强大，拥有宇宙中神阶的实力！”
　　“虚空七柱神！”小叮当眼睛一亮，“好牛逼的称号，就是不知道打团的时候是什么样的盛况！”
　　“它们以物质宇宙中所有文明，生灵之间产生的强烈负面情感为食，当物质宇宙中的纷争越多，它们就越强大！并且目前宇宙中的三大帝国所瓜分的宇宙大部分都已经被虚空所感染了。”
　　“我作为宇宙三大帝国之一的奥睿尔帝国的首席冠位法师，在帝国之中发生叛乱时带着当时年仅8岁的皇储阿尔托利亚乘坐这艘德尔塔级别的星舰冒险进行虚空航行，逃离追杀。”
　　“而在快速的虚空航行中时我亲眼目睹了两名虚空邪神的战斗，当时的战斗极其激烈，掀起了极其强烈的虚空风暴使得飞船在航行中搁浅脱离到了这里。”
　　“而我当时为了保护整艘星舰，在两名虚空邪神的战斗余波中失去了眼睛。而这与那些仅仅看一眼就在邪神们的神力下异化成不可名状的虚空生物时已经是极其幸运的了。”
　　当时战斗接近尾声，不净者之源，憎恶的主人阿布霍斯却遭受到了另一名不知其神名的邪神给重创，在强烈的虚空风暴中跌落出虚空宇宙来到了这片宇宙中的荒漠地带，星空之海。
　　而当时强烈的虚空风暴也裹挟着我们的飞船跟着一起掉落到了这里。
　　我当时身受重伤，并且因为邪神的异化导致精神极其不稳定，只能将飞船隐藏在其上空，并且带着阿尔托利亚在地面生存。
　　原本以为自己的实力在至少一年之内就会恢复，但是没想到邪神直接利用精神力控制了利维坦，并且一直寄居与它的体内恢复力量。
　　而之前那些艾力族就是被它的力量所异化才形成了现在看见的这些伊斯塔，这些眷族会无限忠诚于它，为它搜刮这个世界上的所有力量。
　　“原来是因为邪神控制了哈桑，把曾经的族人变成两个种族互相残杀的吗？”奥菲利亚听完梅林的介绍，绯红色的眸子燃起愤怒的火焰。
　　梅林看了一眼奥菲利亚，知道她正在克制着自己。但是这样的表情他已经见的麻木了，宇宙中如恒河沙一样的文明都是被虚空这样给侵蚀掉了。
　　并且她能够活下来已经是个奇迹了。
　　“卧槽！这么吊！”小叮当感慨道：“怪不得你们听到这邪神醒了过来和死定了一样！”
　　“那现在咋办嘛？”

第一百八十五章：关于虚空邪神的实力分析。
　　“我也想知道咋办！”梅林叹了口气，开始黯然踱步起来。
　　一时之间在场众人除了小叮当都有些悲哀叹气，毕竟刚刚从梅林的话中他们已经推测出了这个虚空邪神有多强了。
　　强如梅林这种宇宙三大帝国的首席冠位法师在两位邪神的战斗余波之下都受到重伤，并且现在实力十不存一。
　　“卧槽！我就开个玩笑啊！你们至于一个个都跟死了爹妈一样吗？”小叮当有些无语。
　　他走到梅林的面前，小声说道：“你说的那个虚空邪神他保熟吗？”
　　“保熟？”梅林一脸问号。
　　对于性格跳脱的星灵族，他那个活了一万的脑子也跟不上他们的节奏。
　　“啧……”小叮当无语，有换了个说法悄咪咪的说道：“它有血条吗？”
　　“血条？”梅林摇了摇头，“你到底想说什么？”
　　“哎呀！”小叮当有些抓狂！“就是问你能不能打死它？”
　　众人：“！！！”
　　听到小叮当的话，奥菲利亚，梅林，阿尔托利亚三人都集体震惊的望着他。
　　“你怕不是被刚刚的地震给吓傻了吧！”奥菲利亚有些可怜的用手背放到小叮当的头上感受着温度。
　　“没救了，等死吧！”阿尔托莉雅也点了点头，洗过澡之后头顶那撮金色闪耀的呆毛也跟着头部上下来回晃动。
　　“等一下！”
　　在两人都已经有些认命的时候，梅林好像想到了什么办法惊声说道。
　　“我觉得他说的很有道理！”
　　“圣师！那可是虚空邪神，以我们目前的力量怎么可能击败它？”阿尔托利亚作为宇宙三帝国之一的皇室成员，自然知道虚空邪神与他们的差距究竟有多大。
　　如果是她的父皇尤瑟王统治时期的全盛帝国还有可能做到，但是在场的人实力连一个半神（70LV）的都没有，怎么可能做到。
　　“并不！”梅林摇了摇头，说出了他刚刚灵光一现的想法。
　　“胜利的方法有很多种，其中并不需要杀死邪神，仅仅只是成功逃脱出利维坦背上的世界也是一种成功！”
　　“只要将杀死邪神这个不可能的目标降低为自保的话，以我们的目前力量还是有一定的机会的。并且我用冠位魔法能够感知到星灵这个种族的潜力也是极其的巨大，并不受常理限制。”
　　“那是！只要那个邪神有血条，我们玩家就能够搞死它！”小叮当听见NPC给自己为首的玩家群听吹彩虹屁有些飘飘然。
　　梅林没有理小叮当的骄傲，而是继续解释道。
　　“刚刚我从这孩子的身上发现了一个我们隐藏的线索。”他的面容朝向奥菲利亚。
　　“我？”奥菲利亚用指头指着自己，有些不解！
　　“嗯。”梅林点了点头，“从你们艾力族文明其中一部分人被转化成了伊斯塔眷族，而还有很大一部分并没有任何一丁点的转化就说明了一个很不可思议的问题。”
　　“那个邪神比我们想象的要虚弱很多，并且可能以及危急它的本源。”
　　“因为作为虚空感染的源头的邪神来说，即便是低于3阶以下的世界只要试探一次，哪怕就想了一下就很容易陷入极度的疯狂之中，从而精神变为混乱。越接近它们其精神就会影响到身体，从而身体也会发生极其严重的异变。”
　　“嗷！”小叮当听到这里，眼睛一亮，他明白了，“这个邪神几乎是本体从虚空中坠落与此，按理说利维坦也应该会被它给异化，其上的所有生物都会转化成它的眷族。而实际情况恰恰相反，甚至它在赐福了一定的狗腿子之后就陷入了沉睡之中。这就说明……”
　　“它很虚弱！”
　　“对！”梅林点了点头。“甚至严重的超出了我们的想象，可能是濒临死亡的那种！”
　　“并且还有一点！即便是在虚弱的邪神异化一整个星球文明还是很容易的，但是它却并没有这样做。那只能够说明这邪神在顾忌着什么，所以不敢强制使用自己的力量。”
　　“而唯一能够让它顾忌的只有另一个将它重伤的邪神！”
　　“所以它才不敢胡乱使用自己的力量，避免被那个邪神给感应到从而过来追杀它！”奥菲利亚顺着梅林的话说了出来。
　　“如果推测没错的话，应该是这样的！”梅林点了点头。
　　“看来说是虚空七柱神，但是这样看来这些邪神也并不是铁板一块嘛！”小叮当恍然。
　　“既然推断出了这些情报和猜测，那么就该制定一些让我们逃脱的计划了！”梅林点头。
　　“我不会走的！”
　　奥菲利亚这时开口说道：“这里是我的家园，我还有同族在这里，即便是被邪神给异化我也留下来拯救这里！”
　　众人都看着她，梅林叹了口气表示理解。
　　整个文明都将倾覆之后，其中的个体也会因为绝对的孤独而死去，无一例外。
　　“那我们玩家陪你！”小叮当看着沉重的奥菲利亚笑着说道。
　　“啊……”奥菲利亚听到小叮当调笑的声音，欲言又止好几次，最后说了声谢谢。
　　“跑不跑以后再说！”小叮当拍了拍她消瘦的肩膀，“反正目前我们的目的是相同的！就是锤的这个重伤的邪神生活不能自理就行了！能不能杀以后再说！”
　　“梅林，你还是先说一下你的想法吧！我一会儿去我们玩家中发个帖子看一下，到时候肯定又是百万团战！”
　　“想想就他么刺激！”小叮当笑道。
　　梅林点了点头，开始述说起来，“第一点，我们应该在那个邪神对我们下手之前，把它手下的那些伊斯塔眷族的几十万有生力量全部消灭！避免被活活耗死！”
　　“第二点，你们刚刚使用的那个发射塔也可已利用起来，定时唤醒利维坦破除它的精神控制，让利维坦制衡虚空邪神。并且能够让它无法继续沉睡下去，还能够消耗邪神的实力！一举多得！”
　　“唯一的缺点就是这个世界可能会比较遭殃！”梅林抱歉的看了一眼奥菲利亚。
　　“没事！反正已经没有比虚空侵蚀更加糟糕的了！”奥菲利亚摆了摆手，表示不在意。
　　“第三点，这段时间我将在源能符文的帮助下尽快恢复一些实力，争取在后面能够多出一份力。而你们星灵这段时间也可以暗中积蓄力量！可以的话让你们那位长的和虚空之神差不多面貌的星灵利用其职位做内应！”
　　听到梅林的几步计划，小叮当觉得可行性很大。
　　但是最后那个嘛就有待商榷了，毕竟之前李志文碰见自己就说过了他帮忙干完这次任务就撤了！
　　“他李志文现在想做个好人！不再做二五仔！”
　　————————————————————
　　PS：今天就暂且两更吧！这两天降温眼中，米线天天日万给弄感冒了，今天吃了点药还是头晕脑胀的！
　　这两章还是强打着精神写的，所以我先休息会儿！
　　明天看看情况吧！好一点我继续日万！
　　PS2：对了，谢谢大家的打赏，推荐，月票，订阅的支持了，谢谢！（鞠躬）

感冒住院了
　　下午撑不住去医院了，高烧39度多，要挂水，今天是回不去了。
　　我连续不断更的70天记录了啊，淦！
　　在这里给大家请一天假，对不起。（鞠躬）

第一百八十六章：对唔住！我黑呀名正义的紧插。
　　浩瀚无垠的天空之中星际尘埃布满整个空间，恒星与红巨星，白矮星等各种超巨型星体在其中散发着五颜六色光芒，整个宇宙像是被笼罩上了一层梦幻的纱。
　　但在这片幽寂的深空中，除了能够看见几亿年前留下的环带状星云之外什么都看不见。
　　而这就是整个宇宙中最荒芜的星区，星空之海。
　　这里曾经也是极其繁荣的，星系众多，超星系团也是众多文明也是繁不胜数。
　　但这都随着几亿年前的一次超级灾难将一整个星区都给摧毁什么也没有剩下，只剩下无数暗藏在宇宙深空之中的黑洞。
　　它们像是一片苍茫大海之中的漩涡一样，吞噬着胆敢侵犯这一片禁区的任何规模级别的舰队。
　　而现在这片荒芜的宇宙星区却是迎来了一批不速之客。
　　黑暗的宇宙背景下，一个奇异的锚点扭曲了周围的所有时空，形成了一道不知几万里的紫色超级星门。
　　随着这个螺旋状的星门的展开，一个深红色的庞大身躯从星门之中探出了头。
　　它长着两个深红色的超级大嘴，确切的来说更像是血盆大口，两张嘴大到完全可以塞进一个地月星系的卫星。
　　两张嘴中长满了尖牙，每一颗都比珠穆朗玛峰还要高耸，而这样的尖牙呈现三排排列，犬牙交错，两张嘴呈现一上一下排列。
　　随着这两张血盆大口的探出，其后一个深红色的像是血肉一样的躯体逐渐从那个深红色的星门之中驶了出来。
　　它们像是一个长长的脖子连接在前端的大嘴上，越往后体型便越庞大，从圆柱形逐渐脖子连接在一块儿形成了一个椭圆形一样的球体。它的颜色也逐渐从前端的深红色逐渐转化为暗淡的紫红色。
　　球体的表面还生长着像是蘑菇一样的细长的突出，这些血肉组成的突触感受着宇宙星空。
　　它的整体模样就像是一个冰棍一样，只不过它却插了两根棍子，雪糕上面发霉长了蘑菇，并且棍子还会咬人的那种。
　　这种由血肉组成的庞大怪物就是虚空虫族的星舰，并且还是君主级星舰。
　　它们遵从一名虚空邪神，尤格索托斯的命令前来，跨越极其夸张的天文尺度进行虚空跃迁前来追杀另一名邪神。
　　而这位邪神就是阿布霍斯。
　　在刚刚这片宇宙禁忌星区航行的虫族星舰感受到了阿布霍斯的力量，所以便用突触利用锚点打开了星门。
　　这有着自主意识的虫族星舰进入这片虚无的星空之后，很快便锁定了目标方向，朝着前方的利维坦前进。
　　……
　　利维坦世界。
　　伊斯塔眷族神殿中的密室。
　　那个盛满了一大滩浅灰色的水池中隐藏着阿布霍斯的本体，此刻感受到了虚空虫族的到来，它缓缓苏醒了过来，灰色水池逐渐开始翻涌沸腾。
　　翻腾的水花溅射到了密室旁边的地砖上面，落地变成了一些极其丑陋并且蕴含无限憎恨的怪物，他们缓缓开始朝着这个阴森拥挤的密室之外缓缓爬去。
　　“尤格索托斯！”
　　一声仿若来自灵魂的震颤，空气中发出了一句带着极度憎恨之意的话语。
　　阿布霍斯伸出一条巨大的触手，将自己从浅灰之池中诞生的子嗣全部都拖回去吃掉。
　　吃完之后池水渐渐不再翻腾，它缓缓平息了下来。
　　接着一个浅灰色的灵体力量漂浮而起直接进入了教首朗道·西斯的身体之中。
　　“额啊……”
　　神殿广场前，率领着500红袍禁卫准备出发带回李志文的朗道·西斯发出了一道低沉痛苦的声音。
　　接着它嶙峋年老的身子开始发生了异变，身体从半异化状态完全异化成了一个庞大且丑陋的身躯，随后又缓缓恢复了人形。
　　只有那双没有眼瞳的纯白色渗人的眼睛彰显着此刻它不是朗道·西斯。
　　而周围的500红袍禁卫们的身体也开始发生了异变，他们变得极其高大，足足有四米多高，每一个身体都异化的肌肉虬结，撑破了衣服。
　　“走，我的孩子们。带我去寻找我的躯壳……”
　　一道低沉且诡异的声音从教首朗道·西斯的嘴巴里传出。
　　“飒！”
　　浅灰色的教袍飞扬，朗道·西斯的身影一个瞬移便出现在了几步之外，其后跟着无数化身精英眷族的红袍禁卫。
　　……
　　极昼盆地与树精森林之间。
　　几十辆庞大的蒸汽战车宛如怒兽一般喷涌着浓浓的白色蒸汽，发出金属引擎独有的咆哮之声，马力彰显的怒吼响彻整个古树参天的树精森林之中。
　　它们组成的钢铁洪流肆无忌惮的在这片障碍丛生的密林之中横冲直撞，巨型钢制尖钉覆盖的战车表面坚硬无比完全无视任何的路障。
　　带着装扮光环开启半魔化的李志文像是一个超级大BOSS一样坐在车队的中间，被前后左右的战车环环保护住。
　　他缓缓转动着头部，缓缓用漫不经心的视线打量着周围的环境。
　　最外围呈现圆柱形前进的车队上坐满了无数玩家，而中间一层的十一辆战车上坐着伊斯塔眷族中的十名戒律长以及那名监察长。
　　这十一个精英怪都被李志文以绝密任务的理由强制带到了这里，说是帮忙押送从天空浮岛上面得来的神奇之水前往教派总部。
　　周围随行的伊斯塔眷族并不多，除了开车的眷族们，所带的怪物之数不过500。
　　而这都是李志文为了按照和小叮当的计划下手在这里除掉它们。
　　【小叮当：“动手！”】
　　正在沉稳等着小叮当消息的李志文眼睛一亮，看见UI虚拟光屏上小叮当发来的玩家私信，李志文的心算是落了下来。
　　说明他们那边已经把那个什么发射塔给激活了。
　　“我套你猴子的！”
　　刚在接到消息之后，只听见一句经典的口头禅。
　　一个浑身血气的身影从侧面飞出，拿着一柄让人看着就心悸的血剑从天而降直接砸在了中间车队的形式的路上。
　　血剑裹挟的庞大力量直接倾灌进地面，猛烈的震颤直接使得前进的车头往下一压，后续的车尾受到急刹惯性的作用直接翻飞了起来。
　　“砰！”
　　十来米面积的地面化作乌黑龟裂的焦土，裂隙瞬间喷涌而出一道道宛如血剑一般的利刺直接扎穿了整个战车。
　　战车都蒸汽锅炉直接被毁坏，发生了猛烈的爆炸！
　　“轰！”
　　一道火球升腾而起，其中驾驶着战车的低级眷族还没有发出一声惨叫就化作了血肉碎儿，一个圆形的血色小球从他的尸体上升腾而起飞进了九日宝宝的身体中。
　　而这声爆炸像是引起了连环效应一样，最外围的战车统统失控朝着中间挤了过来，一瞬间几十辆战车同时追尾并发生了强烈的爆炸。
　　伴随着爆炸声音响起的还有各种奇奇怪怪的声音。
　　“吃我咸鱼拔刀斩！”
　　“看我大气功的螺旋丸！”
　　“核武器威慑！量子爆弹！”
　　“极速飓风拳，欧拉欧拉欧！”
　　“出来吧！我的搬砖杠精们！我以包工头的名义召唤你们！”
　　在接收到小叮当这个群发的消息之后，一瞬间无数玩家们迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势发动了攻击。
　　没错，他们要在这里干掉这伊斯塔眷族的十一个精英怪，极昼哪里就可以是真正的群龙无首了。
　　到时候李志文他们再杀个回马枪直接将那50万怪物全歼！
　　“怎，怎么回事！巴巴大人？”
　　从一辆战车残骸之中爬起来的监察长狼狈至极看着周围损坏的战车以及各个虎视眈眈的盯着他的玩家，他绿色的光头不禁有些头皮发麻。
　　“他，他们全部都失控了，快，快，快控制住他们啊！巴巴大人！”
　　监察长身高两米多，也是一个肌肉虬结的光头壮汉，此时却一脸惊恐的对着一脸冷漠的李志文大声乞求道。
　　“这游戏真叼！连怪物都可以喊爸爸！”一名玩家笑呵呵的看着监察长对着身边的队友说道。
　　“我管他喊不喊爸爸！我只馋他的身子，这只精英怪杀了我应该就升级了！”另一名玩家撇了撇嘴。
　　“他看起来好可怜啊！我不要不就换一个怪吧！咦~长得真丑，还是死了吧！”一个奶妈玩家说道。
　　看着围着自己的一百多个星灵正在像是讨论一件货物一样的眼神和不经意的言论，监察长极其的清楚这是什么眼神。
　　在看守极昼的时候，他也曾打量过那些弱小可怜成为同族的艾力族人。
　　那种感兴趣带着淡漠的语气就像是在谈论一件食物的那个部位好吃一样。
　　而此刻这群星灵正在如此同样的对待它！
　　监察长好似明白了什么！
　　“你，你不是审判长！你，你到底是谁！”他惊恐的看着李志文发出了歇斯底里的质问声。
　　“对唔住！我黑呀名正义的紧插……”
　　李志文平淡的看着歇斯底里的监察长，淡淡的说出了一句。
　　接着他缓缓转身背对着监察长，抬头缓缓仰望天空，监察长和周围十个戒律长的惨叫声也在同时飞上天际。
　　【EXP+2W！恭喜古神沃斯尼巴等级提升至40LV】
　　——————————
　　PS：今天高烧降了下来了，晚上八点多钟从医院出来了。
　　看见米线昨天给了个请假条顶上了昨天的空缺，保住了米线71天的更新，很开心。
　　为了保证不断更，连忙回来加紧码了一章。
　　明天更新会多一点的，谢谢大家的关心了，非常感谢！
　　米线明天会早点去挂水的，争取下午回来给大家多码几章！感谢！

第一百八十七章：无间使者
　　【叮！隐藏任务，潜入敌营（3）】
　　【任务简介：成功从内部透露情报大大挫败了伊斯塔眷族的狼子野心的你，此刻当上了眷族的核心成员，异端审判官。这次将前往一处对于伊斯塔眷族非常重要的资源点。】
　　【任务要求：请透露给玩家营地，并掩护另一队有着与你对应任务的人修复发射塔！】
　　【任务奖励：箴言难辨（称号），金币10000，经验值10W】
　　看着眼前的金色光屏，李志文心中愉悦，因为自己接的潜入敌营这个隐藏任务终于特娘的做完了。
　　整整三环任务，而持续做的任务时长却有将近半个多月。
　　虽然这一些列的任务并不算是很长，但是其中的艰难只有李志文自己知道。
　　之前玩别的游戏说什么斗智斗勇都是看操作和怪物机制AI，或者解谜之类的。
　　但是这破游戏简直特娘的有毛病，把我这个正常人都逼成了一个超级间谍了。
　　别的游戏死了或者选择错误都能够重来，但是李志文发现这游戏自己所做的每一步微小的动作都特娘的可能给整个游戏进程带来不一样的变化。
　　虽然做间谍很心惊胆战，但是不得不说这种一手遮天凭借自己的一言一行的就能够改变游戏进程实在是太爽啦！
　　而现在经历了这么多，终于是苦尽甘来了。
　　交完任务之后，李志文连忙把自己的称号簿中的三个称号全部都拿了出来。
　　【伪装者之面】、【反叛之心】、【箴言难辨】。
　　这三个称号都是从潜入敌营的这个隐藏任务中得来的三个称号。
　　仔细看的话其实这三个任务的奖励并不算是丰厚，但是只有完成过任务，并且亲自佩戴的李志文自己才能够知道这三个散装称号其实每一件属性都是极其逆天的。
　　就凭借第一件称号【伪装者之面】李志文就能够获得战将赛西斯的信任，并且让他看不出自己的玩家身份，并且直接在怪物阵营中谋职。
　　一当还是高级将领的那种。
　　而且之后自己靠着那个称号其实从实际的行动中来看的话，获得东西确实价值无法估量的。
　　“呼！”
　　李志文深吸了一口气，直接在称号簿面板中把那三个明显一件的称号给组装了起来。
　　三件装备呈现三角形分布，在李志文进行操作之后，面板中发出漩涡状的模样将三件装备给完全吸了进去。
　　随着漩涡的越转越快，整个虚拟光屏也开始颤动了起来。
　　“叮！”
　　一声极其清脆的声音，伴随着极度耀眼的金色光芒瞬间显现在了李志文的面前。
　　恭喜你获得无品级称号【无间使者】。
　　【名称：无间使者】
　　【类别；专属称号（古神沃斯尼巴）】
　　【品级：∞】
　　【等级：∞】
　　【称号效果1：（我是卧底），当玩家佩戴此称号时，玩家将获得任意非玩家阵营的天然基础好感度，声望值（假），混入任何阵营成功率为70%。】
　　【称号效果2：（领袖之力），当玩家佩戴此称号是，并且担任任意非玩家阵营中的低级职位将获得100%的感染力，中层职位将获得150%的感染力，高层职位将会获得200%的感染力。感染之力可以提高手下的信任，并进行策反！】
　　【称号效果3：（我想做个好人），当玩家处于任意非玩家阵营时被看破，将获得一次抵挡效果免除危机。抵挡效果，不限于任意手段使发现者消失。冷却时间：1个月】
　　【称号效果4：（25仔之力），混入任意1个非玩家阵营时，玩家将提升25%的技能攻击力伤害。混入2个提升50%的技能攻击力伤害。混入3个提升75%的技能攻击力伤害。混入5个以上的阵营提升125%的技能公里伤害。（注：所有阵营须最低中层干部以上！）】
　　【称号效果5：（无间道），当玩家同时处于间谍身份使得5个以上的非玩家阵营同时自相残杀毁灭，将随机获得一件（神器）级别装备，自适应等级。（注：须同等级）】
　　评价：三年之后又三年，三年之后又三年，已经十年了！
　　注意：此称号为唯一称号，不可丢弃，不可销毁，不可交易，不可分解，不可强化，不可增幅。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧了个大曹！”
　　看见这个称号的效果，李志文当场吓得尖叫了起来，人都直接蹦了差不多有数那么高。
　　刚刚小叮当喊动手的时候，大家虽然先手发难，但是好歹是精英怪，还整整11只。一百多位玩家如果不是整个星灵的高端玩家的话，还真的不怎么好打。
　　此时硝烟弥漫的战场上，正在摸那十一个精英怪的尸体的玩家们听到他的叫声还以为有怪物没死一样。
　　“你喊辣么大声干什么！”
　　考古胖妹果冻听见了李志文的叫声吓的自己波涛胸涌，缓过神来一个箭步冲到李志文的面前使劲拍了一下他的肩膀，大声吼道。
　　李志文淹了口唾沫，双手抹了把脸，“我，我，我给你看个东西，你……不要激动啊！”
　　接着李志文直接把称号的图片链接私信给了果冻。
　　“切！老娘当年跟着导师从各个王公贵族的大墓里面什么没看见过。”果冻撇了撇嘴，表示不屑。
　　“啊！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽了个呜呜呜呜呜……”
　　果冻随便扫了一眼之后，瞬间大叫起来，又接着被李志文用手堵住了嘴巴！
　　“淡定！”李志文用认真的眼神看着她说道：“别，别乱叫啊！”
　　果冻点了点头，眼神中传递出平静的信息给李志文，表示自己冷静下来了。
　　李志文确认过眼神，看起来果冻已经知道了自己希望她不要声张的消息。
　　他随即将手放了下来，又确认了果冻并没有大喊大叫之后，松了口气。
　　这称号要是放出去，自己肯定会被许多玩家给当做狗贼给喷死的。
　　就像当年自己在论坛里面酸主C快跑那个天命欧皇一样！
　　“大家快来看啊！他得了一个超神级称号！直接可以艹翻狗策划的那种超神级称号！【无间使者】”
　　然而就在李志文觉得松了一口气的时候，果冻居然从背包里面掏出了一个世界喇叭，直接使用出了狮子吼一样的声音喊了起来。
　　更特喵过分的是还把李志文私信发给她的装备链接图片也给贴在了消息的末尾，让玩家能够直接使用手指点击就能够看见具体信息。
　　果冻喊完这具话之后，一个金色边框的气泡言从果冻的头上飘了起来，缓缓飞上天空爆炸。
　　同一时间各个地方都不同的玩家们看见这个消息，点开图片瞬间就惊呆了！
　　而最爆炸的还是正在摸尸体分金币的周围这一群玩家。
　　“啊啊啊嗷嗷嗷嗷！”
　　一百来人尸体也不摸了，纷纷像是奇行种一样奔跑了过来，眼中还闪烁着诡异的光芒像是食人鱼群一样盯着李志文。
　　“卧槽！兄弟！把你大宝贝拿出来看看看啊！”夏谦冲过来双手抓着李志文的肩膀激动的说道。
　　“我套他猴子的！这什么称号啊！”九日宝宝平时号称全星灵最好豪华装备的玩家，此刻看见这个称号也是日了猴一样。
　　“在哪触发的隐藏任务？什么条件？几环任务？快告诉我！快告诉我！”猎祖猎宗疯魔般的说道。
　　“能重新洗点转职吗？我要去玩复仇者，玩你麻痹的破剑魂子！”
　　“兄弟！我好想砍你爆称号啊！你站着别动，我现在就放个大招鲨了你，看我不动明王阵！”
　　“想砍人……”斩夜看了看自己手中的+12风狼巨剑，又看了一眼被玩家们包围在中间的李志文。

第一百八十八章：准备几十万人一起搞事情！
　　“我尼玛！”
　　李志文此刻被一百来个玩家拽着，那感觉就像是一个长着千只手的千年树妖一样正在拉扯着他的身体。
　　玩家们也只是此刻对于这个超神级称号的好奇和向往此刻转化为了对李志文的兴趣。
　　毕竟拿不到装备，还不允许沾沾欧气吗？
　　站在外面的主C快跑看着这个场景，他表示同情，毕竟总有一群傻吊喜欢在自家弥赛亚祝福之后，出来摸他，然后再去抽奖。
　　他已经被摸习惯了。
　　“啊！谁摸的火红色的头发了！”
　　“啊！谁摸我健硕的胸肌了!”
　　“卧槽！过分了啊！别特么动我！你们这群死变态都给我走开！“
　　李志文实在是气不过了，直接开启了自己的半魔化，然后放了一个大招想要把自己的满身大汉给全部都震飞出去。
　　但是他忘了同为玩家不同于之前待的那些伊斯塔眷族部落，在星灵这个游戏里面玩家并不会对玩家造成任何伤害。
　　所以他此刻情急之下施展出来的大招并没有什么卵用。
　　反而更加助长了其他玩家的气焰，他们不但没有住手反而变本加厉的朝着李志文的健硕胸肌摸去。
　　“啊！NMD谁摸我屁股？”李志文此刻也不挡自己的大胸肌了，连忙捂着屁股。
　　这狗策划做的什么破游戏啊！为什么男性玩家被摸不会触发制裁判定啊！
　　经过这一次超神级称号事件之后，李志文的名气也算是在整个星灵游戏里面变得人人皆知。
　　而李志文此刻却仿佛像是一个看破红尘的老僧一般，双手交叉与胸前，眼神微微眯起，面无表情的看着正在骚动的玩家们开始了自己的内心活动。
　　这群手持+10以上武器的高端玩家们趾高气扬的站在我的面前，浑身上下充满了对我轻视的态度，仿佛在说喊我大佬我就带你这条咸鱼。
　　而我李志文却什么也没有说，只是缓缓的晃了晃脖子，微微露出头顶上ID的超神级称号。
　　【无间使者】
　　超神级称号不经意散发的璀璨光芒直接晃瞎了面前所谓的高端玩家们，他们的眼神先是从不敢相信到惊讶，再到满脸震惊的表情仅仅只花了不到一秒钟的时间。
　　在这下一秒他们纷纷跪倒在我的脚下，抱着我的大腿，丝毫没有高端玩家包袱的他们一个个眼神充满了渴求的看着我。
　　而同时我的耳边也传来了一声声入队申请的消息。
　　我微微一笑，并不理睬。
　　在下一秒我的手指向了被他们推得最远的一个低等级的插地奶玩家身上，并同意了他的组队请求。
　　这一瞬间，抱我大腿的高端玩家纷纷陷入不敢相信的绝望之中，而那名插地玩家却陷入了不敢详细的狂喜之中。
　　瞬间一家欢喜一家愁！
　　看着他们脸上那包含人生百味的表情，我只是晃了晃自己头顶上的超神级称号。
　　“超神级玩家的打怪下本的日子就是这么的枯燥且无味！”
　　“诶！诶！诶！老吊你醒醒啊，别走神了，小叮当叫我们过去了！”
　　李志正在幻想之中，这时耳边传来了九日宝宝那独特的口音呼喊着他。
　　“啊？怎么了？”李志文晃了晃神，清醒过来。
　　“还怎么了？那边开团了啊！等着我们打团啊！”九日宝宝拿出小叮当的私信消息放到李志文的面前给他观看。
　　“啊！”李志文点了点头，“那还等什么？赶紧出发啊！”
　　然而他们看了周围的残垣断壁，硝烟弥漫的丛林根本就没有看见一辆可以使用的蒸汽战车。
　　几十辆蒸汽战车都在刚刚那场大战之中全部都报废了。
　　“淦！你们当时光顾着杀怪了，都不知道留一辆代步工具吗？”李志文有些脑阔痛，“明知道我们计划杀完这是一个精英怪物，都还是要回极昼增援的呀！”
　　“刚刚谁丢镰刀丢的那么嗨了！大招放的歪的很，不朝着怪去，全部都朝着撤去的！”果冻撇了撇嘴。
　　“哎~行了！”夏谦有些无语，“找几个轮子，我们用包工头的召唤兽当马车一样拉回去不久行了？”
　　众人无奈也好用着方法了，毕竟这段距离虽然算不上很远，但是光靠玩家们的轻功赶路的话并不可能在两个小时之内赶到。
　　……
　　玩家营地上空。
　　阿尔托利亚坐骑驾驶被动MAX，驾驶着这艘德尔塔级的巨大星舰更是易如反掌。
　　几公里长的银色星舰急速飞驰到了玩家营地上空的云层之上，接着像是一条巨鲸一样从云海中一个翻腾跃起之后，巨大的身躯便快速没入云层之下。
　　本来正在摆摊售卖的玩家们此刻看感受着突然变暗的环境，一脸懵逼。
　　“卧槽！狗策划最近搞什么东西啊，不是地震就是正天狗食月。”
　　几名玩家正在吐槽着，此时却有人大叫一声。
　　“看！大飞机！”
　　玩家们纷纷抬头，发现天空上好像技术飞驰下来一个巨大的“旺旺雪饼”，遮盖了他们的阳光。
　　这艘银色星舰仿佛神话传说中盘旋于九天之上的银盘，像是受到了极其庞大的伟力逐渐从天空中缓缓坠落下来。
　　那种庞大的犹如泰山压顶的巨大压迫感，让不少玩家都尖叫了起来。
　　“这次肯定又是怪物攻城！大家准备好啊！”一名玩家大喊起来。
　　“卧槽！兄弟们抄家伙啊！外星人入侵了！”一名红眼玩家是最先反应过来的，连忙抄起自己巨剑开启了双刀。
　　“鬼泣玩家随我结阵！”绝影闪正在带着自己公会与另一家公会进行交易呢，看见天上的打飞机也喊了起来。
　　“枪炮师们准备核弹洗地！”
　　然而还没有轰出去，银色飞船外面便出现了一个巨大的光幕覆盖在了玩家营地的上空中。
　　“别，别开枪！是我！”
　　小叮当的大脸出现在这片光幕之上，他挥舞着双手快速摇摆的呼吁着这里将近四五十万的玩家们别乱来。
　　果然小叮当呼吁之后，玩家们便放下了戒备心理。
　　只有好多枪炮师用着蓄力激光炮一直憋着想射射不出来，无奈只好强制切换武器取消了攻击。
　　毕竟小叮当在十来天之前还指挥过一场大战呢。
　　所有这个人气在玩家们只见还是有的。
　　星舰缓缓降落在玩家营地外面的黄色荒原之上，当星舰降落之时甚至都没有掀起强烈的分压吹起周围的沙尘。
　　有的只是静静地，缓缓地停在了地上。
　　几十万的玩家们都看热闹的围在了星舰的周围，像是一个巢穴中倾巢而出的蚂蚁王国的所有蚂蚁正在看一块“旺旺雪饼”。
　　在几十万人的翘首以盼之下，星舰底部缓缓打开，几个身影出现在了玩家们的实现之中。
　　“大动作！大动作！大动作！这次有个比上次荒漠之战还大的任务！需要我们大家一起搞事情！”
　　星舰底部刚一打开，小叮当就拿着世界喇叭开始疯狂的喊叫，一边喊一边朝着玩家们的方向飞奔！

第一百八十九章：星灵一定值得信任！
　　“你说的搞事情到底是什么意思？”
　　听到小叮当开着大飞机过来了，正在看热闹的玩家们也不禁好奇的问道。
　　“世界级隐藏任务！不用我多说你就懂我意思了吧！”小叮当神秘一笑。
　　“卧槽！你说个儿豁！”救赎之手公会的破剑混子惊呼道。
　　这种卧槽之声在看热闹的几十万玩家们中像是浪潮一样此起彼伏。
　　毕竟看着样子应该是一件很大的任务，肯定和上次的那个世界级隐藏任务差不多。
　　从果冻这个小胖子在星灵官方论坛科普以后，大部分的玩家们也都知道了世界级隐藏任务到底是什么了。
　　是能够改变游戏版本和格局的超级大任务，堪比世界级主线任务的丰厚奖励。
　　而且还顺带一提的是，每一个触发这个任务的玩家，他的名字都会写在星灵史记里面。
　　星灵史记是官方网站里面的一个重要记载，记录了游戏的进程，其中最主要的事件是什么，而且这个事件到底是因为哪一位玩家引起的都会详实记录。
　　而每一次世界的版本变更，都会有着一个共同点。
　　那就是这些改变游戏进程历史的玩家统统都是触发的世界级隐藏任务的玩家。
　　而且官方论坛还会给这些玩家在游戏和论坛上加以认证，相当于名人馆。
　　而且这些玩家的ID和在论坛的游戏图框中都会有着独特的标志，那就是它们的名字是黄色的。
　　在众玩家头上都是绿色ID的时候，它们就如此的醒目。
　　而这个类似人类记录历史的还是陈俊做出来的，是当年开QQ飞车搞出来的红人堂！
　　这种独特的荣耀是充钱充不来的！
　　所以听见此刻小叮当触发了隐藏任务不好奇都是假的。
　　“没错！这次的隐藏任务肯定会改变目前的游戏进程！大家有没有兴趣一起搞事情？”小叮当笑道！
　　【世界级主线任务：照耀艾力族的星光】
　　【任务简介：艾力族因为虚空邪神的力量导致文明坍塌，其中不少族人都因为邪神而发生异变成了另一个新的种族伊斯塔。这个种族邪恶狡诈，奴役曾经的族人，以他们的血肉灵魂祭养邪神，并逐渐对他们赶尽杀绝。如今极昼盆地的源能水晶矿脉就有20万艾力族人，请伟大的星灵们展耀星光拯救他们！】
　　【任务要求：从极昼盆地中拯救伊斯塔眷族手中成功拯救大部分的艾力族！】
　　【任务奖励：艾力族的友谊（称号）X1，源能水晶矿（大）X10，金币X30000，经验值20W，职业觉醒资格卷X1】
　　在小叮当话音刚落的时候，一个世界通知的系统消息就出现在了玩家们的耳边，面前还展现出一个金色的光屏。
　　拿着手机打手鸡：“卧槽！卧槽！刚刚说完要搞事情，没想就真的来了！狗策划我爱你！”
　　晴天之女：“职业觉醒资格卷是什么东西？看起来好屌的样子，而且还必须达到50级才能够使用，可惜我们现在才40级出头。”
　　角先生：“这次任务居然给称号，而且还有源能水晶！狗官方也太大方了吧！我刚刚强化武器强化的没钱呢！真是缺什么来什么！”
　　古灵井盖：“不多说，我的电钻震动小车车已经饥渴难耐了！大章鱼们让我看看是你们的触手厉害，还是我的钻头厉害！”
　　几十万的玩家兴奋起来的样子是极其夸张的。
　　而从来没见过这种市面的阿尔托利亚，梅林两人吓得差点转身就走。
　　沙雕不可怕，就怕几十万的沙雕凑一窝形成一个沙雕种族啊！
　　玩家们仗着轻功的游戏功能，开始在荒地中上下翻飞，并且一边飞还一边放烟花。
　　而梅林和阿尔托利亚甚至包括奥菲利亚三人眼中，这几十万的沙雕就像是一大群扑棱蛾子一样。
　　他们不但在原地跳上跳下的，并且还跑到了飞船顶部开始嗨皮。
　　一会儿从地面上飞上去，然后又飞下来。
　　还有组成公会的沙雕玩家身子在大庭广众之下叠罗汉，一个一个踩着肩膀垒成了金字塔的形状！
　　“想不通！实在是想不通！”
　　梅林看着这群沙雕摇了摇自己的头，叹声道：“怎么也想不到这群不太聪明的种族到底是怎样会拥有比圆桌骑士还要夸张的天赋的！更加过分的是这个种族并不受宇宙命运的掌控！”
　　“这样的种族如果哪天失去控制变成比虚空异变还要可怕的灾难，那么整个宇宙都会……”
　　梅林还没有感叹完，叠罗汉已经叠了一百来人高度的玩家们失败了，从空中像是下饺子一样掉了下来！
　　而一个玩家还刚好摔倒梅林的面前。
　　“卧槽！真特么刺激！哈哈哈哈！”这名玩家直接像是没事人一样站了起来，然后朝着他们公会的会长冲去！
　　“会长！会长！这次我要在最下面，我来给你们锯睾睾（举高高）！”
　　梅林：“……”
　　阿尔托利亚看了看梅林，“不用担心的，圣师！他们虽然种族都天赋异禀，但是……但是你说的那种情况发生的概率实在是太低了！”
　　“你们居然觉得这群沙雕会很安全？”奥菲利亚听到两人的担心，不由得捂脸。“他们虽然是沙雕，但是他们不傻的好吧！那比邪神眷族还要夸张疯狂的战斗力我至今都难忘！”
　　“怎么？你见过这群星灵集体出动过？”阿尔托利亚不禁好奇的向身边的奥菲利亚问道。
　　奥菲利亚点了点头，回忆的目光中不禁露出一丝恐怖的神色，她缓缓向阿尔托利亚讲道：
　　“曾经这个伊斯塔眷族中有一个极其强悍的存在，足足有四阶的实力，并且带着十万眷族士兵来攻打这群星灵。然后还没有走到他们的营地就全部都被杀死了！”
　　“整场战斗这群星灵面都没有漏过，然后靠着各种诡异的力量全部歼灭。更加过分的是敌人死完之后，他们还对着那片埋伏的地面整整火力全发面覆盖持续了将近半个多小时！”
　　“半个小时！”阿尔托利亚惊讶了起来，“这也太浪费资源了吧！即便宇宙三大帝国的奥睿尔帝国都不允许不必要的资源浪费啊！”
　　“谁说不是呢？”奥菲利亚点了，接着说道：“可是当时有个统战的星灵告诉我说，他们说什么星灵都有一种奇怪的病！”
　　“叫做火力不足恐惧症！”
　　“而且在洗地三十分钟之后，那群三十多万的星灵才一起冲出去，那种疯狂的场面我现在都还记得！”
　　说道这里奥菲利亚不禁双手环抱住自己打了个冷颤。
　　阿尔托利亚看了眼正在上下翻飞，原地打滚，斗舞，斗鸡，现场PK到多人混战。
　　接着转头和梅林圣师说道：“完，完全看不出来他们有这么凶残啊！”
　　“不过……”奥菲利亚见阿尔托利亚两人眼中的担心却笑了笑，说道：“星灵们看不出善良邪恶与否，但是他们对于朋友却是很热心肠的！”
　　“甚至当初好多星灵愿意为了穿过的一双破丝袜就帮我找到了修补武器【苍蓝】的各种材料！”
　　“我知道他们其实是想帮助我，以为我落魄拿不出任何好的资源，所以才为了我面子和自尊才象征性的收了一些东西而已！”
　　想到这里阿尔托利亚笑了笑，“要知道一件衣物在这个末日废土中虽然珍贵，但是比起一件武器来说却还是差了很多。他们虽然不一定善良，但是……却一定值得信任！”
　　——————————
　　已经恢复的差不多了，虽然还有点流鼻涕，但是米线状态已经回来了！
　　明天起！正式开始恢复5章基础更新，一万字打底！
　　将近5天时间因为感冒浪费了太多的时间，实在是太特么难受了！
　　明天万更走起！
　　谢谢大家这两天以来的各种打赏支持，实在是感谢！
　　今天米线就先一更了，我先睡了，明天早点起来更新！

第一百九十章：营救计划（第一更！）
　　“既然已经触发了这个世界级主线任务了，那么大家就做好准备了吧！”小叮当环顾四周说道。
　　“菊座你有什么办法就直说吧！”救赎之手公会的会长，奶超大的奶茶开门见胸的说道。
　　“上次你策划的战略很不错，我们基本都没怎么冲上去打怪就直接赢了。而且连之前商城里面打折促销买的各种属性药瓶都还没用呢！这次我们都听你的！”
　　“没错！相信你有那个能力，直说吧！这次是核弹洗地还是火力覆盖啊？”一名枪炮师迫不及待的问道。
　　“可以！我们罗刹公会这次也听你的！”星灵第一鬼泣绝影闪也连忙附和道。
　　“我没啥问题！这次任务的奖励应该至关重要，我看了一下那个职业觉醒资格卷的介绍是各职业进阶的重要道具！所以为了完成任务！我们大肌霸公会也听你的！”一个肌肉虬结的蓝拳玩家双手抱着自己的大胸肌如此说道。
　　“俺也一样！”
　　“带我一个！”
　　“+1”
　　众玩家鉴于上次小叮当的统战能力出色，所以还是很信任他能够统领大局的，所以纷纷附和道。
　　一时之间群情激奋。
　　“谢谢！谢谢！”小叮当点了点头，拿出喇叭大声喊道：“谢谢各位对于我的信任！”
　　“那么还是老规矩！我们还是和上次一样以公会为单位进行作战，至于到时候怪物的奖励由各个公会直接竞拍如如何？”
　　众人表示没问题，毕竟世界级主线任务主要是在于完成，拿到的奖励是很丰厚的。
　　见众人没有问题，小叮当直接开始招呼着各个公会的会长，无论大小公会的所有会长全部都站了出来。
　　足足差不多有7000多个会长！
　　把这群人叫到一起之后，小叮当又接着转身对着梅林和奥菲利亚说道去飞船里面开始进行作战会议。
　　见这么多星灵要进入飞船，梅林抽了抽眉头。
　　他很是奇怪星灵这个种族好像不并没有各类文明之中的尊卑长幼，并且伦理关系也看不出来！
　　上一秒还打的死去活来的几个星灵，下一秒就和好如初然后一起沙雕。
　　并且连真正的伦理关系也看不出来，梅林刚刚还见到一个身材高大的强壮汉子管一个只有一米四的小孩子喊爸爸！
　　简直太特么疯狂了！
　　所以……这群沙雕种族到底是怎样来维持自己的文明秩序和选拔出该有的人来开会的？
　　虽然想不通，但是梅林还是无奈的答应了小叮当请求！
　　几千人浩浩荡荡的形成乌压压一片的长方形队伍，粗暴的挤进了银白色如同月之女神一样的飞船内部！
　　虽然没有看懂他们的文明秩序，但是没想到的是进入的时候却没有很粗暴的混乱，反而进入的很轻松！
　　梅林稍微安心的点了点头，自己的飞船没有被这群沙雕给弄坏！
　　当几千人来进来之后，瞬间就站满了飞船内部的各个角落。
　　梅林法师怕这群沙雕瞎搞，于是将整个飞船内部的模样幻化成了小叮当他们刚刚进入时候的草原模式。
　　于是在一望无际的绿色大草原上面，几千位玩家召开了一场别开生面的会议。
　　虽然玩家们都很好奇，但是小叮当已经通知过了，并没有瞎搞的测试这片几公里的大草原能不能挖出矿物来。
　　当玩家们安定下来的时候，小叮当也开始讲解着他的计划。
　　“先分析一下极昼地区的情况！”小叮当借着梅林给的飞船内部的虚拟光屏在上面开始了自己的灵魂画手之旅。
　　“哪里驻扎这一个超级大的兵团，足足有五十万的伊斯塔眷族怪物，其中精英小怪有很多，但是并不算是很强力，以大家现有的水准很容易就能够击杀！”
　　“但是怪物基数实在是太多，我们想要拯救的任务目标也有很多！所以我们要智取！”
　　“计划的第一步是这样的！我们利用我方玩家李志文的超级卧底身份，以生灵血祭的理由把所有的艾力族人全部都拉到极昼外面搭建的临时祭坛去！然后说是要集体屠杀他们，而这时候李志文会说自己使用分身的方法，接着会有一大群由复仇者职业组成的玩家前去当分身卧底。”
　　说到这里，小叮当又转头对着奥菲利亚笑了笑，“你不要在意啊！说是这么说但是肯定不会这么做的！”
　　奥菲利亚点了点头，“我相信你们！”
　　卧槽！这傲娇妹子转性了？
　　小叮当一时有些惊异，之前的奥菲利亚一直都觉得他们玩家不靠谱，现在居然说相信我们？该……不会是喜欢上我了吧？
　　嗯……很有可能，毕竟和我这种英俊潇洒的帅哥生死与共的相处之后这种情况应该是理所当然的。
　　不过我已经有我家弥赛亚了，这样是不是不太好？不过在游戏里面开后宫好像也……
　　“我尿毒我先来！你糖尿病闪到后面去，别让他尝到一丝甜头！”
　　正在小叮当胡思乱想的时候，一旁正在打闹的几个玩家将其从幻想之中带了出来！
　　小叮当摇了摇头，继续说着自己的计划。
　　“复仇者玩家将会在第一时间组成防线，隔绝那些伊斯塔眷族的冲击，而这时候让气功师和奶妈这两个职业出来开保护和治疗，确保他们逃亡的时候不会有死伤！这样我们的任务完成度也应该会高很多。”
　　“而领导那些艾力族逃跑的人选就交给这位NPC小姐姐奥菲利亚，毕竟她也是艾力族。”
　　“好的！我肯定完成任务！”奥菲利亚听到小叮当这话，点了点头。
　　对于这种关于族人的重大事情上面，奥菲利亚并不会露出平时那种颇带傲娇的样子。
　　“而同一时间，梅林和阿尔托利亚你们两个架势着飞船，带着我们的枪炮师在上面对着极昼狂轰乱炸！扰乱敌人的大后方！并且一定要第一时间使用出飞船的轨道炮和量子爆弹洗地，务必要引爆下方的那些源能水晶！”
　　“这些源能水晶我已经询问过梅林法师了，他说这些水晶在一定程度中发生的爆炸会席卷整个极昼地区。”
　　“没问题！”梅林点了点头。
　　见梅林明白之后，小叮当又转身对着玩家们大声喊道：“所以救人和消灭怪物一定要同一时间进行，明白吗？”
　　“明白！”众人齐呼！
　　————————————
　　PS：米线开始更新了！求订阅啊！大家！

第一百九十一章：超神级称号的逆天效果！（第二更！）
　　极昼地区
　　守望号在天空中隐谧，下方密林之中几十万卸载掉装扮光环的玩家们小心翼翼的前行着，虽然每个人都尽量小心了。
　　但是规模庞大的队伍还是在密林之中掀起一阵阵林海波涛。
　　不过因为李志文走之前下过的死命令，所有的伊斯塔眷族都蜷缩在极昼盆地中监视上方的神秘浮岛，并没有发现外面密林中的异动。
　　没错，这个浮岛依然存在。
　　只不过是个投影而已，这都是小叮当梅林几人的计划，预先就留好了后路。
　　而现在阿尔托利亚正驾驶着飞船带领着上万的枪炮师隐谧在极昼上空。
　　“到了吗？”小叮当趴在外围树林的草地中，观察着极昼矿场的一举一动，对李志文发消息到。
　　“马上到了！最多十分钟！”李志文正坐在包工头的兽拉车上面回到。
　　回完小叮当的消息以后，李志文连忙转身对着身边的一百多位高玩说道：
　　“刚刚小叮当已经把计划发给我们了，相信大家这一次都知道怎么做了吧？”
　　“放心吧！我们边缘OB，看你一个人装逼就行了！等一会出怪的时候我们会出来的！”夏谦立马说道。
　　众人也是点了点头。
　　“对了！”这时候拍视频的任谦说道：“我一会儿视频要用个素材，你把我的小红龙带上怎么样？我让你当主角！”
　　“要知道这个版本你可是有很大可能晋升名人馆的哟？不想让大家看看你装逼的姿势吗？”
　　本想拒绝的李志文，听到任谦的这个提议，瞬间就点了点头。
　　心里也是暗爽的的不行，上一个版本红人斩夜，任谦，主C快跑三人可是在论坛里面火的不得了。
　　而现在终于风水轮流转，轮到他这个黑脸王了！
　　“OK！那就没问题了！”任谦点了点头，召唤出小火龙将其放到了李志文的手中。
　　……
　　用召唤兽作为动力拉车的李志文一行人经过十分钟的跋涉，终于看见了前方如同山谷和周围截然不同的极昼盆地。
　　“我现在到了！”李志文下车第一时间就给小叮当回到。
　　“那计划开始吧！”小叮当连忙回了消息，然后对着身后的早就已经准备好的公会会长们说道。
　　因为是使用了喇叭消息，所有玩家都能够看见，并且还不会造成声音的异响引起怪物们的注意。
　　所以在看见光屏上面的那一连串的刷屏消息，隐谧在树林中的几十万玩家按照事先排练好的那样开始行动了起来。
　　瞬间树林之中无数人影交错，奥菲利亚则是跟随着玩家们来到了他们事先在外围地区的树林处。
　　这里已经事先被玩家们集体将树木拦腰截断过，重要稍微一个平A就能让树木断裂下来。
　　树木下方还埋藏着无数的弹药专家改良的手雷【烟雾弹·改】，只要树木一就会触发。
　　霎时！
　　灰色的浓烟四起，让那些伊斯塔眷族看不清也感知不到方向，而那些树木也是阻断他们追击的一个重要路障。
　　而玩家们也会抵抗住前来追击的伊斯塔眷族们，为他们争取时间。
　　为此！不少包工头（召唤师）都召唤出了自己的召唤兽改良成了兽拉车，帮助这些艾力族人来逃跑。
　　玩家们就位以后，李志文也和身边的一百多位高端玩家分开，独自前往极昼盆地。
　　他将装扮光环亮度调到最高，然后拿着传奇品质的侵蚀战斧快步走到了关口处。
　　“开门！”
　　李志文战斧一杵，对着关口的看守直接大声喊道。
　　“审判长！”正在看守的一名低级眷族看着李志文的样子顿时惊异了，“审判长怎么会在这里？他不是带着戒律长他们隐秘押送从天空浮岛上面得到的神秘东西嘛？”
　　“愣着干嘛！还不赶紧开门！”另一名看守用触手拍了一下这名疑惑的眷族呵斥道。
　　这名眷族听从的打开了关口的闸门。
　　接着几千看守闸门的伊斯塔眷族全部都从关口的堡垒处走了出来，夹道欢迎着李志文。
　　“审判长大人！不，不知为何突然返回啊！”一面看守长小心翼翼的对着李志文发问到。
　　“这次返回是接到教首大人的一件重要的紧急任务！”李志文面无表情的说道：“邪神大人最近有着不好的预感，需要大量的生灵血食恢复自身，所以命我回来主持生灵血祭！”
　　“这次的生灵血祭是将那些伊……艾力族旷工们全部屠杀殆尽！只有无尽的杀戮才能够让邪神大人愉悦！并吸收到足够多的的扭曲痛苦的灵魂！”
　　“所以赶紧派人将所有的艾力族全部都带到外围的树林来，我将施展邪神大人赐予我的新力量一瞬间杀戮光那些低等种族！”
　　李志文说着，还伸出了自己已经半魔化的黑色狰狞魔掌并狠狠的握成拳头，紫黑色的强大能量气息飘散在这名看守长的绿色大脸上！
　　“是是是！”看守长连忙低头呈现出更加卑微的姿态，颤颤巍巍的问道：“那，那戒律长他们呢？”
　　“嗯？”李志文见这名看守长居然还在发问，连忙不爽的瞪了他一眼，不过还是解释的说道：
　　“他们护送那些圣水会神殿去了！之前有一个叫做星灵族的很是强大，我大哥赛西斯带领着十万军队都全军覆没在他们手上了！”
　　“而教首大人还告诉我说这段时间极昼地区发现了很多星灵族的踪迹，我担心他们任何一个回来都会遭遇不测，所以我让他们集体护送，我单独回来了！毕竟耽误邪神大人的血祭可不是好热的啊！”
　　“明白！明白！审判长大人辛苦了！”听到李志文说起了邪神大人，看守长也不敢多问。
　　并且他心中已经相信了李志文的解释了，之前的疑惑和怀疑也在李志文和他谈话的话语之中全部淡化忘却了。
　　而他不知道的是，他之所以会如此容易相信李志文完全是因为李志文的称号【无间使者】的效果。
　　这个称号在任何一个组织里面都可以让底层的干部相信李志文，这是一种基于灵魂的暗示，并且还会放大伊斯塔眷族中底层眷族对于高层眷族的那种阶级森严的尊卑感！
　　这名看守长很快的就放心了李志文进去，然后还帮他呼喊着审判长来此的目的。
　　见这群眷族居然如此容易的相信了自己，李志文也是没有想到自己的称号效果这么叼！
　　【名称:无间使者】
　　【称号效果2：（领袖之力），当玩家佩戴此称号是，并且担任任意非玩家阵营中的低级职位将获得100%的感染力，中层职位将获得150%的感染力，高层职位将会获得200%的感染力。感染之力可以提高手下的信任，并进行策反！】
　　“哈哈哈！不愧是全星灵唯一的称号！效果就是叼啊！”李志文暗中窃喜。
　　自己现在就是整个极昼地区的伊斯塔眷族的最高长官，花些时间都能够策反这些家伙呢！
　　可惜的是现在时间根本就不够。
　　这么一想，李志文又回想起了自己当初在玛利亚世界让无数异变者抬轿子的场景了！
　　知道了称号对于组织中高级干部对于低级干部的其妙降智光环之后，李志文决定在几十万的伊斯塔眷族军队中召开一次演讲以此来强化自己的降智效果！
　　不求能够让他们叛变，但是肯定能够让他们不怀疑自己接下来的所作所为！

第一百九十二章：见识一下什么叫做真正的第四天灾吧！（第三更！）
　　雄伟的关口城墙下步履蹒跚的行进着一条颓废的洪流，他们是遭受了无尽苦难的艾力族人。
　　文明的毁灭让他们的精神和原本的优雅不复存在，其后长达八年地狱般的非人折磨的奴役之后其躯体也如同一具具枯萎的行尸。
　　他们大部分人身躯极其肮脏瘦弱，蓬头垢面，衣不蔽体，无数烂疮犹如一个个寄生虫一般长满了他们的全身，汲取着这一具灵魂精神统统都已经黯淡的肉体上仅剩的生命力。
　　残疾而畸形的躯体令他们缓慢行进在这条注定了死亡的道路上。
　　而今天他们迎来了自己这悲惨一生的毁灭亦或是，解脱！
　　二十来万的艾力族人默不作声的行进着，即便周围只有寥寥几千人的伊斯塔眷族看守，他们也不敢有任何的反抗！
　　这种长期被奴役的麻木和理所当然让他们心中升不起一丁点的反抗！
　　李志文站在关口闸门的上方面无表情的看着下方这些麻木不仁的艾力族，心中升起了一阵悲哀！
　　“学医救不了艾力族人！”
　　此刻李志文不禁想起蓝星上曾经的意味文学大家说过的话。
　　甚至也回想起了当初见过一面之缘的奥菲利亚的那个女性NPC也有着拯救族人的迫切心愿，但是她却没有如同那位伟人一样看透事情的本质和问题所在！
　　不过管那么多干嘛？世界主线任务只是让我们玩家救他们，又没说要给他们唤醒心灵！
　　这么胡思乱想着，李志文又不禁回想起了自己刚刚当着几十万的章鱼哥挥斥方遒的潇洒模样，简直是爽呆了！
　　虽然知道当25仔很辛苦，但是现在想想自己的到的东西确实不止比刷怪来的少啊！
　　甚至得到的东西都更加的逆天！
　　“审判长大人，生灵血祭的场所已经听您的吩咐挪到了树林之中，周围我们也驻扎了二十万的眷族士兵防止他们逃跑，就等您来主持了！”
　　正在李志文胡思乱想的时候，刚刚那名最快被李志文称号的（领袖之力）给同化的看守长这时候前来禀报道。
　　“嗯。”
　　志文只是维持着大BOSS的高冷表情点了点头，然后一甩自己身后的黑色斗篷，整出一个潇洒的姿势龙行虎步的朝着安排好的地点走去。
　　看守长谨小慎微的将两只触手交缠在一起，卑躬屈膝的跟在李志文的右前方领路。
　　……
　　此时，极昼外围的树林之中！
　　小叮当和一大群玩家们正隐谧在树林，草丛，落叶堆，地里！
　　大量人数在此刻诠释了一下什么叫做真正的草木皆兵！这不是被吓出心理阴影的，而是草丛里真的到处都是人！
　　“复仇者联盟都准备好了吗？”小叮当空中一划，调出只有玩家才能够看见的虚拟光屏私信几万复仇者职业组成的玩家们。
　　“OK！”作为此次复仇者联盟的队长，ID【米国队长史爱民】的玩家很快便回复到。
　　见此，小叮当也是悄悄的松了一口气。
　　万事俱备，现在就等李志文这个25仔开始装逼了！
　　当二十多万形容枯槁的艾力族带着手铐和脚镣出现在树林外围的空地上，没见过这群矿奴的大部分玩家们都纷纷皱起了眉头。
　　因为这些艾力族人都被折磨的不成人形了，这让玩家们看的很难受。
　　而隐藏在暗处被玩家们重点保护的奥菲利亚此刻面无表情的看着，让人看不出她有过一丁点的难受。
　　可旁边的树木却她抓裂了树皮，纤细的手指整个的嵌入了其中。
　　当这些艾力族人都站定完毕之后都茫然的看着周围，连动弹都不敢。
　　而地面上却画着一个几公里的魔法阵，其中花纹繁复，有些艾力族盯久了甚至还陷入了疯狂之中，紧接着就晕了过去。
　　这些法阵的花纹会将一会儿死去的这些艾力族人的血液凝聚，然后引导到法阵外围形成一圈的邪眼雕像上面。
　　灵魂也会被这些邪眼雕像给直接吸收。其剩下的躯壳对于邪神来说只是垃圾，但是对于别的伊斯塔低等眷族来说却是美好的食物！
　　而围在这个血祭法阵周围伊斯塔咒术眷族们身着白袍，触手与周围的眷族两两相连，口中正在咏唱着听不懂的咒文。
　　最外围有着五万大军看守着这些艾力族奴隶，只要敢有异动就随时打死！
　　李志文走了过来，面对着这几十万艾力族人。
　　他环顾了一下四周正打算开启血祭魔法阵的咒术眷族们，连忙说道：“先等一下！”
　　一种咒术眷族纷纷听从命令停下了口中的咏唱，对着他齐齐点头。
　　“这次的血祭至关重要，所以将有本座亲自执行！正好也让你们看看本座的力量！”
　　李志文一脸高冷的装逼相，大声说着，然后使用轻功功能高高跃起，几个飞跃来到了靠近树林深处的林中空地！
　　他暗中跺了跺脚！感受地面下轻微的回应之后，笑了笑。
　　“飒！”
　　他潇洒的一把扯下来自己身后的大氅（chang），接着开启装扮光环的最高亮度，然后展开了自己的半魔化！
　　他原本就挺健壮高大的畸形身躯在半魔化开启之后变得更加的高大了。身上升腾着浓烈的紫黑色气息，在光环的衬托下仿佛有一个紫色的太阳一样明亮！
　　脸上青筋暴起，皮肤迅速变暗宛如一条条诡异而又歹毒的小蛇一样，四肢也增大增粗了好多，并且背面还长着一条条的紫黑色倒刺。
　　“呵！”
　　李志文微微张嘴，轻叹一口气，最终缓缓流露出紫色的光焰。他缓缓抬头，将一张狰狞可怖的脸望向了面前的几十万艾力族们，全是眼白的恐怖眼睛没有一丁点的人性！
　　李志文做了一个迪迦奥特曼放激光的动作和姿势，一边带着便秘时使劲的风采，压迫着嗓子努力大声喝道：
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊！在我面前显示你真正的力量，我以黑暗巨人迪迦的身份命令你，巴啦啦能量！乌卡拉黑！封印解除！”
　　“哈！”
　　李志文目眦欲裂的狰狞着自己的面部表情，然后拿着手中的传奇品质的巨斧一斧子砍在了魔法阵的花纹上，地面裂开了一条足足十来米宽的大口子！
　　在一众伊斯塔眷族和艾力族人惊诧的眼神之中，李志文居然……有这样强大的力量。
　　然而这还不算完，李志文的周围，甚至魔法阵的各处花纹密布的地方全部都裂开了一个小口子！
　　并且伸出来了一只只紫黑色的大手，它们像是雨后春笋一般集体破土而出，整整几公里的范围之内全部都伸出了这样的恶魔之手！
　　在恶魔之手探出土地的一刻，地面上也开始冒出了和李志文一样紫黑色的能量气息。
　　伊斯塔眷族能够感知到那是和他们的审判长大人身上散发的力量是同源的！
　　“那，那是什么？”一个艾力族人惊恐的看着地面冒出来的恶魔之手，惊恐的喊道。
　　“恶魔！恶魔！他是恶魔！”另一个艾力族人直接被吓倒在了地上并尿了裤子，指着李志文慌张的喊道。
　　“救命！谁来救救我们？伟大的哈桑啊！求你拯救拯救您的孩子吧！”有的艾力族甚至开始祈祷了起来。
　　这些刚刚还在麻木不仁的艾力族们，对于李志文这一变态的样子和更加诡异而未知的恐怖让他们更加害怕，心中升起了对于生的渴望！
　　他们只是习惯了伊斯塔眷族对他们的奴役，这种恐惧虽然压的他们神志不清，但是见识到了另一种未知的恐惧之后，这种求生本能便会自然而然的从心中升起。
　　简单来说就是你被2019年虐的生无可恋了，却在2020年的时候虐的更惨，甚至开始怀念起了过去是一样的！
　　没有对比就没有恐惧！
　　在艾力族恐惧的时候，而看守的伊斯塔眷族们却是高兴的一笔！因为审判长是他们这一方的，给他们增光长脸啊！
　　“砰！”
　　在恶魔之手都探出地面之后，他们纷纷撕裂了地面从中爬了出来，露出了散发着不详而邪恶气息的身躯。
　　这群恶魔一个个嶙峋着背，从地面掏出了一把把形态各异的巨大战斧，接着扬天咆哮！
　　“吼！”
　　这群沙雕玩家们见李志文在玩，他们也配合着一起嗨皮，个个都发出了恶龙咆哮一样的声音！
　　“见识一下什么叫做真正的第四天灾吧！”
　　李志文扛起斧头，面部上扬，眼神不屑的看着前面，身上诡谲而邪恶的气息升腾反复，周围则是一大片同样气息的“恶魔”们！

第一百九十三章：是你！老变态！（第四更！万更求订阅！）
　　“审判长威武！”
　　一众伊斯塔眷族看见这个这种壮观的场面，连忙跪伏称赞惊呼道。
　　毕竟他们也是超凡生物，除了曾经出过一次手的教首大人之外，还从未见过如此强悍的技能！
　　就连曾经巨魔战将赛西大人的身上也没有见过如此厉害的能力。
　　而李志文这种化身万千的能力怎能让他们不震惊，并且这些化身一个个都还如此强大！
　　听见周围的欢呼声，李志文嘴角勾起一抹不易察觉的。
　　接着李志文大声呼喊道：“众天灾！听我号令！天地无极，乾坤借法，黑魔变身，回旋飞廉！”
　　“预备唱！新的风暴已经出现！”
　　而站在李志文身边的玩家们都听懂了这个信息，一会儿放回旋飞廉！
　　接着他们互相传递眼神，表示明白，开始唱了起来！
　　“怎么能够停滞不前！”
　　“穿越时空！竭尽全力！”
　　“我会来到你身边！”
　　玩家们的集体拿起手中的斧头，开始集体大合唱，嘹亮的声音穿透树林传到了隐谧在各处的玩家们。
　　“准备动手！”小叮当对着身后的众人喊道！
　　然后喇叭里面快速的刷屏动手！
　　瞬间在各处的几十万玩家们开始行动了起来，天空上隐藏着的战舰中的几万枪炮师也从中钻了出来，站在守望号星舰的背部。
　　因为有着下方浮岛投影的遮挡，也没有伊斯塔眷族此刻注意到天上的危险！
　　“回旋飞廉！”
　　血祭魔法阵前，李志文直接甩开手中的斧头朝着周围的树木砍了过去。
　　一柄两米多的斧头飞速旋转起来，斩破空气的风声发出类似鸟群一样的声音，听起来极其的刺耳！
　　这种特殊的声波让一众咒术眷族陷入了施法阻断的状态。
　　巨斧宛如一个高速切割机一样，飞速的旋转剃光了周围埋藏着【烟雾弹·改】的手雷。
　　“砰砰砰！”
　　巨大的树木纷纷倒塌，引爆了其上的烟雾弹，巨大的火球在这时升腾而起，爆炸的威力也炸倒了旁边的树木。
　　由此连环爆炸开始了！
　　而其余的复仇者玩家们除了甩开斧头朝着周边的树木过去，另一部分就是咒术眷族多的地方去了，就是为了避免它们重新施法！
　　而地面上的那些玩家们爬出来的破洞也是为了阻止他们施展法阵。
　　这一切都是奥菲利亚，菊座小叮当，梅林，李志文等等几人一起商量出来的计策！
　　虽然玩家们对于这种战略计划之类的不是太懂，但是毕竟三个诸葛亮顶个臭皮匠嘛。
　　虽然不能说是算无遗策，但是大家群策群力还是能够制定一个不错的计划的。
　　“轰轰轰！”
　　密林之中升腾起的宛如鞭炮一般排列而开，像是一条巨大的红色火龙在树林之中急速蜿蜒的犁着这片残破的土地。
　　爆炸过后飘起了一阵极其浓厚的黑色烟雾，它像是一个急速膨胀的怪兽一般瞬间便淹没了整个树林。
　　这些浓烟在逐风者的技能施展下纷纷吹向了地面，迎向了伊斯塔眷族们的组成的庞大队伍！
　　浓烟展开升腾而起的速度非常的快，像是天地间横亘了一条巨大的黑色被褥，将地面全部都覆盖了起来。
　　“怎么回事？这到底怎么了？快保护审判长！”
　　“快快去请大咒术师，让他施法吹散这些浓雾……啊！”
　　“怪物！审判长召唤出来的怪物都发狂了！他们，他们在攻击我，啊！”
　　当浓雾遮掩了伊斯塔眷族们的感知之后，暗中下黑手的复仇者们让无数伊斯塔眷族们都慌张的惨叫着，惊呼着！
　　混乱如同一滴墨水一样，在成千上万的伊斯塔眷族们之中晕染而开。
　　“开火！开火！把那些低等的艾力族旷工全部都给杀了！”一名高级眷族站在战车上面大声呼喊道！
　　“轰轰轰！”
　　蒸汽战车上口径宽大的炮管闪耀着火光，发出了猛烈的咆哮，无数炮弹朝着中间那慌乱的二十万艾力族矿奴们。
　　昏暗的几乎看不见周围方圆三米之内的浓雾中，炮弹的火光在密集的艾力族人种盛开出了一朵朵鲜艳而致命的璀璨之花！
　　鲜红的血液呈现放射形的模样铺展而开，其上的花瓣伴随着残破的肢体和抽搐的头颅形成了衬托这朵花的枝叶，痛苦的哀嚎是其绽放时最曼妙的姿态！
　　“啊啊啊！救命！谁来救救我！救救我！”
　　“老不死的你给我放开！快把你那烂手给我砍断，不！不！我来咬断它！咬断！对，咬断！这样我就能活了，没错，活下去，活下去！”
　　“妈妈！妈妈！”
　　在真正残酷的死亡来临时，无论怎样麻木的人都会被唤醒心中真正恐惧，即便他是一具行尸！
　　在这种恐惧下，刚刚还麻木的艾力族们展现出了生灵对于生存的渴望，展现出了另一种强烈的兽性！
　　“念气罩！”
　　就在这时，一众气功师以自己周身展开了一个个庞大的玄黄之色流转的金色保护罩，将那些慌乱的艾力族人们全部都保护在其中。
　　炮火猛烈的轰击一次又一次的撞击在玄黄念气罩上面，但是着罩子依旧坚固。
　　并不是气功师很强大，而是这些念气罩是有无数气功师一同施展的情况导致的，它们层层叠叠的重复在一个位置，即便是看起来只有0.1毫米那薄薄的一层，但是却牢不可破，不放过任何一个造成人命的后果！
　　“我是克玛帝国皇家蒸汽学院最年轻的机械导师，奥菲利亚！”
　　而此时奥菲利亚站了出来，拿出了一个像是扩音器一样的东西大声对着慌乱逃窜的艾力族人们喊道：“我现在来拯救你们了！我受难的同胞们！”
　　“你们一个连着一个跟在身上闪烁着星光的伟大星灵们，他们会指引你们前进的道路，让你们避免受到伤害！大家都紧紧的跟着他们，不要掉队！”
　　听见奥菲利亚那亲切的艾力族口音，以及提起记忆中深深铭刻着的帝国的名字，慌乱的艾力族人们都停了下来！
　　然后仔细听着声音的来源处。
　　“你们都跟着我！我给你们开个【风之气息】的BUFF！”
　　正在这群慌乱的寻找着奥菲利亚说的什么星灵的时候，玩家们一个个带着亮度调到最高的光环走了过来！
　　他们犹如香港街头的霓虹灯一样，在昏暗的迷雾之中闪耀着梦幻却令人迷醉的光芒！
　　可深处黑暗之中被死亡威胁，被恐惧占据内心的艾力族们却管不了这么多，相反他们看见玩家们身上那灯光宛如看见了神灵行走于世一样！
　　此刻所有的玩家都化作了艾力族心中那一道在黑暗之中坚挺闪耀着的希望之光！
　　“都特么愣着干嘛！说了跟着老娘了！你们是耳朵瞎了吗？听不见还是怎么着！”一个花花插着腰，指着这群懵逼的艾力族们发出了街边大娘们的咆哮声！
　　而艾力族们听见自己的希望之光这么喊自己，一个个从懵逼到茫然，然后到恍然！
　　也不敢在慌乱的个个拉着小手跟在这朵狂暴的“希望之光”后面。
　　“卧槽！这特么也可以！”另一个男气功师见了更是目瞪狗呆，连头上的职业Q版头套都差点吓掉了。
　　然后他也转身对着后面的艾力族发飙到，结果没想到这群刚刚还自相残杀的艾力族一下子就被镇住了，乖乖跟着走。
　　“真贱！”
　　在一旁观战的小叮当也不得不摇了摇头！不过也感叹这破游戏的真实，连NPC都如此的逼真，特别是那种在同族面前的强烈求生欲望！
　　在强者面前的卑躬屈膝！
　　就这样在一片骂声之中，艾力族们被伟大的“希望之光们”乖乖领走了！
　　而一众复仇者玩家们此刻却在开无双，拿着斧子冲进那群压阵的5万伊斯塔眷族部队之中就是手起刀落，杀了个片甲不留！
　　是不是就传来一声蒸汽战车爆炸的声音！
　　“快！快闪开！我控几不住我记几的力量了！”
　　李志文却还是没有露面的拿着一个喇叭朝着那些伊斯塔眷族们大声喊道，喊完还极其猥琐的躲在一旁笑出了声！
　　“啊啊啊！我的王之力啊！你们倒是闪开啊！”
　　而那些听到李志文声音的低级眷族此刻也不敢对李志文召唤出来的“分身”动手，毕竟身份阶级压制在哪里！
　　但是不动手的话，自己却很容易死在审判长大人的分身手里面，一时间极其的为难。
　　“呼~”
　　就在此时！仿佛刮起了一阵可以掀翻一座山峰的超级飓风，狂暴的风速直接吹散了笼罩在极昼地区外围的所有迷雾。
　　“邪神凝视！”
　　只听一声低沉的呼喊仿佛从众人心中炸响！
　　被飓风卷成一团的迷雾此刻居然化作了一个绝大的竖眼眼瞳，它盘旋于高空，凝视着下方慌乱的所有人！
　　被盯着的伊斯塔眷族和艾力族人们都心中一悸，肢体也在此刻仿佛变得像是石头一样的僵硬，动弹不得！
　　“神权在握！”
　　又是一声，眼瞳只能中凝聚出一条巨大的浅白色光能触手，像是犁地一样的从天空中一扫而过，在地面上画出了一道恐怖的痕迹！
　　所过之处，四横遍野，不分敌我！
　　而刚刚还在开无双的一众复仇者们全部都化作了金色的光球漂浮于天空之上！
　　而这时一个白色的身影从天而降，周围还带着500个红色的身影！
　　“那是什么鬼东西！飞天章鱼？”一名玩家抬头望到，发出了疑惑的声音！
　　“你们这群卑微的生灵，死亡是我神给予你们最好的赏赐！”
　　就在玩家们疑惑之间，天上传来一阵苍老低沉的声音。
　　“是你！老变态！”李志文却是惊呼的喊了出来！
　　————————————
　　PS：米线今天万更了！没有按照2000一更的，最低都是2500字一更的，所以米线加长了，不要再说我短小了！
　　万更做到了！明天继续！
　　对了！再说一遍求订阅啊！给我大佬们！
　　额……说起加更我看见推荐票到两万了，所以加一更！
　　加上之前说的欠了5更，这下就是6更了，米线都记着呢！放心好了！

第一百九十四章：灵魂技能免疫（第一更！）
　　李志文的惊呼声并没有在这个炮火交织的战场上引起任何人的注意，唯有悬浮于天空之上身着白色教袍的朗道·西斯感知到了其身影。
　　“把虚空体躯壳带回来！”
　　被阿布霍斯控制的朗道·西斯并没有开口，周身自然而然响起了一阵低沉的声音，吩咐着悬于身后的五百红衣禁卫。
　　五百红衣禁卫身形高大，上半身呈现人形的健壮躯体，其下方分布着八条墨绿色的章鱼触须，穿戴者一个红色的教袍，手持一柄单刃的巨大血色镰刀，缓缓漂浮于空中。
　　像极了一个练过健身的死神一样。
　　在教首朗道·西斯下达完命令之后，它们巨大的身形仿佛没有重量一样缓缓飘飞了下来，手持镰刀，斗篷下露出两只墨绿色的眼睛盯着李志文飞了过来！
　　“当！”
　　镰刀与巨斧互相碰撞在一起，发出金铁交戈的声响，刀刃碰撞间迸溅出朵朵火星。
　　“卧槽！自己人啊！糟老头子！”
　　李志文架着自己的斧头抵挡着面前这名红衣禁卫的镰刀，一边大声的对着漂浮在上空的朗道·西斯说道。
　　然而漂浮在上空的朗道·西斯并没有搭理他。
　　他用满是浅灰色的双眼不含一丝感情的看着下方二十多万艾力族矿奴，以及和正在带领着这些艾力族逃跑的星灵们。
　　他踏空而立，缓缓举起右手，身上散发出一阵微弱的浅灰色光芒。
　　在光芒亮起的瞬间，白色教袍下的人形手臂缓缓蜕变成了一个白色触手的样子。
　　霎时！
　　下方因爆炸摧毁的一大片树林之中的土地亮起了一阵强烈的浅灰色光芒，光芒乍现，穿透了密闭坍塌的树林直射苍穹。
　　灰色光芒渐渐连接在了一起，形成了一个足足几公里方圆的圆形图案，将正在逃遁的几十万艾力族人全部都笼罩在了其中，也包括带领他们逃跑的玩家们。
　　“这，这是什么？”一名气功师看着前方道路乍现出来的土地，愣神惊讶的问道。
　　“管特么的是什么！反正不是什么好东西！”另一名气功师响亮回答道。
　　话音刚落，无数的艾力族人奔跑的身躯居然停了下来，他们仿佛像是一个个被线控制住的木偶一样，刚刚还很慌乱的模样现在却变得木然和诡异了起来。
　　他们的双眼渐渐变成了浅灰色，身上也开始散发着一丝丝浅灰色的气息，缓缓向上空飘去。
　　这些浅灰色的气息其实就是艾力族人的灵魂，它们在法阵的影响下渐渐开始从躯壳之中剥离出来。
　　这一丝丝的灵魂往天空上飞去在天空中凝聚成了一个巨大的眼珠，和之前用那些黑色烟雾凝聚出来的眼珠一模一样。
　　只不过这颗眼珠还没有成型，并且从周围散发出来的诡异悸人气息比之前那只眼睛只强不弱！
　　而随着艾力族人的灵魂消散的时候，玩家们惊恐的发现，这些艾力族人的躯壳此刻正在朝着不可预知的方向发生变异。
　　人形的躯体居然像是橡皮泥一样柔软，不受控制的被一只看不见的大手拿捏成各种诡异的模样！
　　“都特么的别愣着啊！赶紧救人啊！”
　　这时小叮当率领着后方的大部队冲了出来，朝着受困的艾力族人们开始施救。
　　几十万的玩家们并没有受到法阵的影响和阻拦，很轻松的就走了进去，然后像是搬砖一样把这些被控制住的艾力族们全部都摞在一起，背在背上然后送了出去。
　　那模样简直就像是一大群蚂蚁在搬运一大片糖果一样！
　　然而玩家们像是搬砖卸货一样的举动却让上空的教首朗道·西斯给震惊到了！
　　“什么！”朗道·西斯浅灰色的眼睛都都瞪大了，下巴上的章鱼触脚胡子也因为惊讶而不停扭动着，“不可能！这绝对不可能！”
　　对于这一招他可是有极度的自信。
　　因为他知道在邪神阿布霍斯意识的附体下自己亲自施展的技能【邪神凝视】超过了平常他能够施展出来的极限力量。
　　而上方的眼瞳就像是一个巨大的磁铁一样散发着巨大的力量吸附着法阵中所有的灵魂，并把它们从生物的体内缓缓剥离出来。
　　所以只要是物质位面有灵魂的生物进入了这个法阵都会被控制住，根本不存在逃脱的一说。
　　整个宇宙阶位最高的虚空七柱神之一的意思作用于法阵之上，基本这个宇宙中的任何生物都不可能逃脱的。
　　但是他万万不可能想到的是下面这群看起来很是弱小的种族，他们的灵魂却是来自另一个宇宙。
　　因为任何一个宇宙中诞生的生灵其灵魂在宇宙中都有着属于自己独特的本源，所以即便是整个宇宙中最高阶位的邪神的灵魂也不可能影响到来自另一个宇宙中的蓝星玩家！
　　但是玩家们的攻击却可以伤害到这个宇宙中的任何事物，包括虚空邪神！
　　这全是因为狗策划陈俊的原因，毕竟玩家们的身躯是用这个宇宙中的本源捏造的身躯，所以才能够伤害到这个宇宙中的任何生物。
　　简单来说就是，陈俊利用漏洞给玩家们制造了一副可以吸收别人力量的盔甲，然后玩家的灵魂就是这个盔甲的操纵者。
　　盔甲会碎，但是操纵者不会有任何事情！
　　而玩家们不会受到灵魂的感染和伤害，这样一来就让他们在面对虚空邪神有了最大的依仗和击败它们的资本。
　　毕竟本土宇宙中的那些不够强大的生物在看见虚空邪神连手都不可能动，仅仅就是脑海中涌念其名字都可能会造成灵魂变异，陷入疯狂最后堕落。
　　即便是强者也会在与虚空邪神的战斗之中，也会逐渐堕落，最终倾覆！
　　这种恐怖的能力也是让虚空邪神能够造成此次宇宙灾变的最大原因。
　　因为连敌人名字都不敢想！想了就挂掉，变成敌军。
　　但是玩家就不一样了！我管你妹的智障光环，有血条就行了！
　　所以此刻朗道·西斯施展的超强灵魂技能在玩家们面前就是一个灯光秀！
　　而且还秀的不咋样！

第一百九十五章（第二更！）
　　“上面那个BOSS是不是傻了？光站在上面跟呆逼一样！”角先生不禁好奇问道！
　　“应该是施法后摇吧！”夏谦站在一旁想了想说道：“我们之前玩的那些游戏不都是这样吗？BOSS放这种级别的大招肯定都会站着动的呀！”
　　“是的！”智障队友不配有奶顶着一个狐狸头装扮表示赞同，“这种时候一般都是最佳输出的时机，所以赶紧叫枪炮师对着上面那个斗宗强者赶紧开炮啊！注意对着他的菊花打！这种BOSS一般屁股都是弱点，出暴击的几率会高很多！”
　　“有道理！”
　　小叮当听到几人的讨论点了点头，随即开始调整战略，呼喊地面上那些没有去飞船上面的枪炮师赶紧开炮！
　　“菊座发话了！现在是BOSS技能后摇时期，赶紧对着他的菊花开炮！”
　　一时之间几十万的玩家传递消息的声音此起彼伏，宛如将所有的菜市场都聚集到了一起那样的喧闹。
　　世界区域消息也在开始疯狂的刷屏，“对着菊花开炮！”
　　玩家们举起手中的蓄电激光枪，加上姐姐糖尿我蛀牙改造的【疯狂小兔19C（3.0）】也装配在了不是远程职业的近战身上。
　　玩家们发现自己在这个世界制造出来的武器，装备，或者东西的话，是不会受到职业限制的。
　　所以导致了如今各个职业很是奇葩的打法，有可能你看见的这个狂战士身上带着加特林机关枪，枪剑双绝！
　　也有可能你见到的奶爸身上捆绑着无数C4炸弹，威力上天！爆炸后你死了，他自己奶活了！
　　所以如今的职业差距也在玩家们的各种奇葩玩法下面变得越来越多样化和鬼畜化了。
　　整整接近三十来万的玩家们集体从自己的裤裆里面掏出一个个大宝贝的时候，让刚刚从【邪神凝视】技能下清醒过来的奥菲利亚惊的目瞪口呆。
　　“好，好大的枪！”
　　几十万的各种远程武器，集体45度角仰望天空的斗宗强者的时候，让教首朗道·西斯感受到了一丝危险的感觉。
　　然而就在他察觉的时候，玩家们的武器蓄力已经结束了。
　　“开炮！”
　　随着小叮当猛地挥下自己的右手，一道响彻天地的呐喊声中，枪炮喷吐着猛烈的火焰，无数火光从地面上升腾而起
　　导弹，激光，穿甲弹，爆燃弹，投射定向C4·改，机械风暴追击者，塔利班流奶爸等等集体飞速升空。
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！”
　　“biubiubiu！”
　　“啊啊啊！好高啊！”
　　铺天盖地的攻击宛如一张渔网一样，猛地朝着天上的教首朗道·西斯身上罩去。
　　朗道·西斯眉头一皱，虽然这些爆炸的威力对他来说不足为虑，但是那极其恐怖的数量才是要命的。
　　量变引起的质变可能会直接将他击至重伤！
　　他眼神一凝，维持着法阵的右手不动，抬起左边的触手就是一个挥击，一道浅灰色的能量罩出现在他的周身保护着他！
　　“嘭！”
　　玩家们的攻击撞在这层薄薄的防护罩上面发出了猛烈的爆炸，耀眼的火光笼罩了教首朗道·西斯的全部身影凝聚成了一个巨大的火球。
　　大火球向外膨胀便瞬间衰弱成浓浓的黑烟，然而不待这个火球消失，后续的攻击有紧接而至。
　　火光在空中乍现，宛如高空之上的雷云一样发出了数以千计的猛烈响声，猛烈的风压自上而下的吹袭到地面上，压低了下方低矮的灌木，搅动着衣袍。
　　咔咔咔！
　　教首朗道·西斯面前的浅灰色保护罩在猛烈的炮火下发出了碎裂的声音。
　　虽然有着阿布霍斯力量的加持，但是因为之前小看了地面上那宛如蝼蚁一样的玩家们，他并没有使出全部力量。
　　所以仓促之间使用出来的技能根本就抵挡不住几十万玩家们猛烈的集火！
　　“咔咔咔咔……砰！”
　　终于保护罩再也承受不住如此猛烈的攻击了，直接碎裂了开来。
　　“轰！”
　　在保护罩碎裂的瞬间，无数的炮弹攻击纷纷迎了上去。
　　教首朗道·西斯情急之下一挥左边的触手，凝起一道浅灰色的能量球撞向了这些蕴含着狂暴力量的爆炸物。
　　然而消灭一波又来一波，并且玩家们的火力像是瀑布一样，截断了一条水流，后面的火力却还是源源不断的涌了上来。
　　朗道·西斯此刻又不敢乱动，因为已经进行到一半的灵魂汲取要是断开的话，就功亏一篑了。
　　毕竟承受邪神的强大力量总是要付出代价的，这种代价就是他会逐渐失去自我，变成一个不可名状的怪物。而补充灵魂就是最好的解决办法。
　　所以他才会一来就吸收那些艾力族的灵魂。
　　可是原本的如意算盘却都被这群星灵给坏了好事，这让他极其的恼怒。
　　然而就在他纠结恼怒之时，几十个浑身捆绑着C4的奶爸玩家跟着炮弹飞了上来。
　　“斯普瑞斯玛德法克！”
　　见面一声超级惊喜，一个带着浓厚八字胡的奶爸玩家，瞪大了眼睛，面带微笑的说出了自己心中早就准备好的台词。
　　接着这一群塔利班奶爸开启了【神圣守护】，一个大罩子笼罩全身，再开启缓慢愈合。
　　像是抱脸虫一样的张开了自己宽大的怀抱来了一个‘强人锁男’，他们紧紧抱住了站在天空上的斗宗强者朗道·西斯。
　　一瞬间朗道西斯被异化后的高大体型上面已经是‘满身大汉’，体积膨胀起来像是一个个巨大的孢子一样。
　　“乌拉！”
　　塔利班奶爸们张扬着嗓子大喊了一声，随后身上的【超级C4】便发出了猛烈的白光，紧接着一声巨响震颤天地。
　　一个巨大的红色火球膨胀开来，迅猛的冲击波直接四散开来吹倒了地面上的蒸汽战车，吹倒了地面上的瘦弱的艾力族人，极昼的高大关口也在庞大的圆形火球面前被催压破坏！
　　当火球缓缓消散之后，教首朗道·西斯身上的纯白色教袍早就已经破烂不堪，他的触手上面也沾染着乌黑的灼烧痕迹，整个人模样看其来凄惨了很多。
　　几十个塔利班奶爸死后化成的金色小光球也缓缓漂浮在他的周身，虽然朗道·西斯看不见这些光球。
　　“你们……都得死！”朗道·西斯满含愤怒的低吼了一声。
　　被打断了灵魂汲取的过程，还被面前这帮小蝼蚁一样的种族给伤到了，这让他怒火中烧。
　　他身上开始闪烁着强烈的浅灰色光芒，两条并不是很粗大的触手也开始猛地变粗边长了起来。
　　短短瞬间就像是两条吞天巨蟒一样，连接着他的两个肩膀。
　　“蝼蚁们！死在神的力量下，你们应该感到荣幸！”趁着手臂变化的时间，朗道·西斯目眦欲裂的对着下方的玩家们发出了愤怒的怒吼声！
　　“现在！就给我去……啊啊啊啊啊！”
　　“菊花爆满山！”
　　就在朗道·西斯放狠话的时候，一个头顶ID【派大星】的玩家抱着一个印有‘核能’警示标志的尖头导弹从胯下的视野盲区飞了上去。
　　这一下直接正中靶心，导弹的尖头刚好顶到朗道·西斯下身八条触手的中心点，直接让其怒吼变成了尖叫声！
　　“太贱了！”
　　“各个范宇宙之间签订的条约不都说明了，无论正义邪恶一方变身期间都不准攻击的吗？做出这种事情的人，我真的想说一句……干得漂亮！”
　　“不知道BOSS拉不拉屎，如果拉的话，可能以后都管不住了。但是好处是不会再便秘了！”
　　“这兄弟真的是……太棒了！”
　　“截图，必须截图！”
　　派大星爆BOSS菊花的时候，下方观战的无论伊斯塔眷族，艾力族，还是玩家们纷纷都感受到了菊花一紧，下意识的摸了摸自己的屁股。
　　“轰！”
　　瞬间爆炸！

第一百九十六章：天屎降临我身边！（第三更！）
　　【量子爆弹·改】发生的爆炸丝毫不亚于一个顶级装备的枪炮师亲自释放这个技能，威力甚至还更胜一筹！
　　猛烈的爆炸释放出来的冲击波比刚刚玩家们集体集火轰击保护罩时候的威力还要强烈，一个巨大的白色光球如太阳一般横亘在天地之间。
　　在这纯白的光芒之中，视线之内看不见任何东西。
　　地面上的艾力族被这强烈的光芒刺激到了双眼造成了暂时性失明，一个个纷纷捂着自己的眼睛躺倒在地哭嚎着自己瞎了！
　　“真的是酸菜鱼种族！”小叮当见这群艾力族一个个不堪的模样，摇了摇头吐槽道：“又酸又菜又多余！”
　　“你们才是酸菜鱼种族！”奥菲利亚听见小叮当这么说自己的族人不忿的说道。
　　“这么多菜逼根本就带不动！”小叮当依旧吐槽着，然后看了一眼瞪着他的奥菲利亚，“也就你还算可以！”
　　“我……”奥菲利亚被小叮当说的哑口无言，因为现在的表现来看，自己的族人确实都……一言难尽。
　　“喊奶爸给他们上个【净化】吧！把他们看热闹失明的眼睛治好。”小叮当对着身旁几个奶爸公会的会长说道。
　　然后接着转身用极其认真的眼神看着奥菲利亚，“被李志文关在极昼盆地里面的还有足足45万伊斯塔眷族，趁着我们现在拖住了BOSS，你赶紧带着你的族人走！明白吗？我们的人会协助你的！”
　　奥菲利亚点了点头，她虽然傲娇，但是知轻重！
　　所以此刻并没有和小叮当斗嘴，连忙冲到自己族人的面前开始领导了起来。
　　在玩家们的帮助下，这刚刚从法阵里面出来的艾力族矿奴又开始了漫长的逃命之路。
　　而上方，受到核爆影响的朗道·西斯此刻也是深受重伤，原本两条打算大发神威的触手也重新缩回了原来大小。
　　他喘着粗气，原本没有任何感情的漠然眼神此刻充满了熊熊怒火。
　　“神之化身！”
　　随着朗道·西斯的一声怒吼，他的周身散发着强烈的浅灰色光芒，宛如一个小太阳一般。
　　光芒之下，玩家们发现自己的行动竟然迟缓了起来。
　　【叮！你已受到邪眼圣光的照耀，移动速度-30%！】
　　“卧槽！还有大招？”
　　众玩家一愣，明明都已经将这个BOSS打至残血了，居然还能够释放大招！这也太特么的强到离谱了吧！足足三十多万玩家的集火啊！
　　然而事实摆在面前也不得不认。
　　这一次教首朗道·西斯学聪明了，他飞到了足够高的地方。
　　仿佛要学习那个“一袋米要扛几楼”的男人。
　　高远的天空上，教首朗道·西斯终于完成了自己的变身。
　　此刻他的身形足足有12米高，下身刚刚被‘派大星’爆了中心点的八条触手也重新恢复如初，变成了更加绿粗长的触手。每一条触手上面还生有盘子大小的突触，这些突触中长着一张张森白尖牙的大嘴。
　　上半身依旧是人类健壮般的躯体，肩膀上的两个触手则是变成了像是怪物一样粗大的爪子，背后生长着两个巨大的绿色翼膜翅膀缓缓扇动着。
　　至于脑袋变得更加的狰狞丑陋，如果说变身之前还像是个人的话，变身后就更像是一个蝙蝠一样的绿色大脸，而且下巴上的那些触手胡须也更加的粗壮了。
　　曾经年迈的教首朗道·西斯感受着这幅强大躯体带来的力量无比的沉醉。
　　他紧紧的握了一下自己只有三个手指的爪子，随后张开，一个巨大的能量球出现在其手掌中。
　　能量球发出‘嗡嗡’的声音，周围空气也开始不断混乱的狂暴起来。
　　“刷！”
　　朗道·西斯此刻宛如超级赛亚人附体，双掌不断推出能量球，以机关枪一般的速度猛射地面上玩家最密集的地方！
　　此刻他是看出来了，这群不起眼的星灵才是最大的威胁。
　　如果不解决他们，自己根本就拿不到那些曾经与自己同源的艾力族人身上的灵魂。
　　邪神阿布霍斯的意识承载在他的体内，此刻强大的身躯就是因为这短短几个小时的承载以来所造成的严重后果。
　　如果再不补充灵魂或者将那个‘虚空体’给抓到，将体内的邪神意识引渡到他的体内的话。
　　那么他的肉体就会无限扭曲膨胀下去，最终自己的意识也会被这幅强大的躯壳给吞噬！
　　如果是被自己吞噬都还算好，但是如果被体内沉睡的邪神攫（jue）取了灵魂的话，那么自己将承受到一种超脱自己想象的痛苦！
　　朗道·西斯一边想着，一边疯狂的往下释放着体内不断充盈的快要炸裂整个身体的能量。
　　手中的能量弹也在疯狂的往下释放，宛如一台装了无数弹药的轰炸机。
　　“这狗日的BOSS不会是被派大星的**给整怕了吧！飞那么高！”猎祖猎宗抬头望着天空上的那一个小点儿说道。
　　“有可能！毕竟这个游戏别说BOSS了，就连小怪和辣鸡NPC都智能的一批！”古灵井盖猜测的说道。
　　“那现在咋办？这已经超出了我的大枪的射程范围了呀！”拿着手机打手鸡挠了挠头，有些郁闷。
　　在玩家们讨论的时候，小叮当也在抬头打量着天空，他右手掌遮挡在眉毛处，眼睛虚眯着往天上看到。
　　突然一个极其微小的与周围颜色微微不同的小点出现在了他的视野之中，紧随其后依然有着很多小点。
　　这些小点像是一个考试不会做题的学渣无聊时用圆珠笔戳在书本上戳下的印记一样。
　　但是这些小点点在视线之中却是越来越大，越来越多！
　　小叮当瞳孔一缩，脑海中猛然想到了一个极其恐怖的东西！
　　“大家快找掩护啊！BOSS的菊花废掉了，他现在在天上拉屎！那些小点点全都是屎啊！”
　　小叮当一边大声呼喊着，一边拿出了堪比AE86上山时候的速度往别的地方疯狂飞奔。
　　“WCNM的狗策划！设计的什么辣鸡BOSS，打不着就算了，还特么使用这么恶心的攻击！老子决定了，等这场BOSS战打完了出去论坛一定把狗策划和这个“屎神”挂起来婊！”
　　“严禁高空抛屎啊！作为BOSS你妈没教过你吗！你作为BOSS的尊严呢？”
　　“天屎降临我身边了！死道友不死贫道！”
　　“我八哥从来都没服过谁！今天我服了！奥利给！”
　　看见下方鸡飞狗跳的玩家们，朗道·西斯狰狞的大嘴上勾起了一抹残忍的笑容，心中也升起了无比愉悦的快感。
　　“哭吧！跳吧！哀嚎吧！然后……死吧！可恨的小虫子！”

第一百九十七章：大发神威的教首（第四更！）
　　“轰轰轰！”
　　上空的能量球涌向地面发生了猛烈的爆炸，密集的能量球宛如倾盆大雨一样挨个扫射，爆炸面积直接覆盖了整个极昼关口面前的一大片森林！
　　正在慌忙躲避“屎神”的玩家们像极了大雨倾盆时候的小蚂蚁一样，不过他们怕的不是爆炸，而是“屎”！
　　“我去你妹棒棒糖额！什么辣鸡玩意儿，这屎还会爆炸的！”一个被炸死了，变成金色小圆球的玩家激动的大喊道。
　　“啊啊啊！我，我身上沾到屎了！我不干净了！奶爸！奶妈！赶紧给我一个净化！”青你刚门上影躲在一旁大声的呼喊着自己周围的奶妈玩家们。
　　他不知道的是自己身上的那些黑色黏稠状的东西并不是他想的屎，而是能量球爆炸将地面泥潭中的泥巴溅射了他一声而已。
　　但是他不知道啊！因为三人成虎的原因，大家都再说天“屎”降临了，那么他也会这么认为。
　　并且这泥巴气味不太像之外，样子可真的太像了。
　　“救不了！等死吧！告辞！”然而周围奶爸玩家一见这个，连忙退避三里之外！
　　而奶妈小姐姐们早就不见了踪影！。
　　“卧槽！你别过来！”别的玩家见他冲了过来，连忙躲避。
　　此刻他犹如吕布在世，人神退让！
　　来自内部的混乱，让一众玩家们躲避天“屎”轰炸变得更加的艰难了，短短时间就阵亡了几万的玩家。
　　而此刻还好已经将艾力族带到了远处的奥菲利亚感受到来自后方的剧烈动静，加快了步伐带领着自己的族人往玩家营地赶去。
　　那里是玩家们商量好的将艾力族安置的地方，毕竟荒地大！
　　奥菲利亚在引导着族人的同时，也在观望着后方那此起彼伏的剧烈爆炸，眉宇中满是对玩家们的担忧！
　　虽然知道他们不会死，但是他们面对的可是伊斯塔眷族的首领，曾经帝国蒸汽学院的院长朗道·西斯啊。
　　奥菲利亚有种冲动想冲回去和那群沙雕星灵们一起作战，但是想到之前和他们一起计划好的那样，最终还是强行下定了决心带着自己的族人往安全的地方走。
　　自己不能去添乱，将族人们就出去就是对于那些星灵们最大的帮助！
　　天空上。
　　朗道·西斯对着大地母亲就是乱射，刚刚还觉得快要爆炸的身体随着乱射之后的一阵颤抖，只剩下了无尽的空虚。
　　他缓缓扑腾着身后那像是蝙蝠一样的大翅膀，猛地一头扎下，朝着玩家们的地方直冲而去。
　　此刻他要趁着这群星灵没有集结在一起的时机，趁着他们慌乱的时机，一举冲进去大杀四方。
　　为了谨慎起见，他在往下俯冲的时候身上还散发出了一阵阵像是音波一样的诡异能量圆环，圆环四散而开，扩散至了被李志文强制命令关在极昼盆地中的45万伊斯塔眷族身边。
　　原本就感受到外面爆炸声和火光冲天的伊斯塔眷族们早就在里面集结好了队伍，随时准备出去帮助审判长执行生灵血祭。
　　而此刻朗道·西斯散发出来的一道诡异的能量圆环扩散直接扫过了他们的身体，原本还很焦急的伊斯塔眷族们都变得平静了下来。
　　一个个墨绿色的眼睛光芒一闪，露出一种凶悍嗜血的味道。
　　他们此刻仿佛一群机器人一样，不再又有自主意识，而是转接由朗道·西斯控制。
　　“踏踏踏！”
　　整齐的队伍方阵发出一致的脚步声，庞大的方阵从盆地中缓缓向极昼关口行进。
　　“哼！”朗道·西斯感受到了下方庞大数量的低级眷族洒然一笑，如果不是体内有邪神力量的加持，他根本就不可能控制住如此庞大的军队。
　　看着已经行进至关口，正在打开闸门的庞大部队，他的心情有愉悦了一点。
　　他也要用数量来碾压这群不知天高地厚的星灵族。
　　“给我死！”
　　急速俯冲之下，他的双爪凝聚出两颗比篮球还大的能量球，直接朝着胡乱躲避的玩家阵营中一掼。
　　两颗能量球发生了猛烈的爆炸，升腾起的火球足足有几十米高！
　　瞬间便团灭了一大帮人。
　　“死亡是对于神最崇高的敬意！”
　　朗道·西斯微微闭眼，扁平的两个巨大鼻孔深深的吸了一口气，露出一脸舒爽的模样。
　　此时足足十二米高的他，站在地面上看着这群矮小的玩家们，就像是在看真正蚂蚁。
　　“低劣而肮脏的种族！”
　　朗道·西斯不屑的看着在地面躲蹿的玩家们，他缓缓拍打着背后那两个庞大的翅膀让其高大的身躯缓缓漂浮了起来。
　　翅膀扇起来的风压，吹熄了地面上爆炸残留的火焰与硝烟，灌木和丛林都摇晃着枝丫发出窸窸窣窣的声音。
　　“神权在握！”
　　朗道·西斯一声咏唱，右爪上随即凝聚出了一把象征着教宗权杖的巨大武器，足足8米多高。
　　其顶端是一颗巨大的竖眼眼瞳，这颗眼睛被下方的八条墨绿色的触手缓缓包裹着，而触手则是连接着下方长长的杖柄部分。
　　整个权杖看起来并不是很华丽，但是却有一种极其的诡异之感，特别是被权杖顶部的那颗竖眼眼瞳凝视的时候，仿佛连灵魂都能够将其抽出来。
　　朗道·西斯将手中刚刚凝聚出来的权杖一举，一道浅灰色的光芒直接扫过方圆500米的范围。
　　【叮！你已受到邪能圣光的凝视，现在对比敌我双方智力判定！】
　　【敌方朗道·西斯（魔化）智力高于你43.6%】
　　【判定未通过，你已陷入禁锢状态！】
　　……
　　只要是被这道圣光扫到过的玩家统统都接到了一个智力判定提示，然而作为被邪神力量强化过的朗道·西斯属性远远高于玩家们。
　　所以这一片区域内的所有玩家统统都判定失败进入了禁锢状态。
　　“卧槽！你特么在逗我？我堂堂一个靠智力吃饭的气功师智力居然还没有那个到处投“翔”的辣鸡BOSS高？”
　　一个拿着+12武器的气功师玩家非常不忿的说道。
　　然而朗道·西斯却并没有打算和他废话，直接将手中高举的权杖往地上一跺，像是电线杆一样粗大的权杖在地面上发出了‘砰’的一声。
　　其后玩家们的身上竟然生长出了一条大腿粗细的浅灰色的触手，这个触手由能量构成，专门攫取生灵的灵魂。
　　然而触手都盘在了玩家们的各式装扮Q版沙雕头套上，却盘了半天，愣是拽不出来，甚至连玩家们的灵魂在那个位置都没有找到！
　　“你们果然有古怪！”

第一百九十八章：你只是躯壳！（第五更！万更求订阅啊！）
　　朗道·西斯眼睛一眯，察觉到了不同寻常的意味。
　　从刚刚的灵魂汲取法阵中他就很意外，为什么这群明明很弱小的种族却能够在这种针对生物灵魂的法阵里面自由穿行。
　　而现在用神器【阿布霍斯的权柄】使用的神权在握居然也不能攫取他们的灵魂，这样就更将验证了朗道·西斯心中的猜测。
　　这个星灵族有大秘密！
　　他缓步走朝着被定住身的玩家们走去，高大的躯体即便是一小步都有着极其夸张的距离，并且八条庞大的触手在地面上还留下了深深的痕迹。
　　他俯下身，伸出爪子拎起一个身穿沙雕雪人套装的玩家，用自身被邪神加持过的强大灵魂亲自感受着这群生物的奇特之处。
　　“啊啊啊！死变态给我走开！不要！我不要触手PLAY啊！”
　　被抓的是《灵学家》公会的会长，小胖妹奶茶。
　　刚刚打团躲避不及，被邪能圣光扫到了然后就被定了身。
　　此刻被这个长得巨丑无比的BOSS给拎在手里，让果冻感到极其的卧槽。
　　如果这游戏能吐口水的话，她绝对抛弃自己的考古学家的知性少女的人设，化身一只射水鱼疯狂的朝这只BOSS吐出时速超过300KM的口水炮弹喷死它！
　　然而想是这么想，果冻却并不能做什么，只能够眼睁睁的看着这个长着粗大触手的鬼畜BOSS肆意的玩弄着她的身体。
　　“放开那个女孩儿！”
　　这时一声大喊响了起来，五大三粗的李志文不知道从哪里窜了出来，他手提丈二宣花板斧往朗道·西斯面前一站。
　　眼睛如铜铃一般怒目圆瞪，狰狞的面部是凶神恶煞，伸出自己那肌肉虬结的粗壮手臂指着朗道·西斯喝道：
　　“让我来！”
　　下一秒……
　　朗道·西斯的手里又多了一个人。
　　“不是让你躲起来的吗？然后控制里面的那些伊斯塔眷族部队！你特么上去送什么人头啊！”
　　小叮当见李志文被俘了，猛地一拍脑门儿。
　　刚刚才让几个公会接着天上BOSS的攻击把那500个红袍禁卫清理的差不多，没想到李志文就被抓了。
　　这让小叮当感觉脑阔痛，猪队友带不动啊！
　　可李志文却并不是这么想到，他认为自己刚刚并没有暴露，所以在这个BOSS面前还是有点话语权的。
　　毕竟这个BOSS在他的印象中还是挺好说话的，上次把他锤了将近半个多小时，自己蓝条都打空了他都没还手。
　　所以这个BOSS除了有点变态之外，在李志文的心中还是很好忽悠的。
　　“躯壳！我还打算找你呢，没想到你主动的送到我手上来了！”
　　朗道·西斯攥着李志文，将一张超级大脸看向李志文，并露出了诡异的笑容！
　　“教首大人！我是你提拔的审判长啊！你不认识我了吗？”听到朗道·西斯诡异阴森的话语，李志文还是强装镇定的说道。
　　“提拔你……”朗道·西斯的打脸上露出了戏谑的表情，紧接着就笑出了声，“哈哈哈……咳咳，你，你只不过邪神大人看重的一个重要容器罢了，何来的提拔！”
　　“不然当初见到你的第一眼，我就将你的身体全部占据了！可怜的家伙……呵！”
　　“咕咚！”
　　李志文咽了口唾沫，下意识的抱紧了瑟瑟发抖的自己，“你，你居然也馋我的身子！你们这个什么破宗教从神到信徒都特么的是老变态！”
　　“哼！”朗道·西斯冷哼一声，没有和李志文废话。
　　他召集出已经被他控制的45万伊斯塔眷族军队，朝着只剩下20万出头的玩家阵营发动进攻。
　　原本想派人去解救李志文的，但是看着从闸门关口下面源源不断涌出朝着他们飞奔而来的伊斯塔眷族军队，他也只能无奈的打消了这个想法！
　　小叮当只有带头冲锋迎向这无边无际的金铁交戈的汹涌汪洋。
　　“怪物开团了！兄弟们冲啊！”
　　“啊哈哈哈哈！太爽了，这特么的放技能一死一大片啊！”
　　“看我拔刀斩，一死一大片！”
　　即便对面怪物数量多己方人数一倍多，但是玩家们不但没有怂，看着宛如大海一样无边无际的眷族军队反而有种很兴奋的冲动。
　　都想冲上去感受开无双的感觉！
　　“尼玛的！为什么？为什么我的剑魂不能像压缩一样快乐？”一名剑魂玩家开着猛龙破空斩冲的太过深入，死在了小怪正义的群殴之中。
　　“艺术就是爆炸！”一名弹药专家从自己的裤裆里，衣兜里，背包里，帽子里，胯下掏出了各式各样的炸弹，疯狂的丢了起来。
　　随着每一声猛烈的爆炸，他的头上都冒着EXP+3000的字眼，UI下方的经验值进度条也在急速往前快速迈进。
　　所以怪物多从来都不是玩家们担心害怕的一点，反而是让他们开心，躁动起来的一点。
　　“徒劳的抵抗！”
　　朗道·西斯站在怪物大军后方，随手丢了一个浅灰色能量球炸在了玩家阵营。
　　接着他转头看着李志文，想起了还有重要的事情要做，那就是将体内的沉睡的邪神意识转移到李志文的身体中去。
　　因为他已经感到自己现在的身体已经承受不住邪神的力量了，在这样下去很容易就会失去自我。
　　看着李志文脖子上面带着的那个名叫【阿布霍斯的赐予】的项链，他的眼神一凝，然后将手上的权杖对准这条项链。
　　权柄上的巨大竖眼眼瞳与项链上那个小小的眼瞳模样是一样的。
　　此刻这两件装备发出浅灰色的光芒互相呼应了起来，朗道·西斯的庞大身躯也在闪烁光芒。
　　他庞大的身躯随着光芒的不断显现，也在不断的扭曲变形，但是他却仿佛感受不到一丁点的痛苦。
　　“滋”
　　权柄上眼瞳与项链上的眼瞳发生了交互，其中迸射出一条白色的光芒连接在一起形成了一条细小的线。
　　这条线开始疯狂旋转，在李志文和朗道·西斯周围划出了一个圆形范围，最终形成一个像是茧一样的白色球体。
　　从外面看上去更像是一个巨大的白色皮球。
　　在这个圆形光茧的内部，李志文明锐的感觉到了这里似乎与外部完全不同，具体是哪里，他也说不上来。
　　而这时，让他极具震惊的一幕出现在了他的眼前！
　　“卧槽！”

第一百九十九章：我被怪物盗号了？（第一更！）
　　光茧之中隔绝了时间与空间，自称一个独立的时空。
　　这个时空整体呈现出一种朦胧的浅灰色，它如同一种气体一样氤氲起伏，捉摸不定的梦幻。
　　在这个其妙的空间形成之后，李志文惊讶的发现了如同山岭巨人一般高大的教首朗道·西斯的身体里面漂浮出了两个透明的幻影。
　　两个幻影一大一小，小的一个是李志文很熟悉的教首朗道·西斯的灵魂。他的灵魂并没有出现像躯体一样的异变，而是和之前躯体的模样一样正常。
　　而大的那个灵魂从朗道·西斯那副变异的极其巨大的躯体中升腾而起，像是一个气球一样越来越大，并且很快就占据了整个光茧空间的三分之二的空间，连下方12米高的变异躯体在他的面前都不值一提。
　　这个巨大的圆形灵魂的模样是一颗巨大的眼球，眼球的瞳孔是竖瞳，光是从其上阵阵散发的憎恨之意就让人感到脊背发凉，不寒而栗。
　　眼球的周边长着无数条长短不一，形态不一的浅灰色诡异长条状触手。
　　这些触手让这个眼球看起来像是一个圆形的灯塔水母，且它的触手不光光是长在下面，而是除了前方的竖瞳位置，其余地方都长满了这些诡异触手。
　　并且这些诡异的触手上都长满了像是烂疮一样密密麻麻的眼睛，排列极其的致密，让密集恐惧症的人一看就特别的难受。
　　这东西无论是模样还是感觉，都让李志文从生理和心理上感觉到难受，让他只是仅仅看到的第一眼，他就觉得无比的厌恶。
　　这种感觉就像是看到有人在一边吃米田共，并且还一边用脚趾甲盖插牙签往墙壁上面踢。
　　这种双重感觉交叠在一起，让他不禁皱起了眉头，眯起了眼睛，全身紧绷，双拳紧握，恨不得锤死它。、
　　忍着不适，李志文打开了探查技能。
　　【名称：阿布霍斯（虚空灵魂状态，本源重伤全属性降低99%）】
　　【类别：BOSS，邪神，领主，不净者之源，邪魔之祖，憎恨之眼，虚空七柱神……】
　　【等级：60LV（圣阶/重伤），（真实等级：？？？）】
　　【生命值：500W/？？？（本源重伤状态）】
　　【力量：？？？（等级过低，无法探查）】
　　【速度：？？？（等级过低，无法探查）】
　　【体力：？？？（等级过低，无法探查）】
　　【魅力：？？？（等级过低，无法探查）】
　　【其他：？？？】
　　……
　　【注意！请玩家必定不要冲动！请玩家必定不要冲动！请玩家必定不要冲动！】
　　系统提示：请玩家赶紧跑，赶紧跑，赶紧跑！不！你还是下线吧！
　　“卧槽！”
　　李志文刚刚丢完探查，看着那探查出来的信息中一排排的名字前缀，和一竖排的加长“？”的时候，他懵逼了。
　　之前无论巨魔战将赛西斯，还是教首朗道·西斯他都看过这些BOSS的面板，并用一句卧槽表达了自己的惊讶。
　　而现在看见这个邪神本体的虚空灵魂，且还是重伤状态，全属性削减了99%的状态，他除了一句尾音加长的卧槽之外想不到任何的形容词。
　　这特么的怎么打？
　　之前怪物都是几十万的血条，几百个人，乃至几万个玩家都能够打团群殴死。
　　但是现在这个BOSS简直特么的不讲道理啊！已经全属性削减了99%了，居然还有500万的血条！
　　这尼玛玩个香蕉皮皮船！
　　你这么肉！你是策划的亲爹吗？还特么提示让老子下线，简直了！
　　李志文不由得一阵牙疼。
　　最气的就是碰到这种情况，这种长相让人恶心的BOSS加上更让人恶心的血量叠合在一起。
　　简直就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　就在李志文感到恶心，烦闷，不爽之时，阿布霍斯的灵魂用触须缠住了其下方的朗道·西斯。
　　朗道·西斯的灵魂被触手缠住之后开始变得一阵闪烁，以肉眼可见的速度开始变得虚幻起来。
　　李志文看的出来这个邪神的灵魂正在吸收朗道·西斯的灵魂。
　　并且随着朗道·西斯的灵魂逐渐变得黯淡的时候，其下方的那个高达12米的躯体也在逐渐发生可怕的诡异变化。
　　这具已经严重异变的躯体此刻正在暴涨，身体各处像是充气了一样，一会儿高高隆起，一会儿又缓缓恢复成了正常模样。
　　随着这种变化的持续，其墨绿色的躯体上长满了浅灰色的巨大脓疱，烂疮。这些脓包烂疮仿佛像是有生命力一样开始“砰砰”涌动起来，像是心脏。
　　“主人……主人，我，我还有用！我还能帮你寻找到更多的宿主，不，不要吸收我的灵魂……不，不要！”
　　被阿布霍斯吸收灵魂的朗道·西斯开始惨叫起来，他的灵魂在哪根巨大的触手上不断挣扎着，哀嚎着，乞求着怜悯。
　　然而邪神如果有怜悯之心的话就不会叫做邪神了。
　　李志文都能够感受到的那个巨大的眼中只有无比强烈的憎恨，憎恨着这世间所有的东西。
　　随着朗道·西斯的灵魂逐渐开始变得虚幻透明起来，那条巨大的浅灰色触手用力一捏。
　　“嘭！”
　　一声轻响，朗道·西斯的灵魂化作无数细小的光点，消散在了这片浅灰色的空间之中。
　　在朗道·西斯的灵魂消散的瞬间，其下的巨大身躯也发生了强烈的变化。
　　朗道·西斯的躯体开始向后弯曲这脊椎往天上仰望，弯曲的弧度越来越大，随后‘咔’的一声，整条脊椎都断裂了开来。
　　随着后仰的同时，他蝙蝠一样的脑袋上，两个眼睛瞪大到了极限仿佛两颗眼珠都要掉下来，惨白的眼珠在眼光里四处不停快速乱转。
　　他的嘴也张大到了极限，最后下巴与整个头都分裂了开来露出了里面鲜红色的舌头。
　　这条舌头像是一条鲜红色的蛇一样，蜿蜒垂直的往地面眼神，舌尖分叉，顶端有着圆形一样的口器，‘噗’的一声像是一条蚯蚓直插进了地面。
　　接着他整个身躯都以一种亲吻大地的方式都倒立了过来，背后翅膀上的翼膜也被浅灰色的孢子腐蚀了个干净，露出了巨大的骨架，直插进地面辅助整个身躯的倒立。
　　站满浅灰色孢子最多的胸膛也在此时发生了爆裂，他的胸膛从中间整个裂开，露出了里面鲜红色的脏器，诡异却一点鲜血没有流淌出来。
　　这些粉粉嫩的肠子也如同那条鲜红色的舌头一样，化作一条条诡异的蛇直插进了地面。
　　两边的白色肋骨化作了他此刻倒立的双腿，而原本的八条作为腿的触脚却在朝着天空奋力扭动。
　　此刻这区躯体就像是一个倒过来的人体植物一样，只不过头部变成了根部，而他的触手却成了鲜活的肉体灌木。
　　光是看着这个恶心的模样，李志文就蹙紧了眉头。
　　而他则是在这个极其恶心的变身期间，从朗道·西斯的手中掉到了地上。
　　“妈的智障！这狗策划的品味也太特么的猎奇了吧！简直就不像是个人该有的审美！”
　　忍着不适，李志文还是给这个诡异模样的BOSS截了个图，等着出去在论坛上面发个帖动用人民群众的力量，把狗策划吊起来打。
　　然而……
　　就在李志文想骂狗策划的时候，吞噬完朗道·西斯灵魂的阿布霍斯直接化作一道流光猛地袭进了李志文的躯体之中。
　　他脖子上面的项链同一时间，光芒亮起，李志文感受到了一股强大的推动力，他就飞了出去。
　　……
　　再重新站起来的时候，李志文发现面前除了面前这个诡异的血肉之树外，没有发现任何东西。
　　他习惯性的摸了摸头，却发现自己根本就抬不起手。
　　“卧槽！这是咋了？掉线了？”
　　李志文愣了，发现自己的操作居然完全不起作用。
　　可是不应该啊，这都什么年代了还会网络连接中断。要是掉线的话，自己应该弹出去到现实世界啊！
　　就在李志文惊异的时候，他发现自己游戏中的躯体居然自己动了起来。并且自己“霸气”的眼睛居然诡异的变成了白色的。
　　“卡BUG了？我虽然将眼白调到了80%的程度，可我还是有眼珠子的呀！这特么掉线还自带换捏脸的？”
　　可就在这时他听到了自己游戏人物居然自己开始说话了！
　　“呵……这幅躯体实在是太完美了，无论是模样，还是完全流通虚空能的体质都完全符合我的要求，甚至堪比我在虚空中捏造已久的躯体！”
　　李志文听到这话，懵逼了！
　　这特么的不是那个什么虚空邪神阿布霍斯的声音吗？那冷漠语调和强烈憎恨的感觉都证明了这是刚刚那个大眼球子！
　　“我，我，我被怪物盗号了？？？”

第二百章：开炮！（第二更！）
　　李志文懵了！真的懵了！
　　他玩这么多年游戏什么场面没有见过！
　　木马盗号的见过，游戏交易盗号的见过，远程控制盗号的见过，可这种怪物盗号的场面我特么的还真没有见过！
　　【叮！你已受到邪神阿布霍斯的灵魂夺舍，游戏控制权失去50%】
　　就在李志文懵逼的时候，一声系统提示音传来，他这才确信自己真的被游戏中的怪物给控制了身体。
　　“这特么的什么鬼啊！什么鬼畜游戏啊！狗策划脑子有坑吗！做个游戏居然让一个长有触手的怪物随便进入别人的身体乱搞，而且还不管玩家的同意这也是在世太可恶了吧！要是碰到女玩家被怪物进入了身体怎么办啊！指定人家会崩溃的啊！说不定告你们这游戏是不良内容啊！别说女玩家了，就连我这种24块腹肌归一的男人也会崩溃啊！混蛋！”
　　李志文的意识不由得在其中大喊，充满了对于狗策划的愤恨之情。
　　而这时阿布霍斯却用它长满了触手的灵魂已经将这个浑身充满肌肉身躯，上上下下，里里外外的熟悉了一遍。
　　这个躯体他是越使用越满意，作为容器的承载性来说，这具身体居然没有在自己这种顶级的虚空存在面前出现一丁点的裂痕，这实在是不可思议。
　　并且这具躯壳还特别的干净，比那些经常吃五谷杂粮的低等种族身体中堆满了肮脏的污垢不同，这具躯体一丁点那种东西都没有。
　　简直就像是专门为他中至高无上的存在打造的。
　　阿布霍斯看了一眼那颗由教首朗道·西斯蜕变而成的【伊斯塔神树】为笑着点了点头，对于这个作品他感到还算是满意。
　　“躯壳已经找到了，那么接下来就来一场盛大的屠杀来庆祝这一次重生吧！希望索托斯那肮脏的触手不会在我兴致正高的时候来打扰！”
　　说完，阿布霍斯一挥手，周围的整个浅灰色空间就开始坍塌，像是一片片碎裂的玻璃。
　　“咔咔咔……啪！”
　　随着空间中的裂痕越来越多，越来越密集，整个空间直接爆碎开来。
　　明亮的光线充斥了整个视角，待重新恢复过来之后，极昼盆地崇高的关口，周围几十万伊斯塔眷族与玩家之间震天的喊杀声充斥在整个耳朵，鲜血与硝烟的味道唤醒了阿布霍斯那沉寂了很久的意识。
　　“接下来将是屠杀的盛宴！”
　　阿布霍斯驱使着那株诡异的【伊斯塔神树】冲向了战场，12米高的巨大身形，诡异的不可名状的模样买动着扭曲的诡异步伐冲向了战场中间。
　　神树拔出了自己扎根在地下的猩红色的长舌头，配合着粉嫩诡异的长条内脏根须宛如一个战场杀戮机器一般收割着玩家们的生命。
　　而阿布霍斯则是闲庭信步的走在这战场，那模样仿佛像是在自家后花园里面赏花一般。
　　在战场上大杀四方的【伊斯塔神树】自然而然的引起了玩家们的注意。
　　“卧槽！那特么的是个啥！长得也太恶心了吧！”
　　“不知道！看样子好熟悉啊！”
　　“都别特么愣着啊！这群小怪有冲上来了！”
　　“菊座你赶紧想个办法吧！这么多小怪精英怪已经够难对付了，现在又来了个长得极其猎奇的BOSS这特么光看着就让人难受了！我都快吐了，呕……”
　　“打群架我能有什么办法，靠的就是人多力量大啊！”小叮当听见这么多的私信和喊话也是脑阔痛。
　　“轰！”
　　一发邪能火球直接炸响在了小叮当的身边，把他的血量直接给炸没了三分之一，趁着乱子他连忙闪转腾挪的转移到了一个稍微隐蔽一点的地方。
　　“办法！办法！办法！”
　　小叮当抱着脑袋，疯狂的抓着自己的头皮，面部表情极度扭曲简直就像是在便秘了一样，希望靠着用力就能够想出办法。
　　但是想了半天之后，发现自己脑子里面依旧是空空如也！
　　而这时却接收到了一个语音消息通知，他现在是极其烦躁，本来不打算接的，但是耳边一直“滴滴滴”个不停，让他很难专注想办法。
　　没办法，小叮当手指手指直接在空中虚划，点出好友讯息，看见发信息的居然是二五仔李志文！
　　这B刚刚不是被那个大怪物给弄死了吗？现在躺尸了还来打扰我，真的是烦！
　　小叮当眉头一皱，和不耐烦，因为此刻已经打得不可开交了，而李志文这个B居然来烦他！
　　但是他还是手贱的点了接受消息通讯。
　　刚一打开，里面就传来了一个野男人用破锣嗓子一样的声音大声哭喊道：“兄弟！我被游戏里面的怪物给盗号了呀！太难受了！”？？？
　　小叮当一脸妈的智障的表情，你特么的什么时候开玩笑不好，偏偏这个节骨眼上面来给我开这种国际玩笑。
　　你特么说人工智能进化出独立的思想叛乱人类了，然后盗你号了我还行！可被游戏中的怪物盗号是个什么鬼？
　　“老子现在没空理你，全服开荒世界主线啊！你特么开玩笑等会儿再说！”小叮当愤怒朝着李志文吼着，说完就像挂断了通讯。
　　“别啊！”李志文连忙大声焦急的喊道：“我特么的真没有骗你，我真的被怪物给盗号了，还有系统提示呢！现在游戏里面的人物我自己控制不了，只能够看着！”
　　“而且那个怪物就是这个伊斯塔眷族崇拜的那个什么虚空邪神！他现在控制着我的身体操控那个长的很恶心的怪物杀你们！你要是不行的话，你看我现在是不是站在那个长的像个开叉的金针菇BOSS旁边！”
　　李志文说完，又把自己的位置共享给了小叮当。
　　小叮当听到李志文说的这些，又看着小地图上李志文共享过来的信息皱起了眉头。
　　虽然李志文说的事情很诡异，但是此刻最关键的还是先把这群小怪想办法给清理了。
　　于是他开口说道：“你说的这个事情等会儿再说，现在我没空解决别的事情，好多人等我想办法解决这群怪物呢！”
　　“别啊！兄弟，现在就你能帮我了，我现在慌得一笔！这事情实在是太诡异了，我特么的都恨不得把我自己给炸了现在！”李志文连忙大声请求到。
　　然而，说者无意，听者有心！
　　经过李志文这句话这么一点拨，小叮当顿时想起被自己忽略了很久的一个重要事情，并且一定能够一次性清除这么多的怪物的方法。
　　“哈哈哈，兄弟你特么的真的是个天才！这种重要的事情居然都差点被我给忘了！要不是你的提醒，我还没想起来呢！”
　　小叮当兴高采烈的笑着对着李志文说了两句，然后就挂断了通讯。
　　“喂喂喂！”小叮当连忙呼喊着，发现对面已经没了声响，“卧槽！你也太特么的无情了吧！别以为夸我两句，我就不记你不帮我的事情了！”
　　他看着身体自己动传来的奇特视角，像是第一人称带来的电影一样，心中骂骂咧咧个不停！
　　而另一边的小叮当则是连忙沟通上了正漂浮在极昼上空的守望号星舰。
　　“菊座！你特么终于来消息了！我们都等不及了！”
　　ID‘91炮王’的一名枪炮师公会的会长正站在守望号的甲板上，见小叮当发来的语音是一阵兴奋！
　　“怎么！现在我们干他一炮怎么样！我和我公会里的2000名枪炮师还有飞船上的5万枪炮师都等不及了！”
　　“没问题！”小叮当也没废话，点了点头说道：“你去通知一下那个叫梅林的糟老头子，叫他用守望号的舰炮对着极昼盆地下面隐藏的源能水晶轰！这样威力会更大一点。”
　　“我们现在地面上好像出了一个特别强的BOSS！”
　　“一会儿我会让我们的人把怪物往极昼关口尽量的压进去，在我喊攻击的时候，你们在放！”
　　“oj8k！”91炮王点了点头。
　　接着转头叫手下的公会成员去通知梅林法师了。
　　“下面传来消息了吗？”梅林也是一脸的焦急对着91炮王说道：“我刚刚感受到了阿布霍斯的力量，并且很强烈，虽然只存在了短短的一瞬间，但是它绝对出现在地面上了！”
　　“你说的那个邪神我不太清楚。”91炮王摇了摇头，“但是菊座说下面出现了一个长得很像开叉的金针菇的奇丑无比的BOSS，并且还很强！叫我们等消息开炮！”
　　“是吗……”梅林叹了一口气，用自己的冠位魔法感知了一下地面上的动静，。
　　除了玩家说的一个长得特别丑的怪物之外，并没有感知到邪神的任何力量反应。
　　而此刻地面上，有了主意的小叮当也在奋力的通知着玩家们开炮的消息，叫他们用尽全力的把战线往里面推进！
　　知道了小叮当打算的玩家们，更是爆发出了惊人的战斗力。
　　直接喝光了身上的所有剩余的药剂，将全属性提升到最高，状态恢复到最满，气势也是空前的高涨！
　　只剩下十几万人的玩家阵营嘴里灌着血药，无视攻击，硬顶着伤害只花了十几分钟时间，就将37万伊斯塔战斗眷族给逼退到了极昼盆地的关口。
　　见时机已经成熟，小叮当连忙打开了通讯大声咆哮道：
　　“开炮！开炮！开炮！”
　　——————————
　　PS：两百章了！好快呀！庆祝一下！月底应该能够写到50万字了这本书！这个月目前米线已经更新了18万字了！
　　这个月最低应该能够写22万字！可把我牛逼坏了！（叉会儿腰）

第二百零一章：毁天灭地的歼星炮（第三更！万更求订阅啊！）
　　随着小叮当的怒吼声响起，极昼上空出现了一片凝重压抑的乌云。
　　这一片由五万枚【量子爆弹】组成的超级核爆云出现在天空中时，它霸道的遮挡了空旷寂寥的蔚蓝色天空，明亮的光线也在他出现后暗淡了下来，遮住了下方正在交战的双方。
　　这一刻……风止了，云散了，整个天地都凝重了起来。
　　有玩家兴奋的察觉到了那熟悉的感觉，那令人起鸡皮疙瘩，令人无比兴奋，令人无比震撼的感觉它又来了。
　　没错！就是之前经历的那种毁天灭地的感觉，那种天地之间伟力的感觉！
　　玩家们纷纷抬头仰望天空，望着天上那片由无数核弹头组成的乌云，仿佛群星陨落一样快速朝着地面袭来。
　　没有过度的喧闹，只有悄然的来临……
　　如果不是知晓这东西的威力，仿佛只会觉得这就是天地之间酝酿已久的一场暴雨。
　　这一刻玩家们笑了，发自内心的笑了，仿佛干旱已久的灾民看见那甘霖从天而降般的喜悦！
　　而随着核爆云的逐渐接近，地面上伊斯塔眷族们也仿佛感受到了什么东西，但是却无从感知那从心底中升起的不安和恐惧。
　　而阿尔托利亚也在此时凝聚着守望号主舰炮的能量，对着下方的极昼盆地进行着最后的瞄准。
　　星舰动力舱中一大团源能符文的能量被解析而出变成低一级别的幽能，并被传输到了主舰炮口。
　　守望号星舰的主舰炮口开始凝聚着金色的幽能反应力场，形成了一个巨大的金色大圆球。
　　当第一颗【量子爆弹】引爆在极昼盆地上的时候，一阵极其明亮的光线将原本有些阴暗的环境给照的极其刺眼，随后一阵时速超过482千米美妙的冲击波猛然袭来将地面上的伊斯塔眷族和玩家们都吹得七零八落。
　　“轰！”
　　紧接着一声仿佛天地初辟时的巨响响彻了整个极昼盆地。
　　猛烈升腾而起的巨型火球也快速引爆了周围还未爆炸的【量子爆弹】，爆炸引起的爆炸如同一个快速的连锁反应一样，将原本威力并不是很大的【量子爆弹】集中在了一起形成了一个堪比太阳黑子喷发的超强爆炸！
　　五万枚【量子爆弹】如同五万个创世的泰坦巨人，它们一起展现出了自己惊人的伟力。
　　原本一波一波袭来的冲击波形成了超级飓风，直接将它所及之物毫不留情的掀飞上了天空。
　　如同五万个太阳一起发出的耀眼光芒在此刻叠加在了一起，将整个世界都淹没在光的海洋中，这一刻所有玩家都失去了视线，看不清任何东西。
　　这一刻所有的伊斯塔战斗眷族的躯体都逐渐在这片光的海洋中被焚烧，被净化，只余下了一朵朵在纯白色光芒中一闪而逝的墨绿色娇艳的血肉之花点缀着这一切。
　　当不知过了多久，玩家们的视线逐渐从满世界的纯白色逐渐恢复视觉以后，发现面前的37万伊斯塔眷族军队已经死了好大一部分，但是并没有死绝，依然残留了不少身受重伤的战斗眷族躺在远处的地面上奄奄一息。
　　而天空中升腾起一朵高到仿佛能够撑天白色蘑菇云，它的伞盖极其的宽广，视线所及的天空皆被其遮挡住了。
　　而白色伞盖的边缘处还在闪烁着许多蜿蜒如同雷龙一般的电弧，它们游弋与蘑菇云之中，仿佛司掌雷霆的神明。
　　“卧槽！我特么又经历了一次核爆！这次比上次的还猛！”性感大斧摸了摸自己的大胸肌感叹着核爆的惊人威力。
　　“有点出息行不行？”长生不老不屑的看着自己儿子，“学学你老爸我，一点都不带虚的！”
　　“淦！那个长的像是开叉的猎奇金针菇居然也都还没有死！”一名玩家指着倒在地上的【伊斯塔神树】说道。
　　“不过这些怪物的生命力也太强了一点吧！居然还没有死完！”另一名玩家看着满地还有战斗力的伊斯塔眷族感叹道。
　　玩家们看着这次核爆感觉到威力很是满意，分担了很大的一部分压力，甚至说逆转局面也不为过。
　　然而有着‘火力不足恐惧症’的小叮当来说却感到很不满意，因为还有十几万的怪物。
　　另一边站在【伊斯塔神树】下的阿布霍斯却并没有受到一丁点的伤害。
　　因为有着李志文的游戏躯体，它并没有受到此次同阵营玩家核爆的任何伤害。
　　“低劣的爆炸物！”阿布霍斯看着受了重伤的【伊斯塔神树】不屑的嗤笑道。
　　“低劣你妹啊！你特么的要不是占了我的身子，你去肉身抗核弹试试！MMP！狗日的长得丑，想的还挺美！”李志文一边看一边吐槽道。
　　“起来吧！我卑劣的奴仆……”
　　阿布霍斯控制着李志文的身体，伸出右手凝聚出一股强大的浅灰色能量，然后对着【伊斯塔神树】渡了过去。
　　强大的能量缓缓治愈着【伊斯塔神树】，然而就在神树快要恢复的时候，阿布霍斯发现手中浅灰色的能量竟然变成了紫黑色的样子。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响，【伊斯塔神树】像是一节大型鞭炮一样炸裂了开来。
　　浅灰色的大孢子裂开喷出了一大滩黄色恶心的黏稠液体，洒在周围的伊斯塔眷族身上直接‘嗤’的一声瞬间侵蚀成了一个连渣都不剩的黑影。
　　而高达12米的躯体整个化成了红的，黄的，白的，绿的，五颜六色的各种恶心肉块四处飞溅。
　　原本战场的杀戮机器在经过阿布霍斯的妙手回春之后瞬间爆炸了！
　　“怎么会这样？”
　　阿布霍斯有些惊异，明明自己刚刚渡过去的是一团很纯净的邪能，治疗如此低级的附属眷族应该是手到擒来才对。
　　这到底又是哪里出了问题呢？
　　“哈哈哈哈！你个傻B，这通操作实在是给爷整笑了，把自己的手下给奶爆了，哈哈哈，这操作太特么下饭了！果然是长得丑还想得美的超级模范代表啊你。”
　　李志文看着正在思索哪里不对的邪神阿布霍斯，心中原本对于这个能够占据玩家游戏角色的超级BOSS有一丝害怕和担心的。
　　毕竟这种仿佛跨越次元而来的怪物实在是闻所未闻。
　　但是看见他这次的瞎比操作，李志文心中那一点仅存的敬畏都没了，除了能力牛逼一点之外好像也没啥了嘛。
　　亏当时爷以前还把你当多牛逼的怪似的，简直浪费我的表情。
　　然而阿布霍斯并没有气馁，没有找出原因的他又找到了一个重伤未死的眷族，故技重施的施展了一下‘毒奶’之技。
　　“啪！”
　　这个小怪刚一接触到这股能量直接就炸开了。
　　这次阿布霍斯的眉头皱的更深了，像是不服输一样又找了一个伊斯塔眷族给它奶了一口。
　　“啪！”
　　又炸了！
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”
　　接着极昼外围的战场上响起了“啪啪啪”的响亮的声音，每当这声音的响起的瞬间就会有一个伊斯塔眷族的汉子发出嘶吼的咆哮声。
　　而这“啪啪啪”的声音宛如鞭炮一样噼里啪啦的响了起来，一大群伊斯塔壮汉都纷纷嘶吼了起来，然后他们全部都爆炸了。
　　到最后阿布霍斯控制着李志文的身体走到哪里，哪里的伊斯塔眷族就纷纷的逃离，生怕被他逮着。
　　即便是那些已经离死不远的眷族，断了腿的眷族，四肢全都断了的眷族即便是用头挪动着身体他们也要远离这个“毒奶”
　　“啊哈哈哈哈哈，不行了！不行了！我是二五仔，你特么现在成毒奶了，啊哈哈哈哈哈哈……咳咳咳！”
　　李志文在里面笑的可欢乐了，特别是看见这种杀自己人的奇葩操作，着实给他逗乐了。
　　d=====(￣▽￣*)sb
　　李志文笑完之后，愉悦的给这波毒奶操作用大拇指点了个赞！
　　“妈的！忘了录下来了，不然我就放到网上去，让大家一起来嘲笑这个毒奶！”
　　原本淡漠的阿布霍斯心中升腾起无限的怒火！
　　为什么！尼玛的！为什么！
　　到底是哪里出现了问题！
　　看着手中凝聚出来的纯净邪能，阿布霍斯陷入了沉思，终于他发现了其中的猫腻！
　　很明显的每当自己使用力量的时候，这具身体中潜藏的力量就会和自己的邪能中和，然后自己的邪能就变成了“毒奶！”
　　然而他那里知道这能量压根儿就不是中和的，而是被玩家体内的源能吞噬掉了，才会变成攻击的。
　　因为玩家的身体是控制宇宙的天心印记和纯源能制作的，这种宇宙核心的能量虽然微弱，却是这宇宙中最高阶位的能量。
　　能够吞噬融合一切低于自身阶位的任何能量，并包括虚空邪能。
　　所以当阿布霍斯的邪能出现的时候，就会自动被转化成了属于玩家职业的能量。
　　就是李志文这个复仇者职业的【恶魔之力】，虽然接近，但是却与虚空邪能完全不同。
　　“是这躯壳的原因！”
　　而多次的尝试阿布霍斯终于发觉了是玩家们的身体的原因导致的。
　　看来这个躯壳，不，这个叫做星灵的种族比我想的要神秘的多……
　　就在阿布霍斯打算仔细探寻星灵种族躯体的核心原因的时候，天空上的一束超能反映的巨大光束从天空中直射而下！
　　这是阿尔托利亚控制的守望号星舰发射的歼星炮轰击！
　　金色的光束宛如天神的惩罚一样，从万米高空上直射而下，仿佛一柄金色的审判之枪惩戒着地上的一切罪恶。
　　这幽能光束的直径超过了500米，它像是一根针一样刺穿了刚刚核爆升腾而起的几十公里的巨大白色蘑菇云，带着惊天动地的威能直接撞上了地面。
　　幽能光束并没有朝着怪物阵营轰击，而是朝着关隘里面的极昼盆地轰击而去。
　　因为刚刚核爆过后，极昼盆地淡蓝色的地面已经被掀开，地面残留着被高温侵蚀成的红色熔岩以及闪亮的晶体碎屑，并且露出了藏在十几米地下的源能水晶。
　　金色的幽能光束直接轰击在这片没有任何土地遮挡的源能水晶矿脉上面，庞大的能量形成的高温高压磁能辐射直接碾碎了源能水晶表面的晶体，将这些隐藏在晶体内部的些许源能全部都给激发流出来。
　　接着这些源能引发了更加狂暴的爆炸，掀开了更下方的土层和矿脉，也帮助幽能光束破碎了别的源能水晶。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　就这样爆炸连接着爆炸，方圆十公里的源能水晶矿脉像是铺满了核弹的矿脉一样猛烈的炸了起来。
　　巨大的爆炸直接掀起了潜藏在地下成千上万亿吨的黑色泥土，砂石，将它们喷发向无限高远的天空。
　　而此刻的极昼盆地就像是一个巨大的火山一样，不断喷吐着火焰和夹杂着高温的泥土。
　　这一次的冲击波来的更加的迅猛和广泛，直接将极昼关口给直接摧毁殆尽，就像是推倒一面橡皮泥做的墙一样容易。
　　而外围的几十公里的树林则是呈现环形放射状倒塌，形成了一片极其壮观的场面。
　　“轰隆隆隆！”
　　大爆炸也引起了强烈的地震，周围的无数山峦都在震颤着，并被这庞大的力量给崩碎！
　　这场猛烈的爆炸范围波及之广，直接改变了极昼地区近百公里之内的地形。
　　极昼盆地中心直接多出来了一个将近三公里直径的超级天坑，笔直的通往下方深邃的不见底的黑渊。
　　而玩家们和伊斯塔眷族都在这场猛烈的爆炸中死去。
　　20多万的玩家只侥幸活下来了不足3500名左右的玩家，其中大部分都是奶爸。及时的把自己奶住了，或者是装备特别好玩家，例如九日宝宝这种全身+12的大佬。
　　45万伊斯塔战斗眷族与玩家开战战死8万，剩余37万在上一次核爆中死伤惨重，只留下了十几万还算有战斗力的眷族，但也是风中残烛。
　　而这一次的歼星炮加上源能水晶矿脉大爆炸直接让他们全部都死完。
　　唯一活下来的只有控制着李志文的邪神，阿布霍斯。
　　——————————————
　　PS：米线今天虽然是三更，但是米线的的确确是更新了1万字！
　　因为你们说我短！那我就加长了一点，咋样！阔以吧！（叉腰JPG）

第二百零二章：阿布霍斯的本体（第一更！）
　　蔚蓝的天际，阳光在清新的空气中折射出六边形的片状模样。
　　晴空之下，一朵高达上万米的白色蘑菇云被高能粒子光束给破穿了一个大洞，云层散开，在这万里晴空中形成了一个别样大型环状云。
　　环状云之下的地面也是一个被光束给开辟的极其圆滑的空洞，这个直径长达三公里的超级地坑深不见底，其中散发的幽幽阴暗似乎是通往深渊的最佳捷径。
　　唯有一两颗从边缘掉下的石块儿碰撞在岩壁上，发出些许的声响。但却久久不见石块落地的撞击声。
　　极昼盆地在这一战之后，应该改名叫做极昼深渊。
　　而外围的关口处，整个依靠山峰建立的高耸关隘也在刚刚剧烈的爆炸中消失殆尽，连庞大的关口闸门也在极致的高温中消失不见。
　　阿布霍斯嶙峋着身子，嘴里大口的呼吸着新鲜空气，健硕的大胸肌随着一呼一吸之间宛如一个超级风箱一样。
　　之前玩家们施展的【量子爆弹】因为不可能对同为玩家阵营的李志文的身体造成伤害，所以他虚空感知并没有受到任何的危险信息。
　　而这一次守望号星舰的歼星炮却是不分敌我的，并且连同极昼盆地下面埋藏的源能水晶矿引起的超级爆炸才会让阿布霍斯感觉到了警觉。
　　在这一瞬间不顾自己重伤的虚空核心才挡下了这一次毁天灭地的攻击。
　　而他不知道的是玩家的身体在消散之后过一段时间又会重新凝聚回来，从而变成复活。
　　本来李志文还想着能够靠着这一次死亡之后重新复活躲回自己的身体控制权，但是没有想到的是这个蛇皮BOSS居然这么猛！
　　硬生生的扛过了这一次的惊天大爆炸。
　　“幽能光束……”
　　阿布霍斯控制着李志文的身体挺直了身子，用它那独属的憎恨的眼神看向了天空上那艘守望号。
　　对于这群已经状态不佳的玩家们，阿布霍斯并无多大动手的意思。
　　因为在他眼里，这些玩家很容易就能够杀死的一些虫子而已，并且这些虫子的状态还都不怎么好。
　　而现在唯一对他算的上威胁的只有天空上由阿尔托利亚驾驶的那艘守望号星舰。
　　虽然阿布霍斯不知道这艘宇宙高等文明独有的星舰会在这里，但是此刻只要是出现在他眼前了，他都要将其消灭。
　　因为还有这种重要的事情等着他。
　　看着那万米高空上悬浮的守望号星舰，阿布霍斯只是冷冷的望了一眼，然后伸出左手缓缓捏紧。
　　一小团虚空邪能从他的体内伸展而出，随后像是萤火虫一样消散在空气中。
　　阿布霍斯要召唤出他隐藏在利维坦圣山中的本体，而这个圣山本身就是利维坦背上的鼻孔形成的一个超级活火山。
　　而当初阿布霍斯与另一名虚空邪神交战受伤从虚空中逃遁的时候隐藏的就是利维坦背上的鼻孔。
　　这里是最容易进入利维坦体内的地方，并且能够从背部的鼻孔进入其体内找到利维坦的大脑，进而控制了利维坦。
　　因为当时身受重伤，阿布霍斯计划控制利维坦，把它当做一艘隐藏的宇宙战舰在这片最荒芜的宇宙星海中前往物质宇宙与虚空宇宙互相连接的虚空之门。
　　只要穿过虚空之门，它就有把握恢复自己的全部实力，到时候他要让另一名虚空邪神索托斯付出沉重的代价！
　　但是计划原本计划的好好的，可中途利维坦背上的这个世界不知道怎么莫名多出了一个低等种族，就是眼前的这群该死的星灵。
　　他们不知道利用什么手段居然惊醒了了被自己用精神控制的利维坦，并且重伤的自己也在那时被惊醒。
　　为了控制利维坦不得不再次动用力量，可是这样一来就会被索托斯的爪牙给发现，从而暴露了自己隐藏踪迹。
　　于是他不得不做出一个险招，那就是杀光利维坦背上的所有生物，然后自己的意识夺舍另一个弱小的生物，将原本的身体给献祭出去吸引索托斯的注意力。
　　“轰隆隆！”
　　强烈的震颤感传来，正在欢庆终于将这些怪物都杀光了的玩家们陷入了愣神状态。
　　“怎么回事？又地震了！”小叮当正在和身边的几个策略玩家和高端奶爸奶妈们欢庆，感受着震动不由得疑惑了起来。
　　“不知道，这个世界好像强烈的地震特别的多，上次地震虽然不知道什么原因，但是这一次地震我有个预感绝对有新剧情！”救赎之手的会长，奶茶说道。
　　“有种很不好的预感……”正在恢复状态的斩夜蹙眉说道。
　　“怪物不都死完了吗？BOSS也死在刚刚那一炮之下了，应该没有什么事情了吧。”主C快跑听到斩夜的话说道。
　　“愣着干嘛！快去捡装备啊！那一地的装备你不眼馋啊！特别是哪根刚刚BOSS拿的权杖，绝对的传说级装备，甚至是神器啊！快去捡啊，光头。”
　　变成光球的夏谦对着主C快跑疯狂BB道。
　　那样子即便是自己这种躺尸状态，他也恨不得这个小圆球长出两条腿来飞奔过去捡起那件装备。
　　而唯一有强烈的不好的预感的只有在守望号甲板上面的瞎眼法师，梅林。
　　在阿布霍斯施展出自己体内的邪能召唤本体的时候，他的心中就泛起了一阵强烈的不安。
　　因为这种能量波动他实在是再熟悉不过了，八年前在虚空航行中的那场邪神大战其一的力量就是和这股力量一模一样！
　　“轰隆隆隆！”
　　地面的震颤越来越剧烈，不但是大地在强烈的震颤，就连整个天空似乎都在晃动。
　　即便是站在守望号甲板上面的玩家们也都能够感觉到这种晃动，他们都感觉自己有些站不稳了。
　　终于在震颤的最强烈的时候，终年笼罩着皑皑白雪的利维坦圣山在此刻喷发了起来。
　　“嘭~~！”
　　仿佛天地初辟之时的第一声咆哮，剧烈的震颤带着狂暴的声音响彻了整个天地之间。
　　巨大的音爆在空中奔袭出了一圈肉眼可见的环形波动，他们裹挟着万钧力量的冲击波向着周围的地形四散而去。
　　呈现圆锥形的的巨大圣山喷发了，但是它并没有喷发出赤红色的熔岩和滚烫的黑色火山灰。
　　这座圣山喷发出了大量的浅灰色液体。
　　数以成万上亿吨的浅灰色液体被这巨大的力量喷发至了万米高空之上，形成了一种极其壮观的奇景。
　　这些上亿吨的浅灰色液体失去了上升的力量，又缓缓从万米高空之上往下坠落，靠着引力的加速度让这庞大的液体裹挟了难以想象的庞大力量。
　　“轰隆隆隆！”
　　所有的液体从天空坠落，仿佛神话传说中上帝对地面施展了神罚一样。
　　这座从九天之上倾泻而下的惊天瀑布展现了一种灭世一般的惊人威力，它直接清洗了大地上所有的植物，连带着山峦也在其狂暴的力量面前崩碎。
　　即便是处于几百公里以外的极昼地区，所有的玩家们也能够清楚的看见那帘庞大的垂天瀑布。
　　而站在飞船上的五万枪炮师更是看的清清楚楚，以及那毁天灭地的力量。
　　“出来了！它从沉睡中苏醒了！快走，我们快走！”梅林露出了极度惊惧的神情，颤抖着嘴唇说道。
　　“什么出来了？不就是一场特别大的火山喷发而已嘛……”91炮王疑惑的看着这个神秘的NPC老头子说道。
　　“老大！你快看啊！刚刚喷的不是水，好像是是怪物！”一名王大枪扯了扯91炮王的胳膊，指着地面上诡异的场景说道。
　　“卧槽哦！这特么的是什么玩意儿？？？”看着地面上场景，91炮王不由得摸了摸自己发麻的头皮。
　　之间刚刚坠落在地的浅灰色汪洋溅射出去的水滴，居然形成了一个个灰白色的怪物。
　　这些怪物长得极其的抽象和异形。
　　它们并不像是任何正常的生物，更像是随意生长的淤泥一样的东西，并且它们随意延展生长的触手，触角都长着诡异的眼睛或是可怕的嘴巴。
　　这些东西的数量无从计量，但从飞船上的视角往下看的话只能够看见地面上三分之二的区域都被这群浅灰色的诡异怪物给占据了。
　　如果说刚刚五十万的伊斯塔眷族加三十多万的玩家们一起战斗的场面很是壮观的话，那么此刻这些浅灰色的怪物形成的洪流就更加的宏伟，堪称铺天盖地。
　　并且它们经过的地方，所有的植物都会瞬间枯萎凋零，肥沃的土地会瞬间被感染成深黑色。

第二百三章：团灭了？（第二更！）
　　这些浅灰色的怪物虽然长得很猎奇，但是移动的速度却是异常的快。
　　近百公里的距离它们竟然短短不到十分钟就奔袭到了极昼地区，这种铺天盖地的惊天场景让地面上的玩家们看了一眼就纷纷觉得头皮发麻。
　　“生化危机啊！我R！”小叮当瞪大了眼睛说道。
　　“卧槽！”夏谦即便是已经躺尸了看着这铺天盖地的怪物心中也是慌极了。
　　斩夜目光露出了前所未有的凝重，手中的巨剑捏的极紧。
　　就连之前任和场面都面露轻松的主C快跑也罕见的露出了郑重的表情。
　　“这特么的打个锤子啊！”耿有为也是咽了口唾沫才勉强稳定住自己慌得不行的心情。
　　“而且世界主线任务还没有提示完成，不会是要将这些怪物全部都消灭了才算完成任务吧！”
　　“很有可能！”灵学家果冻也点了点头。
　　“并且我有预感这就是我们在这个世界打的最后一场战斗，而真正的BOSS现在才出来！只要过了这次的话，这个世界的毕竟故事我也发掘的差不多了。”
　　虽然很慌，但是玩家们并没有退却。毕竟就是半个小时复活的事情，有什么好怕的。
　　他们更在意的是这次的世界任务奖励，哪怕是面前这铺天盖地的怪物，也不能够阻止他们完成任务的决心！
　　并且这种壮观的场面也很让人兴奋，激动不是吗？
　　“合！”
　　阿布霍斯看着这铺天盖地的子嗣，右掌一捏成拳。
　　原本朝着众人冲来的各种怪物瞬间像是收到了什么命令一样，纷纷停了下来，然后互相开始吞噬了起来，确切的说是互相融合了。
　　这些浅灰色的怪物们短短几秒钟就构成了一个上万米的庞大怪物，它的形体极其的怪异，就像是一块橡皮泥一样，没有确切的模样，也没有确切的肢体更寻常生物的要害部位。
　　它上万米的庞大躯体长满了各种恐怖的口器，和无数眼睛，浅灰色的触手四处延伸。
　　阿布霍斯看了一眼天空上的守望号星舰，控制着自己的邪神躯体朝着守望号星舰攻击而去。
　　这具庞大的邪神躯体飞速的延伸着浅灰色的触手，成千上万的触手瞬间铺天盖地的织成了一张大网朝着守望号盖去。
　　“卧槽！好恶心的触手PLAY啊！”91炮王一脸惊颤，下意识的掏出自己手中的激光炮轰击在那些触手上面。
　　然而蓄电激光炮的攻击并没有对这些粗大的恐怖触手造成有效性的损伤，甚至连瘙痒都算不上。
　　其余玩家看着也是一脸的惊惧，跟随着91炮王一样释放出了自己的技能，轰击在这些恐怖的触手上面，同样的没有造成任何伤害。
　　而梅林之前就预料到了危机，在这些触手攻击过来的时候，启动了飞船的引擎躲过了触手的攻击路线。
　　然而躲过了一次并没有什么用，后方还有无数的触手仿佛无穷无尽一样飞速的朝着飞船袭来。
　　驾驶着守望号的阿尔托利亚可谓骑乘技能点满了一样，操纵着守望号灵活的躲避着这些故意的触手，并时不时的使用着飞船的舰炮攻击着这些触手。
　　阿尔托利亚操控着守望号抬头打算往太空中飞去，只要进入了太空就能够避免阿布霍斯的魔掌。
　　并且进入太空中之后，她就能够使用守望号的主舰炮，全功率的开启歼星炮，直接将阿布霍斯重创。
　　毕竟这艘守望号飞船可是奥睿尔帝国中第四阶的顶级飞船，一击灭星不在话下。
　　然而，阿布霍斯怎么可能看不出这意图呢。
　　只见在他的驱使下，这些铺天盖地的庞大触手像是加速增长了一样，一瞬间就缠绕在了守望号的甲板上面。
　　站在甲板上面观战的玩家们直接被这触手一下子就给扫荡了下来，天空中仿佛像是下饺子一样，无数玩家的身影从高空中坠落。
　　玩家们纷纷惊叫着，一个个的鬼哭狼嚎，大喊着刺激。
　　并且在下落的时候，还有玩家有心情的从裤裆里面掏出自己的格林机关枪，疯狂的对着这些触手扫射着，希望能够将这些触手全部给打断。
　　“给我下来！”
　　阿布霍斯控制着触手纷纷缠绕在了守望号上面，这些宽大的触手又从其中分裂出小的触手紧紧的缠绕在飞船上面，一瞬间无数的触手直接将守望号给捆的像是一个粽子一样。
　　这些触手猛地一拉，直接将守望号给从高空之中拉了下来。
　　飞船急速下坠，阿尔托利亚发现竟然无法推进引擎使守望号起飞，并且飞船里面的能量不断的在向外泄漏。
　　“咚！”
　　一声沉闷的响声响起，伴随着地面剧烈的震颤，守望号坠落了。
　　坠落的守望号直接在这片已经伤痕累累的大地上犁出了一条长长的沟壑，崩碎了无数的山峰。
　　“哦豁！洗白！”
　　正在观战的玩家们看见从天坠落的守望号也是一脸的失望。
　　己方唯一能够有点希望和这个庞大的怪物抗衡的也只有守望号星舰，毕竟刚刚那种毁天灭地的威力让玩家们印象深刻。
　　但是万万没想到被寄予厚望的守望号星舰和这个庞大的怪物交手这么快的就没了。
　　“菊座！你还有办法吗？”耿有为满怀希翼的对着小叮当问道。
　　“有啊！”小叮当点了头。
　　听到小叮当还有办法，在场所有玩家，包括已经阵亡的玩家们都纷纷转过头来看着小叮当。
　　他们的眼中也是充满了希望的光芒，毕竟小叮当的鬼主意确实很多，并且都有奇效。
　　所以他们期待着小叮当能够说出什么样的神仙妙招。
　　“哎呀！你就别卖关子了，有什么办法赶紧说啊！”一名战斗奶玩家急不可耐的催促道。
　　“就是，就是，你快说啊！”众人纷纷催促道。
　　小叮当看了一眼状态回的差不多的队友们摇了摇头，然后拿起手上的两把+12的左轮手枪。
　　“砰！”
　　一枪【爆头射击】对着地面打去，直接炸出了一个一米多深的大坑，然后小叮当跳了进去。
　　众人面面相觑，纷纷不解菊座这是什么意思。
　　“哦！我懂了！”一名玩家看着小叮当的动作恍然大悟道：
　　“菊座你是想说，我们先隐藏起来，让怪物找不到。这样既不会丢失了BOSS的仇恨，也不会脱战！只要等着死去的那些兄弟们复活了，我们就可以集结几十万玩家的力量一起艹翻这个BOSS！”
　　听到这名玩家的说法，众人也恍然大悟，纷纷称赞这是个好方法！
　　“好你妹啊！”然而小叮当并没有认同这个方法，直接大声咆哮道：
　　“你当这破游戏还是之前的那些虚拟网游啊！还卡BUG拖BOSS仇恨！这破游戏里面所有的怪物，NPC都被狗策划装了超级智能的人工AI，智力并不比我们这些玩家低多少！这BOSS可能会被一个什么仇恨值给吸引！”
　　“如果不是自己没有能够升级，复活，装备这些东西我特么的都怀疑我们已经是在异世界了！”
　　“而且就实力分析的话，这怪物体型这么大随便一脚就能够踩死我们一大片，并且你别忘了，他们是由无数的小怪组成的！刚刚那铺天盖地的场景少说也有上千万的怪物，我们即便是再牛逼也不可能打过啊！”
　　听到小叮当咆哮的分析，众人一时之间又犯了难。
　　“那，那菊座你之前说的方法又是什么呢？”另一名玩家对小叮当问道。
　　“当然是直接原地等死啊！”小叮当指着自己炸出来的地坑说道：“至少这样的话死的不会太惨。”
　　众人：“……”
　　“你特么在逗我？”夏谦也是无语的说道。
　　就在众人一筹莫展的时候，阿布霍斯控制着自己的邪神躯体开始对着玩家们下手。
　　其上延伸的庞大触手化作了一条惊天巨棒猛地朝着玩家们砸去。
　　“轰！”
　　一击之下，山崩地裂，玩家们隐谧的地方瞬间塌陷处一条巨大的豁口。
　　玩家们一时不觉，没有躲过这一次的攻击，直接瞬间折损了两千多人。
　　看着周围只还剩下的队友们，小叮当茫然四顾，他此刻脑子一片空白，他想不到任何办法能够在这个超级强的BOSS的攻击下活下去的方法。
　　而且抬头看着头顶上那庞大的触手又高高的举起准备往下攻击的瞬间，他知道了自己的结局。
　　“团灭了……”

第二百零四章：痛骂邪神（第三更！）
　　“轰！”
　　又是一声今天巨响，触手裹挟的万钧巨力猛地砸在地面上，掀起一阵狂暴的气流吹散了周围的杂物。？
　　小叮当闭着眼等了半天也没有发现提示自己死亡的系统提示音，正感到疑惑之际，耳旁传来了主C快跑这个星灵第一奶爸的声音。
　　“砸偏了！”
　　“砸偏了？？？”
　　小叮当有些懵逼，连忙回过神来，睁开眼睛一看！发现刚刚朝着自己这个放下下砸的庞大触手居然砸到了旁边。
　　这是怎么回事？为什么会砸偏！这BOSS是有什么我们没有发现的弱点吗？
　　看到砸偏的第一时间，小叮当就是在想着BOSS是不是有什么弱点。
　　虽然他的操作辣鸡，但是他意识可以说是整个星灵游戏里面属于前列的哪一类玩家。
　　毕竟这BOSS再强，但是它也是一个游戏里面的BOSS啊，毕竟狗策划创建游戏就根本不可能会创造一个玩家不可能攻略的BOSS。
　　所以肯定这BOSS肯定是有我没发现的机制，或者弱点！
　　然而他那里知道这虚空邪神的躯体对于现阶段的玩家来说，还真的就是无解的。
　　并且这东西狗策划也拿它没有办法，毕竟是这个宇宙中最强的存在之一，虚空邪神。
　　如果不是这个虚空邪神的力量已经衰减了99%的话，陈俊早就带着玩家们一起溜之大吉了。
　　而现在这个重伤的虚空邪神，陈俊还是有点想法的，趁它病！要它命！
　　所以陈俊和婳姬一直都在暗处窥伺着这里，争取寻找到机会将这虚空邪神给干掉。
　　“轰轰轰！”
　　又是一声响亮的轰鸣，一条条横亘在天际间的庞大触手从天而降，完全没有章法的攻击着这片已经化为荒芜的大地。
　　然而诡异的是这些攻击都恰好的避开了地面上玩家们所处的位置。
　　“这BOSS抽风了？”耿有为有些疑惑的看着这狂暴的狂暴的虚空邪神说道。
　　“很有可能！”绝影闪也点了点头。
　　“吼！”
　　一声震天的吼声从阿布霍斯的躯体上传来，震颤的音浪一圈又一圈的席卷开来，让玩家们纷纷陷入了麻痹状态。
　　“区区蝼蚁竟，竟敢窥伺我的躯体……”
　　震耳欲聋的低沉声音从BOSS庞大的身体上响起，让玩家们仿佛是在最成千上万的低音炮下面听歌一般。
　　“就，就特么准你馋我的身子，不准我馋你的？”
　　就在玩家们纷纷捂住耳朵阻挡着BOSS说话的超高音量的时候，这BOSS突然又改了另一个语调说话了。
　　并且还特娘的说的是目前比较流行的华夏网络梗！
　　“这，这语气听着有点耳熟！”小叮当眉头一皱，发现了事情有点蹊跷。
　　“哟！这BOSS还会玩儿梗了！这是狗策划安排的彩蛋吗？”一名狂战士玩家说道。
　　其实小叮当的感觉并没有错，这个语气是来自他的一个老熟人，他认为一个已经躺尸了的玩家。
　　二五仔，李志文。
　　李志文被阿布霍斯侵占游戏中的身体之后，很是郁闷。
　　但是却在刚刚阿布霍斯将自己的邪神躯体从那座圣山中召唤出来的时候，李志文竟然发现自己的面前多出来了一个选项。
　　那就是可以通过阿布霍斯的意识连接进入他的邪神躯体。
　　而这就是狗策划陈俊刚刚在暗中观察的时候，下的一个暗招。
　　还记得之前朗道·西斯和李志文见面时给了他一个神器级别的项链吗？
　　那条项链是阿布霍斯用来夺舍李志文的关键道具，但是却被婳姬报告给了陈俊。
　　陈俊虽然不知道邪神有什么样的打算，但是肯定知道不是什么好东西。
　　但是为了不引起玩家和邪神的注意，他让婳姬趁着玩家下线的时间，把那条项链【阿布霍斯的赐予】给稍微改造了一下。
　　而就是因为有了这个后手，陈俊才会在刚刚的关键时刻想到了一个办法，利用项链中的禁制让阿布霍斯失去对于玩家身躯的侵占。
　　也就相当于此刻李志文恢复了自己的账号争夺权。
　　他要是占着李志文的游戏躯体的话，那么邪神躯体就会防守有漏洞，李志文就可以趁虚而入。
　　如果它又要控制邪神躯体的话，那么李志文就会控制自己的躯体。而邪神阿布霍斯有担心自己的力量会被自己的敌人，另一个邪神索托斯发现，所以也不敢一直待在里面。
　　这样一来的话，两个身躯全都要的阿布霍斯就根本做不到首位顾及了。
　　看着BOSS突然的怪异举动，这下玩家们也不躲了，就抬头静静的看着头顶上的BOSS在哪里发羊癫疯。
　　本来打怪还挺紧张的，现在没有想到这个BOSS居然这么和善，还会玩儿梗。
　　在这个沙雕遍地走的量子网络时代，只要你会玩儿梗，我们就是兄弟。
　　所以此刻玩家们都放松了下来，并且打开了视频录制工具，开始制作GIF动态图了。
　　“让我碾碎你的灵魂，抽取你的本源，毁灭你的意志，堕落你的精神，让你知道什么才是真正的……要什么自行车！要什么自行车？”
　　“卑微的虫子，我要碾碎你渺小的灵魂！让你知道触怒神的下场！”
　　“我特么好怕啊！有种你来打我呀！而且你丫除了说那两句还会什么东西？会不会骂人啊，我教你啊！”
　　“你和你的同族必将受到我最恶毒的诅咒，你们会永远的在虚空的深渊受尽……”
　　“像你这样的辣鸡盗号BOSS我李志文只能在这里祝福你妈买菜必涨价，超级加倍，你爸上班必定挤在地铁口，你爷爷下棋被人指指点点，你奶奶条广场舞必慢半拍没有C位，你上厕所必每纸还碰到奥利给的老八！你兄弟恋爱必被绿，你姥姥织毛衣必阵阵扎手，你爸买烟必定是假货！”
　　“哦！我突然忘了一件重要的事情，你是个孤儿，你莫得家人！请原谅我刚刚对你家里人的礼貌问候。毕竟长得这么惊天地泣鬼神，夺宇宙之造化，上上下下几百亿年宇宙也就诞生了你这么一个没有蛋蛋，还胖成蛋蛋的家伙！”
　　……
　　安静了！整个世界都安静了
　　无论是邪神阿布霍斯，还是下面观战的玩家们统统都安静了。
　　整个世界仿佛都失去了声音，只有一丝和煦的风吹拂过所有人之间，但是却没有带走这一时的尴尬。
　　“咔嚓！”
　　一声玩家截图的快门的响声，让所有的人统统的回过了神！
　　OHHHHHHHHHHHHHHHH！
　　玩家们纷纷大声震呼了起来，兴奋的仿佛看见了几百个脱衣女郎一样。
　　“我夏某人在这里宣布！阿布霍斯就是整个星灵里面的第一BOSS。”
　　“阿布霍斯天下第一！”
　　“阿布霍斯天下第一！”
　　刚刚一连串不带脏字的骂人从一个游戏BOSS嘴里面说出来，让在场的沙雕玩家们兴奋异常。
　　真的，玩星灵短短两个月的时间，让玩家们感觉比自己十年之前玩的游戏还要让他们打开眼界。
　　此刻玩家们甚至觉得狗策划实在是太良心了，这游戏这么好玩居然不收费，实在是狗策划做的最亏的一次运营。

第二百零五章：另一个宇宙天灾，虚空虫族（第四更！万更求订阅！）
　　然而无论玩家们面对一个祖安状元级别的BOSS有怎样的兴奋，但虚空邪神的本质是不会变化的。
　　刚刚阿布霍斯却是被李志文这一通不带喘气的骂人给惊讶到了。
　　不是他骂的有多么的难听，也不是他骂的多么的有技术层次，而是这已经有几亿年了第一次有人敢骂它的。
　　毕竟作为一个虚空邪神，凡是能够察觉到它这个层次存在的生物都不敢对它不敬。
　　因为即便是自己不去理这些涌念自己名字和存在的生物，他们依旧会被虚空辐射给异化。
　　所以为了珍惜小命，这些无论是何等强大的存在都会敬重自己，或者憎恨自己。
　　但是！
　　万万没想到的是今天他阿布霍斯居然被一个弱小的自己曾经都无视的弱小生物给骂了，而且还在和自己抢躯体的使用权。
　　这简直就是对它阿布霍斯最大的侮辱。
　　之前被索托斯打的重伤垂死它都没有如此的愤怒和憎恨过什么东西，而现在它有了。
　　现在就算是暴露自己的存在，它阿布霍斯也要将李志文给抹杀掉。
　　不为了别的，就那一句B王经常说的话！
　　虚空邪神可杀不可辱！
　　“给我死！”
　　如宇宙一般浩瀚的强大灵魂直接向着李志文渺小的灵魂碾压而去，磅礴的灵魂力量直接冲出了身体，在外形成一层层透明的肉芽不可见的力量。
　　直接扭曲了空间，混乱了时间。
　　没有四季分明的利维坦世界，此刻竟然开始出现了春夏秋冬的诡异变化。
　　“这下无论你是多么诡异的存在，你也必定死在我强大的虚空灵魂之下。”阿布霍斯带着极度憎恨的语气说道。
　　然而，接下来的一句话让阿布霍斯陷入了狂暴之中。
　　“你在干嘛？便秘了吗？”李志文又重新控制了其邪神的躯体，然后用无数条触手在邪神身躯上面不断翻找。
　　“不应该啊！按理说你连屁股都没有，不可能会便秘的呀！”
　　听到李志文的声音，阿布霍斯狂暴了。
　　“吼！”
　　它虽然毁灭不了李志文的存在，但是靠着强大的虚空灵魂的压制力让李志文控制不了这幅自己的躯体。
　　“这个世界必须毁灭！”
　　阿布霍斯的邪神躯体开始发生了变化，原本像是一坨的浅灰色肉山，直接漂浮了起来缓缓凝聚成了一颗上万米的超大眼球。
　　它不含任何感情的冷漠的盯着地面上的一起事物，今天即便是毁了自己打算潜伏去虚空之门的载具，它也要灭了这个叫做星灵的种族。
　　巨大的眼瞳中开始凝聚着一团庞大的深紫色虚空能量，对准了利维坦的背部，并开始了缓慢聚集。
　　那团深紫色的虚空能量悬挂在天空之上，宛如一轮深紫色的大日。
　　“咕咚！”
　　玩家们纷纷咽了一口唾沫！
　　“我感觉这个世界可能会被打爆！”
　　“不是可能，是一定！这破游戏的战斗力实在是太屌了！动不动就毁灭世界！”
　　“这个世界可是在一条大鲸鱼上面诶！怎么可以杀死鱼鱼，鱼鱼好可怜惹！”
　　“拜托！你酱紫很机车诶！你再酱紫讲的话，老子把脑袋都给你拧掉！”
　　对于今天这场从早上打到快晚上的BOSS战，玩家们已经见惯了太多的大场面，面对如今要灭世的场景内心甚至毫无波动，甚至还有点想笑。
　　而玩家们不着急，不代表陈俊不着急。
　　他和婳姬此刻汗都快急出来了，因为这个邪神如果将这里毁掉的话，那么他们投入在玩家身上的源能很大一部分都收不回来了。
　　并且到时候几十万玩家们复活之后没有站立之地，只能够强制移动到玛利亚世界。
　　而这样一来又是一大笔极其庞大的开销，会导致陈俊入不敷出的。
　　没有了源能维持的陈俊就只能够申请破产项目，那就是靠自己去别的世界偷源能来拯救世界。
　　而在所有人都等着末日来临之时，天空中却浮现出了一个猩红色的长条状身影。
　　因为体型极其庞大，即便是隔着蔚蓝的天空依旧能够看见那从外太空飘过来的庞然大物。
　　那种朦胧的感觉就像是一颗离蓝星很近的超级月亮一样，很是庞大。
　　这个猩红的身影长相也是极其的猎奇和诡异，它的头部有独立的上下两张嘴，并且其后的组织往后延伸到后面的圆柱体一样的身躯上面。而尾部则是一个微微椭圆的物体，并长满了无数的突触。
　　这就是虚空虫族，索托斯的爪牙，让阿布霍斯费尽心思想要躲避的存在。
　　感知到虚空虫族的到来，阿布霍斯躯体化身的邪眼并没有停止虚空能光束的凝聚。
　　确切的说是，它一直都在等待着虫巢母舰的到来，而现在就是最好的攻击时机。
　　因为虫巢母舰虽然是虚空虫族用来在宇宙中航行的舰船，但它的本质也是一个或者的超大型虫子，其体内存在一个控制只能隔舰队的舰长，就是虫巢暴君。
　　看见逐渐靠近利维坦世界大气层的虫巢母舰，阿布霍斯有些庆幸，还好并没有带着舰队过来，甚至连护卫舰都没有。
　　居然只过来一艘虫巢母舰，也不知道是什么样的勇气让这只虫巢暴君敢做出这样的举动。
　　然而阿布霍斯并没有放松警惕，他深知自己此刻身受重伤，并且虚空虫族的能力可是号称宇宙之灾一样的强大。
　　虚空虫族的可怕之处在于它们永远都在进化之中，它们能够吸收吞噬并用自己体内的生物工程快速产生基因变异，然后将敌人强大的能力展现在自己的身上。
　　并且它们无论是有机物还是无机物，亦或者只是沙砾岩石各种有毒的气体等等，一系列的东西。
　　所以这些虚空虫族的所过之处基本不会留下任何东西，就连星球都可能只留下一颗光秃秃的被削减了三分之一的岩石。
　　这让整个宇宙文明都给虚空虫族留下了一个宇宙天灾的“美名”。
　　不过阿布霍斯忌惮的可不是这个号称宇宙天灾的虚空虫族，而是其背后的主人，另一个虚空七柱神之一的索托斯。
　　为了这艘虫巢母舰不给索托斯打报告，阿布霍斯只有在它们发现自己的第一时间将其完全消灭。
　　所以在感知到虫巢母舰的虚空能量之后，阿布霍斯改主意了，它不决定先消灭这群对它不敬的星灵了，它要先消灭号称宇宙天灾的虚空虫族。
　　而现在它在等待着一个机会，等待着虫巢母舰打开自己的防护罩，然后派遣无数的虫族军队降落的瞬间发射自己蕴含已久的虚空射线。
　　果然，在看见阿布霍斯的躯体之后，掌握着整只舰队的虫巢暴君立马命令着手下的虫族士兵开始降落，对下方重伤的阿布霍斯进行抓捕，顺便吃掉这个珍稀的宇宙巨兽，利维坦。
　　“轰！”
　　一道遮挡了天地三分之二视线的深紫色虚空能射线从阿布霍斯的躯体上发射，形成的风压直接在已是废墟的极昼地区刮起了一阵滔天的飓风。
　　刚刚复活的十几万玩家们纷纷下意识的遮挡着双眼，看着这道猛烈的能量洪流直射天际中那个庞然大物。
　　虚空能量射线直接击打在了虫巢母舰刚刚解除防护罩的瞬间，直接猛地贯穿了整个庞大的虫巢母舰，引发了巨大的爆炸！
　　“卧槽！这BOSS居然射偏了！”

第二百零六章：第四天灾与虫群天灾（第一更！）
　　原本以为朝着己方阵营射的灭世攻击，玩家们却发现阿布霍斯居然一个一百八十度转弯对着天空的那个长的像是“震动双头龙”的奇怪物体射了过去。
　　并且还射爆了！
　　众玩家本来都打算这次世界主线任务以失败收场，然后重开的，但是却没想到会是这样的结果。
　　虽然不知道那是个什么东西，但是现场几十万的玩家们还是对这个“双头龙”由衷的充满了感激。
　　毕竟经过差不多半小时的复活时间，原本差不多团灭的人数，此刻已经复活差不多十来万的玩家。
　　而天空之上的虫巢暴君被阿布霍斯毫无征兆的攻击给打懵了。
　　原本按照虫族战略，任何的侵略作战都是事先派遣一些巨型的枪虫，炮虫，烈焰兽，掘蟒等等一系列的先头部队打头阵，然后确立了这个世界的基本组成元素以后，直接虫巢母舰释放几颗由虚空孢子炸弹到地面上，直接来个洗地。
　　这种高能生物化学组成的孢子炸弹个头很大，但是释放的虚空能量却能够根据每一个世界的不同大气层中的元素很快进行燃烧。
　　通常只需要不到一天的时间就能够很快的将整个星球，或者这种宇宙生物附属世界的表面给毁的一干二净，而只留下一大滩的符合虚空虫族所需要的各种有机液体。
　　然后它们才开始派遣大部队着手登陆这颗已经被“营养液”占满的世界中，然后吸得饱饱的前往下一颗星球。
　　大部分的虚空虫族都是如此，高效，迅捷，快速，莫得感情。
　　而这只虫巢暴君的主意打的是很好，但是它的舰队在面临阿布霍斯的第一时间就已经失去了主动权。
　　虫巢母舰直接被这猛烈的虚空射线给直接贯穿摧毁，引发了母舰上隐藏的无数巨大孢子腺体的巨大爆炸，瞬间死伤了一大片的虚空虫族。
　　不得已，虫巢暴君只能够用虫族意识赶紧下达命令，弃船降落到下方的的利维坦世界。
　　宇宙空间中引发的超级爆炸直接照亮了利维坦世界的天空，带着自己族人逃跑的奥菲利亚也不由得惊讶于天空之上那爆炸是怎么回事，并且大部分正在逃亡的艾力族不由得遮蔽起了眼睛，胡说着什么邪神发怒了。
　　亿万虚空虫族得以从爆炸中侥幸逃脱而出，裹挟着爆炸的火焰急速降临到了利维坦世界的大气层上，并很快的因为空气阻力在极速降落中起火，宏伟的场景仿佛像是群星陨落一般，极其的震撼。
　　“流星诶！赶紧许愿！”
　　奶茶指着天空中的无数虫族兴奋的大喊了一声，然后双手合十与胸前的胸围开始闭眼许愿。
　　周围一大群奶妈见此也纷纷的反应了过来，照着奶茶的样子做了起来。
　　“呵！女人！”小叮当不屑的一笑，“连游戏里面的场景都不放过，你们还真是肤浅！”
　　“就是！你看我们家斩夜大佬多淡定。”夏谦也适时的接话，伸出手掌示意出自己旁边的高冷大神斩夜。
　　“我许完愿了。”谁知斩夜只是淡淡的瞥了夏谦和小叮当两人一眼，然后说道。
　　“别胡闹了，我们现在怎么办？菊座。”主C快跑有些无语，然后打断了几人的玩闹。
　　小叮当看了一下正在不断从小光球中复活的玩家们，然后又看了一眼天空上那个足足上万米的庞大眼睛，转头对众人说道：
　　“虽然不知道那是个什么玩意儿，但是它能够吸引BOSS的火力，说明很危险，所有我们静观其变等待大家全部复活之后再说！”
　　并且按照我玩了那么久的游戏来讲，现在应该是在过剧情CG，太空中出现的那个奇怪东西就是来削弱BOSS的，然后等它们大战完毕之后，就由我们玩家来接受消灭这个什么虚空邪神了。
　　“有道理！”
　　众玩家点了点头，好像上次在玛利亚世界打BOSS的时候也是这样的，在即将团灭的时候，职业导师突然出手了。
　　……
　　阿布霍斯看着从天而降的无数虚空虫族感到了格外的恼怒，如果不是身受重伤，展现真正实力的百分之一的话，像这些什么号称宇宙天灾的虚空虫族在它的面前根本就不值一提。
　　可是……没有如果。
　　在紧急的应对下，虚空虫族还是有很大一部分从虫巢母舰上面安全降落到了地面上，在虫巢暴君的指挥下，虫群开始向阿布霍斯发起了攻击。
　　然后派遣出了一部分虫族开始汲取这个星球上的能量，然后打开【虫群印记】召唤它们目前的主人，另一位虚空邪神，尤格索托斯的投影。
　　毕竟老爹说的好：“只有邪神才能够打败邪神。”
　　这只虫巢暴君就很明白这个道理，于是降落的第一时间派遣大部队的虫群部队去抵抗干扰阿布霍斯，然后悄悄摸摸的建造虫群建筑激活虫群印记，召唤尤格索托斯的投影。
　　在虚空虫群降临以后，成千上万的庞大虫群开始如同一台精密的机战争机器开始朝着阿布霍斯的邪神躯体展开了攻击。
　　它们虽然数量庞大，但是其分类的虫群战斗部队却是有极其多的种类。
　　主要精英作战虫族分别是，君主卫队，虫巢护卫，刽子手，独眼泰坦，虫巢武士，凯龙，刀虫。
　　这些都是虫族里面的战斗精英，在玩家眼里看来就是各种精英怪，精英BOSS组成的部队。
　　而蛇虫，掘蟒，红色恐怖，脑虫，孢子兽，枪虫，炮虫，烈焰兽，喷火兽，炮击兽，这些基础虫族就是小怪杂鱼一样的存在。
　　但是也不能够小看这些基础虫族，它们数量庞大，战斗力也是极其的强悍，并且经历过三次以上的战斗以后，这些基础虫族就会有几率进化成精英虫族。
　　这些虫族之间各个部队配合紧密，实施的高效率战斗方阵更是悍不畏死。
　　庞大的虫群部队犹如铺天盖地的潮水向着阿布霍斯涌去，高能的虚空能量反应和其虫群独有的虫群生化腺体作用在一起，形成了庞大的火力。
　　它们的战斗并不是紧紧只是依靠着自己强壮诡变的肉体去攻击，而是依靠自身进化出来的各种虚空能腺体喷射出各种威力强大的虚空能电浆。
　　形成的火力丝毫不亚于任何一支宇宙高等文明的战斗部队的火力。
　　阿布霍斯被弄得烦不胜烦，直接凝聚起一抹强劲的邪能光束喷射而出，像是犁地一般直接在这片已经被战火摧残的大地上重新划分出了一条庞大的沟壑。
　　被虚空射线照射到的虫族们瞬间暴毙，其庞大的坚实肉体很快的就化作一片片尘泥消亡与天地之间。
　　但是即便这样的攻击依然不能够阻挡这些悍不畏死的强大虫族们，它们只会接受虫巢意识的安排，只要是虫巢暴君下达了命令以后就不会再次更改意识。
　　一击之后，阿布霍斯见其没有达到很有效的杀敌效果，再次变招。
　　上万米的庞大躯体上开始流淌着浅灰色的液体，它就像是一个冰淇淋巧克力球一样开始融化，其融化下来的浅灰色液体低落到了大地上形成了各种不可名状的诡异怪物。
　　这些从阿布霍斯身体上分离出来的怪物就是其子嗣。
　　这些邪神的子嗣并没有任何具体的形态，也没有虫族那样的强大而多变的躯体。
　　但是它们的诡异的能力却很好的克制了这一大片的虫族，无数的子嗣被虚空虫子杀死吞并其虚空基因信息之后，它们并没有彻底消亡。
　　反而是从内部直接占据这些虚空虫族的躯体，控制着它们开始进化，转身朝着身边的无数虫族举起了屠刀。
　　因为作为同种基因信息素以及虫巢意识链接下，其余的虫族并没有意识到自己身边的战友已经变成了敌人，它们瞬间死亡在了“自己虫”的刀下。
　　而天空中不断降临的阿布霍斯的子嗣则是会侵占这些已经快死，或者死掉的虫族残尸重新站起来加入这场战斗。
　　逐渐的，战场上形成一片诡异的局面，无数的虫族居然开始朝着自己虫下手，而那些不能分辨被控制虫子的基础虫族连手都没还就直接死在了自己虫的刀下。
　　原本数量弱小的阿布霍斯子嗣的一方，居然与数量庞大的虚空虫族产生了抗衡的局面，并且还在不断蚕食着对方。
　　而另一边汲取星球能源的虫族部队也没有闲着，它们在汲取能源的时候找到了玩家。
　　无论是什么样的东西都能够吃进去提炼出各种能量的虫族来说，玩家这种地表生物就是很好的能源由来，它们急不可耐的朝着玩家们冲了上去。
　　与此，两个宇宙天灾正式的第一次产生了战斗。
　　当然，作为第四天灾的玩家们肯定不会害怕这些个头巨大，并且模样狰狞的虫族。
　　“卧槽！这些虫子好像把我们当做食物了！朝着我们冲过来了！”一根戟霸矛刚刚复活，看见这漫山遍野的虫海惊声道。
　　“慌个J2！我们玩家会怕这些香蕉蛇皮怪？有种它就从老子身上咬下二两肉下来！”角先生拿着自己的大枪对着冲过来的虫子们开来一炮。
　　“我套他猴子的！这也太多了！”九日宝宝吸了一口气，撮着牙花子蛋疼的说道。
　　“按照之前玩过的游戏来说，虫族好像也是宇宙的天灾，而另一个说法我们玩家也号称第四天灾。今天天灾碰天灾，我倒要看看谁怕谁！”
　　任谦带着自己的召唤兽，一直不断的重复着自己拍摄的视角对着身后的玩家们说道。
　　“那好！就让我们给这群年轻的天灾上一课，让它们知道谁才是老大！”
　　小叮当拳掌相击，面带微笑，兴奋的看着这片漫山遍野的超级虫群。

第二百零七章：就连虚空虫族都觉得难吃的种族（第二更）
　　已经有了相当经验适应自身现在的各种能力的玩家们，面对这铺天盖地的虫群是一丁点都不慌。
　　毕竟谁小时候没有过这种中二的幻想，一人，一剑，万千魔。
　　然后抄起不知从哪里捡到的一根还算是笔直的小木棒，对着一片花花草草在哪里“哇呀呀”的闪转腾挪，上下翻飞的使着手里的“神兵利刃”将一片花花草草的无数叶片砍的漫天飞舞，然后再喘着粗气将手中的剑给归鞘。
　　最终再配合一个自认为帅气，实则中二无比的眼神看着自己斩杀的“妖魔”，然后不屑的潇洒离去，深藏功与名。
　　当然，前提是不被小区管理人员给发现破坏绿植。
　　而如今星灵这款游戏就是这样的真实，不再是让你呆板的释放技能，反而是让你对着自己游戏身躯的完美控制展现出各种飞天遁地的牛逼动作，满足了玩家们中二时期的幻想。
　　所以该展现真正的实力了。
　　夹杂着一群兴奋的吼叫声，玩家们迫不及待的跟着奶爸，奶妈们要了一个强化BUFF之后，使用轻功急速的飞跃了起来，宛如一片片落叶一样朝着虚空虫族冲了过去。
　　“我套你猴子的！吃我一个崩山裂地斩！”
　　九日宝宝拿着手中+13红光闪闪的绝刀，穿戴着身上+12的一生传说级装备【阿布霍斯的战甲】一个超级大崩就直接一马当先的冲了进去。
　　几十米范围内的地面瞬间开裂，然后喷薄出一大片血红色的狂暴血气能量，直接将几十个虫族瞬间秒杀。
　　开着暴走，浑身充满血气的九日宝宝宛如杀神一样站在这片战场的最前线，它就像是玩家洪流中的一个矛头一样直插虫群的核心。
　　而另一边的战场上的杀戮也是同样的惊心动魄。
　　有着星灵第一剑魂之称，也是目前所有玩家公认操作最好的女玩家，斩夜也同样展现了自己强大的实力。
　　在这片战场上，她此刻宛如幻化成了一个绝世剑仙，手持三尺青峰，斩尽世间一切敌。
　　利用剑魂职业的核心被动技能【疾影手】每次更换武器时会增加10%的伤害，斩夜一边杀敌的同时也在不断切换着自己手中的武器，光剑，巨剑，太刀，钝器，短剑在她的手中像是拥有了魔力一样，展现出了超过这些装备本身界定的数值，打出了极其夸张的效果。
　　并且在击杀这些虫族的过程中，斩夜也摸清了这些不同种族的弱点，也摸清了其攻击形式。
　　短短的一会儿时间，她的周围就躺着一大群虚空虫族的尸体，并且尸体都保留的相对完整。
　　因为这证明斩夜的每一次攻击都是砍在这些虚空虫族的要害部位，直接残生暴击，甚至致死的伤害让这些虫子死亡的。
　　并且斩夜的这种不依靠技能，仿佛只依靠自身剑术击杀敌人的速度并不比九日宝宝那种大开大合的击杀速度慢，甚至还更快一点。
　　在这一刻，面对同样是宇宙天灾的虚空虫族们，玩家展现出了真正的硬碰硬实力，并不再依靠各种‘爆炸艺术’的帮助。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！尝一下老头子我的神格拳吧！”
　　一个全身肌肉虬结，拳头上冒蓝光的70岁老爷爷洪玄公在这片虫海之中也展现出了强大的战斗力。
　　本来现实中就是一代洪拳大师的他，在游戏中恢复了强健的身躯之后，加持了各种技能更是猛地一批。
　　带着蓝拳职业的神格拳加上自己练了60年的洪拳糅杂在一起，掀起的战斗风暴直接让旁边的一众新生代小青年们看的目瞪口呆。
　　另一边的塔利班公会的玩家们也没有愣着，特别是奶爸配合机械师，弹药专家三合一走的‘艺术’流让他们化身成为战场的恐怖分子一般的恐怖存在。
　　奶爸们一个个加持着BUFF，浑身带满了各种机械师的自爆机器人以及弹药专家的各种功能炸弹，基本上就是走到哪里炸到哪里。
　　当然他们三人一组的塔利班小队也引起了虫族方面的重点注意，无数虚空电浆炮弹倾泻而出想要将他们击杀。
　　但是靠着奶爸的回血，让这支小队续航能力堪比南孚电池，一节更比六节强！
　　他们从自己阵营里面冲了进去，然后在状态不佳的时候又回了自己阵营等待回复，实现了在战场上的左右横跳。
　　虽然玩家们的战斗力强悍，但是虫族也是不遑多让，并且数量上还是贼多。
　　硬生生的靠着绝对的虫数碾压，玩家们也被纷纷的击杀与此。
　　但是令这些虚空虫族懵逼的是，这群生物杀了之后居然就不存在了，直接化作偏偏光屑消散在空中，连个尸体都不留下。
　　这让我们怎么吸收敌人的优势DNA然后产生进化，简直不要脸啊！这种生物。
　　但是随着战斗的长时间持续，更让这些虫族绝望的是，面前交战的这群生物数量居然没怎么减少。
　　并且有的虫巢武士甚至都记得自己之前击杀过了同一个生物，但是这个矮小的生物居然又站在了自己的面前，依然是拿着法杖猛敲自己修长的腿。
　　与此，双方的的战斗彻底的僵持了下来，打了差不多快一个多小时了，玩家们手里的血药，蓝药，属性强化药剂基本全都喝光了也没有将数量众多的虫族给杀完。
　　而虫族也没有在玩家手里占到便宜，折损了将近两百万的虫子在这里，还特么的什么都没有捞到。
　　别说这群诡异生物的基因了，连根毛都没有他们。
　　明明头顶上那五颜六色的毛发那么蓬松，但是特么就是一根都掉不下来，更加夸张的是这群是生物的甲胄，衣服也打不下来，连一丁点的皮屑都吸收不到。
　　只会凭空死亡，当场去世，简直就是一群骗虫的辣鸡生物。
　　终于，受不了这个委屈的虫巢暴君放弃了进攻那群诡异的辣鸡生物的想法，命令了所有的进攻部队后撤，直接开采地面的矿岩能源。
　　既然生物能源不行，老子采矿总行了吧！
　　一瞬间，接收到这个命令的虫族部队瞬间就撤了军，铺天盖地如同退潮一样的撤了。
　　“咳~tui!”
　　一只基础虫族，枪虫在撤退的时候停留了一下，朝着地面上吐出了自己口中的异物和血水。
　　那动作仿佛就是对于玩家这群一毛不拔的垃圾生物最后的倔强，与控诉。
　　虫族的进攻退却之后，可玩家们却还是有一点意犹未尽。
　　因为这次虚空虫族的进攻虽然没有掉落什么装备，但是这群长得很丑的虫子经验值却是异常的高。
　　大部分玩家此次开战前都39LV左右，打完了50万的伊斯塔眷族部队直接升到了40LV。
　　而现在和这群不掉金币和装备的虚空虫族战斗之后，直接飙升到了差不多42LV左右，足足提升了两级还要多。
　　简直就是个经验宝宝啊！
　　“别走啊！再打一会儿嘛，我马上升43级了！就差0.1%的经验值啊！”夏谦一手伸出，作出挽留的样子。
　　那幽怨的样子仿佛就像是一个被情夫抛却的小媳妇一样。
　　而虫族当然不可能再次和这群“辣鸡”生物打，并还有更加重要的事情等着它们去完成。
　　因为正面战场上，阿布霍斯的子嗣已经逐渐掌控了大优势，虫巢暴君也意识到必须尽快的利用【虫巢印记】暴露出此地的坐标，然后召唤出尤格索托斯的投影，不然此次的人物就将失败。
　　所以这也是进攻玩家们那边的虫族部队撤退的主要原因，虫族是不畏牺牲，但是不代表可以无意义，无收益的牺牲。
　　并且虫巢暴君已经将星灵这个种族当做是没有意义的辣鸡生物上传到虫巢主意识当中，告诉别的虫巢舰队，遇到这种生物最好避开不搭理它们。
　　因为莫得收益，比宇宙星海中的飘荡的小行星带还要荒芜。
　　能够一战被虚空虫族打上“无意义的食物”的玩家们可谓是牛的不行，因为整个宇宙中都众所周知的一点，虚空虫族几乎什么都吃。
　　除了一些不能够产生能量，也没有用途的东西他们都会吃掉，或者吸收利用。
　　最典型的就是物质宇宙中那些生物诞生的无意义情绪集合体，因为巧合展现出物质形态的东西，它们不吃。
　　而现在又多了一项，星灵！
　　转头目标攻向利维坦背部大陆架的虫群们很快就在守望号轰击出来的大坑旁边找到了还未被彻底引爆的源能水晶矿。
　　这种由宇宙最最稀有的源能符文的符水间接产生的矿石也拥有着比较高且纯净的能量。
　　有了这个发现，虫巢暴君让无数的虫子疯狂挖掘出这些源能水晶，然后源源不断的运到了他所在的位置。
　　这些淡蓝色的源能水晶统统都被喂给了叫做熔炼虫的建筑虫群，这种建筑虫群相当于一个能源炉一样，可以吸收虫群搬运回来的几乎任何东西。
　　就算是岩石也可以在其中提炼出一定的能量。
　　当这个熔炉虫吸收了这些蕴含着纯净能量的源能水晶之后，虫巢暴君连忙将虫巢印记拿了出来然后激活。
　　当虫巢印记被激活之后，并没有出现太过于特别的变化，因为这个虫巢印记的传播途径是经过虚空宇宙进行传播的，几乎是瞬间就可以让在同一片星区的别的虫群感应到。
　　就像是发电报一样，一个区域发过来的密报交给总站，然后总站在传达到另一个星区，所以可以在一天之内传递完整个宇宙的所有星区。
　　而作为虚空七柱神之一的阿布霍斯怎么可能感受不到这种信息的传递，但是此时已经被重伤的他根本就不可能拦截这个被别的邪神加持过虫巢印记。
　　他像是疯了一样的派遣着自己的子嗣疯狂的对着虫巢暴君的位置进攻过去，并且自己的邪神躯体也朝着虫巢暴君的位置发射了一记威力极其庞大的虚空射线。
　　射线自近向远方射去，沿途的所有物质都紫色的射线个裂解掉，几百万的虫群在瞬间就化为乌有，而虫巢暴君也在这一次的攻击之下陷入濒死状态。
　　如果不是众多虫巢护卫保护着它的话，估计就会瞬间死亡。
　　而这一道极其庞大的射线，直接将几十公里范围内的极昼盆地给彻底切割开来，形成了一道极其壮阔的峡谷。
　　这种改变地形的恐怖攻击让玩家们目瞪口呆，纷纷惊呼“神仙打架！”
　　然而即便是这样，虫巢印记的信息还是传播了出去。
　　霎时！
　　天空中出现了一个圆盘大小的深紫色黑洞，这个小型黑洞向外不断散发着一丝丝的深紫色虚空能量。
　　一个极其虚幻的看不出任何形体的幻影出现在其周围，而它出现的瞬间，在场的所有生物，包括玩家们都能够感受到一种奇怪的感觉。
　　那是一种时间停滞了流逝，空间脱离出宇宙的其妙感觉。
　　而这就是时间与空间之神，全知全识之神尤格索托斯的投影即将降临带来恐怖效果。
　　——————————
　　PS；今天就两更了，即将进入下一卷的内容了。想一下剧情。

第二百零八章：邪神的陨落与银钥之门
　　当那万千光辉集于一体的虚幻身影逐渐在天空中凝实之后，尤格索托斯的投影也渐渐显现在这片已经被打的支离破碎的战场焦土之上。
　　玩家们对于这个从未见过的奇异BOSS的出场感到极其的震惊，连忙打开了自己的游戏探查技能。
　　【名称：尤格索托斯的投影】
　　【类别：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【生命值：？？？】
　　【力量：？？？】
　　【智力：？？？】
　　【速度：？？？】
　　【技能：？？？】
　　……
　　这个长得像是一大片肥皂泡和眼珠子组合在一起长得无比猎奇的一个BOSS让玩家们集体愣神了，如果说之前的阿布霍斯还能够管中窥豹知道其全盛时期有多强的话。
　　那么这个除了探查出一个名字之外的其余全部都是问号的BOSS让所有的惊讶了。
　　“这算什么？”夏谦一摊手，瞪大了眼眶一脸懵逼，“已经从废土战争打成了星际争霸，现在你告诉我又打成了神话战争？”
　　“而且无法探寻类别是个什么鬼啊！大BOSS已经满足不了它了吗？”
　　“你还别说，这个邪恶泡泡的出场方式看着还有点带感惹！”奶茶拄着自己的超级十字架，一边像是和饮料一样灌这MP恢复药剂。
　　“就是不知道有没有美人鱼战士和企鹅孩儿！”
　　“以我多年考古的细致观察力来看，这两个BOSS好像是一个类别！”灵学家果冻指着阿布霍斯和尤格索托斯两个虚空邪神说道。
　　“是个人都能看出来的好吧！”角先生撇了撇嘴，“长得都这么丑的惊天地，泣鬼神，要说它们不是一个类别，估计连鬼都不信！”
　　“不不不！”果冻用食指晃了晃，说道：“虽然它们是一个类别，但是从目前这个情况来看双方好像还是生死仇敌，没见这个邪恶泡泡一出来，那个大眼珠子就不动了吗？一直死死盯着它！”
　　“说不定还是经典的BOSS两兄弟相爱相杀的故事！啊！想想双方用自己那无边无际的超大触手抚摸对方那光滑的曲面的时候……”
　　说着，说着，果冻就双手捧着一张绯红的有些病态的脸，在开始脑补两个虚空邪神那禁断的感情了！
　　“咦~”
　　众人齐齐后退了一步，用极其嫌弃的眼神看着正在脑补的果冻。
　　没救了，这个考古单身狗已经没救了！脑补什么东西不好，非要脑补BL，而且特么还是两个长得奇丑无比，连张脸都没有的怪物。
　　“别闹了！我套你们猴子的！”九日宝宝一身血气的走了过来，“我们现在该咋办？”
　　这话是朝着菊座小叮当说的，毕竟他是这次世界主线任务的战术策划。
　　“当然是恢复状态啊！然后找个隐蔽一点的位置吃瓜！”
　　小叮当看了一下占据了整片天空的两个巨大身影，以及地面上那无穷无尽的虚空虫族说道。
　　“现在应该是过CG的阶段，两个BOSS在剧情故事里面应该有着什么梁子，现在要干架。我们当然是站远一点，免得自己沾一身血！”
　　“有道理！”耿有为点了点头，“确实从那个虫族出来以后，我们玩家的压力并没有直面BOSS那么大了，一直都在刷小怪。”
　　“不过这游戏剧情还真特么的有点硬核啊！”有玩家叹道。
　　“游戏特色嘛，毕竟别的过场CG直接是播放动画，玩家基本不参与。但是星灵这款游戏就是这么硬核，实实在在的发生了！都不再是设定好的那种。”性感大斧笑道。
　　“不过也正因为星灵游戏制作方这么的诚意满满，竭力做出一款真实的异世界星际争霸游戏，我们才会如此着迷啊！”
　　其余玩家们赞同的点了点头，接着按照之前所说的吃瓜模式，纷纷快速的往树精森林方向后撤。
　　虽然极昼盆地已经被这连续的战火给打成了极昼峡谷，但是比较边缘的树精森林也只是损毁了一部分而已，还有三分之二的区域够所有的玩家们隐藏身形。
　　虽然面对两只虚空邪神那上万米的庞大身躯，躲在绿色的草丛里和站在它们脚下并没有什么两样，但是藏在草丛里总有个心理安慰不是？
　　说不定它们没插眼呢！
　　另一边，两位无上存在的虚空邪神也在此刻展开了战斗。
　　没有像人类一样多一句的骚话，两只虚空邪神见面就是开干。
　　阿布霍斯对于这具投影心理是感到极其的愤怒的，同为虚空邪神，尤格索托斯居然只放出了自己的投影分身来消灭自己，实在是对它作为邪神最大的侮辱。
　　即便身受重伤，实力万不存一的阿布霍斯也有着心中的傲气。
　　它从眼瞳中直接凝聚出了一颗与自己差不多一般大小的深紫色能量球，瞬间化作威力强大的虚空射线喷射而出，强大的虚空粒子流以超光速的冲击在刚刚凝聚出实体的尤格索托斯的投影上面。
　　那集齐万千光辉的圆形泡影直接在这恐怖的虚空粒子流中湮灭殆尽，而足足近千米粗的虚空射线毫不停歇的直接射出了利维坦世界的天穹，直奔黑暗寂静的宇宙中去。
　　太空中茫然行进的利维坦直接被这一次的射线给惊醒，发出一声嘹亮的响彻宇宙的空灵呐喊。
　　它摆脱了阿布霍斯的精神控制，陷入了极其震怒和恐慌的情绪当中，拼命摇动着身躯。
　　整个利维坦世界开始随着这条宇宙巨兽的摇摆而地动山摇，天崩地裂。
　　尤格索托斯的幻影在遭受到这一次的猛烈冲击之后，一圈圈璀璨的圆形波动从它的真理之环上面激荡而出，直接逆转了自身时间重新恢复到了没有遭受到攻击前的样子。
　　当身躯完全凝聚之后，尤格索托斯的幻影一圈激荡，近万里的空间直接被隔离开来形成了一道道庞大的银白色巨门，每一扇门扉都足足上千米高。
　　当这些门扉打开之后，无数破碎的空间中吹拂而出强烈的虚空乱流，吹刮着阿布霍斯庞大的身躯。
　　它的身躯在这些虚空乱流之下不断被撕扯而开，被撕扯而下的浅灰色肉块仿佛像是下雨一般从高空中跌落。
　　这些肉块掉落在地上的瞬间就演化出各种诡异猎奇而又不可名状的生物，形成了一大片浅灰色的子嗣，这些刚刚演化而出的子嗣在虚空乱流瞬间暴毙，化作一片片纯净的虚空能量消散在物质宇宙当中。
　　而同样身处战场的千万计虚空虫族们也在这一片虚空乱流之下瞬间暴毙而亡，连它们经常穿梭虚空使用的特殊虚空生物腺体都没能够起到一丁点的作用。
　　当虚空乱流释放完毕之后，这些庞大的门扉逐渐组合在了一起，形成了一道通天彻地的超级巨门，银匙之门。
　　银钥之门是尤格索托斯神力的展现，也是所有虚空邪神中唯一一个不需要通过各种媒介就能够实现物质宇宙与虚空宇宙自由进出的桥梁。
　　而这也是一件宇宙级宝物。
　　要知道整个宇宙的宇宙级宝物也不过12件而已，而每一件都是能够让一个什么也不是的文明短短百万年内晋升为一个宇宙霸主级文明。
　　并且这些宇宙级宝物不但对于文明发展有着很强大的作用，就连威力也是极其的巨大。
　　覆灭星系，创造独立次元宇宙空间更是随手拈来。
　　难怪尤格索托斯有底气让自己的一个投影过来，原来是将自己手中最重要的一件宇宙级宝物，银钥之门给带了过来。
　　所以阿布霍斯彻底疯狂了，他开始掀起了猛烈的攻击，意图阻挡银钥之门的打开。
　　可是这终究是徒劳的。
　　当这扇通天彻地的银钥之门展开之后，其强大的力量震散而出，直接将狂暴的利维坦给直接震晕了过去，重新恢复了其背上世界的稳定。
　　门内涌出无尽的诡异银白色锁链，每一根锁链都是由无尽的宇宙真理具现化的模样，它们直接朝着阿布霍斯庞大的躯体缠绕而去。
　　但阿布霍斯也没有束手就擒，其浅灰色的庞大身躯纷纷化作无数的庞大触手，亦如刚刚拖拽守望号时的样子。
　　铺天盖地的触手织成一片巨大的网与银钥之门中冲出的真理之锁互相抗衡，山峰在不断崩塌，其下已经化作焦土的大地已经开始支离破碎，露出了其下隐藏的赤红色熔岩。
　　最终只能够展现出圣阶（60LV）实力的阿布霍斯最终还是败在了尤格索托斯的幻影手下。
　　毕竟它的实力不足全盛时期的万分之一，全属性削弱99%，打不过一个加持着宇宙级宝物的虚空邪神的强大投影也在情理之中。
　　阿布霍斯的邪神躯体被逐渐拖入了银钥之门的门扉当中，躯体也在不断的缩小着，其庞大的虚空本源灵魂也在尤格索托斯幻影控制下抽取了出来。
　　短短一瞬之间，足足上万米的庞大邪神躯体散成了一大摊浅灰色的液体，就像是一颗被放空水的水气球一样。
　　这些浅灰色的液体如同九天之上倒悬的瀑布一般从高空中直落而下，在这片化作焦土的极昼地区形成了一片几十公里庞大浅灰色湖泊。
　　这场邪神之战最后的终结竟然以一位邪神的陨落而收尾。
　　而在阿布霍斯陨落之后，被抢占账号的二五仔李志文也终于回到了自己的游戏角色中去。
　　而所有人都不曾注意的是，他脖子上的那条项链却是闪烁着一种与之前截然不同的光芒。

第二百零九章：毁灭的危机与陈俊晋升！（第一更！）
　　“这么快就打完了？”
　　奶茶拿着浣熊小饼干，蹲在距离战场很远的树精森林当中，一脸愣神的望着天空中的两个庞然大物愣神的说道。
　　“终于还是有一方倒在了对方的怀里了吗？明明看着像是攻的大眼珠子邪神，居然白给了那个像是受的邪恶泡泡手里！实在是看不懂这BOSS的零和一的分别啊！”
　　奶茶开启录制功能，以微胖的身材站在一棵树的顶端竭力眺望着，想要把两只超级BOSS大战的画面给记录下来。
　　在她的眼里，已经分出攻受的两个虚空神明，简直就是一番18禁的BL不堪画面。
　　虽然这些虚空邪神的长相本身就不堪入目。
　　此刻作为吃瓜党的玩家们躲在草丛中，树林里，开着几十万个摄像头已经记录好了这一场超级大战，准备出去水一贴，把自己水到12级。
　　毕竟能够来到这个世界并亲身经历了这一次世界剧情的只有不到60万的玩家，大部分的玩家们都还是在玛利亚世界刷级呢。
　　对于这种高等世界BOSS大战的劲爆消息，自然而然会掀起不少没来过玛利亚世界的玩家们的兴趣。
　　所以这场战斗之中的超级大水怪们记录完画面之后，立马就弹出了游戏，然后开始进入星灵论坛上面发帖上传自己所记录下来的画面。
　　这些大水比们在外面掀起了更多新手玩家们的兴趣，大大激发了他们在玛利亚世界刷级的效率，估计不到几个月下去就能够全面的消灭玛利亚世界中的所有异变者以及怪物。
　　而对于即将拯救一个星球的好消息却并没有让陈俊笑得出来。
　　他此刻也在利维坦世界中，隐谧着自己的所有气息避免被那个散发着阵阵毁灭力量的强大邪神给发现。
　　刚刚两位邪神展现出来的力量让他有了一个更加直观的印象。
　　一个被重伤的发挥不出1%实力的虚空邪神，无意掉落到玛利亚世界的触手就能够凭借其自身散发的气息感染一整个世界，让那里的文明在抵抗异变的历史就足足高达几千年！
　　但就是这样强横的存在，居然被另一个虚空邪神的投影给灭了！
　　这实在是让人感觉到有些不可思议。
　　并且这两个虚空邪神都没有发挥出自己全部的实力，一个重伤濒死，一个只是投影。
　　按照婳姬的说法，这个投影的实力也不足其本体实力的十分之一！
　　只是仰仗着其手中的宇宙级宝物，银钥之门的威力才能够这么轻松的击败重伤的邪神阿布霍斯。
　　“没时间沉沦了，老大！”
　　婳姬漂浮在空中一拍陈俊的肩膀，示意他不要想那么多。
　　“在阿布霍斯死后，其物质宇宙中形成的躯体肯定也会被另一位邪神给毁灭的。”
　　而且它释放出来的力量足以将整个利维坦世界给毁灭，我们必须先下手为强啊！
　　要不然我们之前所有投在这个世界上的资源就都白费了！
　　“我也知道这个结果，可是以我现在的力量也只能够干瞪眼啊！”
　　陈俊紧蹙着眉头，听到身旁婳姬略到焦急的话语说道：“不然我上去就是白给啊！”
　　要知道那个邪神分身已经达到了领域圣阶（70LV）的地步了，我天天吸收那么多玩家们夺取回来的源能也才勉强达到圣阶（60LV）啊！
　　按照游戏里面的说法，差了整整10级，而且换成整个宇宙的通用实力上来讲也差了一阶的巨大差距啊！
　　所以说这打个锤子啊！
　　作为这个宇宙的意志具现化的化身，婳姬如何不明白陈俊和那个虚空邪神投影之间的差距。
　　但是她又办法！
　　“什么办法？”
　　陈俊此刻是想不到任何的办法，毕竟从玩家身上薅羊毛薅过来的大部分源能都已经给他提升实力用了，只剩下了一部分维持整个游戏的运转。
　　婳姬小萝莉笑了起来，伸出食指指着守望号道：“你还记得那艘飞船里面的动力核心吗？”
　　“你是说那个源能符文！”陈俊立马惊呼，瞪大了眼睛看着她。
　　滑稽小萝莉笑着点了点头，然后像是叮当猫一样掀开了自己的小裙子，从胯下掏出了一个差不多一米大的金色光球。
　　这个透明的金色光球里面包裹着一个淡绿色的符文，防止着其中强大的能量逸散出去，被尤格索托斯的幻影感受到。
　　毕竟源能符文可是从宇宙诞生之初就从哪些初始的源能之中自然形成的，也正是因为它们的存在，整个物质宇宙才会诞生出各种物质。
　　不然也会如同虚空一样，形成一片混沌的虚无。
　　“有了这个你就可以很轻松的晋升成为和那个幻影一样等阶的生命了！”
　　婳姬小萝莉一米四的身高拍着面前这个包裹着源能符文一米高的金色光球，笑着对陈俊说道。
　　“你什么时候偷过来的？”陈俊有些惊骇的看着她，然后指了指她的小裙子说道：
　　“而且你是怎么……装进去，又拿出来的？”
　　婳姬看了看自己的小裙子，说道：“我看哆啦A梦里面学的呀！而且这个身躯也只是我的幻化身而已……”
　　“哇！你，该不会……”
　　婳姬小萝莉带着揶揄的眼神看着陈俊，然后一拍自己‘砰砰’作响的胸膛！
　　“别想了，不可能的！你又不是不知道，我从来都不穿内裤的！我滑稽主神是一个不装“B”的主神！别想着我变成二次……痛！”
　　MDZZ！
　　陈俊握着拳头，一脸蛋疼的看着这个越来越不着边际的主神。
　　丫的自从喜欢变成人类小女孩儿就算了，居然还学会开车了！再过两年下去，陈俊估计这货可能都会自己开始画本子了！
　　然而，陈俊不知道的是，婳姬已经在开始画本子了！
　　而且画的还是玩家中人气最高的弥赛亚的百合本子，虽然画工不是太好，但是勉强算是一般品质的“施法材料！”
　　被陈俊教训一通的婳姬，头顶着一个大包，眼含泪光老老实实的给陈俊开始引渡源能符文之中的力量。
　　因为继承了整个宇宙核心的天心印记，陈俊是没有生命进化为至高生命的瓶颈和阻碍的。
　　他就像是一个已经完工的池子，只需要蓄满水就行了！
　　别的生命还要冒着九死一生的风险挖坑，然后勉强蓄一点点的水，然后再往下挖。
　　这样很容易就碰到下面说不定的岩石，熔岩，炸弹，地下水，甲烷之类的。
　　所以陈俊的升级是很容易的，而玩家们的升级方式也是依照着他的子模板进行的。
　　另一边，悬于九天之上的尤格索托斯的幻影也在积蓄着自身剩余的力量，想要毁掉阿布霍斯剩下在物质宇宙中的躯壳。
　　这一刻，天空暗淡了下来！

第二百一十章：陈俊的圣者剑域！（第二更！）
　　再次展开银钥之门的尤格索托斯的幻影释放出了剧烈的虚空乱流，这些深紫色的能量乱流不断蚕食着地面上的由阿布霍斯神躯形成的浅灰色湖泊。
　　在这虚空乱流的侵蚀下，不止阿布霍斯所化身的邪魔源池在逐渐裂解，但裂解的更快的是整个利维坦世界。
　　大地在震颤，山峦在崩碎，天空中保护着整个利维坦世界不受宇宙各种剧烈辐射的大气层也在逐渐被虚空乱流给剥离。
　　地面裂开的万丈深渊直接裂隙到了与利维坦肉体相连的大陆架上，海洋中的温度也在不断上升，所有的鱼类生命也变得极其狂躁起来。
　　因为受不了海水提升的温度，深海中生物不断朝着上面游去，却又因为浅海与深海之间压力的骤然变化而丧命。
　　浅海的鱼类也不断的跃出海平面，想要脱离这滚烫的被侵蚀的海水，但终究是徒劳无功。
　　而也有不少的海洋生物直接朝着陆地奔去，在海岸线上形成了一片壮观的海洋鱼类尸体展。
　　它们的尸体却又在短短时间之内被逸散的虚空乱流全部都侵蚀为了虚无，仿佛从来都未存在过。
　　不止是生命，就连山川，海洋，湿地，河流，湖泊，沙漠也在逐渐的消失。
　　从物质宇宙的层面上真正的消失。
　　随着整个世界的巨变，宇宙巨兽利维坦的身躯也在被逐渐的侵蚀，厚实的表皮也开始流淌出涓涓鲜血。
　　但即便是受到了这样的伤害，利维坦也没有醒过来。
　　因为刚刚受到了两位邪神交战的余波，它已经陷入了重度昏迷。
　　而玩家们也发现了一个惊人的事情，自己的生命值正在狂掉。
　　因为接连的大战，大部分玩家们身上能够恢复血量的药剂早就用光了，想要购买的话又必须要脱战才行。
　　可是特么的自从接了这个世界级主线任务之后就一直处于战斗状态，根本就没有机会买血药。
　　“嘭！”
　　侥幸不死的一些低血量玩家，在虚空乱流的侵蚀下终于化作了片片光屑消散于风中。
　　玩家们就像是被灭霸打了响指一样，一个个的身体纷纷破碎，化作一颗小小的金色光球。
　　“这什么鬼剧情啊！我套他猴子的！”九日宝宝作为狂战这种一变身就掉血的职业，面临这种情况简直就是日了狗了。
　　关掉自己的【血之狂暴】之后，九日宝宝一口老血奶了自己一下，但是面临虚空乱流的侵蚀依旧是杯水车薪。
　　很快就化作了片片光屑消散于空中，变成了金色小球。
　　“我套他猴子的！奶爸，奶妈你们就不奶我一下的吗？”化作光球的九日宝宝抱怨道。
　　“我刚刚奶了自己，技能在冷却啊！”智障队友不配有奶摊手表示，无能为力。
　　“我没蓝了！”奶茶给自己加了一个【快速愈合】，把脸撇过去说道。
　　“这个剧情任务怎么这么操蛋啊！”夏谦也有些崩溃，明明刚刚复活不到十分多钟，现在又要死了。
　　他连忙抓着主C快跑的大腿，乞求道：“光头！快奶我！快奶我啊！”
　　主C快跑看着抱住自己的夏谦眉头抽了抽，然后一拍脑门给出了一个MP不足的系统提示。
　　接着无语的看着夏谦，“我拿什么奶你？父爱吗？”
　　就在玩家们一筹莫展之际，一道璀璨的光芒从远方激射而来，目标直指尤格索托斯的幻影。
　　尤格索托斯的幻影一时不查，便被这道璀璨的光芒给激射成了两半，万千大泡泡组成的诡异身躯也尽数破裂。
　　而那道光芒轨迹经过的地方虚空乱流也尽数消散，如同一夜春风吹化了寒冬末月的霜雪。
　　而这个璀璨的光芒也让无数的玩家们看到了，纷纷惊讶那到底是个什么东西。
　　那道光芒并不耀眼，却很吸引在场玩家们的眼睛。
　　它很微小，与天空中那由万千光辉组成的环状尤格索托斯的身躯比起来更是差距极大。
　　如同天空之上的皓月与地面上的萤火。
　　可诡异的就是如此，因为两个迥异的光芒下，天空，大地竟然被他们的气势给分割成了两半。
　　尤格索托斯所处的左边，山峦，河流，大地，天空依旧是在崩坏。
　　而微小光芒所处的右边，丝毫不见虚空乱流的一丝侵蚀，它看起来虽然残破，但是充满生机的美丽。
　　“那，那是个啥？！”
　　深挖过剧情，从梅林法师口中知道过阿布霍斯这些虚空邪神名讳的玩家都震惊的无以言语。
　　刚刚两位虚空神明足以毁灭世界的力量就是一个很直观的展示，但那也是两位虚空邪神之间的对抗。
　　可现在又不知道从哪里冒出来的一道光点，居然能够和这位击败阿布霍斯的邪神分庭抗礼！
　　并且还将自己这些即将掉血掉死的玩家们给拯救了！
　　不只是小叮当，果冻这一类对于星灵剧情很有研究的也是好奇。
　　但是目标隔得实在是太远了，根本就看不清楚。
　　“这么吊！又是一道光！那么没错了，肯定是奥特曼！”角先生猜测道。
　　“我觉得是什么这个剧情的什么隐藏人物之类的，那种很强的人物！毕竟按照电影剧情来讲就是这样的！”奶茶也说出了自己的猜测。
　　“我倒觉得这个光芒有些莫名的眼熟！”夏谦眯着眼睛，站在一颗树梢之巅努力张望道。
　　而这时拥有大发明家之称的耿有为，拿着自己搓出来的望远镜惊呼了一声，引起了所有人的注意。
　　“卧槽！居然是星源导师那个骚包！”
　　“啥？？？”
　　众人一阵愣神，集体望着耿有为。
　　城镇NPC出来砍剧情怪了？你特么在逗我！
　　然而事实胜于雄辩！
　　“万剑归宗！”
　　一道玩家们极其熟悉的声音从那个微小的光辉中散发出来，激荡的音波如同系统提示的世界消息那样抓耳！
　　只见陈俊一声低喝，他身后所处的一整片世界都变得暗淡了下来。
　　无数从山峦，峡谷，海洋，湖泊，湿地，沙漠，森林中散发出一阵阵五颜六色的光辉。
　　这些光辉形成了一柄柄散发着璀璨光华的飞剑，这些光华利剑在天空中汇聚成一道壮观的洪流，如同一条五色神龙。
　　这条由利剑组成的五色神龙所过之处，便有一把数千米长的光华巨剑悬于空中，剑尖直指前方的尤格索托斯的幻影。
　　最终这条五色神龙飞舞到陈俊所处的位置，便有足足99柄数千米长的光华巨剑形成。
　　这条五色神龙也逐渐裂解为一柄柄模样不尽相同的三尺青峰，在陈俊的身后形成了一道足以遮天蔽日的五华流彩的庞大天幕。
　　而这就是陈俊成为领域圣者之后的圣域！
　　这片剑域不受到任何宇宙法则的侵扰，自成一片以陈俊为中心的法则地带。
　　而他今天就要以创世神力加持过的剑域，斩邪除魔！

第二百一十一章：帅的一笔的同时，伤害还高！
　　无上剑域与虚空领域在天空中形成一道纯白，一片深紫色的割据之势。
　　领域碰撞之间，天空中黑色的雷霆乍现而起，无数电弧在双方身边蜿蜒盘旋。
　　一时不觉，被陈俊的极道剑光给刺成两半的尤格索托斯用逆转时间的力量恢复了自身被斩去的庞大身躯。
　　但是这些由万千光辉组成的泡泡身躯在恢复的瞬间，竟然开始一个又一个的破灭了起来。
　　并且随着这些泡泡的破灭，一道道凛厉的剑气从中逸散而出。
　　这个不知从哪里冒出来的神秘生物，竟然能够伤到它，伤到整个宇宙中至高无上的存在。
　　并且其施展的不知道是何等力量，即便逆转时间也不能够将之驱散。
　　尤格索托斯的幻影意识逐渐重视起了面前这个神秘的生命。
　　它从亿万年的记忆里探查过去，发现从来未曾有过一个使用物理武器伤到它本源的生物。
　　这让它感受到了一种愉悦，一种毁灭新奇事物的愉悦。
　　“死！”
　　陈俊可没有管面前这个诡异的邪神是否愉悦，只有先下手为强的强烈冲动。
　　鲁迅曾经说过：“趁他病！要他命！”
　　所以陈俊站在单手提着一把朴实无华的长剑，随意的斜斩而去，只见一道超越速度概念的剑光乍现而起，整个天地都黯然失色。
　　尤格索托斯的虚空领域瞬间被这道璀璨的剑光直接纵向划分为了两半。
　　尤格索托斯控制的空间也如同一块玻璃一样破碎出一条宽大的痕迹，显露出其中的虚无。
　　身后组成一片天幕的光华利剑也飞速向尤格索托斯激射而去，激荡出的剑气划破了尤格索托斯身上的一大片圆形气泡。
　　陈俊一展开攻击就没有打算留手，直接开出大招，用尽全力，将身后整个剑域的力量都倾斜而出。
　　99柄千米长的光华巨剑也飞速斩出，如同九十九根镇邪神剑一样捅穿了尤格索托斯那近万米的庞大躯体，将其定住。
　　而尤格索托斯的虚空领域也如同一张深紫色的纸一般，被这庞大的利剑给斩的四分五裂，宛如一快快破碎的拼图。
　　这还没完！
　　陈俊左手一捏剑指，悬于身后组成的剑幕的无数利剑也化作一条凶猛的洪流，遮天比如的朝着被定住身躯的尤格索托斯的身躯刺去。
　　这些利剑宛如一根根银针，扎破了尤格索托斯由万千光辉泡泡组成的庞大躯体。
　　这些泡泡被扎破之后，化作一道道璀璨的光辉消散在空中。
　　接着陈俊手持长剑，化作一道惊鸿，一闪而过！
　　只是瞬间，他就与尤格索托斯的庞大身影互相交换了一个位置。
　　整个虚空领域中间都多出了一条横向的庞大空间裂缝，这条空间裂缝的位置始末刚好就在陈俊刚刚所处的两个位置。
　　陈俊头也没回，单手挽了一个剑花，利剑缓缓归鞘。
　　“嘭！”
　　被剑气切的稀碎的虚空领域在剑鞘归鞘的瞬间发生了猛烈的爆炸，那些无数细小的空间裂缝中乍现出强烈的光芒，将整个世界都照耀的黯然失色。
　　尤格索托斯的幻影也在这万千的斩击中发生了爆裂，破碎，消散于整个世界。
　　空间爆碎的猛烈罡风吹拂着陈俊红色风衣的长长衣摆，银白色长发也在不停摇晃。
　　“我艹~~~~~~~啊！！！！”
　　在一旁围观的玩家们看见陈俊那恐怖的战斗力，纷纷发出杀猪一般的嚎叫声！
　　他们手舞足蹈，不知所措，一个个激动的从树梢上掉了下来，摔在地上也浑然不觉。
　　只是大声的吼叫着，看着身旁一些不认识的玩家也互相抱着肩膀，齐齐感叹：
　　“太特么的叼了！！！”
　　不但叼，而且最主要的是帅啊！
　　不但帅，而且帅的同时伤害还巨特么高！
　　直接把一个探查不出来数据的超级大BOSS给秒了！
　　“我特么就知道那个看起来极其不着调的骚包导师绝对是整个游戏的战斗力天花板！”
　　菊座小叮当激动的跳了起来，挥拳锤着身旁的树木发出激动的吼声。
　　“赶紧给我这个男人的资料！三分钟！不！一分钟！不！我现在就要！”
　　奶茶激动自己波涛胸涌，发出了“噗哟，噗哟”的声音，一边对着身旁的副会长奶妈说道。
　　实在是太帅了！
　　“骚包导师刚刚用的是剑术吧！那么剑！肯定是剑魂这个职业了！”
　　夏谦也是一脸激动，拽着身旁斩夜的衣角，然后说道：“大佬！我不想玩狂战了！我也想玩剑魂！你带我好不好！”
　　然而斩夜压根儿就没理他，一脸认真的盯着远方天空中的陈俊的声音，眼中尽是向往的神色。
　　“啥时候我也能够一锤子砸死一个虚空BOSS呢？”主C快跑看了看陈俊，又看了看自己身后的庞大十字架并摸了摸。
　　对于这种集帅，伤害高，炫酷，光效十足的职业，玩家们可是异常的向往。
　　上次看着那个骚包导师一个大招斩掉一个世界BOSS的时候，所有的玩家们都被折服。
　　并且流传的GIF，视频都在星灵论坛上已经成为所有玩家们只见广为流传的几个表情包了，并且也导致了星灵这款游戏中剑魂职业是最多的。
　　只是陈俊给星源导师这个职业设定的就是一个放荡不羁，类似鬼泣但丁那样的性格，导致了之后玩家们都认为这货太骚了。
　　久而久之玩家们虽然崇敬这个职业导师，但是也让心中那强大的印象淡去了不少。
　　而如今，玩家们又回想起了被星源导师的帅支配的恐惧了。
　　然而就在所有人都在以为尤格索托斯被消灭了的时候，陈俊却突然意识到了一些不太对的感觉。
　　刚刚被陈俊用剑域斩尽的虚空领域，竟然如同一个朦胧的幻影慢慢变得凝实，又重新填补起了破碎的空间。
　　尤格索托斯竟然又完好如初的站在了陈俊的面前，仿佛刚刚发生的都是一场梦一样。
　　“不知名的生命，你的力量超出了我的想象，让我感到惊讶和愉悦。现在我将向你展示你们物质生命与我之间的绝对差距……”

第二百一十二章：谁告诉你我的领域只有一个？
　　尤格索托斯利的幻影利用精神力量散发出波动，直接无视了语言之间的障碍，向陈俊以及隐藏在远处那片密林中的弱小生命诉说道。
　　如果不是玩家们是另一个宇宙的灵魂的话，会在听见尤格索托斯话语的第一时间就疯狂堕落成虚空生物。
　　并且它也是在利用自己的低语发动一种攻击，让意志不坚定的物质生命第一时间就会受到影响。
　　这种影响无关于实力，只关乎绝对的生命层次压制。
　　所以这片宇宙中很多高阶位的强者都因为在第一次听到尤格索托斯讲话之后，就死在了他的精神蛊惑下。
　　就算不死，其后的战斗也会因为第一次的精神蛊惑而出现失误，然后被它杀死。
　　见陈俊并无太多异常，尤格索托斯的幻影展开了哪一件宇宙至宝，银钥之门。
　　它决定一会儿利用银钥之门的力量杀死陈俊的意识和灵魂，然后用他的躯体制作成一个新的虚空生命。
　　为它暗中的计划多增添一份力量。
　　毕竟一个领域圣者的强者，在整个宇宙中也是不多的。
　　尤格索托斯身上的无数光影泡泡凝聚成环，散发出阵阵波动，激荡而出。
　　一圈深紫色的虚空能量直接震散了周围的山峦，极昼地区近百公里的区域都在此时彻底化作了一片平原。
　　银钥之门也在这庞大的虚空力量中激活，它重新展开了一道巨大的门扉，无尽的虚空乱流从门内涌出，仿佛无情的火焰一样融化着世间的万物。
　　“剑域！”
　　陈俊见对方展开了银钥之门，自然不能够坐以待毙。
　　全力展开身后的剑域，朝着没有展开虚空领域的尤格索托斯的幻影碾压而去。
　　从婳姬哪里得到的重要情报，尤格索托斯的这一面幻影能够使用时间与空间的力量。
　　但是因为并不是其邪神的本体，动用这些宇宙法则力量的次数越多，范围越广就耗费其幻影的能量越多。
　　所以你只需要将它杀几次，那么它就会像一个耗尽电量的手电筒一样，再也施展不出力量。
　　当然原生的宇宙生物这样做只会把自己耗死。
　　但是你继承了宇宙的本源，天心印记。可以直接通过攻击伤害到其本源才能够这样击败邪神的幻影。
　　玩家们如果发育到你说的这样的话，肯定有一天也能够各个独当一面，形成一只都是神灵宇宙军队。
　　消灭宇宙异变指日可待！
　　“没用的……”
　　尤格索托斯展开精神波动低语道。
　　“即便你再杀死我一次也没有用的！这是宇宙法则下生命层次之间的绝对差距。”
　　陈俊不言，竭力展现出身后的剑域要将尤格索托斯再次斩杀成渣！
　　万千剑气下，仿佛整个世界都被割裂了一般，尤格索托斯的庞大身躯瞬间碎裂。
　　紧接着，仿佛被斩灭的空间中又浮现出尤格索托斯朦胧的庞大身影。
　　而且在它出现的同时，银钥之门中涌出的虚空乱流也更加的狂暴了起来，并且还从中伸出了很多银白色的锁链。
　　这就是刚刚控制住，并且抽取了阿布霍斯99%的虚空灵魂的真理之锁。
　　在这种宇宙至宝的威能下，陈俊周围的剑域直接被牢牢锁住，然后猛然爆碎。
　　陈俊不敢大意，从婳姬哪里了解过宇宙至宝的威能，连忙展现出超越速度概念的移动，出现在一个安全的位置。
　　站立在千米的高空之上，陈俊发现自己手中的光华长剑竟然如沙一样消散在空中。
　　“作为一个领域圣者，你应该知道领域破灭的后果！那是绝对死亡的结果。”
　　尤格索托斯再次施展了自己的精神蛊惑，低语的说道：“
　　“来吧！放弃挣扎吧！让我杀死你的灵魂，磨灭你的意志，夺取你的身躯，为我而战吧！”
　　陈俊阴沉着脸，看不出任何的表情。
　　但是站在一旁围观吃瓜的玩家们听到这话，可是焦急坏了，这破剧情还真是一波三折啊！
　　你到底是让我的男神星源导师灭魔，还是让他死啊！
　　“我套你猴子的！你别死啊！我们还要跟你学技能呢！你要是死了，我们咋办？”九日宝宝有些不敢接受。
　　他把时装提了起来，遮住了自己的整个头，扮作“无头骑士”的样子不忍心看下去。
　　“这游戏的原生背景等级设定还有这个吗？”果冻也是蹙眉，挠了挠自己头，有些焦急，“居然破碎了领域就会挂掉。”
　　“奶爸呢！奶妈呢！”
　　夏谦大声喊了起来：“赶紧奶一口啊！谁说NPC就不能奶了！上个世界我们就弥赛亚的时候都行，为什么不能够救我们的职业导师！”
　　“大家伙都他么的并肩子上啊！虽然增幅不大，但是也不能让我们玩家阵营落了威风！”
　　“没用的！”小叮当摇了摇头，“就算能给星源导师奶，但是这个距离实在是太远了，根本就不在施法范围内！”
　　【叮！是否释放超距离BUFF加持术？】
　　就在这时，一声系统提示音在玩家们耳边响起，并且眼前的视角中还出现了一个加持BUFF的图标！
　　“卧槽！说什么来什么啊！”夏谦听到小叮当的话，正郁闷呢。结果就看见了这个图标，顿时惊讶的说道。
　　而此时，一个隐藏在玩家中间，身高不足一米四的婳姬萝莉掩嘴偷笑。
　　“我懂了！”这时候果冻突然大声喊道：“我完全懂了！”
　　“现在过剧情模式，所以才会出现这样的情况！并且按照这话的意思来理解，好像并不只是奶爸奶妈这些职业可以释放BUFF，所有的玩家都可以参与！”
　　“这是一个需要我们所有玩家的力量才能够击败的怪物啊！不然剧情策划怎么可能派出这样的一个强大的BOSS！”
　　“对哦！”众人恍然，集体赞同。
　　然后开始按照果冻的迪化理解，在这个超距离BUFF加持术的帮助下，释放了自己各个职业的BUFF。
　　【暴走】、【鬼影步】、【念气流转】、【暴力抓取】、【潜能爆发】。
　　【机械改良】、【荣誉祝福】、【脉轮·烈焰】、【暗黑仪式】、【火遁·红莲】。
　　……
　　所有玩家一大堆的BUFF统统施展了上去，然后他们的身体在婳姬小萝莉的影响之下，全部都化作了金色的光芒。
　　这些光芒带着纯净的源能和BUFF直冲陈俊的身影而去。
　　那一刻，他们统统变成了光！
　　因为玩家们的身体全部都是源能构建的，所以这些源能全部都灌注到了陈俊的体内。
　　虽然一个40LV左右的玩家体内的源能不多，但是成千上万、数十万玩家们汇聚的源能就如同海洋一般浩瀚。
　　陈俊原本刚刚晋升领域圣者（70LV）的阶段下，在这一刻直接飙升到79LV左右。
　　按照玄幻一点的说法就是领域圣者大圆满！
　　而玩家们的意识也附庸与陈俊的体内，并且共享他的视角。
　　就像是奥特么一样。
　　陈俊感受着这既熟悉，又陌生的力量，和体内嘈杂的玩家们笑了笑。
　　他能够很清楚的感知到体内所有的玩家们担心他的真实想法，并且也知道这是婳姬帮他的。
　　“看来你已经放弃挣扎了。”
　　尤格索托斯见陈俊这短短的愣神时间，以为他已经接受了死亡的结果。
　　毕竟曾经有过太多太多这样的无知生命，仗着其进阶到一定的程度，就无视任何虚空力量的存在。
　　其结果就如今日，统统的被它戏弄一番之后，绝望的被它杀死。
　　“能够伤到我的一丝本源，足以证明你的强大了，低等存在。现在就化为我的仆人，捡起你的头颅，为我而战吧！”
　　尤格索托斯缓缓低语着，没有一丝兴奋，也没有一丝愉悦，没有任何的感情，平淡就像是在诉说我即将吃掉一块饼干一样。
　　“咻！”
　　一条庞大的真理之锁从银钥之门中窜出，仿佛一条蜿蜒盘旋于九天之上的银龙。
　　锁链的头是一个极其尖锐的锥形模样，可以绑住物质宇宙与虚空宇宙中的任何东西，也能够洞穿无论是实体和灵体的存在。
　　它直接朝着陈俊的身体激射而去，只需要碰到一下就能够锁住陈俊。
　　“叮！”
　　一声金铁交戈的声音传来，陈俊面前出现两把源能构筑的金色光剑穿插在了锁链中间，牢牢的定死了锁链
　　陈俊缓缓的抬起了头，并微微昂起下巴，凌乱有致的银色头发下闪烁出蔑视的目光。
　　“我星源一生行事何须要你来教！”
　　他右手放到剑柄上，往前轻轻跨出一步。
　　只是一瞬，身影就出现在了尤格索托斯的独眼处。
　　渺小的身影与庞大的尤格索托斯形成了鲜明的对比，空中呼啸的风吹拂着他修长的身躯，红色的风衣在风中猎猎作响。
　　“领域破碎是会死……”
　　陈俊目光平淡的直视着尤格索托斯，仿佛在看一只虫子一般。
　　“但是谁又告诉你我的领域是一个了？”
　　话音刚落，
　　天地之间开始不断震颤起来，原本破碎的剑域重新又重新浮现了出来。
　　二十四万把源能组成的形态各异的光剑化作了一个巨大的剑阵，足足囊括到了太空，与地幔伸出的熔岩。
　　并且他的身后不止是万剑归宗，而起还悬挂着一把散发着恐怖血气的巨刃，巨刃的上还显露出一个‘杀’字。
　　身后还隐隐浮现出一个血气组成的庞大兽型虚影，只是一个虚影散发的血气便让虚空片片崩碎。
　　原本隔绝的空间中也浮现出一朵遮天蔽日的乌云，乌云中不断涌动着电弧，还降下各种降魔杵一类的金刚法器。
　　地面上涌出黑灰色的液体，直接覆盖了整个利维坦世界的地面，并且这些黑水无视各种地形始终保持与极昼地面一样的平齐。
　　一颗颗涌动着圣光的光球宛如旭日东升一般从黑水中，高高的悬在九天之上，散发的光满驱散着各种邪恶。
　　……
　　血气，剑气，圣光，魔法，波动，鬼神之力，式神之力，机械之力，忍术，念气，科技，恶魔之力，邪神之力，自然能量……
　　几十上百种的各种形态迥异，乃至互相冲突的力量在这一刻，在陈俊手里形成了一个个强大的领域。
　　它们和谐完美的融入在了一起，不分彼此，狂暴的力量直接将物质宇宙和虚空宇宙之间的壁垒与空间全部都搅动的相当混乱。
　　即便是尤格索托斯的幻影在这一刻也是相当的震惊，因为面前的这个生物施展出来的力量完全就是在违反整个物质宇宙和虚空宇宙的规则。
　　而陈俊可不管它震惊不震惊，他现在施展的就是所有玩家职业一转，二转的觉醒技能，并且他融合了这个世界规则中独有的领域力量。
　　他不但要秒了这个看着让他极其恶心的虚空邪神，更是要让玩家们看看，也了解一下以后职业的进阶力量。
　　“结束了！”
　　陈俊只是轻轻的打了一响指，身后【极·神剑术】组成的剑刃翅膀直接将尤格索托斯的身躯定在了空间之内，连其虚空意识都动用不了一下。
　　更别提操纵银钥之门这种需要大量精神力量的宇宙至宝了。
　　二十四万柄剑刃形成的剑阵开始飞速的在尤格索托斯的庞大身躯上快速斩击，直接化作了一片通天彻地的剑刃风暴。
　　身后的带着‘杀’字的血气巨刃也带着庞大的血气猛地砸在了地面上，地面直接裂开一个几十公里的庞大坑洞，坑洞中直接喷出一道无比庞大的血气能量柱，直接朝着宇宙的外围空间激射而出。
　　并且身后与尤格索托斯身躯相提并论的庞大血之兽也逐渐凝实了身影，展现出狞笑。
　　天空中形成的波动云层中也降下了一个代表规则雷霆的淡蓝色巨兽，它爪持雷神金刚杵与血之兽互相对立，将尤格索托斯夹在中间，并一起扑了过去。
　　空间中也展现出了暗天波动眼，紧紧凝视着尤格索托斯。
　　卫星射线，异次元行军，召唤兽·第七使徒，永罪冰狱，末日湮灭……
　　所有职业的一觉，二觉全都施展了出来，即便尤格索托斯能够逆转时间复活，但是在这连绵不绝的攻击之下终究虚弱了下来。
　　整个万千光辉组成的身躯也渐渐黯淡了下来。
　　“结束了！”
　　陈俊淡淡的说了一声，并轻轻的打了一个响指。
　　只见囊括了利维坦世界的整个地面的黑水开始逐渐沸腾了起来，仿佛就像是有什么庞然大物要从这黑灰色组成的海洋中浮出身体。
　　“嘭！”
　　只听见一声万千黑水被破开的声音，一个巨大的黑色鱼类头颅从利维坦的背部探出。
　　它紧紧只是探出了半个头，就比整个利维坦还要巨大，张开足以侵吞下整个世界的深渊大嘴一口就将尤格索托斯给吞了下去，而它的头颅也缓缓的从黑水沉下。
　　最终消失不见。
　　那囊括了整个地面的黑水也一样消失不见，并且没有造成一草一木的破损。
　　仿佛就像是一个幻觉一样。

第二百一十三章：收获！
　　当尤格索托斯的幻影消失之后，其隐谧在虚空领域的宇宙至宝银钥之门也随之消散。
　　陈俊没有想过去拿，不是他不想，而是以目前的实力去触碰银钥之门完全就是作死的行为。
　　他很清楚自己目前的力量，虽然能够消灭尤格索托斯的幻影，但也仅仅只是一个幻影而已。
　　如果去觊觎银钥之门，招惹出了真正的尤格索托斯，那么后悔也来不及。
　　他知道自己拥有创世神的位置，但是并不代表他此刻拥有创世神的神力。
　　以目前来讲还是要苟住，续一时，蟆一下，这样才能苟到最后！
　　总而言之就是要慎重！再慎重！绝对慎重！
　　当然跑掉了银钥之门这个风险大于收益的宝物，其余剩余的奖励才是丰厚的。
　　此战，陈俊的战利品略多。
　　源能符文X1，阿布霍斯的虚空本源意识X1，阿布霍斯的邪神躯体X1，尤格索托斯的时空法则碎片X1，以及尤格索托斯的幻影X1。
　　除了不能够转换之外，
　　经过转化之后的源能足足有3500万，之前所有从玩家哪里搜刮过来的源能的一千多万源能全部都给自己升级了，除了保留游戏的基本功能维持之外没有剩下一点。
　　真的是一滴都没有了。
　　而这次博一手之后，不但没亏，反而大赚。
　　陈俊露出了一丝枯燥的笑容。
　　终于解决完此次事件之后，陈俊也要忙着去处理此次的战后工作，给玩家们发奖励了。
　　陈俊解除了身上玩家们的源能加持，一瞬间无数金色的光芒从他身上缓缓散发而出，像是一个个金色的萤火虫一样。
　　陈俊持剑的修长身影站立在天空之上，不知从哪里来的一阵风缓缓的吹动着他白色的长发。
　　他抬起手看了一下从自己身上散发出去的金色荧光，玩家们嘈杂兴奋的意识也缓缓传来，像是一个个叽叽喳喳不停的光之精灵一样。
　　而刚刚被乌云笼罩的整片天空也缓缓被一阵风割裂开来，一束璀璨的金色光芒从乌云的空隙之间穿透而过，直接照射在他的身上，也照耀在这片残破的大地上面。
　　渐渐地，代表一个个玩家们的金色光点也浮现在了整个山川大地之上。
　　这一幕，看起来唯美极了。
　　而此刻地面上的涌来一大群乌压压的见证者，他们就是被一群玩家和奥菲利亚带走的艾力族矿奴们。
　　看着这片蔚蓝的天空，站立于九天之上威严（发呆）的修长身影，以及照耀整个世界的金色光芒。
　　是救世主没错了！
　　绝对是救世主没错了！
　　这群二十多万的艾力族矿奴此刻都难掩激动之情，纷纷朝着天空中散发着金色光芒的陈俊跪了下来，一个个掩面痛哭。
　　即便它们还没有解除身上的手铐脚镣之类的负重，但是其精神面貌仿佛都得到了洗礼一样。
　　奥菲利亚站在自己族人的最前方，抬头仰望着天空中的身影，微微颤动的绯色瞳孔中萦绕着满满的泪水，晶莹的泪水缓缓从她光滑的脸颊上流下低落到地上。
　　这每一滴泪珠中都闪耀着奥菲利亚的艰苦经历，这八年来为了向那个具体是什么都不知道的邪神发起反抗的泪水。
　　这些回忆中，基本上都是生死轮回之间寻求着拯救族人，拯救世界的方法。
　　其中的痛苦没有任何人能够了解。
　　而如今，这些痛苦的过往将随着这些晶莹的泪珠，低落到地面上，湮灭在时间中。
　　“哈哈哈哈！我跟你讲，刚刚附身到星源导师的身上，一起见证了那么强大的的力量，简直是太爽了！”
　　“是啊！是啊！我做梦都没有想到，我大剑魂职业走到后期会那么的叼！简直毁天灭地不在话下啊！”
　　“你剑魂算什么？刚刚最后一击看到没？半个头比整个利维坦巨兽还要大的领域可是我们鬼泣的鬼神领域！乖乖！我真的是做梦都没有想到我自己以为是一个辅助的职业，居然这么牛逼！”
　　“切！我大奶爸的阿波克烈形成的大日如来领域才是真正的顶啊！几万个太阳照耀着你，就问你感不感动？”
　　就在奥菲利亚感动的都湿了的时候，从那个救世主的身上散发出来的金色光芒落到地上形成了一个个装扮诡异，长相诡异玩家们。
　　他们穿着各种沙雕时装，带着沙雕头套，甚至穿着比基尼拿着棒棒糖兴奋的大声喊叫着。
　　简直就像是一个个刚从网吧出来，踏上回家路程的小学生一样。
　　他们激动的讨论着老子刚刚有多牛逼，并且一边吹嘘着牛逼的说辞，一边做着激动的动作。
　　看着那些金色光芒突然幻化出来的星灵，奥菲利亚哭着哭着就笑了。
　　“他们还是那样的可爱（沙雕）。”
　　不过这种沙雕却让奥菲利亚真正的喜欢上了这群没心没肺，总是小状况不断，但是却又极其负责且善良的星灵们。
　　“诶！你，你怎么湿了？谁搞的？”
　　小叮当舌头打结了一下，把“哭”字说成了“湿”字。
　　并且还带着一脸激动且关切的神色看着奥菲利亚。
　　“你！”
　　奥菲利亚本来感动的好好的，听到和她相处的最久的一个星灵居然说出了这种不要脸的骚话。
　　顿时止住了感动的神色，脸上升起一抹酡红，双眼噙着泪水，握紧了拳头。
　　“你们星灵果然是最讨厌了！哼！”
　　奥菲利亚本来想一拳锤过去的，但是终究是忍住了冲动，丢下一句愤恨的话语转身离去。
　　火红色的双马尾在空中甩出一条充满傲娇味道的弧度。
　　“喔！！！！！！！”
　　刚刚在一旁看完了整个过程的玩家们纷纷发出了嘘声！
　　“WDNMD！行啊，菊座！居然对着美少女NPC说这种不要脸的骚话！简直就是个禽兽！”
　　“呸！变态！”一旁的奶妈们，女格斗家们，女剑士们纷纷对菊座露出了鄙视的目光！
　　感知着周围同志们的鄙视眼神，小叮当也是大汗淋漓，连忙解释道：
　　“我刚刚真没有想说这个，我只是问了她怎么哭了，只是舌头打结了！真的！你们信我啊！信我啊！”
　　一旁的玩家们对于这个解释纷纷嗤之以鼻，还舌头打结，你怎么不说你是结巴呢？
　　大哥，这可是虚拟游戏诶！特么残疾人进来都是四肢健全的，老年人进来都能够施展出武林神话，完全意识和精神操控的世界。
　　你特么居然说你舌头打结！
　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！”
　　“我……我真的是这样啊！”小叮当也露出了一脸无奈的脸色，努力争辩道。
　　而这时耿有为走到了他的身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，露出一个“男人都懂得”的眼神。
　　“作为男人！我们理解你！”
　　“理解个鬼啊！ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻┻━┻”
　　与此，快活的氛围缓缓从极昼峡谷铺展而开！
　　——————————————————
　　今天年底了，明天就2020年了，所以米线就暂且一更了！
　　明年再努力更新！
　　并且这个月米线还是很勤快的，足足更新了23万字！算下来基本上是一天7000+的更新量！
　　当然，各位读者也是很给力的！
　　所以我们2020年一起加油！

元旦快乐！
　　今天是2019年12月31日。
　　也就是2019的最后一年，所以米线在这里祝大家：
　　2020年生活过得事事如意！
　　工作上旗开得胜，步步高升，青云直上！
　　学习上一目十行、过目不忘、博古通今、金榜题名！
　　生活上事事顺心，身体健康，吃啥补啥，就是不胖！
　　至于感情上……这就触及到我的知识盲区了。
　　EMMMM……遇到一个相守一生的良人吧！
　　当然，米线也会在2020年加倍努力！
　　多多更新，努力写出大家喜欢的内容，也感谢了陪我一起走过这块差不多三个月的正版读者们，实在是谢谢你们！
　　感谢你们的每一次投票，订阅，打赏，评论！
　　对了！米线还要在2020到来之际，宣布一件重要的事情！
　　那就是！
　　我建立了一个V群！看到的正版读者们可以加一下！
　　只需要500粉丝值！并不高！
　　群名称：我的主神玩家V群
　　群号：678753654
　　在这里给大家鞠躬了！感谢你们的支持！

第二百一十四章：任务奖励
　　【世界级主线任务：照耀艾力族的星光】
　　【任务简介：艾力族因为虚空邪神的力量导致文明坍塌，其中不少族人都因为邪神而发生异变成了另一个新的种族伊斯塔。这个种族邪恶狡诈，奴役曾经的族人，以他们的血肉灵魂祭养邪神，并逐渐对他们赶尽杀绝。如今极昼盆地的源能水晶矿脉就有20万艾力族人，请伟大的星灵们展耀星光拯救他们！】
　　【任务要求：从极昼盆地中拯救伊斯塔眷族手中成功拯救大部分的艾力族！】
　　【任务奖励：艾力族的友谊（称号）X1，源能水晶矿（大）X10，金币X30000，经验值20W，职业觉醒资格卷X1】
　　【任务状态：已完成！】
　　【任务完成度：S】
　　【奖励已发放，请各位玩家回玩家营地找系统邮件精灵‘咕咕娘’领取。】
　　当解决完邪神之后，玩家们正沉醉在自己刚刚有多牛逼的余韵之中，一个系统提示音再次让他们兴奋了起来。
　　那就是这一次奖励极其丰厚的世界级主线任务的奖励。
　　包含了称号，金币，经验，还有觉醒资格劵！
　　前面的东西玩家们开始还是挺看重的，但是在化作光以后亲自体验了一把各职业的觉醒技能，他们就欲罢不能了！
　　毕竟伤害高的P爆，还特别的帅。
　　玩游戏是为了什么？
　　当然是爽快啊！
　　特别是追求极致爽快的九日宝宝，连忙点开系统UI唤来了咕咕娘，迫不及待的就要接受邮件。
　　“咕咕！咕咕！咕咕！”
　　没一会儿九日宝宝身边的空气变浮现出了许多的光点，然后幻化成了一个巴掌大的鸽子精！
　　不对！鸽子娘。
　　这是之前在玛利亚世界的时候，陈俊就设置的系统邮件精灵，毕竟拍卖行系统开启之后玩家们需要疯狂的接收邮件。
　　所以陈俊就设置了这个人外娘，长得萌，并且性格也很呆！
　　但是不知道为什么，这群沙雕居然很少有人开通，宁愿坐传送阵回个人空间翻开邮件箱接收邮件，也不开通。
　　按照婳姬所说，玩家们为了省下那1440的金币去嫖5次品如，抽点好看的时装，也不会把金币浪费在这个上面。
　　只要那个别少数会炒材料，装备，武器的游戏商人才会利用这便宜3%的邮件收取费用开通。
　　或者一部分土豪和二刺猿爱好者才会开通。
　　并且那群二刺猿还是画本子的，网上那些《白咕咕与弥赛亚（Pixiv）》就是这么来的。
　　白咕咕站在九日宝宝的头顶上，两只穿着白色过膝袜的小短腿跺了跺脚，把九日宝宝的头发扒开形成了一个鸟窝换换坐了下去。
　　接着从背上背着的那一个大大的白色箱子里面拿出来了4封邮件。
　　邮件见风就长，缓缓飘落到九日宝宝的面前，然后一一打开。
　　【你已获得艾力族的友谊（称号）X1】
　　【你已获得源能水晶矿（大）X10】
　　【你已获得金币X30000】
　　【你已获得各职业觉醒资格劵X1】
　　九日宝宝无视耳旁的系统提示音，然后直接在装备消耗品栏里面找到了职业觉醒资格劵。
　　【名称：职业觉醒资格劵】
　　【类别：任务物品】
　　【品质：极其稀有】
　　【功能：职业进阶（狱血魔神）】
　　【使用方法：在利维坦世界的玩家营地找到各职业导师‘星源’，接取《觉醒》任务，并通过他的考验。】
　　注：需48级才能参与考验。
　　【点评：觉醒星灵们体内真正潜藏着的力量！】
　　简介很简短，但是透露给九日宝宝那种诱惑的感觉确实不可比拟的。
　　特别是自己职业的觉醒称号，更是霸气的不得了！
　　“狱血魔神！”
　　这简短的四个红色字体，加上还能够点击查看那个帅气的CG图片，九日宝宝就彻底的打心眼里面喜欢上了这个职业。
　　没别的，主要是相性高！
　　那种睥睨天下的霸气有我老吊几分霸气。
　　“嘿嘿嘿！”
　　九日宝宝笑着笑着，摸了摸自己那一头天空至尊套的长发！
　　除了九日宝宝在这里傻笑高兴之外，同样高兴的还有其余的玩家们。
　　当然其中最高兴的莫过于接受了之前世界级隐藏任务的小叮当了。
　　他不但有这个世界级的主线任务奖励，还有一个世界级的隐藏任务奖励！
　　【世界级隐藏任务：奥菲利亚的守望】
　　【任务简介：你重新找回了机械核心交给了奥菲利亚，本来失望的奥菲利亚打算再次给你们一次机会。】
　　【任务要求：安全护送奥菲利亚进入《极昼》地区修复发射塔。】
　　【任务奖励：源能水晶矿脉（小）】
　　【任务惩罚：奥菲利亚好感度清零，此任务将永远不可接取。】
　　【任务状态：已完成！】
　　【任务评价：S-】
　　“任务奖励已发放至玩家所在工会，请玩家注意查收！”
　　“奥菲利亚好感度+60（极度好感）！”
　　看着这个任务奖励，小叮当都傻眼了！
　　这个隐藏任务奖励居然直接奖励一条源能水晶矿脉！
　　矿脉啊！
　　并不是一个水晶或者两个树精之类的东西。
　　源能水晶的价值不言而喻啊！
　　最直观的就是就是出售商城啊，一个源能水晶（小）价值1000金币，一个中等的3000金币，一个大的5000金币！
　　虽然只是小的元能水晶，但是那可是矿脉啊！矿脉啊！
　　直接在工会基地里面自动生成的资源，然后拿去卖金币，或者拿来强化武器都是极好的。
　　要知道这个奖励可是星灵的任何工会都没有的。
　　而如今小叮当的《撸啊撸工会》得到了，这让做会长的他怎么能够不开心！
　　以后只要好好运营一下，自己的《撸啊撸工会》成长为星灵第一大公会就指日可待了。
　　“哈哈哈哈！”
　　想到这里小叮当不由得大笑起来，他仿佛已经看到了自己工会因为一次的起因，飞黄腾达，然后遍布整个游戏宇宙。
　　我们的征途是星辰大海！
　　“虽然我知道这次世界任务奖励很丰厚，但是会长这笑声也太……”
　　“多半是高兴过度疯了吧！”
　　“可怜的会长。”
　　其余撸啊撸公户的成员听到小叮当那发癫一样的笑声，纷纷对那个天天想着策略想到快头秃的会长露出了同情的目光。
　　终于还是心中的压力爆发了出来！
　　“你们才疯了！”
　　小叮当听到公会成员躲在一旁，三三两两的聚集在一起盯着他窃窃私语，说他坏话。
　　他连忙停止住了笑声，怒目而视几个逆臣贼子。
　　手指在虚空中练练划动，仿佛就像是加藤鹰附体。
　　一条任务连接发送在了工会聊天区域内。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　“真的吗？这是真的吗？会长？”三冠王许嵩连忙冲了过来，对着小叮当急切的问道。
　　“你看我能够在这游戏中编辑出别的信息吗？”小叮当翻了翻白眼，“要是能编，我特么直接编辑一个宇宙之王！”
　　听到小叮当这么说，周围的撸啊撸工会成员纷纷高兴的跳了起来，然后开始各种翻跟头，上天入地，放技能！
　　“切！”小叮当不屑的瞥了一眼这群菜鸡，“还说我疯了！我看你们才应该拉去第四疾病康复中心找杨教授电一电！”
　　“能不能学学我？”小叮当拍了拍自己的大胸肌，“如此的稳重！”
　　玩家们撒欢习惯之后，听到小叮当这么说，于是一个起哄，把会长小叮当给抬了起来。
　　然后一个奶爸把自己两米多高的十字架插在了地上，众人抬着小叮当就往十字架上面撞！
　　并且是裆部对着撞！
　　“会长！你好勇哦！”

第二百一十五章：阿尔托利亚死了！
　　在玩家们获得奖励高兴的同时，此战最大的一个成功者却悄悄的划开了一个异次元空间，并进入了其中。
　　他就是25仔李志文。
　　这一个世界版本，他的奖励不可谓不丰厚。
　　除了这次世界主线任务的奖励之外，他还有世界级隐藏任务的奖励。
　　一个属性逆天的称号——【无间使者】。
　　刨去这些属于任务奖励的东西之外，他还从怪物阵营中牟利了以下的价值不菲的道具。
　　一把传奇品质的武器【赛西斯的侵蚀战斧】
　　一条神器品质的项链【阿布霍斯的赐予】
　　以及把整个极昼仓库中的源能水晶都清空了，并牟利了303万金币！
　　本来是304万金币的，但是为了让自己家受尽苦头的弥赛亚有个安全的地方，并花了88折买了一个【星光守护礼包】。
　　并且还是自己家那只受尽苦头的弥赛亚亲自推销的。
　　无奈的李志文对于这点小钱，只是枯燥的一笑就买下来了。
　　毕竟他现在可是星灵游戏里面最富有的一个玩家。
　　谁的个人资产都没有他多。
　　当然与工会比起来就算了。
　　虽然感觉那个随意开空间门回个人空间的礼包功能有点鸡肋，但是李志文在这一次世界BOSS战打完之后发现还是挺实用的。
　　如果不是买了这个礼包的话，此次世界BOSS大战堪称灭世级别的，建设的余波都差地让自己死了好几回了。
　　如果自己家弥赛亚没有因为个人空间躲回去的话，李志文估计会后悔的不得了。
　　带着一身强悍的装备和腰缠万贯的金币，李志文昂首阔步的走进了自己的个人空间。
　　毕竟他建立的是私人属性的工会，除了自己这个会长以外就没有别人了。
　　而且也是为了享受工会带来的系统福利。
　　“弥赛亚？”
　　李志文穿过淡蓝色的空间门，探头往里一瞧，发现个人空间里面什么也没有。
　　他摸了摸头，人呢？我辣么大一只的弥赛亚怎么不见了？
　　心中不安的李志文快步往里面的房间走去。
　　当进入这个淡粉色的少女系房间之后，白色大床上面一个修女正跪在上面祷告着，面容宁静。
　　从上方微微照耀下来的灯光在其白色修女服上面隐隐发光，仿佛给她镀上了一层圣洁的光辉。
　　李志文看到弥赛亚的样子松了一口气。
　　“还好！还好！没有乱跑。”
　　自从上次自家弥赛亚出走之后，李志文就一直提心吊胆的。
　　毕竟上次出门被一个NPC妹子带走了还好说，要是被一个……
　　咦！
　　不能想，不能想！
　　再想的话头发就变绿了。
　　李志文摇了摇头，将自己脑海里面乱七八糟的想法抛掉。
　　他将目光投向了正在祷告的弥赛亚，不禁露出一丝温馨的笑容。
　　那种感觉就像是一个在外面工作劳累一天的男人，回家看见自己的老婆什么都准备好了一样。
　　并且还热情的帮你换拖鞋，再面带满含爱意的笑容询问你。
　　“你是先吃饭，还是先洗澡，还是做爱做的事情呢？”
　　想到这里，李志文就不禁猥琐的笑出了声！
　　可惜这个破游戏是全年龄向的，怎么就不出一点带颜色的内容呢？差评！
　　“我回来了！”
　　李志文不禁装作毫不在意的轻轻说道。
　　“……”
　　没有任何反应，弥赛亚还是跪于床铺上，双手相握放于胸前，低头虔诚的向玛利亚女神祷告着。
　　李志文不禁又喊了一声，结果依然没有任何反应。
　　李志文这下彻底疑惑了，于是连忙快步走了过去。
　　走到近前之后用手微微碰了一下正跪坐在大床上的弥赛亚，结果依然莫得反应？
　　“卧槽！不会饿死了吧！”
　　李志文瞪大了眼眶，想起了一件惊恐的事情。
　　不对啊！我明明给她买了一大堆口粮的呀，怎么会出现饿死的情况？
　　李志文连忙晃了晃弥赛亚，结果传来了一阵均匀的呼吸声。
　　“呼呼~”
　　微微弱弱的呼吸声，仿佛最轻柔的羽毛落在绒毯上，包裹住了世间的一切温柔。
　　接着受到李志文晃动的影响，这只呆萌修女直接朝着床头的方向倒了下去。
　　“玛利亚女神在上！”
　　触碰到柔软床铺后，弥赛亚瞬间从睡梦中惊醒了过来，连忙咏念了一句口头禅。
　　略带惊慌的小眼神满是迷茫，我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　“想睡就睡嘛，非跪坐着祷告也么的意思。”李志文无奈的叹了口气，缓缓说道。
　　“！”
　　听到李志文的声音，弥赛亚连忙转过头来，看着他。
　　然后一个激动的就抱了上去！
　　“泥巴！你终于回来了！太好了！让我看看手上没有？”
　　……
　　李志文愣了，被这突如其来的幸福给砸懵了。
　　要知道这破游戏里面玩家们虽然没有作案工具了，但是其搞HS得心还在。
　　所以狗策划在女性NPC，女性玩家们身上加了一个防色狼机制。
　　基本敢搞HS的玩家都是禁足3天，自家弥赛亚好感度降低的。
　　多来几次之后直接封号。
　　而如果是弥赛亚主动接受你，拥抱你，然后缔结亲密关系的话，系统就不会管。
　　但是从目前为止，从来没有任何玩家传出自己家弥赛亚与自己的亲密动作。
　　包括想拥抱弥赛亚的女玩家们也都没有做到。
　　所以这种突如其来的拥抱让李志文感受到了一种甜甜的幸福！
　　那种幸福！
　　哦！还让人有点晕。
　　“你的脸好红啊！”
　　弥赛亚突然抬起头看着李志文的古神之貌说道。
　　“不！那不是红！”
　　李志文低头，郑重的对着弥赛亚说道：
　　“我李志文发誓，以后再也不支持别的球队了！我是你的铁杆球迷！”
　　弥赛亚：“？？？”
　　……
　　在李志文这个人生赢家幸福的时候，而外面的陈俊和婳姬萝莉却发现了一个重要的事情。
　　阿尔托利亚死了！
　　瞎眼的梅林法师也是深受重伤，他的两只浑浊的瞎眼中淌下两行血泪。
　　梅林高举着法杖，身上的浅灰色法袍在其狂暴的冠位魔法下猎猎作响。
　　而他的面前是一滩覆盖了几十公里的浅灰色湖泊。
　　正是之前邪神阿布霍斯与邪神有个索托斯交战时候形成的一片湖泊。
　　这片湖泊由阿布霍斯的邪神躯体形成，虽然在后来的大战中，其躯体已经失去了虚空本源。
　　所以并没有任何的邪魔子嗣诞生。
　　但是并不代表这浅灰色的湖泊是安全的，相反更是异常危险。
　　浅灰色的湖水在梅林强大的魔力下直接分开成了两半，涌起两道高高的墙。
　　但是因为实力都没有恢复到自己帝国首席法师的十之二三的实力的梅林，根本就不可能真正分开这邪魔之湖。
　　即便是这样，他也要救出阿尔托利亚。

第二百一十六章：一劳永逸
　　“哈！”
　　梅林猛地喷出一口鲜血，赤红色的血液直接染红湿润的河床。
　　他一边支撑着两边如山的压力，一边缓步向前湖中心走去。
　　这个已经背影嶙峋的老人，用尽了身体里的魔力也要强撑着两边已经将近五十米高的浅灰色湖水。
　　随着体内魔力的告罄，梅林依旧强撑着，即便是用着体内本就不多的生命力继续强撑着。
　　但即便是这样，两边隆起的高高的水墙也像是两座大山一样压在他的身上，并且还在不断的朝中间挤压。
　　在湖底前行了差不多一千多米，终于他嶙峋的身体还是撑不住了。
　　随着失去魔力的的支撑，两边高高隆起的水墙也如同空中阁楼一样裹挟着排山倒海的强大力量朝着湖底落去。
　　数千万吨的湖水像是一记闷锤一样狠狠的砸在了湖底，发出“轰隆隆”一样沉闷的声音。
　　两边的水墙涌入地面之后迅速发生了碰撞，数千万吨的湖水带着不可言喻的强大力量互相碰撞在一起，掀起的波涛足足几十米高。
　　随后又形成两道巨大的波浪在湖中两个方向扩散而去。
　　这时一个身穿红色风衣，白头御剑的风骚男子从巨浪中间破浪而出，手里还夹带这梅林法师。
　　陈俊缓缓从高空落下，将晕过去的梅林放到了湖边。
　　用精神力感知了一下，发现这个糟老头子并没有什么大问题，只是强行使用魔力晕过去了而已。
　　并且陈俊还能够清楚的感知到梅林这个瞎眼老头很不简单。
　　他的实力可能在自己目前的这个领域圣者（70LV）之上，只不过因为体内很严重伤势，目前无法恢复罢了。
　　放下梅林没管，陈俊转头对着正在湖边踩水玩的婳姬萝莉喊道。
　　“你先看着这个糟老头子，我去看看湖底下的那个小姑娘还有没有救？”
　　“如果能救的话……嘿嘿嘿！”
　　说着，陈俊露出了一副意味深长的笑容。
　　“哗！”
　　一泼能够让普通生物瞬间死亡的邪魔湖水被婳姬用光嫩的小脚丫给踢了过来，直接踢到了陈俊的身上。
　　“卧槽！你干嘛！”陈俊拍了拍自己身上的水渍，转头怒目而视的说道。
　　“你终于掀开了心中邪恶的一面，准备对一个16岁的少女下手了吗？”
　　婳姬小萝莉单手叉腰，手臂伸的像是一把即将对强奸犯枪毙的98K步枪一样直，用食指指着陈俊，一脸义正言辞为人民主持公道的模样。
　　“并且她都已经死掉了，难道你还打算趁热……”
　　婳姬话还没有说完就被陈俊一脸咆哮的打断道：“趁热你妹啊！”
　　接着陈俊快步走了过来，直接弯腰低头，一脸怒容的盯着婳姬那想开车的眼眸，然后用两只手拼命的捏着她有点婴儿肥的脸蛋。
　　就像是捏橡皮泥一样。
　　“我特么想的是如果将那个已经死去的阿尔托利亚救活的话，就能够直接利用我们星灵之神的身份把她拉上贼船。”
　　并且之前你又不是不知道，他们的来历神秘，并且从他们的只言片语中还能够推断出他们是来自宇宙中的一个超级帝国的。
　　而且这两人被逼迫到一个如此贫乏的星区来，肯定是有迫不得已的原因，并且我感觉很可能是来自追杀。
　　所以这家伙想要让自己重新回去复仇，就必须要有一支战无不胜的军队。
　　他们要军队的支持，而我们玩家就需要这样频繁搞事情的机会。
　　并且那个叫做阿尔托利亚的皇储已经死掉了，只要到时候我利用源能将复活，她就完全的落入了我的控制当中。
　　自然也就不怕她搞什么事情了。
　　虽然这两个家伙看着像是一个好人，但是防人之心不可无！
　　所以有了自己人这个身份之后，她就是上了我们的贼船，那么我们就可以顺其自然的参与到宇宙帝国中的纷争中去了。
　　想想我们那些嗷嗷待哺的玩家们，这样一个经常打仗的帝国，肯定是任务频发的。
　　到时候就不需要我们在一个又一个的去解决那些被虚空感染的文明世界了。
　　这样不断我们一劳永逸，并且还能够让玩家们成长起来快速对付虚空感染。
　　在陈俊说完之后，婳姬也从被捏脸的“地狱”中挣脱了出来。
　　一边抱着自己两个红肿的和小仓鼠一样的腮帮子，一边含着眼泪点了点头。
　　“舞鸡到咯（我知道了）！”
　　当然，陈俊还有个没告诉她的是自己心中的恶趣味。
　　毕竟能够在这个异世界中碰到两个自己曾经穿越之前的saber同名的两个人几率实在是太小了。
　　更加巧合的是这特么两人属性还都差不多，都是皇储，都女扮男装，身边还都带个糟老头子！
　　所以，陈俊不禁想着在拯救宇宙的路途上，顺便满足自己心中的那小小恶趣味。
　　“不知道她会不会以后也被玩家们在这个世界整成本子王！”
　　不过想到自己在幕后推出的一个弥赛亚已经成了这个世界的本子王，陈俊就不禁有些莞尔。
　　甩开自己脑海里面那些模糊的有些看不清，但是依旧有活力十足的画面。
　　陈俊直接一个瞬移来到了这片有阿布霍斯肉体所化的邪魔之湖中，在这里他看见了那个已经化成了一团马赛克的未来本子王。
　　看着她残破的成四分五裂的身躯，陈俊就知道她是先对付那些阿布霍斯子嗣力竭倒地后被邪魔之湖的湖水给碾压成这样的。
　　“啧啧啧！”陈俊摇了摇头，“可怜滴娃啊！”
　　不过所幸的是感知到她灵魂还没有散去，或者堕入虚空之中，陈俊微微松了口气。
　　不然到时候抢救回来的就不可能是同一个人了。
　　陈俊手中散发出一团金色的光芒，利用源能将阿尔托利亚的灵魂保护好之后。
　　接着他又将她那四分五裂的一团浆糊的肉身给重新凝聚成了原貌。
　　做完这些之后，陈俊呼了一口气。
　　“还好老子干死了阿布霍斯的幻影吸收了一些时空本源法则，不然恢复你这身躯又得用最笨的方法给你重新捏一个！”
　　陈俊很满意自己的第一次逆转时空就能够完美的整出一个阿尔托利亚出来。
　　虽然她此刻的残躯并没有穿衣服。

第二百一十七章：传说之地
　　恢复好躯体之后，陈俊又学着瞎几把捏了几个手印，然后一巴掌猛地往地上一拍。
　　“出来吧！召唤兽！”
　　接着湖底的地面上出现了一个金色的圆形孔洞，然后陈俊像是抽厕纸一样把婳姬工具人给抽了出来。
　　被捏着头的婳姬是一脸懵逼，四肢无力的耷拉在空中，用死鱼眼一般的眼神看着陈俊。
　　“搞么子？”
　　陈俊微微一笑：“老规矩！”
　　听到老规矩，婳姬就知道了。
　　就像小女孩被男人打屁股，哭着哭着就张开了腿换尿不湿。
　　就像少女被男人打屁股，扭扭捏捏故作矜持的就张开了腿，换来一夜成长。
　　就像妇女被男人打屁股，她就很自然的换了一个更舒服的姿势。
　　这种已经有过几次成熟合作的婳姬自然也是熟得很。
　　接着她连忙的从一个金发双马尾幼齿萝莉变身成了一个成熟高挑的性感大姐姐。
　　“这样阔以不？”
　　虽然样貌换的更加成熟了，但是其工具人的语气还没有变。
　　“行了！行了！太大了，而且风尘气太重了！”
　　陈俊一脸嫌弃的转过头去，摆了摆手，接着无奈说道：
　　“我是想让你变成那种很自然的仙女的感觉，仙女！你懂吗？”
　　“懂了！”
　　婳姬点了点头，带着几声“噗哟噗哟”波涛汹涌般的声音，在湖底扬起了一点点气泡。
　　接着像是游戏捏脸一样，她的从E变成了A。
　　然后头发颜色也从黄色变成了绿色！
　　“嗯！完美！”
　　陈俊点了点头说道：“接下来还是一样的忽悠她，懂吗？”
　　变成很仙气的婳姬点了点头，然后陈俊将阿尔托利亚的灵魂重新拖进了她拼装完成的身体中去。
　　然后自己带着变成了湖中仙女的婳姬进入了她的意识的最深处。
　　————————
　　一片广袤的绿色大草原上，和煦的微风缓缓吹拂着草地掀起一阵阵浪涛，温暖的阳光从高空中照拂着大地。
　　阿尔托利亚站在一颗大树的树荫下，穿着讲究的马靴，亚麻长裤，和长袖白衣。
　　“我不是死了吗？”
　　阿尔托利亚茫然的看着四周的环境，发现除了一片广袤的草原之外并没有看见任何东西，但是她却感受到了一种只在小时候帝国母星感受到的宁静。
　　而且周围的环境让她感觉到异常的熟悉。
　　“这里到底是哪里？”
　　正在阿尔托利亚疑惑之间，宽阔的草原忽然之间猛然变化。
　　辽阔广袤的草原直接变成了一个圆形湖，其干净程度甚至能够完美反射天空之上的蔚蓝景色。
　　如同一抹镜子一样，呈现出水天一色的梦幻美景。
　　洁白的大片云朵在其上缓缓漂浮，分不清是在天上还是在水里。
　　而阿尔托利亚站立的树荫下变成了一个被圆形湖所包裹的小岛，小岛上缓缓盛开出一朵朵颜色各异，形态各异的奇花异草
　　湖中大树的枝丫虬曲苍劲延展而开，仿佛一条条巨龙一样呈九天翱翔之势撑起这片蔚蓝色的天空。
　　庞大的绿色树冠低垂至晶莹的湖面，散发出点点晶莹的光辉。
　　这些光辉缓缓形成了一个巴掌大小的人形精灵，它们美丽，善良且可爱。
　　而一旁环绕小岛的花骨朵儿也缓缓绽放而开，飞出一个个颜色各异的小精灵。
　　阿尔托利亚惊讶于这些变化，但是却莫名的感受到一种开心。
　　她从来都没有在奥瑞尔帝国皇家图书馆里面见过这种文明形态的生物，倒是见过一些类似的种族。
　　只不过那些高等精灵很是强大，也算是一些星团级的文明势力。
　　在与这些对自己充满好奇的小精灵们身上感受到的新奇接触之际，阿尔托利亚注意到了远处蔚蓝色的清澈湖面竟然开始涌动出一个气泡。
　　她缓缓向中心小岛的边缘走去，却发现哪里慢慢浮现出来了一个人形的身影。
　　她如同一株青莲慢出水面，扬起的水滴仿佛在她那如同花瓣一般曼妙的身躯上缓缓滑落，和煦的阳光照耀她的身上仿佛披上了一层颜色璀璨的霞光。
　　微微闭合的眼眸缓缓睁开，一种仿佛被纯净无垢的自然轻抚的感觉从她碧绿色的瞳孔中映射而出，让阿尔托利亚略微戒备的心居然安定了下来。
　　仿佛有一种声音告诉她，她一定是一个极其善良的人。
　　这个如同湖中仙女仿佛将整个纯净的自然截取了一段下来，并裁成了衣服合适的穿在其身上。
　　她双手交叉叠放与小腹之前，两条长长的大白腿慢慢在湖面迈动着，缓缓向着阿尔托利亚走来。
　　随着走动，她的白嫩的脚丫下竟生出一朵朵璀璨的莲花，这些莲花仿佛将整个自然中最美的色彩都包含在了里面。
　　待湖中仙女走完这段不长不短的距离后，她站定在了阿尔托利亚的面前，身后的璀璨莲花也缓缓散作晶莹的光点散去。
　　“你是？”
　　阿尔托利亚开口小心问道。
　　“我叫……”
　　本来营造的好好的出场，滑稽都准备开始忽悠人的时候直接被这突如其来的疑问给问道了。
　　于是连忙场外求助。
　　“我，我叫什么来着？是什么身份？”
　　陈俊捂脸，他那个恨铁不成钢啊！于是连忙告诉了她这次她扮的人设。
　　“我叫妮妮安妮！是一名湖中女神。而这里是阿瓦隆！你很幸运，陌生人。”
　　婳姬只能够照着陈俊所说的咏念，并且扮演这种忽悠人的工具人女神她还是很擅长的。
　　“阿瓦隆！”
　　“你说这里是阿瓦隆！”
　　听到阿瓦隆三个字，阿尔托利亚直接就炸了毛了，头顶的金色呆毛仿佛天线一样直接立了起来。
　　她瞪着碧绿色的瞳孔，一脸不可思议的看着面前的这个叫做妮妮安妮的湖中仙女。
　　要知道曾经阿瑞尔帝国被虚空入侵了大部分的星区，他的父亲尤瑟王连忙展开了雷霆攻势准备消灭虚空。
　　但是短短几年时间，虚空的侵蚀不但没有被消灭，反而是加剧了帝国内的虚空感染。
　　而后在虚空感染的进攻之下，为了保护住她这一众子嗣的尤瑟王坚持最后的防线，让年仅8岁的她跟着当时帝国的首席大法师梅林乘坐上了守望号逃走。
　　并且尤瑟王在最后时刻嘱咐了梅林和年幼的她，一定要找到预言中那个神秘之地【阿瓦隆】，然后拿到那个宇宙级宝物【誓约胜利之剑】。
　　而刚刚经历了分别，和无限的追杀之后，她就和梅林虚空航道中被两名虚空邪神给波及掉入了这个最贫乏的星空之海。
　　然后在这个落后的文明中当了整整8年的矿工。
　　一直到16岁这天被一群很是诡异的星灵所救，但是刚以为脱离苦海，自己就力竭死在了阿布霍斯的子嗣手中。
　　但是她万万没想到的是，自己竟然在死后来到了阿瑞尔帝国之中流传的预言中的传说之地【阿瓦隆】。
　　所以这让她如何不惊讶！
　　“没错！这里就是阿瓦隆！有兴趣签契约吗？少女！”婳姬露出了一脸“圣洁”的微笑。

第二百一十八章：圣剑咖喱棒！
　　“契约？”
　　“是的，契约！”
　　滑稽仙女点了点头，面露微笑的用手轻轻一点，一份金色光芒幻化而成的白纸便呈现在了阿尔托利亚的眼前。
　　“只要你签订了这份契约，你便能够死而复生，并且得到你想要的的力量……”
　　探查过阿尔托利亚记忆的陈俊，自然而然是在清楚不过她究竟想要的是什么。
　　“看来我的确是死了么！”阿尔托利亚低头微微思索道。
　　“嗯！”滑稽仙女微笑的点了点头，“死的老惨了，连全尸都没留下，趁热都没机会！”
　　说着，她又用水凝聚出了一面镜子，展现出了阿尔托利亚死无全尸的凄惨模样！
　　“！”
　　阿尔托利亚本来还想问“趁热”是什么意思。但是看见了镜子里面的自己，她都给吓到了。
　　虽然这八年时间成长为一名女扮男装的少女，心态自然也是极其的坚毅。
　　但是这并不代表她是一个冷血的人，更何况还是看见了自己的那打着马赛克都能够感受到凄惨的四分五裂的尸体。
　　“我签订契约能够完美复活，得到你说的力量。那么我需要付出什么呢？”
　　阿尔托利亚站在岸边微微捏紧了拳头，淡绿色的眼睛中透露出满满的坚毅直视湖中仙女。
　　虽然表现的很坚强，但是陈俊却能够从她灵魂的微微波动中感受到那蕴含在坚毅下的紧张。
　　“并不需要付出什么！”
　　滑稽仙女这次并没有卖关子，直接在陈俊的示意下挑明了说。
　　“欲戴王冠，必承其重！”
　　“在你接受这份契约之后，你将受到星灵之神和整个阿瓦隆的力量的加持和祝福。”
　　但是在那一刻之后，你的责任将不仅仅是拯救自己的帝国，更加重要的是你将肩负起更加沉重的责任，整个宇宙的衰亡。
　　在这条注定充满了艰辛的道路上面，你可能失去所有。
　　“与此！你还愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　阿尔托利亚连犹豫都没有犹豫一下，从小被父王教导的骑士信条被她牢牢的记在了心里面，并以此为信条当做贯彻一声的信念。
　　而且对于这种正义且与自己拯救帝国并不冲突的事情，她完全可以。
　　“很好！那么赶紧在这条契约上签下你的名字吧！”
　　滑稽仿佛一个汽车销售员谈成了一大单生意，迫不及待的让客户签下了名字，并付款。
　　阿尔托利亚缓缓的深吸了一口气，用淡绿色眸子在这份契约上面看来一下没有任何问题之后，便签下了自己的名字。
　　而这个状态下签了名之后，就相当于把灵魂都卖给了陈俊。
　　与此陈俊也是笑着搓了搓手，专门拉主线任务的工具人又多了一个！
　　“很好！”
　　滑稽仙女笑着点了点头，说道：“既然你接受了这条艰辛的道路，那么将在这里赐福与你！星光也将永远伴随你。”
　　接着滑稽仙女从胯下掏出了一根又粗又长的宝剑。
　　这把剑长三尺，宽一掌。剑柄整体呈蓝色，可双手握。剑隔成微微弯曲的圆弧，与剑身形成十字模样。剑身笔直刚正，其上还有花纹繁复，象征着正义。剑刃锋利，削金断玉！
　　当这把剑被拿出来的瞬间，阿尔托利亚的眼睛就再也没有离开过。
　　不知为什么心中有种极度的渴望，而且这种渴望就像是一种老朋友相见的那种感觉。
　　“这把剑叫做【王者之剑】，也叫做誓约胜利之剑，也叫做咖喱棒，对城宝具，无影剑啥的！”滑稽仙女把这把剑放在阿尔托利亚的面前介绍道：“反正你开心叫啥就叫啥！”
　　“只要你拯救的文明越多，那么这把剑就越强大，你自然也就越强大。”
　　说完将这把剑递给了面前的呆毛王，阿尔托利亚一接过手之后，便爱不释手，轻轻的抚摸着这把剑的剑身。
　　“对了！”滑稽仙女又从胯下逃出一个蓝色的盒子一样的东西，是一个剑鞘。
　　“还有这个圣剑咖喱棒的剑鞘，只要你带着它，即便是受到再重的伤势也能够很快的恢复。”
　　说完，剑鞘便化作点点光辉融入进了阿尔托利亚的灵魂之中。
　　感受到剑鞘进入身体之后，阿尔托利亚立即感受到了一种被温暖阳光给包裹的感觉。
　　就像是在冬天早起时候那温暖的被窝，令人沉醉，无法自拔！
　　这把剑和剑鞘其实就是陈俊按照前世圣杯战争里面的设定给复刻了一下而已，只不过威力比起原来可能大了很多。
　　那是因为这把剑的原材料也是极其不简单。
　　陈俊制造的这把咖喱棒是从从邪魔之湖中萃取出来制造的，别看原材料是现成的。
　　但是这并不代表品质低，要知道邪魔之湖可是阿布霍斯的邪神躯体掉落幻化而成的，宇宙顶级概念生命的物质身体怎么可能会低。
　　并且这样制造出来的咖喱棒不但威力巨大，成本减少，并且还能够消减邪魔之湖对于利维坦世界的虚空污染。
　　这样变废为宝，陈俊都不禁为自己点个赞啊。
　　并且刚刚制造出来的时候，这把剑也并不是圣剑，而是一把天然形成的魔剑叫做卡波德拉。
　　只不过被陈俊利用源能改造成了一把圣剑而已。
　　不过想想那天这个世界呆毛王因为被拔了呆毛黑化的话，那么这把圣剑也将蜕变成为魔剑卡波德拉。
　　到时候黑呆也有了！
　　“这是我们赐予你的力量，请你善用！”滑稽仙女还是一脸真诚的模样微笑着说道：“另一份更强大的力量则是星灵之神赐予你的。”
　　“宇宙何其浩瀚，单单靠你一个人的力量并不足够，所以星灵之神将会指引着你。”
　　滑稽仙女说完之后，陈俊便化作一个浑身金色光芒且看不清面容的身影从空中幻化了出来，在他出现之后，整个宛如天空之境一样的湖面瞬间变成了星空。
　　陈俊对着阿尔托利亚点了点头，接着便做起了自我介绍：“我是星灵之神，在宇宙的万千星光中诞生的神明。”
　　“加入组织拯救宇宙不？少女！”

第二百一十九章：村姑！
　　陈俊给阿尔托利亚进行了一番思想工作之后，也彻底的被忽悠瘸了。
　　知道了自己现在加入了一个叫做星灵的神庭。
　　而且自己的身份好像还变成了一个叫做附属神灵，其名号叫做什么圣女贞德。
　　还给了自己一个绣着鸢尾花的白色圣旗，说什么村姑就该有村姑的亚子。
　　虽然听着不像是什么正经话，但是这个增加士气的装备实在是太香了！
　　阿尔托利亚也不好说什么。
　　并且她在陈俊身边见到了自己之前见过让印象特别深刻的女人，比自己大概大个两三岁的白发少女。
　　在这一次的介绍中，阿尔托利亚才知道这个白发少女叫做弥赛亚，是星灵们的守护神。
　　也是属于星灵之神旗下的附属神灵，职位好像和自己一样也叫做什么圣女。
　　没想到再次遇见她居然是在这种情况之下，阿尔托利亚不知怎么心中却又一点小雀跃，头顶上哪根金色的呆毛也也是一跳一跳的。
　　虽然人生变化无常，但是这次祸兮福所倚让阿尔托利亚感受到了一种前所未有的光明。
　　“等着吧！卡美洛，我一定回来拯救你！”
　　新人的思想基本被调教好之后，陈俊和滑稽便消失在了阿尔托利亚最深处的意识空间之中。
　　随着两人的消失，阿尔托利亚发现一种特别昏沉的睡意向自己袭来，就像是两座大山一样朝她压了过来。
　　接着她缓缓的闭上了眼睛，在昏睡中她仿佛经历了很长的时间。
　　在这昏沉的感觉中间，她的意识变得越来越轻，像是从深海中浮出了水面一样，终于彻底的清醒了过来。
　　她缓缓睁开眼睛，发现面前一片浑浊的模样，并且还有水流从自己身边缓缓流动，并发出了一些‘咕噜咕噜’的声音。
　　阿尔托利亚心念一动，一把三尺长的咖喱棒就紧握在手。
　　她微微闭眼感受着手中的剑与自己的心，这是尤瑟王从小教导她的，想要掌握兵器就必须感受到自己的心。
　　接着圣剑咖喱棒仿佛被唤醒了一样，纯白如雪的剑身竟然在昏暗的湖底发出了一抹纯金色的光芒。
　　金色光芒凝聚在剑身上面不散，微微照耀了周围荒芜的湖底。
　　阿尔托利亚这时改成了双手握剑，并缓缓高举其手中的圣剑咖喱棒，身上被陈俊遗留下的亚麻衣服也变成了一套蓝色裙甲，
　　这时原本平静的湖底突然变得暗流涌动了起来，无数水流飞快的以阿尔托利亚为中心旋转起来。
　　裙甲在这飞速涌动的漩涡中猎猎飘动，地面的岩石也被水流给带了起来。
　　她的剑刃所指的湖面则是形成一个以她为中心点的巨大漩涡，水流不断的朝着中间汇聚。
　　阿尔托利亚猛地一睁眼，淡绿色的眸子中金光一闪而过。
　　奋力一喊：“Excalibur”
　　她高举这手中的圣剑咖喱棒猛地向下挥舞了出去，凝聚着金色光芒的剑刃在这一瞬间变得巨大无比。
　　剑刃未出，剑势以至。
　　足足五十多米深的邪魔之湖在这一剑之下竟然裂开成了两半，湖水直接激荡溅起了上百米的高空。
　　湖底湿润的地面也形成一条沟壑，将被湖水浸泡的湿润泥土全部都给推到了一边。
　　溅射到上空的湖水落下来以后竟然都乖乖的落入了两边的水墙上，仿佛有个什么看不见的力量在阻挡着似的。
　　阿尔托利亚感受着这几乎耗尽了体内魔力的一剑，并看着自己造成的场面，她心中升起了一种自己终于变强了的感觉。
　　并且因为体内剑鞘的缘故，原本耗损的魔力竟然也在快速的恢复着。
　　她感知到自己之前一直隐忍不发的力量在这次阿瓦隆的奇遇后终于恢复了真正实力，而且还直接突破了境界。
　　之前在极昼阵营挖矿的时候，就有三阶快四阶的样子。
　　但是因为长期遭受不公正待遇，主要是也没有吃饱过，所以实力根本就发挥不出来，不然也不会被几个艾力族小混混揍了。
　　虽然不痛不痒，但是后来饿晕了过去。
　　后面借着星灵的力量和梅林回到了守望号上面，才终于吃了顿饱饭，并且之后实力还突破了。
　　可是刚刚突破不久打邪神的子嗣又被锤了一遍，接着进入阿瓦隆得到了圣剑。
　　得到圣剑之后，阿尔托利亚发现这次生死之间的领悟直接让自己突破到了五阶觉醒者的境界。
　　并且她很清楚，只有进入了觉醒者才算是进入超凡生命的开始。
　　只要是进入了这个阶段，生命几乎可以在任何极端的宇宙环境下短暂生存，摆脱星球间的引力，精神力蜕变凝为实体。
　　宇宙中所有的种族都有这个共同的认知。
　　阿尔托利亚一边思索着体内奔涌而出的全新力量，一边飞速的朝着邪魔之湖外快速飞去。
　　感知到梅林的位置，她发现正有一群星灵正围着他，似乎正在照顾。
　　而周围的玩家们则是对着阿尔托利亚指指点点，充满了好奇。
　　“你们看！湖里蹦出来了一个美少女！会不会是海螺姑娘？”
　　“神特么的海螺姑娘，从邪魔之湖里面出来，还拿着大宝剑，一看就是个人形怪，要不砍了试试！我觉得她手里的大宝剑比我的帅，我想换一把！”
　　“你特么不要命了！刚刚直接一刀断湖，我们这四万多的生命值还不够她一刀秒的！”
　　听到周围星灵的议论声，阿尔托利亚虽然心里MMP但是表面还是要面带微笑，举止优雅。
　　这时她想起了从陈俊哪里得到的与星灵沟通的基本姿势。只要提出自己的要求，或者请求，并支付相应价值，或者有趣的奖励就能够让星灵帮助你。
　　好像管这东西叫做任务。
　　阿尔托利亚也只好抱着试试看的心态了，毕竟自己现在体内的魔力耗尽，带一个人走很困难。
　　而且之前接触过这群星灵，感觉实在是太跳脱了，太沙雕了。
　　就算是加入了星灵之神的从属神位，阿尔托利亚也还是搞不懂这个种族脑子里一天都在想些什么东西。
　　这样的种族居然没有灭绝，简直就是个宇宙奇迹。
　　——————————————
　　EMMMMM！在这里PY一下一本大佬的书。
　　写《地下城玩家》的蓝白大佬开新书了，
　　《我渡了999次天劫》
　　很荣幸成为蓝白大佬的第一个PY对象，以后米线也可以自豪的说出去，大佬的第一次PY给了米线了！
　　开心！（手动滑稽）

第二百二十章：和星灵们相处的方式（第一更！）
　　在经过这次大战之后，奥菲利亚的族人，艾力族们被安置在了离玩家营地不远处的整齐城市。
　　这里虽然已经被玩家们“搬砖”给拆了大部分的建筑，但是其中也还是有很多可以使用的地方。
　　加上20万左右的艾力族人本就不是太多，安置在这里还算是比较合适。
　　并且这些艾力族对于玩家们也是极其的感恩戴德，认为他们就是哈桑派下来拯救他们的救世主。
　　在小叮当的《撸啊撸工会》帮助奥菲利亚安顿着这些艾力族人的时候，另一边不远处的玩家营地，阿尔托利亚也跟随着几名玩家的带领来到了这里。
　　这个她曾经在蒸汽战车上面撇过一眼的玩家营地。
　　玩家们将梅林放到了一个比较阴凉有长椅的地方，并且给他来了一罐蓝色的【脉动MP药剂】。
　　由源能化成的药水很快就在梅林的体内转化成了魔力，而力竭晕过去的梅林在脉动的力量下很快就苏醒了过来。
　　“亚瑟！”
　　梅林一声大喊，体内的魔力化作一道恐怖的斥力喷薄而出，直接将正打算给他在灌一瓶脉动的玩家给推飞了出去。
　　-8000HP
　　“卧槽！”
　　这名玩家在飞出去的时候，感受着视线中跳动的红色印记和自己下降了五分之一的血条给吓了一跳！
　　“我在！圣师……”
　　阿尔托利亚看着飞出去的星灵露出了一个尴尬的歉意，然后很快的上步走到梅琳的身边蹲了下来微微握住了他宽大的手掌。
　　“谢天谢地！你还在，我的孩子！”
　　梅林干瘪的胸膛急速起伏着，看不见的他用手紧紧攥住了阿尔托利亚的手，然后拍了拍。
　　“我一直都在，圣师……”
　　阿尔托利亚轻言安抚着梅林，对于梅林她就像是爷爷一样的看重。
　　虽然梅林并不是奥瑞尔帝国皇室的人，但是从小作为她的老师，并在各种危险的境地下保护她到不惜失去了自己的眼睛。
　　这样的恩情早就被年幼的阿尔托利亚一直深深的刻在了心里面。
　　或许这个世界上除了父母之外，对她最好的就是梅林了。
　　“我刚刚在预言中看见了你的死亡，并且你的灵魂消失在了最深的黑暗中，那个地方就像是虚空邪神一样的恐怖。”
　　“不过还好，谢天谢地你……”
　　正当梅林想说你完好无损的时候，却发现了阿尔托利亚身上的命运线条竟然完全改变了。
　　并且被一种极其纯粹的金色光芒给遮掩着，断断续续的，即便是掌握了预言魔法，命运魔法，元素魔法的集大成者梅林也是看不透。
　　“孩子！你的命运似乎被改变了，并且即便是我也已经看不透了……在我晕过去的时候，你到底经历了什么。”
　　听到这个，阿尔托利亚愣了一下，然后将自己的经历统统述说了出来。
　　死亡在了邪神子嗣的手下，并沉入了邪魔之湖中，却在死去后其妙的进入了预言中的传说之地“阿瓦隆”。
　　并且与湖中仙女签订了契约，然后得到了传说中的圣剑【誓约胜利之剑】，然后又得到了星灵之神的帮助和支持才复活了过来。
　　“老师你看，这就是圣剑！”
　　说着，阿尔托利亚直接具象出了咖喱棒并递给了梅林。
　　梅林用双手感受着这把长三尺的圣剑，即便是用了各种他掌握的高阶探测魔法的他，都没有能够探查清楚这把圣剑的真面目。
　　力量并不像是别的宇宙级宝物那样具有各种强横的威能，并且更像是一把加持过魔法的普通武器。
　　但是说它像是普通武器又不尽然，时不时的闪烁过一丝极其不容易察觉的奇异力量。
　　“这把圣剑的力量很神奇……”梅林最终只能够叹了一口气缓缓说道：“不过正因为是传说中的圣剑才如此特别吧！”
　　“不过不管怎样，亚瑟，你一定要好好好好把握住这份来之不易的力量，但千万不要被力量和权力给侵蚀。”
　　梅林将手中的圣剑交还给了阿尔托利亚手中，接着阿尔托利亚接过圣剑之后，圣剑在其手中缓缓化成了光点融入进了体内。
　　“卧槽！老头，你特么也忒不地道了！”
　　这时被梅林惊醒时震飞的那名倒霉玩家走了过来，骂骂咧咧的说道：
　　“我好歹算是你的救命恩人诶！刚把你救活了，你就把我打残了！忘恩负义也不带这么快的吧！”
　　“你是？”
　　梅林感受到身边传来的纯净气息，知道是之前那群很是跳脱的星灵。
　　“我@%@#%@##%……”
　　“诶诶诶！别生气，别生气！”阿尔托利亚见这名星灵这么激动，知道其底细的她连忙劝阻道。
　　“老师他刚刚醒过来只是魔力逸散，并不是真正的想伤害你，伟大的星灵！”
　　接着阿尔托利亚连忙从拿出了一块元能结晶（大）递给了这名玩家，“这是的你任务奖励！请收下！”
　　“我丢……不下的就是别人的生命啊，像这种助人为乐的行为一直都是我恪守的信条啊！”
　　原本想说“丢你雷姆”的玩家看见了任务奖励还是很开心的，连忙改口说道。
　　拿到奖励的玩家连忙向阿尔托利亚拜了个拜，并表示下次还有这样的任务一定要找我这种乐于助NPC的人，一定童叟无欺。
　　阿尔托利亚微笑着挥手向这名星灵告别，脸上充满了尴尬的笑意。
　　待这名沙雕星灵走了之后，阿尔托利亚微微叹了口气，连忙转过身来对着梅林摇了摇头。
　　“星灵们就是这样，个个性格直爽，老师你不要在意啊！”
　　“我怎么会在意，他救过我却是事实，该感谢人家的还是要感谢的。”
　　梅林摇了摇头，然后对着阿尔托利亚说道：“不过倒是你，亚瑟。我发现你对于星灵的态度和之前好像又很大的变化。”
　　“开头你总是觉得他们很欢乐也很活泼，表示不和这群欢乐的星灵们扯上太大的关系，但是……”
　　“其实还有一件事没告诉你，老师！”
　　阿尔托利亚叹了口气说道：“在星灵之神把我复活之后，给了我第三个助力就是这群星灵将是我们以后的后盾，也是超过圣剑的力量。”
　　“你是说，星灵成了你的军队了？”梅林连忙从长椅上面坐了起来。
　　“那可了不得，星灵们目前虽然不是很强大，但是其潜力是我这一万多年以来在宇宙中见过最恐怖的种族，即便是虚空虫族都没有他们的潜力大。”
　　看着梅林兴奋的样子，阿尔托利亚只好连忙打断道：“并不是我的军队！老师！”
　　“星灵们是整个宇宙中所有星辰代表的意志，他们也相当于整个宇宙的意志。所以他们每一个天性就是如此的……跳脱。”
　　“并且他们不会受到任何的约束，他们的使命就是消灭宇宙中的虚空感染，拯救那些被虚空毁灭的文明。”
　　“整体来说其实就是在星灵们平定整个宇宙的虚空感染的时候，顺带帮我们拯救奥瑞尔帝国！”
　　“整体来说我们就是个搭车的……”
　　阿尔托利亚连忙给梅林说清楚了自己和星灵目前的关系，不然的话就会被梅林认为是自己受到星灵之神的眷顾，让自己统御星灵。
　　这样的从属关系以后要是被老师摆错了位置，那么可能就将迎来的是宇宙中比虚空更加恐怖的报复。
　　毕竟阿尔托利亚在星灵之神哪里了解到这群星灵到底是有多么的恐怖。
　　短短两个月时间就从孱弱的家伙进化到了目前快成为觉醒者的地步，这放到宇宙尺度上来讲，根本没有任何文明，任何种族能够达到。
　　“这样啊……我明白了！”
　　梅林听完阿尔托利亚的解释后知道了这个事实，然后说道：“既然我们和星灵之间的目的相同，那么以后就简单点，直接点就行了！”
　　阿尔托利亚见老师明白了，连忙松了口气。
　　她还真的害怕梅林用各种利用政治的手段来指挥星灵。
　　接着给梅林说明了和星灵相处的各种模式，一定要会发任务，一定要会发福利，一定要让星灵们喜欢你！哪怕扮女人也在所不辞！
　　——————————
　　哇哈哈哈！你们期待已久的万更米线又回来了！
　　今天米线保底四更，一万字！状态好就五章，一万二！
　　让你们订阅都来个更猛烈些吧！

第二百二十一章：邪神出来背锅！（第二更！）
　　【叮！系统将在十分钟之后进行维护升级，请玩家们尽快保存好自己目前的物品或任务进度，以免丢失数据！】
　　正在清理着自己这一次世界任务奖励的玩家们听到这个声音，顿时来了精神。
　　一根戟霸矛：“听到这个系统提示，我有一种不详的预感！”
　　小叮当：“对于你的预感，我有一种硬邦邦的想法和一个湿哒哒的建议。”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“你们能不能正经点？每次都是在这种正常游戏里面GHS，HS游戏里面找剧情！神经病啊！”
　　果冻：“根据我《灵学家工会》的大数据研究表明，这一次维护可能会像上次一样出现极其大的版本变动！”
　　绝影闪：“别研究了，这狗策划的习性我已经了如指掌了，必定是这样！他一撅屁股我就知道拉干拉稀！”
　　九日宝宝：“我套他猴子的我，刚刚还在准备强化武器呢，听见狗策划这么一说，我决定稳一手！新版本必定有我九日宝宝的一席之地。”
　　奶茶：“你们说如果这次真的是版本更新的话，会出现什么？会不会出现觉醒？”
　　夏谦：“肯定会的！毕竟觉醒资格劵都发了！”
　　东京常年四十度：“你们都在关心觉醒吗？难道就我一个人关心什么时候出和弥赛亚结婚的婚礼系统吗？”
　　性感大斧：“楼上的！你不是一个人！”
　　长生不老回复性感大斧：“儿子，你怎么骂人家不是一个人呢？难道是条狗子啊？”
　　东京常年四十度：“我特么！楼上两个HP，老子是你们爷爷！”
　　随着玩家们在世界频道里面聊版本更新问题，逐渐转为了对方亲人族谱辩论会，这短短的十分钟就这么悄悄的过去了。
　　在时间倒数完之后，在蒸汽城市帮助奥菲利亚安顿族人的玩家瞬间的就消失不见了。
　　玩家营地原本热热闹闹，车水马龙的景象瞬间也消失的无影无踪，瞬间成为了一座诡异的空城。
　　本来还不太习惯星灵们的吵闹和到处在房顶上飞过来飞过去的烦人样子，但是当他们全部都一瞬间消失的时候。
　　阿尔托利亚竟然感觉这个世界仿佛都死去了一样。
　　变得死气沉沉。
　　这时，站在玩家营地十字路口中间被一大群玩家包围着要合影的星源导师走了过来。
　　对于这个神秘的男人，阿尔托利亚和梅林都是极其的重视。
　　毕竟亲眼见证过他击杀了一个虚空邪神的幻影，这样强横的力量怎么能让人不重视。
　　并且那个幻影还拿着一个宇宙至宝。
　　“走吧！”
　　陈俊扮成的星源导师缓缓走了过来，对着阿尔托利亚和梅林说道。
　　两人只是对望了一眼，然后又看了一眼星源导师，气氛一时之间陷入了尴尬之中。
　　见两个人懵逼的样子，陈俊知道自己应该来个自我介绍。
　　“我叫做星源，是上一个宇宙纪存活下来的星灵，直到前段时间才被星灵之神唤醒。目前在这个宇宙纪中担任新生星灵们的职业导师。我每天至少工作12个小时传授星灵们各种技能一直到深夜才能够返回星灵殿休息。我不接受星灵们的PY，但是喜欢与他们相处。每晚都是11点准时睡觉，睡觉，我会喝上一杯恒河水，然后做二十分钟的“时代在照唤”，上了床马上熟睡，一觉到天亮，绝不把疲劳和压力留到第二天。”
　　“星灵们都说我很帅！”
　　……
　　听到星源导师的介绍，梅林和阿尔托利亚两人都是一脸的问号脸，完全就没有听懂他在说些什么骚东西。
　　不过从这段话里面知道了这个星源也是星灵，并且还是很牛逼的上宇宙纪的星灵，然后被星灵之神给复活了。
　　总之是友军就对了。
　　“你，你好！星源导师。”
　　阿尔托利亚向星源行了一个奥瑞尔帝国的骑士礼，进行问好。
　　同时梅林也对着他行了一个礼。
　　“没事，没事，自然相处就对了。”
　　星源导师摆了摆手说道：“这次我过来就是按照星灵之神的意思，跟随着你们进入混沌界门，帮后面的星灵们看看新场子什么样。当然也保护你们不会遭受到什么不测风云。”
　　“总之，你们随便飞，这次我来当保镖！”
　　阿尔托利亚听到星源导师这句话，连忙和梅林对望了一样。
　　她淡绿色的眸子里面泛起一丝欣喜，毕竟目前自己的老师重伤未愈，实力根本就发挥不出来。
　　正在忧愁着如何穿过虚空宇宙快速到达接近帝国的疆域的问题，这时候就有打瞌睡送枕头的人来了。
　　“老师的伤势比较特殊，因为他作为帝国首席冠位法师，气运和帝国是连同在一起的，必须要到接近帝国疆域的星区伤势才能够加快恢复。”
　　“目前我们已经准备好了，星源导师你要不要准备一下？”阿尔托利亚问道。
　　“不用了！”星源摆了摆手：“我现在就可以出发。”
　　听到星源导师这么说，阿尔托利亚也没有矫情，直接召唤来了远在极昼地区被掩埋在土层之内的守望号星舰。
　　没一会儿，庞大的星舰就从远方的天空中飞了过来。
　　虽然长达几公里，但是其速度却是非常的迅捷。
　　呈现等腰三角形的银白色星舰从高空中缓缓落下，慢慢降落到了玩家营地的附近。
　　这一次星舰没有使用牵引光束，而是直接降落到了地面，并在地步打开了一个斜板迎接着三人。
　　这是阿尔托利亚对于星源的尊敬，毕竟强者应该郑重的请进去。
　　“星源先生，跟我来！”
　　阿尔托利亚搀扶着梅林，缓缓朝着星舰走了过去。
　　星源头一歪，用打量的眼神看着这辆不但科幻感十足，并且很帅气的大飞机。
　　“看来我也该发动我兔子血统的第二天赋被动技能了，瞅一眼，就给你整个一模一样的！”
　　“不过这种费脑子的事情就交给下面的沙雕玩家们就行了，他们脑洞大，他们来。”
　　陈俊点了点头，然后甩开身后的红色风衣的披风，跨步跟着阿尔托利亚走了进去。
　　飞船缓缓从玩家营地缓缓升空，然后一个空间闪烁就消失在了玩家营地上空，出现在了利维坦世界的宇宙之中。
　　而地面上看着守望号消失在天空中的奥菲利亚，又低下头看着手中的【机甲核心·苍蓝】。
　　总有一天，我也要带领族人进入那浩瀚美丽的星空，不再受到任何力量的迫害！
　　……
　　而此刻在太空中由陈俊扮演的星源导师却是冷汗涔涔，因为梅林正在惊呼飞船动力室的源能符文不见了。
　　“我源能符文呢？”阿尔托利亚双手撑在飞船动力室的透明晶体上，然后一脸惊诧。
　　“辣么大一个源能符文怎么就不见了？”
　　说着，阿尔托莉雅还用两只手画了个范围。
　　梅林也是紧皱着眉头，然后使用出一个冠位探测魔法，将时间的影像给重新具现了出来。
　　只见飞船在与阿布霍斯战斗坠落地面之后，又被虚空乱流给吹刮着，久久起飞不了。
　　而这时一个异常的影像出现在了这幅画面之中，让陈俊一脸的冷汗涔涔。
　　“要不？乃伊组特（一起做掉）算了！”
　　只见影像中一个细小的银白色锁链穿透飞船的外部装甲直达动力室，然后这条银白色的锁链像是穿透水膜一样穿透了动力室的各种仿佛，一下绑住了源能符文给拖走了。
　　而且被锁链绑住的源能符文竟然也像是穿透水膜一样轻松的脱离了各种物理层面和魔法，幽能层面的保护。
　　“这是！银钥之门的虚空锁链！”
　　梅林一声惊呼，接着低头阴沉着脸说道：“怪不得……怪不得源能符文这么神奇的消失在了这个重重保护的动力室里面，竟然是那位虚空神明干的！”
　　“卧槽！是这样的吗？”
　　星源一脸惊诧，然后略带惊喜的愤恨道：“这特么的还真是可恶啊！下次我要是在看到那个邪恶泡泡，我非的再揍它一顿！被我锤了一顿，居然还让自己的宝物偷东西，实在是太贱了。”
　　“星源圣者，慎言！邪神之名不可直呼啊，否则……”梅林连忙阻止陈俊说道。
　　“怕个锤子！下次见那个什么索托斯的，我必定锤他！我星源就没怕过谁！”陈俊扮演的星源虽然这么激动的说着，但是心里却是高兴地不得了。
　　滑稽做事还算靠谱，知道怎么甩锅。
　　最终梅林好劝歹劝总算是把这个义愤填膺的星源劝住了，然后叹了口气说道：“这样一来我们可能就根本不够能源进行时空跃迁和虚空航行啊！”
　　梅林这么一说，阿尔托利亚也露出了为难的表情。
　　宇宙何其浩瀚，如果没有能源，只能够困于一隅之地。
　　“没事！交给我吧！”陈俊扮演的星源这时说道：“我带你们飞！”

第二百二十二章：人肉发电机！（第三更！）
　　“这样真的没问题吗？”
　　阿尔托利亚站在飞船动力室的外面透过晶壁看着里面的星源，有些担心的对着身旁的梅林问道。
　　“不会有问题的！”
　　梅林摇了摇头，说道：“达到领域圣者这个阶段的强者其体内蕴含的力量比一般恒星还要强大的多的多。”
　　“所以理论上来讲代替飞船的动力源没什么问题。”
　　(；OдO)！
　　阿尔托利亚一脸惊诧的看着自己的老师梅林，什么时候梅林老师如此的腹黑了？
　　还有什么是理论上来讲啊！也就是说你压根儿就没有试过咯？
　　然而梅林却对着动力室里面的星源导师输了一个大拇指，并通过通话系统对着里面说道。
　　“准备开始了！”
　　“没问题！来吧！”
　　陈俊扮演的星源听到这话一脸的淡定，完全就不惧这种小意思。
　　毕竟自己现在成为了一个领域圣者，对于宇宙万千法则了然于胸，这种简单的就像是抽个血一样的操作，实在是……@￥%* )
　　梅林：(￣┏＿┓￣；)
　　陈俊：_(:з」∠)_
　　对于陈俊这番骚操作，两人一时汗颜，妈的星灵！
　　但是阿尔托利亚还是在飞船内召来了一条毛毯盖在了正在熟睡的打呼噜的陈俊身上。
　　梅林摇了摇头，跟随在阿尔托利亚的身后走了出去。
　　……
　　“打开时空探针看一下附近三千万光年内有没有星域，这片荒芜的星空之海除了一片黑暗之外什么都看不见，也感受不到。”
　　阿尔托利亚听到梅林的话点了点头，对于这种漂浮茫茫宇宙中的情况，还是听老人言比较正确。
　　调整完暂定的航道之后，阿尔托利亚转头对着身旁的梅林老师说道：
　　“这样把星源圣者放在那里真的不会有问题吗？”
　　梅林双手在这片几乎空无一物的虚拟星图上面操控着，观察着看看哪里有着就近的隐藏虫洞，借着其力量快速跃迁。
　　听到阿尔托利亚的话，他头也没回的对着阿尔托利亚说道。
　　“亚瑟，心怀善良是好事。但是……你不能没有洞察事物的能力啊！如果是这样的话，你以后即便是登上了王位，你也看不透人心啊！”
　　听到了梅林老师答非所问的回答，阿尔托利亚陷入了沉默，然后一脸疑惑的看着梅林。
　　“难道，老师……是说星源他不值得信任？”
　　“唉~，傻孩子，我是该说你挖了八年矿把自己挖傻了吗？”
　　梅林深深的叹了口气说道：“星灵们当然值得信任，但是信任往往不来自于心灵和情感，它还有利益！”
　　“从刚刚丢失源能符文的事情你就没有看出来吗？”
　　阿尔托利亚摇了摇头，然后一脸郑重的看着梅林，说道：“还请老师明示！”
　　“哎！果然这八年时间对你的影响很大啊！”
　　梅林这次直接将话挑明了说，并且也毫不避讳的说道：“其实我们丢失的源能符文是星源圣者拿的！”
　　“什……”
　　阿尔托利亚还没有惊呼出来，就被梅林一个冠位魔法给沉默了。
　　“镇定！亚瑟。”
　　梅林让阿尔托利亚镇定了下来，接着说道。
　　“源能符文却是很重要，但是它并不是绝对的！”
　　先说为什么我能够肯定是星源圣者拿的。
　　因为我没有从飞船的动力室里面感受到一丝虚空邪能，并且我全盛时期在源能符文上面释放过我一丝的冠位魔法命运印记，能够感知到……
　　其次为什么不说出来。
　　第一，因为一个源能符文在目前的这种境况下对于我们来说根本就没有多大的用处。
　　还不如交给一个实力强大，且性格还算可靠的强者。
　　这样的利益交换能够换来的不止是庇护，更多的是增加你一以后回到奥瑞尔帝国的筹码。
　　我也说过很多次，星灵们虽然是性格跳脱，直率。但是并不代表他们的战斗力不强，相反他们的战斗潜力比大多数的文明和种族都要强很多。
　　有了这样一只几乎不死，且没有任何弱点的军队你才算是能够进入帝国权力的资格。
　　第二、不如做个顺水人情，将不好的事情推给你们共同的敌人，这样才能够让利益和联盟更加的牢固。
　　“懂了吗？”梅林语重心长的看着这个年仅十六的少女。
　　这么些年来一直都是恪守着骑士八大荣誉品质，但是从来都没有考虑与人为善，不仅仅是善！
　　还有利啊！

第二百二十三章：破碎群星（第四更，万更求订阅）
　　对于梅林说的话语，陈俊躺在飞船动力室里面是听得一清二楚。
　　越听他越是觉得这个糟老头子是真的不简单。
　　除了他说的他全盛时期之外，陈俊就能够探查出，梅林的真实实力绝对不止领域圣者。
　　不过想想也是，三大宇宙帝国之一的首席冠位法师怎么可能是简单人物。
　　不过既然这个糟老头子搞这些弯弯绕绕，花里胡哨的。
　　那么自己……
　　那么自己肯定也就顺着这个意思来呀。
　　毕竟人家都没开魔法屏蔽什么话语，在自己领域圣者的实力下讲话无异于就是在耳边说。
　　“东西你拿走吧！但是你必须照顾好我七舅老爷（呆毛王）差不多了！”
　　只要自己不点破，那么这东西的名义就相当于从不正当的偷，变成了对方心甘情愿的送了。
　　大家都听到了啊！是他说送的，不是我抢的啊！
　　毕竟我也不是什么土匪嘛。
　　所以，自己现在也算是名正言顺的拿着这一块源能符文了。
　　这么一想的话，心里还算是舒畅多了。
　　心里舒畅多了之后，陈俊连忙的翻了个身，继续睡觉。
　　而在接受了与自己骑士准则，过于刚正的阿尔托利亚则是有些怀疑人生，怀疑自己的三观。
　　明明之前教导自己做人应该正直的梅林老师，居然开始向自己传授如何做老阴B！
　　阿尔托利亚低头看了看下面，表示做不到。
　　而梅林则是没有再去给他灌输各种大人该有的姿势和三观，先让她消化消化。
　　他一心专心控制着守望号，终于在航行了三个小时之后，发现了一个让他惊喜的东西。
　　一个小型黑洞！
　　二话没说，梅林就控制着守望号直接钻了进去。
　　利用黑洞进行穿梭宇宙可以很大程度上节省自己的时间。
　　至于为什么不适用空间跃迁，那是因为空间跃迁在宇宙中瞎几把蹦跶是很危险的，一不小心就很容易蹦跶到各种恐怖的天体里面，然后渣渣都没有。
　　即便是不遭遇这些事物，也很容易在这种连坐标星系都没有的星空之海里面失去方向。
　　到时候能源耗尽等待你的就只有死路一条。
　　梅林控制着守望号稳稳的在虫洞中行驶，靠着幽能引擎在黑洞中加速到一种超越光速概念的极致速度稳稳前行着。
　　当守望号的时空探针感受大了一个更加强大的时空扭曲力场的时候，梅林眼睛一亮。
　　因为这代表着附近从这一段虫洞中出去的话，外面的宇宙应该有着一个质量及其大的天体。
　　这说明附近不是有着更大的黑洞的话，那么就说明附近有着很宏大的星体。
　　无论是那种情况，都可以让梅林有着参照物进行有目的的移动。
　　毕竟这座德尔塔（4）级别的守望号星舰，虽然很小，但是其功能非常强大。
　　覆盖了整个宇宙70%以上区域的超级星图都被收录其中，只要是有着超过一定质量的星体就一定会被奥瑞尔帝国的智脑收入帝国资料数据库中。
　　而目前时空探针探查到的那个星体的质量就超过星图目标星体的质量好多好多倍。
　　梅林操纵着守望号星舰慢慢脱离虫洞的时空范围，缓缓的朝着自己的目标星体移动。
　　透过星舰外层的观测窗显示，梅林看见了一个让他惊讶的东西。
　　一颗肉眼和感知都看不全的超级超级超级超级黑洞正呈现在眼前。
　　黑洞的外围呈现出一个淡黄色流转的环带，中间横向也流动着一个环带，互相组成一个宏伟的景象。
　　这些环带是有这颗超级黑洞捕捉到的周围的光，其实早就已经被这颗超级黑洞给吞噬进去了。
　　但是它们却也永远停留在你观测到的那一段时间里面，这短短的时间被黑洞无限延长。
　　“亚瑟！快拿出星图对比一下，这究竟是哪里！”
　　阿尔托利亚听到之后，连忙调出了守望号的智脑，并与奥瑞尔帝国的宇宙星图对比。
　　检索了不到三分钟时间就得出了结论。
　　“这里是混沌界门！老师！位于帝国边界也是最难到达的位置。”
　　梅林接着说道：“探查能够到达离帝国疆域最近位置。”
　　“如果利用混沌界门的力量，我们能够到达的位置是……”
　　“破碎群星！”
　　说完，阿尔托利亚将手中的虚拟星图滑动给了梅林。
　　“那就这里吧！”
　　梅林深吸了口气，说道。
　　守望号再次进入这颗无法用言语来形容的黑洞之中。
　　原本平稳的星舰舰体在这种超级体量下也开始颤动了起来，就像是私家车开偏远山区的山路一样。
　　而陈俊则是被这种摇床一样的异动给震醒了过来。
　　他连忙来到了守望号的驾驶室，一脸懵逼的问道。
　　“嘛情况啊？妹妹？”
　　阿尔托利亚回头说道：“正在穿越黑洞，有点颠簸很正常。”
　　陈俊点了点头，接着问道：“什么时候到第一个落脚点啊？那地方什么情况你们清楚吗？”
　　“从混沌界门出去之后很快就能够到破碎群星了，哪里属于宇宙三大帝国的疆域范围之外，属于三不管地带。”
　　“比较混乱！”
　　梅林一边仔细观察着守望号的各项数据一边回头对着陈俊说道。
　　“因为属于三不管地带，那地方成了各宇宙文明通缉的罪犯的天堂，几乎只要是逃到了哪里就很难将其抓捕回来。”
　　充斥着各种灰色产业，奴隶买卖，能量毒药，资源星球交易，星舰，时空违禁武器，等等一大堆的大大小小的不被三大帝国制定的宇宙法所承认和允许的东西。
　　至于具体的势力分布，我不太清楚。我年轻的时候曾经到过哪里，这么多年过去了，那地方的势力估计早就换了很多波了吧！
　　听到梅林这么说，陈俊忽然来了兴趣。
　　总算是能够接触到正规的星际文明了，之前一直都是在星球上面蹦跶。
　　这下终于可以将发育的还算是可以的第四天灾投放至宇宙让他们二度发育了。
　　想到自己准备的那些东西将会给玩家们产生新的化学反应，然后在到星际这个更大的舞台凤舞九天。
　　陈俊就忍不住笑出了声。
　　不知道这群沙雕玩家会把这个地方祸祸成什么样！
　　在陈俊笑出猪叫的同时，守望号也通过了混沌界门的超级虫洞，来到了一个广阔的星域。
　　一个布满了漫天星辰的星域！

第二百二十四章：你刚刚说艹了对吧！
　　破碎群星
　　位于远离宇宙三大帝国疆域的星空之海中的一个超星系群。
　　所谓星空之海就是宇宙中大量天体，星际尘埃，都不曾分布的空寂区域。
　　这种很大范围内的空旷分布就被叫做星空之海。
　　因为它很空旷，除了宇宙空间之外，并没有任何东西。
　　就像是星球上那一望无际的海洋、荒漠一般类似。
　　而破碎群星就相当于一座孤岛一样，独自悬浮在这一片空旷孤寂的区域。
　　据宇宙三大帝国中最历史悠久的伊萨瑞丽帝国的传说记载，这一片区域曾经也是一片繁荣的星区，叫做乌尔星区。
　　直到后来发生了一场波及整个宇宙的星际战争，直接将这一片星区给直接打没了。
　　要知道一片星区是有多么的广袤啊，即便是宇宙中最鼎盛的三个星际文明也只是占领了一个星区了。
　　而当时的战争直接将一片星区给直接打没了。
　　这就相当于在地球上直接将一片大陆打没了是一样的恐怖。
　　可想而知，当时的战争究竟是有多么的激烈。
　　而破碎群星这个超星系群就是当时剩余下来的残骸。
　　“你看我信吗？”
　　陈俊穿着一身黑袍，头罩兜帽，将面容完全隐逸住了，只漏出了一双杀气腾腾的眼睛直勾勾的盯着面前这个长得像蘑菇一样的乔妮马种族。
　　阿尔托利亚和梅林两人站在身后，一脸无语的看着陈俊正在迫害这个乔妮马人。
　　“敲！我巴比特用我全种族的性命向星海之神发誓，我说的都是真的啊！伟大的强者！”
　　长得和陈俊膝盖差不多高的巴比特抱着陈俊的小腿，瞪着两只宛如电灯泡一样的炯炯有神的大眼睛抬头眼巴巴的看着陈俊。
　　充满了真诚。
　　如果不是你刚刚带着一批长得像是金针菇一样的外星人打劫我，老子差点就信了你的邪了！
　　陈俊一点都没有可怜这个欺软怕硬的家伙，直接像是提狗子一样，擒住了巴比特的伞盖，然后提到了自己的面前与自己堪比鳌拜一样凶狠的目光平视。
　　“你刚刚艹了对吧！”
　　陈俊直接一个耳刮子就扇了过去。
　　“刚刚让你说破碎群星现在的势力分布！没让你说历史背景，你当你是导游啊！并且居然还敢骂老子！”
　　“敲！我没有啊！敲！”
　　被陈俊正义的重击给转了一圈的巴比特练练求饶的说道。
　　“你再骂！”
　　陈俊眼睛一瞪，又给巴比特来了一下。
　　那潇洒的动作简直就像是一个练习两年半的练习生一样，把巴比特打的在空中团团转。
　　“星源圣者，别打了，再打就没有情报来源了！”
　　一旁围观的阿尔托利亚看不下去了，走上前来阻住了陈俊的练习。
　　“他是乔妮马种族的，前面说的“敲”绝对不是骂你的意思。而是他们这个种族就是这样讲话的。”
　　“就像宇宙中的泛人族类型文明说话要用舌头是一样的。”
　　听完了阿尔托利亚的解释之后，陈俊恍然，原来是这样啊！
　　然后陈俊又打了一下，直接松开了提着巴比特的手。
　　‘啪’的一下，巴比特就直接从一米五以上的高空直接坠落到了地面上。
　　“不好意思，手滑了！”
　　陈俊“歉意”的看着如同滚地香菇一样的巴比特说道。
　　对于这个长成香菇一样的巴比特，陈俊是一点同情心都没有。
　　因为这家伙刚刚还开着一大群星舰阻拦在守望号前面，然后带着一大群五颜六色的外星人想要打劫他们。
　　然后装逼不成反被草，被陈俊给打劫了一番。
　　当然，这不是让陈俊厌恶的最大原因。
　　最大原因是因为在这个由巴比特领导的星际劫掠舰团居然吃人。
　　虽然是外星人族，但是其模样和蓝星上面的人类是一样的，这让陈俊是极其的反感和厌恶。
　　所以陈俊对于这个梅林平淡语气中描述的宇宙三不管地带的破碎群星又有了一个新认识。
　　“限你一分钟之内说出这个破损群星的势力分布，不然有你好果汁吃！”陈俊低头威胁的说道。
　　虽然不知道一分钟这个时间概念有多少，但是巴比特知道只要自己慢一点的话，肯定会死在这个强者手里面。
　　“破碎群星总共分为四大星群，其中实力最强大的莫过于辣个男人所占领的蓝焰星群，他手下的星舰组成的舰队比一般的三级文明恒星系文明还要强大！”
　　组成的舰队所向披靡，主要拦截各个文明之间的虚空航道和传送通道为业务。平时也为各个文明提供星际战争服务。
　　比蓝焰星群稍微弱一些的就是血手星群，由血手三兄弟组建的兄弟会为领导，主要捕杀各种星海巨兽，以及星际战争。
　　并且他们的组织极其神秘，有很多强大神秘的星际罪犯和猎人。
　　其次就是坦布尔星群，由一个叫做铁腕黑虎独裁统治的星群。这个星群实力也很强大，铁腕几乎迎接所有种族的强者为他所有。
　　最弱的就是一个叫做厄运夫人统治的星群，弯月星群。
　　这个厄运夫人不但实力强大，据说能够迷倒星际间所有文明的强者。甚至传说有个领域强者，直接献祭了自己的整个文明，就为了能够进入厄运夫人的后宫。
　　但是……最后他却死在了其余文明派出的舰队的围攻下，死也没能够见到厄运夫人最后一面。
　　巴比特说完势力分布之后，又接着对旁边这个看着很好忽悠的呆毛王说道：
　　“看你们应该是逃避仇家或者追杀来到这里的吧，如果你们放了我巴比特大人，那么我……”
　　“敲！要死要死要死！”
　　“你说你M呢！”
　　巴比特还说完，就被陈俊给一脚踩在了脚底下。
　　“再敢瞎BB，鲨了你！赶紧把你的方法给我说出来，不然别怪我的掏喆攻击了！”
　　陈俊威胁一番之后，巴比特有再次老实了起来。
　　其实很简单，按照巴比特的说法，想要在这个破碎星群混的话你就必须加入一个星群的势力。
　　大小星群都无所谓，但是必须加入。
　　不然的话你就算是一个领域圣者来到这里也是白搭，会被别的势力给群起而围攻之。
　　曾经有个领域圣者级别的强者，想要靠着个人实力将整个破碎群星给统一到他的麾下统治。
　　但是在他宣布这件事情之后，他的尸体被人发现在一个资源采集星球上面。
　　并且加入之后，无论是整个文明还是种族，你都必须展现出对于其中一方势力的价值，不然也很容易被别的势力的强者，文明给欺负，蚕食。
　　而巴比特给的方法就是，像陈俊这三人的情况加入坦布尔星群是最好的。
　　因为坦布尔星群的统治者铁腕黑虎是一个很重视强者的人，只要你们能够在坦布尔星群中的竞技场打进正式赛就可以获得上宾待遇。
　　并且会直接获得一个资源星球和生命星球的奖励，甚至还有很多的星际能源点。
　　这种奖励无论是对于文明还是独狼强者都是极具吸引力的。
　　“有点意思！”
　　陈俊听完点了点头，然后看向身后的梅林和阿尔托利亚两人，问起怎么看？
　　“没意见，我现在需要找个比较安静的恒星吸收一下能量恢复自己的伤势。”
　　梅林干咳了一下，“毕竟实力是事情成功的保证！”
　　阿尔托利亚拍了拍梅林微微嶙峋的背，然后对着陈俊点了点头。
　　“那行，就这么干了！”
　　打定完主意之后的陈俊，转身带着阿尔托利亚和梅林两人进入了守望号飞向坦布尔群星的重要星群。
　　而在飞船起飞后不久，被巴比特感受到的一种澎湃的力量从体内奔涌而出。
　　“敲！”
　　被这股莫名力量撑得极度膨胀的巴比特宛如农村过年时候被插了鞭炮的牛屎。
　　随着‘嘭’的一声，巴比特的身躯直接化作了漫天的肉块儿散落在这颗巨大陨石的各处。
　　而周围是一片被碾压成各种肉块儿的外星种族，其中也有巴比特一样的乔妮马族。

第二百二十五章：为自己的伟大感动的哭（笑）出了声！
　　坦布尔超星系群。
　　这里虽然是三不管的灰色地带，充斥着各种黑暗和凶悍的罪犯以及文明。
　　但是其科技和魔法发展的程度却极其的繁荣。
　　星系之间的星球被改造成了适宜生命和文明生存的行星，并且每颗星球外围还环绕着各自的星港。
　　比普通恒星还要大的星港中无数的星舰在其中停泊穿梭，或是经过星港的空间跃迁门进行天文级尺度的空间传送。
　　整个如同银河系一样庞大的超星系就被这样连接了起来。
　　要知道像是银河系一样庞大的超星系的尺度至少有十万光年。
　　但是现在这些靠着星港进行空间跃迁的星舰和飞船，简直就如同自己坐公交一样的简单轻松。
　　陈俊也不得不感叹这也太特么的强了吧！
　　况且一个三不管的地带科技就这样的发达，那要是……
　　就这样想着，陈俊将目光转向了阿尔托利亚和梅林两人身上。
　　不过看着梅林又在给阿尔托利亚传输什么大人的奇怪姿势之后，陈俊就打消了这个想法。
　　“这糟老头子不会把呆毛王的三观给整歪了吧！到时候黑化就有戏看咯！”
　　陈俊摇了摇头，开始筹划起了自己脑海中的想法。
　　不知是不是成为了领域圣者的原因，现在陈俊的感知是越来越广了，能够将这里的整个超星系完全覆盖。
　　并且他还感受到了一丝异常的奇怪力量，这种力量很类似虚空，但又不是虚空。
　　整个坦布尔星系群周围宇宙空间都笼罩在一种奇怪的感觉下，一种被窥伺的感觉。
　　“管特么的到底是什么东西，还是邪神之类的，先把比邪神更邪门儿的玩家给召唤出来再说。”
　　陈俊摇了摇头打消了自己乱七八糟的想法，开始思考起了这次的版本更新。
　　这一次的更新内容他早就设计好了，并且也已经在之前给玩家们透露了很多。
　　但是玩家们的力量并不足以触碰到那个层次。
　　而上次经历过邪神战役的几十万名高等级玩家们已经达到了这个资格。
　　他们其中大部分的都已经达到了45级以上，其中也有一部分直接达到了48级这个二转的门槛。
　　不知是不是巧合还是什么。
　　本来陈俊设计的类似DNF的升级力量体系，竟然和这个宇宙的生命进阶法则几乎相持。
　　玩家50LV对应的就是这个宇宙中的5阶超凡生命。
　　这个阶段，宇宙中无论是走肉体进化流程的生命，亦或是走科技改造进化的生命，再或是走灵能魔法修炼的路子都必经的一个阶段。
　　而这个阶段被整个宇宙统称为超凡者。
　　到达这个层次的生命就意味着已经脱离了普通宇宙生物能够到达的极限，他们可以凭借自身的力量在宇宙中的各种严苛环境下生存。
　　而这也是被无数的1级地月文明尊称为神的生命。
　　但是能够进化到这个阶段的生命可谓少之又少，只有宇宙中的三级文明才会呈现增长的趋势。
　　可玩家们有陈俊这个造物主走后门的关系，升级根本就没有瓶颈可言。
　　毕竟玩家们就像是一个个能源吸收器，只要吸收够了能源就会自主的进化。
　　只不过另一方面被陈俊这个狗策划给卡住了而已。
　　“EMMMM……觉醒技能，称号，名字都已经安排妥当了，那么我该整点什么活动让他们嗨起来呢？”
　　陈俊摩挲着自己的下巴慢慢想到。
　　正在想着，突然旁边阿尔托利亚和梅林的谈话引起了正在思考的陈俊。
　　“这一次你就去竞技场磨练一下吧！为后面实施的计划争夺到第一个资源星球。”
　　梅林语重心长的对阿尔托利亚说道。
　　“好的！老师！”
　　阿尔托利亚一脸郑重的点了点头。
　　“竞技场？”
　　陈俊忽然脑海中灵光一现，顿时有了主意。
　　本来还觉得这个版本光光有觉醒不太够，这下好了既然有了竞技场那么玩家之间的PK功能也可以走上日程了。
　　从这个游戏开始公测到现在，一直都有玩家在询问狗策划为什么不开通PK，并且特么的还出了一个玩家之间不能够互相伤害的设置。
　　这个问题一直都被一大票喜欢PK的玩家们从玛利亚世界的安东尼圣城，一直问道利维坦世界的极昼营地。
　　简直了！
　　不过也不是陈俊不开，而是因为当时第一次当狗策划还不太熟练，害怕玩家之间发生各种恶性斗争事件。
　　怕后面入坑的萌新玩家（打工仔）被老玩家给欺凌，所以就没有开通PK功能。
　　当然最主要的原因就是陈俊当时的源能根本就不够他做那么多的设定，光光是做玩家们的躯体就已经耗费了大部分的源能了。
　　而现在不一样了，可以开通PK场的设定了。
　　当然，陈俊为了保险起见也没有完全开放PK的设定，他在此基础上设定了重重关卡。
　　第一、必须在系统公认的PK场所才能够进行玩家PK。
　　第二、在不属于PK场之外的野外场地，玩家们想要PK必须向对方玩家申请PK，允许之后才能够PK。
　　第一条当然是为了给那群想要PK的玩家们准备的。
　　第二条就是给那些喜欢恶意杀人，杀萌新，杀手残，的玩家们准备的。
　　陈俊毕竟当年也是作为一名玩家，深知游戏里面那些遭受了委屈喜欢在游戏里面发泄的玩家。
　　毕竟当年作为一个BNS的萌新玩家，他做竹林村的一个任务的时候，居然被一个头上VIP光芒绽放，手提金光闪闪的S3玩家给莫名其妙杀了好几次。
　　而且那个玩家居然是打一条线的萌新，刚刚复活就被砍死看黑白屏幕。
　　这种屠杀萌新的屑男行为，实在是很影响别的玩家的游玩乐趣。
　　所以必须坚决杜绝这种沙雕玩家在自己的打工仔阵营里面搞事情。
　　“嗯……有了觉醒和PK这两个主要版本内容，那么接下来就应该出点薅羊毛的东西了！”
　　毕竟刚刚打完了邪神之战，玩家们手里的源能还是挺多的，我得想个法子收回来。
　　“所以还是老规矩，这个版本必须再出一版新时装了。之前沙雕套装玩家们几乎都已经拥有了，已经有些区域市场饱和，并且他们也审美疲劳了。”
　　“那么这一次就出数量稀少但却帅到炸裂的天空套时装吧！”
　　毕竟这个稀少的时装必须在品如的衣柜里面十连抽才能够抽到的时装，并且每一次抽取都还只能够抽到一个部位的。
　　有一套天空时装的玩家们可谓是在整个星灵游戏里面人前显圣啊！
　　“所以为了人人都能够装逼，干脆再搞一个十连七天限时活动！”
　　只要十连抽抽中了，那么天空时装直接X2，并且那个部位可以在滑稽哪里花“亿”点点的源能金币兑换成任意部位。
　　毕竟活动时间短暂，肯定有不怕死的壮士自动献上源能的！
　　毕竟天空套的魅力，没有人能够拒绝！
　　如果有！那就乘以兔！
　　一想到玩家们能够穿上各种帅气的天空时装，陈俊就不禁为自己的伟大而感动的哭（笑）出了声。

第二百二十六章：船新的版本！
　　蓝星，2020年1月1日，元旦节。
　　在这个快过阳历新年的第一天，无数华夏玩家都待在自己家里焦急等待着星灵游戏的官方通告。
　　当中午十二点来临之际，夏谦端着一盘饺子坐在电脑面前不停的刷新着画面。
　　“快啊！你倒是快啊！”
　　夏谦右手食指宛如加藤鹰之指晃动的极其快速，隐约间还出现了莫名的残影。
　　电脑显示屏中星灵游戏官方网站在6G网速下飞速刷新，即便是晃动出了残影也能够跟上夏谦的速度。
　　终于在电脑右下角的时间跳动到12点的时候，官网上面很快就刷新出了新版本资料片的预告。
　　“啊啊哈哈哈哈哈！终于特么出来了，我将是第一个吃螃蟹的人！”
　　夏谦将其熟悉的将光标移动到新版本游戏更新包上面去了，飞快的点击下载。
　　这速度丝毫不亚于联盟匹配抢亚索！
　　之所以要做第一，就是因为星灵这游戏每次版本更新的时候都会给前100位的玩家一个月的商城8折优惠，并且还有一个【星灵百子】的无属性称号。
　　大部分的玩家们对于那个8折优惠券并不是太感冒，但是对于这个只有版本更新才能够拥有的称号却是很想要。
　　除了这个称号稀有之外，并且最重要的就是这个称号它的特效帅啊！
　　自动调节炫光，头顶ID的颜色也能够随着自己的爱好调成各种颜色和字体。
　　简直不要太牛逼！
　　想一想，别人的头上的ID都是普普通通的绿色的时候，而你的ID却是七彩加炫光的，简直就屌爆好不好！
　　加上这个称号只有更新的时候才能够拥有，所以这个称号在星灵玩家群体之间可是有着极具吸引力的东西。
　　它会发光啊！
　　鲁迅曾经说过：“没人能够拒绝发光的东西！如果有！那么他就不是人！”
　　“NICE！第99位！”
　　即便是隔了0.001秒的时间，夏谦就差点出了局。
　　不过看着这个名次，还算是有惊无险。
　　这刺激程度就相当于当年的高考分数公布，自己的分数刚刚上955，211一样！
　　那种在死亡边缘疯狂的大鹏展翅的感觉，实在是太刺激了！
　　在游戏下载的空档时间，夏谦看了一下自己的苹果18X，并没有任何帖子的发布，看来这帮牲口也都在抢名额。
　　“呵！一群凡人！”
　　看着自己仍然在抽搐的手指，夏谦将已经冷掉的饺子像是倒垃圾一样倒进了自己的嘴里面，三两口嚼完之后飞速的躺在了旁边的虚拟仓里面。
　　“林肯死大头！（开始连接）”
　　夏谦带着虚拟头盔，往里面一躺，随着口令秘钥的输入，他的意识飞速的沉浸。
　　眼前的画面也从一片玄黄色渐渐转变成了白色，几条很长一串的数据在这个仿若时空隧道的洞口中缓缓流过。
　　接着星灵游戏的新版本预告片就出现在了他的眼前。
　　【第三章：觉醒】
　　【在经历过利维坦世界的邪神战役后，星灵们经过艰苦的奋战，终于战胜了一个个强大的敌人，又拯救了宇宙中的一个即将被虚空感染的文明。获得了艾力族和宇宙巨兽利维坦的友谊。】
　　随着一个苍老的声音缓缓讲述。画面中那宏大的战场，强大的敌人，铺天盖地的敌人加上被特定加入进去的那激昂的BGM。
　　一种仿佛看史诗故事的厚重感觉，直接破出画面冲击着此刻正在登陆游戏的每一位玩家的心里。
　　并且最让他们感到激动的是，这宏大的画面之中还着玩家们每一个人的身影。
　　他们个个都是那样的强大，正义，悍不畏死。
　　这一段恢弘的史诗他们但是见证者，而且也还是亲历者。
　　这让昨天还在跨年夜熬夜，发红包，群发祝福，许愿2020各种肯定不会实现的愿望，聊着支付宝账单，喊着要被消灭贫困人口的普通玩家们更是激动的汹涌澎湃啊！
　　看看！都看看！老子虽然是要被消灭的贫困人口，但我也是一段史诗的创造者，亲历者！
　　站在你面前的可是宇宙星光代行者座下的奇迹星灵，圣女弥赛亚的守护使，第六代薪王，异变终结者，玛利亚世界拯救神，伊斯塔眷族屠戮者，核爆天王，邪神对抗者，虚空虫族刽子手，艾力族守护神，利维坦眷顾赐福之人。
　　所以当资料片讲述的时候，还将玩家们获得的荣誉，成就，称号全部都一一的抛了出来。
　　虽然中二，但是……
　　太特么热血了！
　　特别是加上自己游戏中的那张帅脸，简直就是一个重磅炸弹！
　　玩家们爽完之后，平和的画面逐渐开始暗淡了起来，一阵急促不安的BGM又悄悄开始响起。
　　【然而……虚空的异变真的就被消灭了吗？】
　　紧接着画面一转，代表玩家的剑士的一个虚拟人物出现，他跟着被拯救了阿尔托利亚和梅林乘上了飞船，飞往宇宙星空之中。
　　跨过一道道特大的黑洞，一个璀璨，绚烂的超星系群出现在了画面之中。
　　而这个画面之上还有着四个大字——破碎星群。
　　而且一双堪比整个星群的邪恶的眼睛也缓缓流转在这片星群上空，一直注视着这里。
　　代表玩家们的剑士也遭遇到了这个超级星群的刁难，然后将其全部都都杀了，尸体又缓缓站了起来，化作了虚空的感染者。
　　消灭完这些感染者之后，剑士身体开始发散出一丝丝金色的光芒，然后整个人变成了纯金色的模样。
　　“哈啊！”
　　随着剑士的一声大喊，画面直接出现了两个大字【觉醒】
　　随着光芒的渐渐消散，这个剑士的模样开始急速变化，手中的剑，身上的势，以及神韵都变化了。
　　他体内的奔涌的血气逐渐被引导了出来，在体外汇聚成了一把比他人还要大的巨剑，巨剑上隐隐浮现出一个‘殺’字。
　　狂战士的称号也变成了狱血魔神。
　　随着他将这把巨剑往地面一丢，一颗星球的地壳居然直接破裂开一个几公里的超级大口，朝太空中喷射着血气和岩浆混合而成的冲天火柱。
　　“我勒个乖乖！”
　　夏谦看着这震撼的一幕，淹了口唾沫，甚至泛起了一个韭菜味儿！

第二百二十七章：喷射而出！
　　因为每一个玩家选择的转职职业不一样，所以陈俊就考虑过给每一个玩家制作出不一样的预告片。
　　包括之前让他们看的很澎湃的资料片也是如此。
　　每一次的露脸，都是他们灵魂中的记忆里提取出来的，绝对还原真实。
　　而这个觉醒职业，也同样如此。
　　像是夏谦作为【狂战士】就只能够看见狂战士的觉醒职业【狱血魔神】的觉醒。
　　如果是奶爸【圣骑士】这个职业就能够看见【天启者】这个觉醒，也叫做大日如来！
　　虽然参考了DNF的职业进化之路，但是在星灵里面，玩家们的技能威力却是比原来游戏里面大了太多太多了。
　　因为陈俊自从进入这个破碎群星之后，就发现星际战争的尺度实在是太大，玩家们的力量也不应该只是在拘泥于星球表面战斗。
　　而是要达到至少覆灭星系文明的强大的力量。
　　所以只要觉醒之后，玩家们的数值对应着这个宇宙的生命进阶层次会有着一个质的飞跃。
　　从普通生命到超凡生命的变化。
　　看着觉醒之后狂涌的力量和强大的技能，所有玩家们心中的好奇心都被勾了起来，想着怎么还没有进入游戏。
　　而这时画面一转，上面出现了新的变化。
　　【更新内容】：
　　一、PKC
　　此次更新将开放所有星灵玩家都万众期待的PK功能，玩家将在特定的模式下进行战斗切磋，感受酣畅淋漓的战斗。
　　PK场模式下将开放排位天梯系统，匹配系统。
　　天梯排位将分为两种模式。
　　1、【个人1V1PK排位赛】在此模式下玩家将匹配到与自身实力相符的玩家进行战斗，胜者将提升段位登顶，每一个蓝星年为一个赛季。每赛季结算将有大量的装备，强化券，增幅券，金币，经验奖励，一系列的奖励。
　　2、【200V200PK工会排位赛】，此模式下只能以工会名义参战，并且工会人数不得低于200人。胜利工会将获得战神积分，积分排名越高的工会将获得各种商城福利，工会福利，属性上涨。每赛季结算将有大量的装备，强化券，增幅券，金币，经验奖励，以及工会资源等一系列的奖励。
　　（PKC段位从低到高依次为，青铜、白银、黄金、铂金、钻石、宗师、战神）
　　二、我的世界
　　2.1：所有玩家的个人空间将转化为个人相位空间，只要升起星光，玩家就可以以梦境的形式进入个人空间，此功能将不再受到必须返回营地才能够进入限制。
　　但自身实体依旧处于现实宇宙时空维度。
　　2.2：此空间可以连接同工会的成员，好友名单之内的所有玩家。并且可以在自己身边点燃星光，召唤其余的好友或是工会成员进行传送帮忙。
　　2.3：此梦境空间随着玩家的等级提升而提升，并且会随着个人空间的提升而开放各种装扮，强化功能。
　　三、DIY时装。
　　所以时装玩家皆可以在商城购买DIY礼包，并开始更改出自己的配色款式。如果你有着设计时装的天赋，也可以自行设计时装。
　　并且你所设计的时装将会被收录到星灵智库中，供所有的玩家们下载，参考其模板。而其中获得的收益将55分成。
　　还在等什么，赶紧开启你的服装设计师之路吧！
　　四、限时活动
　　此次时值元旦佳节，官方新推出7天限时活动。
　　4.1、商城优惠多多，策划吐血甩卖！
　　在此7天世界内，商城所有商品将打8.8折，非卖品天空时装以及各种限定稀有物品也将一律8.8折。
　　4.2、新天空时装概率翻倍！
　　在此期间找到服装商人品如进行十连抽也将享受8.8折优惠，并且十连抽还有大概率获得天空套时装部位X2，其第二件可以找时装商人品如花费一半的价格更改为任意部位。
　　目前衣柜已经新增：深渊骑士天空套装、燃魂天空套装、黑武士天空套装。
　　（你还在等什么？买到就是赚到！）
　　4.3、强化大概率UP!UP!
　　在此期间内找到NPC婳姬娘进行强化，也将享受8.8折优惠。并且装备强化成功概率大提升。强化失败将有概率免除装备破碎效果。
　　（注：此效果只适用于+10以上会碎掉的装备。）
　　这一通更新内容砸下来，直接将夏谦砸了个眼花缭乱。
　　原本就被职业觉醒勾的魂不守舍的，现在看见更新这么多内容更是激动的血脉喷张。
　　“妈的！怎么还不进游戏啊！”
　　夏谦此刻激动的宛如一个猴子一样抓耳挠腮，除了那个觉醒技能之外，最吸引他的莫过于那个天空时装和强化功能了！
　　要知道他这种非酋在游戏中十连从来就没有中过一套天空时装了，大部分时候都是各种高级时装和普通时装。
　　身上唯一的一套天空套时装还是在斩夜大佬的带领下肝出血加借金币，以及摸了自己工会里的欧皇，主C快跑好久才勉强凑齐的。
　　这是大佬的财力加上自己的肝力在加上欧皇的欧气才勉强凑齐的一套天空时装啊！
　　这特么都两个版本了！才一套啊！
　　可想而知夏谦的脸到底是有多黑。
　　如果放到别的普通玩家身上，估计身上都有个两三套是打底了。
　　但是他不一样，可能是因为非洲联合部落的大酋长加巫师转世的血脉吧！
　　资料片和更新内容放完之后，没过多久，夏谦发现面前的白色孔洞竟然开始缓缓消失了。
　　就像是一个桃花源记里描写的那样！
　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　从这个压抑的洞洞里面像是喷射出来了一样，夏谦不由的高亢的长啸一声！
　　“啊！终于出来了！”
　　正在祈祷（打盹）的呆萌修女听见夏谦的这一声长啸吓了一跳，直接猛地从床上猛地弹起。
　　一脸惊慌失措的张望到：“出来了？哪里？哪里出来？”
　　结果一个不小心直接掉到了床下面去，躺在地板上与正高举着双手的夏谦互相对视。
　　一种尴尬的气氛从两人之间缓缓弥漫开来。
　　“我说的是更新完毕的意思你信吗？”

第二百二十八章：一袋米要抗几楼！
　　随着夏谦的登录之后，陆陆续续其他的玩家也纷纷出现在了自己的个人空间之中。
　　他们都迫不及待的冲出了个人空间，然后快速跑动，在无数的高楼大厦，亭台楼阁，埃及金字塔，埃菲尔铁塔，万里长城等等地标性的建筑物上留下了自己的脚印。
　　毕竟为了能够让这么多的打工仔为自己效力，陈俊可是借鉴了不少有趣的元素。
　　所以他添加了轻功这一设定，就是为了让玩家们跑路方便。
　　至于坐骑这种跑路，又能够薅羊毛的东西他当然也是考虑到了，但是目前还不用出，等以后出个人星舰出行岂不是更帅气！
　　当然先这个不够威风霸气，那就在商城里面上架更加酷炫的虚空邪神子嗣，宇宙星海巨兽等等一系列酷炫的神兽。
　　妥妥的让玩家们感受到无微不至的关怀和每时每刻想要装逼的心情。
　　类似一个个武林高手似的，几十万的玩家们倾巢而出，天空中仿佛就像是多出了一大堆苍蝇一样。
　　他们安耐不住自己迫不及待的心情挤到了玩家营地十字路口，找到了其职业导师星源，将他团团围住，让他左右为男。
　　男、男、男
　　男、星源、男
　　男、男、男
　　这个星源导师当然不是远在几千万光年之外的陈俊，而是一个之前就预留下来的分身
　　只要陈俊更新了游戏版本，那么这个分身就会自动激活。
　　而且这个分身最大的功能也不是布置任务，而是为了让其有个空间坐标，为玩家们的觉醒任务有个传送门而已。
　　简单来说就只是个工具人。
　　看着自己视角右上方的那个金色任务图标，所有玩家都安耐不住激动的心情，想要前去找到星源导师触发觉醒任务。
　　但是目前依然还有玩家没有上线，这个任务是触发不了的。
　　夏谦虽然很早就上线了，但是他根本就没有第一时间来到玩家营地的十字路口，反而是在个人空间给自己家的弥赛亚刷了一下日常好感度。
　　但是……他刷好感度的方式和别的玩家的有点不一样！
　　“摸摸！”
　　看着自己家的这只弥赛亚，夏谦不知道为什么总有种大姐姐的知性，包容，温柔的感觉。
　　听到这句熟悉的话语，夏谦无奈（窃喜）的走了上去，然后微微低下自己的头让弥赛亚摸。
　　没错！别人刷好感度是摸弥赛亚的头，或是买食物、零食、画笔、开车等等一大堆东西。
　　但是换到自己家这边的情况就完全不一样了，夏谦是被摸的那个！
　　虽然没有主动的感觉，但是……这种妹子主动的感觉实在是太棒了！
　　舔狗永远体会不到！（狗头）
　　“玛利亚女神祝福你！我的星灵。星灵之神庇护你！我的星灵。弥赛亚也保护你，我的星灵！”
　　弥赛亚伸出自己的手缓缓摩挲着夏谦的头，一边咏唱着一种古老的经文。
　　听着耳边宁静的曲调，低头看着面前那有些晃眼的球，闪耀出纯洁的白。
　　即便是隔着白色真丝绸做成的修女服也能够感受到那堪比黑洞的吸引力。
　　夏谦感觉……呜呜呜呜！
　　突然一阵柔软的触感和莫名清新好闻的气味扑面而来。
　　“愿你此去一路顺风，我的星灵。”
　　弥赛亚抱着夏谦的头，面容圣洁宁静，体内的源能拥出金色的光芒化作一个增强属性的BUFF加持在了夏谦的身上。
　　说完之后，夏谦就从那奶与蜜的海洋之中脱离，呼吸到了第一股身心舒畅的空气。
　　“去吧！去拯救宇宙吧！”
　　在弥赛亚温柔的声音中，夏谦是一脸懵逼，意识恍惚的走出了自己的个人空间来到工会营地中。
　　刚一出来，正好碰见了一个闪亮的大光头。
　　是主C快跑。
　　看见夏谦那满脸通红，意识恍惚，腿脚酸软，走路虚浮的模样，主C快跑摸了摸自己的光头一脸不解的问道。
　　“你怎么了？被怪上DEBUFF了？”
　　“嘿嘿嘿……”夏谦一脸傻笑的转过头来，神神秘秘的对着他说道：“我刚刚被我家弥赛亚祝福了！”
　　说道这里，夏谦的眼神左右瞟了两下，确定没人之后，对着主C快跑神神秘秘的悄声说道。
　　“而且还是洗面奶那种哦！”
　　说完，夏谦一挺自己的胸膛，然后露出了一个神秘的笑容看着主C快跑。
　　……
　　“但凡有一粒花生米你也不可能喝成这样啊！你倒是吃头孢啊！”
　　主C快跑脸颊抽了抽，打断了夏谦的吹牛逼行为。
　　如果这游戏有排泄系统，他立马能够卸下自己这一身坚硬的板架，掏出打枪对着夏谦“兹”上一顿。
　　正好他这两天上火。
　　“诶！你这人怎么就不信呢？我……”
　　夏谦刚想反驳证明一下自己，就被主C快跑给打断了，然后拉着往工会营地外面走去。
　　“别BB了，斩夜大佬还等着我们去找星源导师转职呢！赶不上第一批就步步落后于人！”
　　……
　　玩家营地十字路口。
　　开服不到五分钟时间，这里已经被几十万迫不及待的玩家们给包围了。
　　地面的街道站不下了，他们就站在红绿灯上，路灯上，强化机上，金字塔上，埃菲尔铁塔上，天坛上！
　　总之是哪里高就站哪里，只要是在这个十字路口旁边的建筑物就绝对有一大队穿着极其沙雕，或是极其炫酷的玩家站在哪里。
　　看着右上角等待觉醒的任务提示倒计时，他们的头顶还冒出了许许多多颜色各异的气泡言。
　　无聊的玩家甚至都开始在红绿灯上面跳起钢管舞来了！
　　当然这么骚的肯定都是些男玩家。
　　并且还是一穿着泳装，露出自己的健硕大胸肌的南拳玩家。
　　这都还不算什么，更加恐怖的是一个叫做《王的♂盛宴》的工会组成的一大帮男性玩家。
　　他们工会只收男性玩家，并且必须捏脸是健硕的肌肉猛男，工会时装还必须是清爽的三角裤泳装！
　　这群猛男居然排成了△的队列，随着一阵阵鬼畜的BGM《FUCK，YOU》偏偏起舞。
　　看的周围的玩家们纷纷大呼实在是辣眼睛，只是依旧忍耐不住自己那颗被这种诡异力量戴起来的奇妙心情。
　　他们看了一会儿之后发现……这玩意儿还挺上头的！
　　当然，这只是冰山一角。
　　更多的沙雕玩家在这短短的等待时间之中，充分的释放了自己的天分，和在现实世界中压抑的性情展现着心底最深处的自我。
　　【叮！觉醒任务以触发，请玩家们接取任务找到职业导师星源进行觉醒转职。】
　　而这时，耳边一声万众期待的美妙声音响彻在几十万玩家们的耳旁。
　　“OHHHHHHHHHHHHHHHH！”
　　千万声惊呼的声浪汇聚成一股猛烈的洪流，响彻在玩家营地的上空。
　　而工具人星源导师从刚刚的泥塑状态中仿佛复活了过来一样，他往前站了一步，双手往左右两个方向高高平举，一股庞大的力量将快要将他裤头都扒下来的沙雕们给推开到了五十米开外。
　　“辛辣天森！”
　　工具人星源导师在系统提示音下被激活了过来。
　　清空出一个百米直径的圆形面积之后，兴源导师无风自动，缓缓的飘飞上来天空。
　　“卧槽！他是要干嘛！”
　　“不知道！既然是觉醒，肯定有着大动作。”
　　“刚刚那招是什么职业的？卧槽！好帅啊！哪个知道？我删号重练一个！”
　　下方被推开的玩家们讨论了起来，一直看着天空上的工具人星源导师飞上了比玩家们建造的各种世界奇观还要高的位置。
　　“一袋米要抗几楼！”
　　随着兴源导师一句低声的咏念，却仿佛一计重锤一般砸在了所有玩家的心上。
　　“咚！”
　　一股强大的力量自兴源导师周身延展而开，将周围的空气直接完全推开，形成了一个透明的巨大球体。
　　球体随着一阵时间的膨胀，又渐渐缩小成一团剧烈的白色光芒。
　　这一个微缩成拳头大小的光芒缓缓化开，仿佛在一片清水里面滴下了一滴墨汁。
　　玩家营地上空整个稳固的空间以呈完美圆形的图案缓缓展开，在这片虚空中露出了一片宇宙的深邃景色。
　　待这个圆形空洞扩大至整个玩家营地大小的时候，空间裂隙稳定了下来。
　　接着一道道金色的光芒在这个圆形的空洞中切割出一条条金色线条，形成魔法纹路。
　　“嘭！”
　　当金色魔法阵图完全稳定之后，上空的异次元通道也释放出一道道金色的光芒激荡向远方。
　　而刚刚兴源导师所站立的地面则形成了一个宏伟的魔法阵图。
　　【叮！次元空间传送阵已经建立完毕，请玩家们进入阵图前往新世界寻找兴源导师！】
　　“嗷嗷嗷嗷！等什么赶紧冲啊！”
　　“谁特么拽我的裤子！你大爷的！老子要第一个进去！”
　　“前面的狗召唤把你的召唤兽放回去，挡住老娘的路了！”
　　“慌个鸡毛啊慌！有你勇哥在，从来没意外！”
　　听见可以传送之后，玩家们像是听到北京二环房价200一平的消息一样，奔跑出了一种连狗都自叹不如的速度站了上去！

第二百二十九章：觉醒任务条件
　　“儿啊！为父走了之后，你一定要混出个名堂，不要再让为父丢脸了，知道吗？爸爸一直都为你骄傲！”
　　“你就是升到总部啊喂！搞得和临终遗言是个什么鬼！而且没有你，我在这游戏里面肯定能够混的更好啊！”
　　“你这么说爸爸，爸爸实在是太……”
　　“你都因公退游了，把你装备，金币，材料，消耗品，以及弥赛亚都给我！”
　　“逆子！弥赛亚可是你后妈，你居然对你后妈有……”
　　“你这话说的有几百万人都绿了你啊！”
　　结果到最后什么也没给我，MMP！
　　苏烈站在次元空间传送门上，回想起元旦节早上和自己老爹苏康适的对话，心里奔腾而过一万个草泥马！
　　他和他老爹都是星灵这款游戏的忠实粉丝，从内测到后面的公测两个版本都有着建树。
　　而这个建树是在游戏名气上的，论坛上面流传着一个变态父子的流言就是他们了。
　　这一切的起因都要从东汉末年分三国，烽火连天不休说起。
　　因为他老爹苏康适快五十岁的人了居然恬不知耻的在游戏里面捏了一个8岁左右的正太体型。
　　然后还取了一个叫做【长生不老】的ID。
　　没错苏烈的ID就是性感大斧劈山救母。
　　他老爹靠着萌萌哒的正太模样到处去撩不懂事的女玩家，然后在撩的人家春心萌动的时候又换目标。
　　简直就是……太让人羡慕了！
　　但也正因为这样被他撩的女玩家们给嫌弃，在论坛上面说起了风言风语。
　　加上平时自己这一身一米九左右的肌肉壮汉形象加上他的hentai正太的行为，连带着性感大斧的风评被害。
　　而就在今天，他老爹苏康适接到了北极熊公司总部的变动，调动到了整个北极熊公司总部的董事会担任执行董事。
　　简单来说，就是他老爹升官了！
　　从一个只管理北极熊娱乐子公司的董事变成了管理包括汽车，餐饮，服装，医美等等一大堆子公司的执行总裁！
　　所以从今以后，他老爹就没有空在游戏里面迫害自己和自己的风评了！
　　而没有了自己老爹的迫害之后，苏烈相信自己能够奥利给的！
　　并且，这个版本还开放了苏烈最喜欢的竞技模式。
　　这一刻，苏烈感觉这个版本简直就是为自己而生的呀！
　　勉强算得上是富二代的苏烈，没有喜欢玩车，玩表，玩女人的性趣。
　　他就和普通的宅男差不多，喜欢动漫，本子，画本子，手办，玩游戏这些都是他的爱好。
　　虽然为了买手办，周边他用自己8岁那年攒下的压岁钱在深市买了一栋三层别墅当仓库。
　　但这丝毫让苏烈觉得自己和网上那些沙雕游戏宅有什么区别。
　　我们都一样！
　　并且作为一个游戏宅，苏烈认为自己的游戏竞技水平还是很高的。
　　毕竟作为一名撸啊撸祖安服务器的王者玩家，他自诩不论是竞技水平还是“键术”还是挺高的。
　　而现在星灵开放了PK排位模式，那么这个版本就肯定有着小爷的一席之地。
　　感觉未来一片晴朗的苏烈昂首阔步的走向了前方一大票玩家聚集的地方。
　　然而苏烈自以为的游戏水平高超也是自以为的。
　　事实的真相往往充斥着父爱的影子。
　　毕竟作为北极熊游戏公司的执行总裁，苏康适为了让自己的儿子玩的开心可是费尽了心思。
　　安排手底下的程序员让自己的儿子账号每次匹配都能够遇到神一样的队友，猪一样的对手！
　　总之这把胜率一开始就是82开！
　　所以祖安区总是流传着一个传说，只要在新赛季的开始时，你总能够遇到一种奇怪的情况。
　　对手特别强，和对手特别弱。
　　这种玄学的状况至今让许多的撸啊撸玩家都没有能够找到原因并解释清楚。
　　而苏康适这么做就是为了让自己的儿子能够健康成长，不被负面情绪拖累。
　　当爹的还是能够看出自己的儿子游戏竞技水平如何的。
　　一个字！
　　蔡广坤！
　　但是这却造成了苏烈极度盲目的自信，让他自己心里没有B数，整个人都充斥着一种“无敌”的势！
　　我！苏烈！超勇的！
　　这颗星球是一颗荒星，位于破碎群星的东部，坦布尔群星中的科伊星系。
　　科伊星系在这个坦布尔群星的位置极度偏僻，就像是北京十八环开外的郊区一样。
　　而在这里开通与利维坦世界和玛利亚世界的空间通道当然是为了谨慎起见。
　　毕竟突然太多的沙雕玩家涌入中央星系的话，陈俊怕那些外星种族受到伤害，到时候慢慢发育的情况就不能够出现了。
　　毕竟人生地不熟先把地给盘熟了再说不是！
　　“骚东西！我来接觉醒任……啊！”
　　一名玩家激动的一时嘴快把兴源导师在论坛里面的外号给喊了出来，直接被陈俊一个“削你狗头”给打成了黑白电视屏幕。
　　【叮！XXX玩家语言恶意攻击职业导师，复活时间延长至一小时！】
　　“咦！”
　　其余的玩家看见这名勇士的开拓之举，顿时瞪大了眼睛看着陈俊。
　　小叮当：“啧啧啧！充分证明了什么叫做不作死，就不会死的道理啊！”
　　李志文：“啧啧啧……得罪了方丈还想走！”
　　夏谦：“鲁迅曾经说过：真正的勇士敢直面与淋漓的鲜血与惨淡的人生，而这种无畏的牺牲与智障的无意义送死有着质的差别！”
　　斩夜：“好剑！好快的剑！”
　　人群之中议论纷纷，对着这位ID为XXX的玩家遭遇表示了沉痛的悲切（愉悦JPG）。
　　但也因为XXX的作死，所有刚刚还激动万分乱哄哄的玩家们乖巧了几分，各自都自发的排好队伍站在了陈俊的面前。
　　但是看着这群站好的玩家们，陈俊可是没有那个闲心一对一辅导。
　　直接将任务发布了出去。
　　【觉醒：第一环】
　　【任务简介：已经达到宇宙普通生命进阶的极限的星灵们感受到了自己体内源能增长的极限，于是请教了一位神秘的异世界强者，星源为其进行指导。而跨过这一步，星灵们需要通过星源导师的重重严酷考验。】
　　【任务要求：在星光的指引下在科伊星系内寻找到星辰石带给星源导师。】
　　【任务奖励：源能引导装置】
　　【任务时间：不限】
　　此任务一经发布，玩家们一哄而散，跨坐着陈俊为他们准备的星海坐骑一飞冲天，往别的星球开始寻找其了星辰石。

第二百三十章：共享飞猪
　　“嗯！看样子这些邪神子嗣劳动改造还不错。”
　　陈俊看着骑着飞猪到处飞天的沙雕玩家们在空中画着SB、MMP、CNM的奇妙线条满意的点了点头。
　　而能够跑出这么快的猪肯定也是来头不小的，这个猪可是阿布霍斯的子嗣改造而成。
　　当然能够飞出这种堪比奥特曼的速度。
　　毕竟让几十万的玩家都有星舰穿梭宇宙的成本实在是太高了，于是陈俊就将主意打到了邪魔之湖。
　　毕竟是阿布霍斯的肉体所化而成，与其为祸一方，不如留给自己废物改造。
　　“既然玩家们都挺满意的，那么一会儿我就全部收回来，搞个共享飞猪试试！搞个包月制和单次凭租又是一大笔收入！”
　　毕竟本狗（划掉）……策划就不信这群沙雕在宇宙尺度跑路还想省钱！
　　没了这些共享飞猪，你们怎么做任务？
　　等以后有了能力再搞个星舰试试，高达也行！这样集合坐骑，战斗的新式宇宙装备肯定能够受到欢迎！
　　对了！都是星舰了！再做成美少女的样子，宇宙舰娘肯定有搞头！
　　嗯嗯嗯！就这么干！
　　接着，陈俊连忙把婳姬萝莉喊了过来，让她把共享飞猪的方案拿下去立马实行，必须要在玩家们昨晚第一环觉醒任务回来之前给它普及！
　　“好的！没问题！BOSS!”
　　婳姬萝莉小短腿一并，发‘啪’的一声，然后向着陈俊行了一个元首的礼仪！
　　陈俊直接给了她一个暴栗，让她不要搞事情！赶紧下去干活。
　　花开两朵，各表一枝。
　　坐在这个一身灰白，全身胖嘟嘟像是一个猪一样的星海巨兽的背上的苏烈发现自己的式神还是很有开猪的潜力嘛。
　　“你只管开猪！剩下的我来想办法！”
　　苏烈拍着自家【式神·白虎】的肩膀一本正经的说道。
　　式神·白虎作为驱魔师的一个控场技能，可以单方面释放。
　　召唤出来的是一个全身纯白，仙气飘飘的少女怀抱着一个白色的达摩娃娃。
　　不过这个少女式神此刻并没有环抱达摩娃娃，反而是牵着两只猪耳朵以8马赫的速度脱离地心引力朝着苏烈所指的地图行星飞去。
　　少女式神即便是一脸面无表情，如果能够说话的她一定会说MMP！
　　飙猪时速8马赫，心情是日尼玛嗨！
　　快速脱离了大气层的苏烈回头望了一眼自己刚刚所处的星球。
　　这是一颗土黄色的固态行星，上面没有发现一丁点的绿色，并且整个星球表面除了黄沙，岩石之外并没有发现任何生命存在的痕迹。
　　这种无边无际的荒凉感觉让苏烈感受到了一种莫名的震撼。
　　但即便是这样让人能够感受到渺小的庞大星球对于宇宙来说，却连沧海一粟都算不上。
　　并且苏烈飞出这颗星球来到寂静无声的宇宙中，立马感受到了一种很奇怪的感觉。
　　一种左右不分，上下颠倒，空间感错乱的感觉。
　　明明刚刚是飞出来的地面，现在却感觉自己是在往下掉，往那深不见底的虚空宇宙中坠落。
　　这种莫名恐慌害怕的感觉刚一升起没多久，苏烈就感受到了一种很宁静的感觉，立马适应了星际宇宙的不适感。
　　咕咚！
　　苏烈咽了口唾沫：“这也太特么真实了！”
　　接着苏烈心有余悸的恐慌感立马消失，心中升起一阵自己很牛逼的感觉。
　　“不过再真实有怎么样？我苏烈都没在怕！”
　　“我超勇的！”
　　苏烈坐在猪身上，对着整个宇宙空间大声喊道。
　　只不过宇宙真空失去了空气这个声音传递的介质，苏烈大喊的模样看起来就像是一个打哈欠的蛤蟆一样。
　　在自己心里牛逼了一会儿之后，式神·白虎就通过心念传来了通知。
　　“荒原星站已经到了，请下车的旅客检查并携带好你身边的行礼，依次从飞猪的左肋排下猪！感谢您的乘坐！”
　　“终于到了！”苏烈长舒了一口气，迈开自己的大长腿从左肋排下了车。
　　接着转身对着自己的式神·白虎摸了摸头！
　　“嗯！你可真是个老司姬！下次飙猪我还点你！白虎3号！”
　　式神·白虎3号听到这个身上的阴阳术流动紊乱，立马自行裂解了！
　　再尼玛的见。
　　“嗯？这么快就到召唤时间了吗？看来下次要加个钟啊！”
　　苏烈摸了摸自己那一头银白色的寸头，冒出几个问号。
　　不过不管了，先找到星辰石完成觉醒任务再说。
　　苏烈连忙从自己的背包里面掏出一把+9的巨大战斧放在了背上，然后大步的朝着这颗荒原星走去。
　　荒原星是一颗巨大的气态巨行星，类似太阳系的木星，都有着一个庞大的体型。
　　并且外大气层也依靠这经纬度分出多个环状带域，这些环状带域就像是蓝白条纹的底裤上的条纹一样。
　　每一个带域相接的区域都会有着很强的乱流和风暴，而这些区域堪比死亡禁区。
　　即便是达到觉醒者阶段的超凡生命进入哪里也很难自保，更别提玩家们现在都还只是四十多级的小渣渣，那几本就是进去一个死一个。
　　“妈的！这破天气是真的难受，一会儿刮大风，一会儿沙尘暴，一会儿又刮龙卷风！”
　　苏烈拄着自己的+9的战斧，艰难的走在这片满目荒凉的大地上，无尽的风沙宛如一个一把把刀子捅在他的身上。
　　不过好在苏烈作为玩家没有痛觉，并且也没有掉血。
　　只是有个逆风行走的DEBUFF，行动速度比较缓慢而已。
　　只不过看着自己左上角那个闪闪发光的金色任务目标点，苏烈就感觉前方充满了希望。
　　不知道为什么，走了将近半个小时之后，苏烈走的都特么的快怀疑人生了就是没有看到任务目标。
　　并且在这个只有风沙的世界中行走，苏烈却感受到了一股能够让人抑郁的孤独感。
　　“也不知道华夏那些长期居住在空间站的宇航员们到底是怎么熬下来这种孤独的！”
　　苏烈不由得开始佩服起了曾经为航天事业做出贡献的的航天员们。
　　佩服完之后，他就打开了星灵直播间找到一个叫做小轩的女主播的“二刺猿”直播间，然后进去看了一阵身心愉悦的球赛！
　　“小轩在不在？我是苏妹！”

第二百三十一章：AWSL
　　【身份尊贵的“苏了个妹”加入直播间，他的荣耀是至尊帝皇！】
　　随着苏烈进入小轩的直播间之后，一阵闪瞎狗眼的金光在整个直播间闪过，就连正在直播的直播间的音乐声音都小了起来。
　　作为一个身份普通的富二代，苏烈感觉自己看个直播给喜欢的“球”员刷几个超级火箭和守护应该没什么问题的。
　　毕竟大家的生活水平都差不多嘛，只不过我喜欢花钱买开心而已啦！
　　小轩作为一名奶妈，等级其实并不高，这个版本还在利维坦世界混，帮助奥菲利亚拯救别处的艾力族。
　　只不过这种...是所有男孩纸都佩服的。
　　并且小轩妹子说话还好听，她的直播间里的老兄个个都是人才，超喜欢这里的。
　　“欢迎苏苏妹妹！爱你哟！”
　　小轩连队友也不奶了，人也不救了，连忙将巨大的十字架插在了身边的地面上，转头对着直播间的镜头比了个心。
　　ღ(´･ᴗ･`)比心！
　　比心的动作发出了“噗哟噗哟”的奇妙音色。
　　AWSL！
　　AWSL!
　　AWSL!
　　“爱我苏联！”
　　苏烈一拳锤击在自己强壮的大胸肌上，面目寒春露出一脸舒畅的表情赞叹道。
　　“果然真正的奶妈即便是隔着光年的宇宙天文级尺度也能够在你需要的时候把你奶活！”
　　苏烈感觉自己重新复活了。
　　苏烈一边看着令人身心愉悦的正能量直播，一边朝着自己的任务目标走去。
　　这一刻，风沙似乎都变小了一样！
　　走了不知道多久，苏烈只记得小轩跑完了两个支线任务，升了三级了，他才勉强在地图上面看见星辰石的具体位置。
　　在地图上有了明确的点之后，苏烈顿时又升起了前进的动力。飞速驾着轻功朝着目标飞去。
　　“妈的！狗策划就没安好心，凭什么星球内的距离就不能够开飞猪了？”
　　心底骂着狗策划，苏烈总算是跑到了任务目标地点。
　　呈现在面前的却是一块巨大的巨大的淡蓝色能量罩，它呈现一个半圆倒扣在这片荒芜的大地上面。
　　这个淡蓝色的半圆能量罩规模及其庞大，直接将苏烈视线所及的山脉全部都囊括了进去。
　　“这就是任务目标地点了？看着不像是狗策划的作风啊！”
　　苏烈摸了摸自己有些扎手的寸头，撇了撇嘴，然后扛着+9的战斧朝着这个巨大的能量罩走了过去。
　　先不管是不是？反正有能进去的机会干嘛不进去！
　　这道理可是爹交给我的！
　　呸！是哪吒教的！
　　摇了摇头，苏烈保持着“我超勇”的心态昂首阔步的走了进去。
　　不过走到这个淡蓝色的能量墙面前，苏烈停了下来，他陷入了一阵沉思。
　　这种沉思就像是北方冬天的电线杆子能不能舔？舔了之后是不是能够感觉到甜味儿。
　　思考一阵没有结果之后，苏烈捡起地面上的一阵黄色细沙抛向了这面能量墙，发现只是将细沙给弹开了而已。
　　为了慎重起见，苏烈又重新换了一个方式。
　　他运转体内的源能，并凝聚出了一张阴阳符箓召唤出自己的【式神·玄武】。
　　一个主黑色夹带着炫酷橙色条纹的大狗渐渐从虚空中勾勒了出了霸气的外形。
　　作为驱魔师学习的式神技能之一，这个玄武长得并不像是乌龟加蛇的组合体。
　　反而更像是一个赛博朋克风格的组合犬，配色虽然不花，但是仿佛用钢铁构建而成的酷炫外形却是霸气侧漏！
　　“就是你了！旺财！快使出恶狗扑食！”
　　式神·玄武听到苏烈这话身子微微一僵，在一瞬间就调整了过来并服从苏烈的口令朝着这层淡蓝色的能量罩扑咬了过去。
　　“哗！”
　　玄武的猛扑的霸气身躯直接像是越过了一层水膜一样，顺滑的都不用润滑液的很轻松的进入了这层淡蓝色薄膜所笼罩的区域。
　　玄武的四条爪子在地面上擦出一条条长长的痕迹，掀起的砂粒竟然没有被大风裹走，而是直接落在了不远处的沙地上面。
　　它摆正了身子，转过头看着自己极其“从心”的主人露出一个淡漠的眼神。
　　“不愧是我！”
　　看着玄武并没有因为受到伤害而破损成金色光芒消失，苏烈为自己的谨小慎微的举措满意的点了点头。
　　接着苏烈还是将自己的巨大战斧拿在了手中，然后朝着这面淡蓝色的薄膜走了进去。
　　跨过这层淡蓝色的能量罩之后，苏烈竟然感觉到一种前所未有的温暖感觉。
　　这里是无风地带！
　　“看来是这层淡蓝色的薄膜将狂暴紊乱的大风都阻挡在了外面。”
　　苏烈伸手在这层薄膜里面进进出出了一番，得出了明确的结论。
　　那这么看来这个狗策划还算是有点良心的，让我风吹日晒雨淋了这么久！知道心疼我们这种普通玩家。
　　“离星辰石的距离越来越近了，让我康康到底藏在哪里了。”
　　苏烈快步爬上一个充满砂粒的斜坡上，眺望着这片被黄沙覆盖的世界。
　　耳边传来一阵阵接近任务目标的系统提示音，让苏烈一脸懵逼！
　　“这……”
　　整个视线之中除了一望无际的土黄色荒原，以及头顶那翻动着充满氢和氦的云层之外什么的都没有。
　　并且整个天空都被一种橙黄色覆盖，并且低矮的云层给人一种极其压抑的感觉。
　　苏烈赶紧关了任务物品提示音，因为实在是吵得耳朵疼！
　　明明就没有什么星辰石，但是这个破系统就是一直在响，简直就像是一大堆苍蝇在耳边嗡嗡嗡的叫个不停！
　　“妈的！不会是我掉线了吧！任务物品还没刷新出来？”
　　对于这个奇怪的情况，苏烈只能够臆想一些原因出来。
　　但是这特么都2020年了，哪里可能出现这个情况。
　　不过不管了，反正试一下，多少不要钱。
　　“轰！”
　　正当苏烈想退出游戏重新进入的时候，一声震耳欲聋惊天巨响，伴随着溅起的宛如高墙一般的砂粒让苏烈愣在了当场。
　　一个至少三十米长，长着翅膀的的奇异生物从天而降，砸在了离苏烈面前不到十米的地方！

第二百三十二章：你瞅啥！
　　“哗啦！”
　　黄沙宛如暴雨一般从天而降砸向了苏烈，苏烈抬手就是一个朱雀符。
　　火焰从符箓中喷出，面前的黄沙被瞬间熔解化成一滩灰白的飞灰掉落在地上。
　　面前的巨大怪物看起来就像是一个怪虫，它背上透明宛如机翼的翅膀已经完全扭曲变形，有只翅膀已经完全断裂，上面还沾染着墨绿色的血迹。
　　它的长满坚硬外壳的身躯上也是千疮百孔，背部亮黑的坚硬外甲完全被打开，露出了其中的烂肉。并且这些烂肉还夹带这一些烧焦的痕迹，散发出一种浓烈的焦味和血腥味，让苏烈连连皱眉。
　　出于看见怪物的第一反应，苏烈直接放出了探查技能。
　　【名称：生命屠戮者】
　　【类别：精英BOSS】
　　【等级：60LV】
　　【生命值：8000/100W（濒死）】
　　【力量：1027】
　　【智力：1006】
　　【速度：1100】
　　【体力：1000】
　　【技能1：生命屠戮者在下颌凝聚出一颗虚空能量球，向目标喷射而出造成50000点—68000点伤害。】
　　【技能2：生命屠戮者压缩体内腺体喷射出一滩高浓度的辐射液体，造成25000点伤害，其酸性液体附着目标将造成每秒5000点伤害，持续十五秒钟】
　　【技能3：生命屠戮者展开背部的虚空羽翼进行快速移动，空间传送、亚光速飞行，虚空通行。】
　　【技能4：……】
　　“卧槽了个DJ啊！”
　　看见面前这个生命屠戮者的各项属性，苏烈吓得立马往后退的至少有个几十米开外的地方。
　　然后转头把身边的式神·玄武抗在了头顶上当头盔朝着来世的方向狂奔，他连头都没回。
　　因为这个怪物的属性实在是太特娘的恐怖了，血量一百万就算了，特么的单项属性直接超过了1000。
　　而且下面解析出来的随便一个技能就能够造成几万点伤害。
　　这哪是一个血量只有4万9的玩家能够承受的？
　　所以苏烈连看一眼的意思都没有，他就算心里再自信，再没有B数，看见头顶那个60级的等级，他也知道这个怪不能刚！
　　玩家是无所畏惧，但那也是集结了一大群的时候。
　　现在让自己一个孤家寡人，身边又没有一个爹，怎么打？
　　“嗷呜！”
　　这时被苏烈扛着一起式神·玄武突然叫了一声，苏烈抬头看着自己的式神·玄武一脸懵逼，不解其意。
　　式神·玄武呈现出蛇一样的尾巴朝着苏烈身后的方向指了指，仿佛在告诉他往后看！
　　苏烈下意识的回头看了一眼，发现那个原以为很是生猛的怪物居然像一条死鱼一样瘫倒在哪里，动都没动一下。
　　虽然这个生猛的怪物躺在地上一动不动很是奇怪，但是苏烈却并没有太注意。
　　他此刻的注意力完全就是放在了那个庞大的怪物的身体下面的沙丘。
　　也就是他刚刚站着的地方，一直都被系统提示找到任务目标的位置。
　　那个沙丘被被这个怪物下坠时候造成的冲击力给撞开了，确切的说是大量的砂粒被它掀飞了。
　　没有了砂粒的覆盖，这个沙丘直接露出了真面目。
　　里面竟然隐藏着一块巨石，巨石呈现出椭圆形，直挺挺的插在沙地上面足足两米来高。
　　巨石看起来极其的光滑，整体呈现出一种乌黑的模样，并且这些乌黑中间还夹杂着一种绚烂的七彩颜色，看起来极为的梦幻与美丽。
　　就像是完美的描绘出了那浩瀚无垠的宇宙中充满了各种绚烂色彩的星际尘埃与星系的画卷一样。
　　看着身后那神秘的巨石，苏烈缓缓停下了脚步，接着打开了被自己关闭的系统提示。
　　【缺德地图提醒您，距离任务目标星辰石150M，请玩家直线行驶，此路段不限时速。】
　　“还真特么的在哪里啊！”
　　苏烈这才恍然为什么自己刚刚没有发现任务目标，还以为特么卡了。
　　原来这个星辰石居然特么被埋在了黄沙底下，这找谁说理去！
　　狗策划！你还真会玩儿啊！
　　苏烈没为自己找到任务目标星辰石高兴多久就开始犯愁了起来。
　　因为那颗星辰石居然就在那个强的一批的怪物面前，这下该怎么搞？
　　【生命值：8000/100W（濒死）】！！！
　　看见生命屠戮者头顶上那赤红的血条之后，苏烈这才反应了过来。
　　怪物居然只剩下8000点血量，并且还在往下掉！
　　“这也在你的算计之中吗？狗策划！”
　　想到自己找不到任务目标，就来了一个飞龙骑脸，然后就发现了星辰石。
　　这么巧合的事情肯定只会发生在狗策划提前设计好的文本里的。
　　所以这个怪物应该就是来送经验的！
　　想到这里，苏烈不敬信服的点了点头。
　　既然想通了前因后果，苏烈自然而然就没在怕的，他抄起自己巨大斧头朝着那个刚刚差点吓死他的怪物跑去。
　　使用轻功，几个点步之后，苏烈就稳稳的站定在了生命屠戮者的面前。
　　“既然是你白白送上门来的，就别怪我不客气了！”
　　苏烈举起自己手中的大斧，朝着生命屠戮者头颅就砍了过去。
　　“嘭！”
　　-500
　　巨斧在生命屠戮者坚硬的头颅上发出了一声闷响，斧刃在其头部坚硬的甲胄上擦出扎眼的火星。
　　巨大的反震力量顺着斧头传到苏烈的手上，让他的胳膊不禁像是一个弹簧一般颤抖了起来。
　　“卧槽！这特么什么打击感啊！”
　　这把45级被强化+9的紫色武器居然在这个怪物身上只造成了500点伤害。
　　“真特娘的硬！”苏烈目瞪狗呆！
　　不过想到差了这么多的等级，苏烈也只有认了。
　　而这时被苏烈攻击的生命屠戮者勉强的睁开了自己的眼睛，成千上万的复眼组成的眼睛直勾勾的盯着面前的举着斧头的苏烈。
　　“你瞅啥！”
　　见突然睁开眼睛的生命屠戮者，苏烈下意识的就飙出了一句经典名言。
　　话音刚落，一股恐怖的气息就从生命屠戮者的眼睛中迸发而出。
　　本来被神秘光膜遮挡的这片区域居然刮起了一场不小的大风，吹拂着周围的荒原。
　　一股强大的推力直接将地面的黄沙吹起，苏烈也不禁感受到了一股强大的推力。
　　“旺财！咬它！”

第二百三十三章：神秘珠子
　　连忙反应过来的苏烈直接指挥着自己身边的式神·玄武冲上去口住这个大怪物。
　　毕竟一位名人曾经说过：“既然追求刺激，那就贯彻到底咯！”
　　所以苏烈觉得自己已经都开怪了，那么就要趁着这个怪懵逼的时候打满输出！
　　式神·玄武作为驱魔师的一个常用式神，是一个强力控制技能，只要被旺财口住了，那么就这个怪物就别想动弹，无论你是谁！
　　被叫做旺财的玄武直接飞身朝着生命屠戮者的头颅扑了上去，在玄武接触到生命屠戮者的头颅瞬间，玄武的的身躯就展开了变化。
　　式神·玄武的身躯从后方的是蛇尾开始展开成一个伞盖的模样，其躯体也化作一片庞大的覆盖物直接附着在了生命屠戮者的头颅上，蛇尾展开的伞盖在地面上射出八条金色的源能在地面上形成了一个宛如八卦盘的模样。
　　宛如太上老君的炼丹炉一般扣在了生命屠戮者的头上。
　　“干得好！旺财！”
　　苏烈夸赞了一句也没有闲着这个只有2秒的控制时间，连忙运转体内的源能凝聚出了一张符箓，释放出了自己的大招。
　　【式神·殇】
　　堪比成人手臂长短的巨型符箓在苏烈面前展开，随后瞬间化作一个光团在苏烈的背后凝聚出了一个深红色与淡青色，蓝色，黑色组成的太极八卦图案。
　　随着身后的阵图组建完成，瞬间变膨胀成了一个数十米大小的巨型阵图。
　　当这个巨型阵图在虚空中凝聚成型之后，最中间代表太极的阴阳鱼图案开始飞速旋转了起来。
　　接着这个阴阳鱼图案宛如一道空间门一般，从里面不断飞出了许多模样神俊的飞鸟。
　　其中有，鸟、雁、鸮、鹈、鹕、鸩、鹄、枭、鸾、鹰、雕、鸨、鹎、鸧、鵙、鴂、鶂、鹬、鸀。
　　这些颜色艳丽，形态各异的飞鸟也都是式神，并且各个还都是上级式神。
　　它们裹挟着颜色各异且威力强大的源能飞扑而来，不断朝着生命屠戮者的头颅攻击而去，每当一只式神撞向生命屠戮者的头颅都会发生一次爆炸。
　　式神们快速的攻击宛如万鸟来朝，庞大的数量直接在空中形成了一道璀璨的洪流。
　　此时式神·玄武的控制时间已过，但是收到不间断的飞鸟·式神攻击的生命屠戮者却练练被打出僵直，根本动弹不得！
　　随着这些式神的攻击，周围的温度在急速攀升，就连空气也都躁动了起来，地面的砂粒竟然开始出现结晶化反应。
　　仿佛即将有一个无比恐怖的存在即将将领此地。
　　而同时苏烈也没有闲着，他趁着式神·飞鸟打出僵直的时间连忙开启了【脉轮·烈焰】给自己加上了一个BUFF。
　　24字箴言化作一个个赤红色的字文环绕在他的腰身周围，一瞬间苏烈手中的巨大战斧也附上了火属性攻击。
　　其1米9的高大身躯肌肉也接连隆起，筋肉泛出一道光华，无数的青筋宛如一条条巨龙一般虬然盘结其上。
　　“哈！”
　　苏烈大喊一声，眼瞳中闪烁出一道璀璨的光芒，全身的肌肉瞬间紧绷宛如一个个小型发动机一般供给出庞大的力量。
　　白色的蒸汽从其全身肌肉中迸发而出，顺着苏烈的恐怖的气息在周身缓缓流动。
　　他腰间发力瞬间带动全身转动了起来，两条无比健壮的胳膊抄起手中的巨斧被苏烈直接抡了起来。
　　狂暴的气息直接化作一道旋风升腾而起，白色的蒸汽也凝聚成一个漩涡。
　　【无双击】
　　巨斧带着开天辟地的力量直接狠狠的砍向了躺在地上动弹不得的生命屠戮者。
　　“咚！”
　　一声猛烈的巨响直接将苏烈周围的白色蒸汽全部都击溃，在他身后化作了一道真龙一般的模样盘绕。
　　“呖！”
　　而同一时间，一声仿佛来自灵魂深处的清亮叫声响起，一个不比面前的怪物体型小多少的凤凰从身后的八卦阵图中飞出。
　　金色且璀璨的凤凰宛如王者降临，周围几百米方圆瞬间升腾起金色的火海。
　　凤凰直接朝着生命屠戮者的身躯上猛地撞击！
　　“轰隆隆！”
　　猛烈的巨响传来，伴随着剧烈的震动，一道半圆形的金色能量波传导开来，周围整个世界都消失在了一片火海之中。
　　待光芒消散，生命屠戮者的血条已经完全清空，并且整个头颅都已经消失不见，只剩下一个巨大的尸体呈现在眼前。
　　【你使用无双击，式神·殇对生命屠戮者总共造成了46000点伤害，敌方已死亡。获得26W经验值！】
　　看见眼前的无头尸体加耳边传来的系统提示音，苏烈松了一口气。
　　“能让我使出力驱和法驱两种大招，我苏烈愿称你为第二强的怪物！”
　　之所以不是第一，是因为第一强的是苏烈之前碰见的两个虚空邪神！
　　不过这次好在捡了个漏，越等级杀怪直接让他获得了26万的经验值，实在是肥的一比啊！
　　要知道之前做个世界主线任务也才十来万经验值，现在这一个怪物就能够顶两环世界主线任务了。
　　不过这样的机会也不可能是每次都有的，毕竟碰见一个只有一丝血皮的60级精英怪物哪有那么好碰见。
　　这种概率简直就相当于撸啊撸里面的小兵碰见了18级的残血英雄，并且还击杀了。
　　这种概率可谓是小之又小。
　　所以苏烈可谓是极其的开心。虽然获得经验已经暂时保存，完成了觉醒任务才能够晋升50级，但是这些可都是可遇不可求的。
　　干掉这个怪物之后，苏烈转身对着地面上的星辰石走了过去。
　　刚刚战斗的余波已经将星辰石周围所掩埋的砂粒全部吹拂了个干净，露出了全貌。
　　“咔嚓”
　　然而当苏烈把手刚伸上这块巨大的星辰石的时候，这块星辰石居然直接炸了开来！
　　“！！！”
　　这一下吧苏烈给吓了一跳，怎么特么任务物品还能够被摧毁的吗？
　　不过好在系统提示碎片也可以回收，只不过要花点空间格子将这些碎掉的星辰石全部装进背包。
　　为了完成觉醒任务，苏烈也只能无奈的将背包整理了一下，然后把地面上这些星辰石碎片全部都拾取。
　　“嗯？这爆了个什么鬼东西？材料吗？”
　　当拾取完所有的星辰石碎片之后，苏烈却有看见了生命屠戮者尸体的地面上一个拳头大小的珠子，苏烈将其从地上拿了起来。
　　点开探查，查询物品信息。
　　【名称：？？？】
　　【类别：？？？】
　　【等级：？？？】
　　……
　　看着手里这个拳头大小的紫色珠子，苏烈是一脸懵逼，这到底是个什么玩意儿？
　　正当苏烈疑惑不解的时候，珠子竟然裂开了一条极其难以察觉的裂痕。
　　一个竖瞳在紫色的珠子中突然涌现，直视着苏烈的眼睛。
　　“嗯？”
　　苏烈惊异，再一眨眼却发现刚刚看见的竖瞳竟然消失不见了。
　　而在他看不见的视界中，一个像是黑云一般的巨大肉块儿在他头顶上缓缓浮现，肉块中延伸出许多的触手，这些肉块中还长满很多尖牙的狰狞大嘴。
　　这个虚影化作一道烟雾般的细小痕迹钻进了苏烈的身躯中。
　　在恐怖虚影消失在苏烈的体内之后，一道灼热的光能游导炮就瞬间打到了苏烈的面前！
　　“轰！”
　　爆炸的巨大火球直接在苏烈的面前升腾而起，灼热的火焰伴随着冲击波直冲他的面庞。
　　而这时一个个长得和刚刚死掉的虫子一样庞大的怪物在远处的天际线出现，而后方还跟随着比那生命屠戮者更加庞大的飞船。
　　而且看样子，这些飞船正在追杀围猎那些生命屠戮者！并且双方战斗极其激烈。
　　而这时又一发光能游导炮凝聚出了火力朝着苏烈的方向飞了过来！
　　“我丢你个雷姆啊！”

第二百三十四章：战机骑脸怎么输？
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸掀起漫天的尘烟，溅射的泥土四处崩碎。
　　苏烈急速反应的一个侧身飞跃，在攻击到来的瞬间躲了过去。
　　他半蹲在地，粗壮的手臂举着宽大的斧刃当做盾牌，崩碎的泥土打在厚重的斧盾上发出‘砰砰’的声音。
　　烟尘缓缓消散，苏烈的视线重新恢复，远处急速飞驰过来的星舰和怪物们互相追逐的身影在天际线上爆发了猛烈的战斗。
　　生物能量凝聚的射线，酸液与飞弹，激光在空中交织出一场璀璨而血腥的烟花。
　　“砰！”
　　又是一头生命屠戮者被巨大的星舰从高空中击落，沉重的身体掉落在地上发出一声沉闷的巨响。
　　这头生命屠戮者哀嚎着，从长满尖牙的巨大口气中吐出一滩网状般的酸液。
　　酸液犹如高射炮一样急速飞向空中，命中了一辆淡蓝色的星舰。
　　星舰坚硬的能够防护住陨石撞击的外壳合金居然在这滩酸液面前脆弱的像张纸，露出了里面几个身材瘦长，皮肤深黑色的外星人。
　　这些坐在驾驶舱的外星人一碰到酸液瞬间变化作了一滩浓水，在星舰甲板上面发出滋滋的声音。
　　“这是异形大战铁血战士？还是星河舰队大战虫族？”
　　站在远处的苏烈看着远处激烈的战场一脸的疑惑。
　　不过管他是什么？雨我无瓜，溜了溜了！
　　苏烈摇了摇头，想到既然自己已经找到了觉醒的任务物品，那么就赶紧回去找那个骚包完成任务，趁早在这个版本完成自己的觉醒技。
　　对于那个觉醒技，苏烈之前变成光融合进了陈俊的身体内可是亲身体验过的。
　　驱魔师的觉醒叫做龙斗士，使用苍龙的力量。
　　想到自己契约的式神会变成真龙，苏烈就一阵激动。
　　那感觉，宛如小便后打尿惊一样让人欲罢不能。
　　那狂野的力量，睥睨天下的霸气不愧是龙“骑”士，随意使用艹龙的力量！
　　苏烈一边想着自己艹龙的力量，一边朝着自己来时的方向狂奔而去。其迅捷的速度犹如一条脱缰的野狗。
　　然而有时候越是想怎么怎么样的时候，现实就会立马给你一巴掌然后掉头一百八十度朝着你最不希望的方向发展。
　　“咻！”
　　一股橘红色的灼热射线从苏烈的头顶擦着头皮而过，剧烈的高温直接将其发茬子给烧了个焦糊，发出一阵阵奇怪的味道。
　　直接给他来了一个中年老男人专属地潮流发型，地中海！
　　“咕咚！”
　　苏烈咽了口唾沫，下意识的伸出了右手往头顶上摸去，一阵宛如青花瓷器般细腻的触感从指间传来，让苏烈心都沉到了底。
　　仿佛有些不相信一般，苏烈拿起自己亮闪闪的巨斧当做镜子放到自己的面前，透过光滑的斧面他看见了一个‘n’的弧面。
　　“噗通！”
　　巨斧掉落在柔软的沙地上面发出一阵沉闷的声音，就像是一计重锤一样砸在了苏烈的心上。
　　仿佛对人生失去了信念一样，苏烈的眼中逐渐失去高光，‘啪’的一下就跪了下去。
　　失魂落魄的苏烈抱着自己刚刚得到的潮流地中海发型，朝着天空大声呐喊到。
　　“淦！！！！！”
　　嘹亮的嗓音仿佛要穿过天空上那厚厚的云层，不甘的意味在辽阔的荒原上久久回荡。
　　“轰轰轰！”
　　又是几发橘红色的激光从远处射来，剧烈的爆炸在苏烈身边升腾，强烈的风压将其衣衫吹拂的猎猎作响。
　　明亮的火光将苏烈硬朗的脸庞照的明暗交错，却照不透那阴沉似水的眼睛。
　　唯有头顶那一处光秃秃的位置成为这场爆炸中最闪亮的一点。
　　面目阴沉的苏烈捡起了地上的巨斧，转身朝着不远处虫族和舰队交火的战场走去。
　　阴沉似水的面目仿若一张来自九幽深渊的恶鬼，身上散发的赤色杀气已经突破天际，惊动了九天之上的雷霆。
　　厚厚的深色云层中爆发出响亮的雷声，仿佛雷神震怒。
　　蓝焰舰队的指挥舰中，一个身上有着淡金色皮肤，长着六只眼睛的外星舰长正观察着场上的局势。
　　“报告雷格莫舰长，观测探针已经发现虚空结晶释放的反应，在三公里外的地面上，并且被一个奇怪的物种拿着！”
　　这时一个深黑色的外星人走了过来，拿着一个象棋大小的方形装置，释放着淡蓝色的全景虚拟图对着雷格莫舰长报告着。
　　“奇怪生物？”
　　雷格莫舰长疑惑不已，这里可是坦布尔群星最偏僻的行星位置，并且我们蓝焰星舰在这里布置了那么久的计划，怎么可能有别的生物闯进来？
　　要是随随便便一个生物都能够闯进来的话，那么坦布尔群星的铁腕黑虎肯定就有所察觉了。
　　一想到组织上筹备了这么久的计划居然在自己这一环上有了暴露的风险，雷格莫心中就压力剧增。
　　“调出那个奇怪生物的生命等级波动，查询脑波中是否被印刻了铁腕钢印，务必不能有任何的闪失和差错。”
　　雷格莫长着六只细长手指的大手一挥，对着手下的舰员吩咐道。
　　“无论是不是铁腕的人，都要派出铁钩刺杀团快速清除目标，将虚空结晶拿回来！那可是关系到整个计划的重要一环！”
　　“快去！”
　　“是！”
　　舰员双手服帖在其背后，向雷格莫行了一个奇怪的礼仪，快速走到属于自己的座位上面。
　　他连忙打开了整个舰队的通讯频道，接着以最高等级下达通知了雷格莫舰长的命令。
　　通知完成的刹那，雷格莫连忙通过了这项最高等级的权限。
　　没一会儿，正在与生命屠戮者们战斗的星舰上分离出了两三个小型的飞船，朝着苏烈冲去。
　　“不远处就是那个四阶生物，请务必在最短的时间内除掉，拿回虚空结晶！”
　　弯钩刺杀者坐在派出去的飞船上，听到雷格莫的命令，舔了舔与自己断腕相接的弯钩，露出一个残忍嗜血的笑容。
　　“呵！低等文明的四阶生物……”
　　看着飞船显示屏上苏烈的矮小身影，弯钩刺杀者目露轻蔑。
　　我觉醒者的五阶生命强度，加一身三级文明最高等的幽能动力装甲，配合着一艘贝塔级别的小型战斗机打这种货色还不是手到擒来的事情？
　　战机骑脸怎么输？

第二百三十五章：爆锤！
　　看着向自己急速飞出过来的一辆战机，苏烈心中并无波动，只有那不断升腾而起的怒火在熊熊燃烧着。
　　随着苏烈每踏出一步，他的身边便多出一个式神。
　　白虎，朱雀，玄武，殇。
　　四个式神齐出，并脱离了原本陈俊设计的技能形态，反而进化成了一个全新的模样。
　　不再依靠符箓瞬间出现，然后快速打完输出就消失的模样。
　　像是召唤火焰的朱雀符咒便独自化作了一只火红色的鸟儿，而式神·殇则是幻化出了成百上千的神鸟，以及一个淡淡的凤凰虚影缓缓盘旋与苏烈的身后。
　　“死吧！”
　　弯钩刺杀者驾驶着战机率先发动了攻击，激光弹宛如疾风骤雨朝着地面上的苏烈倾泻而出。
　　瞬间猛烈的活力直接在地面上掀起了数十米的烟尘和微小的爆炸，整个荒原的地面被打成了马蜂窝一样的场景。
　　“哼！被贝塔级别的小型战机的超级光能粒子武器命中长达几分钟的时间，就连我这种觉醒者阶段的五阶强者都会殒命！更别提你这种四阶的生物了！”
　　弯钩刺杀者轻蔑一笑，架势着战机缓缓降低高度从苏烈的头顶上放掠过，带起的高速气流将烟尘吹散。
　　“嘭！”
　　【落雷符】
　　一道深蓝色的雷电从天空中劈下，仿佛九天之上的神明发怒投下的闪电之枪。
　　战机在不经意间直接被这道猛烈的雷电给劈中，雷电中蕴含的源能呈现龙蛇一般盘绕而上，直接损毁了战机内部的各种机械构造。
　　“什么！”
　　弯钩刺杀者瞪大了自己的六只眼睛，用力的控制着战机的架势装置，却发现战机根本就给不了任何的反馈，只能够眼睁睁的看着自己战机坠落下地面。
　　天空中战机携带着一抹浓浓的黑烟从天际斜斜划过，一头扎进了土黄色的荒原中。
　　“轰！”
　　一个火红色的火球在不远处的地方升腾而起，随后是一声‘轰隆’的巨响伴随着强烈的风压席卷而来。
　　‘哐当！’
　　战机驾驶室的合金舱门被弯钩刺杀者给踢飞，掉落在地面发出一声巨响。
　　弯钩刺杀者高大的身躯从破损的舱门中爬出，‘噗通’一声掉在沙地上。
　　此刻的他被机箱内的幽能引起的爆炸给炸了个重伤，即便是五阶生命强度也扛不住在一个铁罐头里面发生的又能爆炸！
　　没有死，已经算是福大命大了。
　　他气若游丝的躺在地上，睁着六只眼睛的看着天空，回想起刚刚的意气风发。
　　战机骑脸怎么输？
　　转眼就被一道雷给劈的妈都不认识了！
　　短短几分钟的时间，竟然发生了如此惊天的逆转！
　　到底是什么情况？不是已经用埃哈尔装置布置好了阻隔时空的屏障了吗？
　　怎么还会有雷劈下来？
　　而且这雷的威力也太强了吧！
　　带着百思不得其解的疑惑，弯钩刺杀者感觉到了一个能量生物正在向自己快速靠近。
　　微微转头便看见一个四足，长尾巴的奇怪生物咬住了自己的腿。
　　“？？？”
　　就在弯钩刺杀者懵逼的时候，式神·玄武咬住弯钩刺杀者的腿跑动了起来，跑出了畜生一般的速度！
　　弯钩刺杀者被玄武拖着在地上快速掠过，堪比战机飞行的速度。
　　他们蓝焰种族独特的光滑皮肤在拖行中，不断与地面的碎石砂粒摩擦，六只并不能闭合的眼睛之中不断塞进沙子。
　　“腌臜的畜生~~~~”嘴里逐渐进沙。
　　“放！”（撞！）
　　“开！”（撞！）
　　“我！”（撞！）
　　随着玄武的野狗式狂奔，弯钩刺杀者每说一句都被撞，每讲一句都吃沙。
　　带玄武把弯钩刺杀者带到苏烈面前的时候，弯钩刺杀者已经离死不远了。
　　“干得好！旺财！”
　　苏烈仿佛一个训狗的人，拍了拍玄武的头，然后用着深沉的目光和头顶显著的地中海对准了地上的弯钩刺杀者。
　　“就特么的是你们给老子剃的地中海发型吧！”
　　苏烈眼睛一瞪，口中仿若要喷出怒火。二话没说就拿起自己手中的巨斧对着弯钩刺杀者砸去！
　　【狂乱锤击】
　　苏烈健壮的身体展现出磅礴的力量灌注与巨斧，做出如同开了三百倍速的砸年糕动作朝着弯钩刺杀者砸去。
　　“欧啦啦啦啦啦啦啦啦！给老子死！”
　　最后一击，苏烈用巨斧将弯钩刺杀者已经面目全非的尸体挑飞至天空，尸体飞入高高的云层之上。
　　而下方的苏烈做出了一个全垒打的姿势，一阵白色的气旋自脚边涌起，积蓄的力量让苏烈的身体都不禁颤动了起来，仿佛要炸开。
　　当天空中的尸体缓缓落下，苏烈全身隆起的肌肉线条发出金色的光芒，两条粗壮的臂膀带动着巨斧挥舞而出。
　　“砰！”
　　弯钩刺杀者的尸体像是一颗棒球一样被巨斧高高的击飞，朝着远处的蓝焰舰队飙射而去。
　　这一刻，弯钩刺杀者的尸体犹如一颗导弹，激射的速度超过了6马赫。
　　“啪叽！”
　　尸体直接撞在了指挥舰上，仿佛一个番茄撞向柏油马路，瞬间爆裂而开，炸的一个血肉模糊。
　　深黑色的血液裹挟着肉块溅射在舰船的玻璃上，呈现一个圆形放射状。
　　蓝焰舰队指挥舰上，正在操纵飞船的一名蓝焰人被这突如其来的攻击给吓了一跳。
　　“啊！”
　　这名舰员被贴在玻璃上的同族的脸给吓出了海豚音，慌乱的跌倒在了地板上。
　　“雷格莫大人！亡了！亡了！”
　　刚刚下达命令的舰员慌张的跑到了雷格莫的面前慌张喊道。
　　“亡了？什么亡了！”雷格莫眉头一皱，转身怒视，“你要是说不出个所以然，我就杀了你！”
　　“刚刚，刚刚……”这名略微瘦小的舰员喘气道：“刚刚派出去的弯钩刺杀者成员辛格死了！”
　　“尸体，尸体就在舰面观测窗上！”
　　舰长雷格莫听到舰员的声音，顺着他手指的方向看去，弯钩刺杀者辛格的一张大脸正紧紧贴在观测窗上，满是惊恐之意。
　　“这！这是什么情况！”
　　雷格莫不敢相信身为蓝焰舰群中精英的军团成员，居然在短短十几分钟就死了！
　　但是事实却是摆在面前，他却又不得不相信。
　　“来者可是领域圣者！！！”
　　这时一个惊恐的想法在雷格莫的脑海中升腾而起，因为只有这样的强者才可能反手之间灭掉五阶的辛格。
　　那可是领域圣者啊！足以用自身基因开拓出一个崭新种族的星际强者。
　　这样的强者全力施展出自己的独有领域，即便是面对一支全副武装的星系舰队也能够轻松解决。
　　要知道，他们也是受到辣个男人的影响才进化成蓝焰族的呀。
　　一想到不明的超级强者，雷格莫就冷汗涔涔了起来。如果他会出汗的话。

第二百三十六章：人呢？
　　虽然知道可能出现了领域圣者一般的强者，但是多年纵横星海的雷格莫舰长依旧沉稳。
　　他心中虽然慌得一批，但是表面却稳如老狗。
　　毕竟如果自己这个领头老大都慌了的话，那么手底下的战舰就会被地方瞬间击溃。
　　雷格莫面色深沉如水，大声发令：“派遣弯钩刺杀者舰团全部出动，拦截那个不知名的强者。”
　　“其余人跟着我在最短的时间内把这些可恶的虫子全部清理掉！”
　　“是！”
　　最高命令的下达，让整个舰队的所有成员开始调动了起来。
　　三艘搭载着弯钩刺杀者的舰船脱离了正在交战空域，缓缓降低高度朝着地面猛扑而去。
　　其余十七艘舰船开启了更加猛烈的火力，形成一片密不透风的网将数十只的生命屠戮者给困在了里面。
　　“雷格莫什么意思？想要独占功劳吗？”
　　一名弯钩刺杀者成员坐在舰船里愤懑的说道：“最精英的女王护卫队也是我们击杀的，现在却要将我们全部派去击杀一个生命强度波动都不到五阶的生物？”
　　“他脑袋是进了幽能废料吗？”
　　“注意你的言辞！格亚！”一名弯钩刺杀者队长怒声的对抱怨的队员说道：“我们是最精英的小队，能让我们全部出动说明目标并不好对付！”
　　“难道你不知道二队的辛格已经死了吗？”
　　“什么！”格亚听到队长的话，原本愤懑的表情变成了惊讶。
　　辛格他也认识，其实力要说的话和他不在伯仲之间，现在居然短短十几分钟不到就战死了。
　　见格亚愣神的样子，队长只是淡淡的看了一眼，便转身大声道：“全体准备！幽能舰炮发射！”
　　三艘贝塔级别的舰船在炮管上凝聚出一道深蓝色的能量球，周围的空间都似乎变得扭曲了起来。
　　智脑瞄准的正是地面上的诡异生物，那个头顶反光的强者！
　　“咻！”
　　幽能射线激射而出，剧烈的高温将空气烧的灼热，灿烂的光芒似乎将整个世界都映照的更加光亮。
　　“我艹****！”
　　原本已经打死一个怪物的苏烈都已经消气了，正准备离开的时刻，却看见天边飞过来了三艘舰船。
　　并且依旧是那该死的激光射线，朝着他的躯体打来。
　　在这种飞船主炮快要命中苏烈的一瞬间，他体内散发出一种看不见，感知不到，探测不了的触手化作神秘能量形成一个微小的护盾挡在他的胸前。
　　“轰！”
　　-12000
　　一个巨额伤害数字从苏烈的头上冒起，受到幽能攻击的苏烈直接倒飞出去，在沙地上滑出一道长长的痕迹。
　　只有四十多级的苏烈在这种超级舰炮的攻击下是必死的，但是有了神秘护盾的出现只是少了12000的血量。
　　“呸呸呸呸！”
　　从沙地里面把头拔出来的苏烈吐了几口沙子，看着掉在地上的斧子，他懵逼的目光变得悲愤起来。
　　光滑的斧面上倒映着他的地中海发型，原本只有两指宽的面积变成了四指宽！
　　‘噌！’
　　光芒映射在他光滑的头皮上，亮起一阵闪亮的光芒。
　　亮度好像比刚刚更高了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苏烈猛地咆哮出声，宽厚的嗓音宛如一头雄狮在怒嚎。
　　透明的音波在体内神秘能量的加持下竟然化作了一道肉眼可见的空气波，像是海浪一样扩散向周围。
　　受到“狮子吼”的影响，三艘搭载着弯钩刺杀者小队的舰船竟然开始剧烈摇晃了起来。
　　“什么情况！怎么回事？”三队队长连忙朝驾驶员问道。
　　“音波攻击！是音波攻击，队长！”驾驶员连忙回道：“地面上的那个生物绝对不止四阶，随便一个吼声就能够撼动贝塔级的舰船，他绝对是压制了生命波动的强者！”
　　“甘霖娘！听到没有！甘霖娘！”
　　这时三声更加狂暴的“音波攻击”传来，让贝塔级别的飞船更加摇晃了起来。
　　晃晃悠悠的飞过刚刚被苏烈布置过【雷电符阵】的上空，‘咔嚓’几声闪电从天而降直接将这三艘舰船给劈了下来。
　　“队长！我们被敌方的攻击命中了！现在舰船的幽能动力室已经出现了不可逆的损害，马上就要爆炸了！弃船吧！队长！”
　　另一名专门检查飞船部件情况的舰员连忙朝着身后的弯钩队长汇报着情况。
　　“怪不得雷格莫会让我们一起上！原来这真的是一个强者！”
　　弯钩队长暗暗思量着，随后很快的下达命令。
　　所有人弃船，快速迫降，务必在地面集结阵型抵抗这名圣者级别的强者！
　　很快收到命令的三队弯钩刺杀者成员纷纷整理好自己的动力装甲，拿好武器，一脚踹快了舱门朝着地面快速迫降。
　　天空中很快就像是下饺子一样，从天而降了三队弯钩刺杀者成员。
　　犹如神兵天降的弯钩刺杀者让不远处的苏烈陷入了懵逼状态，他连忙打开了探查技能。
　　【名称：弯钩刺杀者】
　　【类别：精英】
　　【等级：55LV】
　　【生命值：65W/65W】
　　【力量：543（30）】
　　【智力：533（30）】
　　【速度：541（30）】
　　【体力：540】
　　【技能1：完美配合（被动技能/55LV）弯钩刺杀者当有两名队友在附近战场时，将提升30点力量、30智力、30点速度。】
　　【技能2：枪斗术（主动技能/55LV）弯钩刺杀者使用特地配发的武器时，将造成25%的额外攻击伤害。并且使用的每种枪械类武器的形态的改变，其攻击模式也将改变。】
　　【技能3：滑步（主动技能/55LV）弯钩刺杀者使用幽能动力装甲向前快速移动一段距离，移动期间攻击目标将提升50%的额外伤害。但移动期间受到的攻击伤害将提升100%】
　　【技能4：……】
　　随意探查了一个弯钩刺杀者成员的苏烈被眼前华丽丽的的数据给吓得不轻，原本还想报自己的地中海之仇，但是想想还是算了。
　　大丈夫有所为，有所不为！
　　“溜了溜了！”
　　苏烈想着自己已经干掉了他们的三架战机，以及一个成员已经是稳赚不亏了，完全都没必要浪了。
　　现在先回城，等我出个装备先！
　　而远处的三个弯钩刺杀者小队如临大敌的迫降到地面，集结号阵型，随时火力压制前面即将到来的攻击。
　　但是他们完全摆好阵型的时候，在装甲的战术目镜上面居然看见目标朝着反方向跑了。
　　唯有头顶上那一抹闪烁的光芒吸引着他们的视线。
　　“不要亲易去追！很有可能是埋伏！”
　　一名弯钩队长阻挡了所有成员前进的步伐，让他们等在原地，以免那个强者突然杀过来。
　　十分钟后！
　　……
　　“队长……”
　　“耐心！才十分钟而已，这个强者看来很喜欢戏弄我们这种等阶低的人。我敢肯定，刚刚逃走的是他分身而已。”
　　毕竟你见过那个强者会慢悠悠的在地面上跑的，而且跑的还那么猥琐，还让自己的头顶放光生怕我们不知道他走了一样！
　　弯钩队长沉着的分析着目前的形式，“所以，真相就只有一个！”
　　他肯定就隐谧在不远处的那个沙地上静悄悄的等着我们主动冲过去，然后瞬间暴起将我们全部击杀！
　　“有道理！”
　　其余两队的队长和成员们听到这一通有理有据的分析，也不禁信服的点了点头。
　　……
　　再十分钟后！
　　“……”
　　在原地一动不动的23名弯钩刺杀者成员拿着枪，目不转睛的盯着不远处的沙丘。
　　终于一队的一名队长实在是等的受不了了，他不怕敌人有多强，就怕在这种高强对线时候的煎熬。
　　“不等了！”一队队长直接冲了上去，“一队所有人跟我冲！不就是个死吗？怕个锤子！”
　　“喂！快回来！危险！”提议等待的二队队长朝着一队队长喊道。
　　然而有动力装甲的一堆队长已经带着小队成员冲上了刚刚苏烈站的小坡上，并且掏出了自己的大枪对着沙丘就是一顿火力倾泻！
　　“轰轰轰！”
　　宛如过年放鞭炮一样，微微隆起的沙丘在一阵幽能光束枪扫射过后，变成了一片大坑！
　　烟尘散去，一队所有队员都紧贴着背和背预防着周围可能突然出现的攻击。
　　然而，无事发生。
　　这时其余两队成员也冲了上来，也没有发现任何的踪迹，只有一个烂坑。
　　“人呢？”

第二百三十七章：我的旺财吃W哥了！
　　“尼玛的神经病啊！这种地方怎么会刷新出这么多高等级的怪物啊！”
　　朝着来时的地方苏烈差不多已经跑了半个多小时了，并且丝毫不停歇的奔跑直接让他跑出了空间封锁区的位置。
　　没有了空间封锁装置的影响，外面的风沙变得更加的大了，移动速度骤减。
　　刚刚来时从下猪的地方往这个地方差不多走了三个多小时才找到星辰石，而现在周围的风变得更加的狂暴，不远处的天际线还能够看见许多极其狂暴的飓风风柱。
　　他们搅动这天空上厚实的云层，又将地面上的细沙吸取抛制万米高空之上。
　　而空间封锁装置里面，雷格莫舰长拼尽了全力指挥，牺牲了三分之二的舰船终于将这几十只生命屠戮者给全部杀光了。
　　想到接下来还有一场恶战要打，雷格莫的心就愈发沉重。
　　不过好消息是这么久的情况下，那名神秘的圣阶强者还没有掺和到自己这边的战场，那就说明弯钩刺杀者小队还在苦苦支撑着，阻挡着那名强者。
　　看着这么多的牺牲，雷格莫微微叹了口气。
　　“我为组织付出的太多了！”
　　“全体舰队准备出发，支援弯钩刺杀者小队！拿回虚空结晶！”
　　雷格莫下达着命令，脸上露出一丝前所未有的沉重。
　　余下的七艘舰船立即跟随命令掉头往目标方向飞去，然而来到目标上空之后，雷格莫惊讶的发现竟然只有23名弯钩刺杀者队员在场。
　　“怎么回事？”雷格莫通过量子通讯网络询问道：“人呢？虚空结晶呢？”
　　幽能动力装甲上弹出的通讯让所有精神高度紧绷的弯钩刺杀者下了一跳，还以为是辣个男人的攻击来了。
　　“报告雷格莫舰长！目标分离出分身后消失不见了，而且分身朝着空间封锁外围的方向去了！”
　　“分身？”雷格莫皱眉，转身对着舰员说道：“调出整个封锁区域内的高能反应源，看看那个分身往那个方向去了！”
　　“报告舰长！目标已经逃出了封锁位置，并且空间封锁装置并没有被触及产生反应。”
　　“什么！”
　　听到这个报告，雷格莫更加的坚定了这是一名圣阶以上的强者，和破碎群星中的四个掌控者实力差不多的强者！
　　要知道空间封锁装置可是圣阶的强者都不能触碰的，要是触碰得很话会付出生命的代价。不然组织上花大代价用来困住女王护卫队，抢夺虚空结晶了！
　　而现在一个能够随意在空间封锁装置展开的时空封锁中随意进出，那么只能够肯定这个强者绝对是【领域圣者】。
　　这下难办了！
　　雷格莫看了看自己周围7艘残破的舰船，又看了看已经身受重伤和疲劳中的舰员们做出了一个重要决定！
　　“指挥舰带着我的最高命令会蓝焰星群向主上报告突发原因，其余人跟着我前去拦截那个领域圣者！”
　　“是！”
　　所有人听到这个消息，点了点头，然后迅速的调整备用计划。
　　而雷格莫舰长也从主舰上换乘到了另一艘残破的舰船上，地面上的23名弯钩刺杀者也受到牵引光线的影响回到了飞船上。
　　接着空间装置被关闭，涵盖几十公里的一个淡蓝色罩子从顶部开始缓缓瓦解，最终消散在空气中。
　　猛烈的风暴裹挟着大量的细沙很快的就吹到了这片无风地带中。
　　指挥舰与另外六艘战舰分道扬镳。
　　指挥舰缓缓在原地展开虚空跳跃装置，而雷格莫则是带着其余人朝着苏烈的方向狂奔而去。
　　有着空间探针的战舰很容易的就能够感受到苏烈的力量波动，不到几分钟的时间，雷格莫就带着人杀到了。
　　而此时苏烈离自己的共享飞猪还差一点点的距离。
　　“火力全开！”
　　二话没说，雷格莫立即下达命令让六艘贝塔级别的舰船发动了攻击。
　　一瞬间天空中涌现出光芒四射的激光武器，粒子武器，动荡波武器，幽能光束一大堆攻击。
　　刺目的光芒仿若在这片荒原星的天空上装上了一个太阳，闪耀的光线将昏黄的视界变得明亮了起来！
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　如同一个惊天的犁耙，苏烈所处的位置瞬间爆裂。
　　大地开裂，烟尘四起，飓风消散。
　　狂暴的风压刮起的烟尘形成了一场连接天地的沙尘暴，呈现出圆形的方式向周围缓缓扩散开来。
　　雷格莫深知发动突袭就不能够留手，更何况还是这种领域圣者阶段的超级强者。
　　而受到突如其来的攻击的苏烈却是没有反应过来，直接几发猛烈的炮火锤击在他残血的身上。
　　-17000
　　-13000
　　可是千钧一发之际，苏烈的体内涌出了几条看不见的触手化作一个护盾，挡在其面前，接受了攻击。
　　可是攻击强度依旧是在，总共只有4万9的血量的苏烈，之前被一发炮火干掉了18000的血量，现在又被削弱了30000血量。
　　只剩下了1000血量的血皮。
　　并且这三次攻击都是在体内一种神秘力量的作用下给挡住的，不然受到舰船的任何一发炮火，苏烈都将原地去世。
　　而那个之前从虚空结晶中逃离出来的神秘物体也感受到了苏烈的情况不太妙，于是连忙的加大力度。
　　一条条参天的触手从苏烈的体内涌出，化作一个个不可看见，不可察觉，不可感知的能量护盾。
　　余下的炮火在猛烈的轰击其上保住了苏烈仅剩一丝的血皮。
　　“这……”
　　原以为自己要看黑白电视的苏烈奇怪的发现自己竟然没死，并且那猛烈的足以毁天灭地的炮击居然像是长了眼睛一样。
　　打在了自己身旁的沙地上面。
　　而自己所处躺倒的一亩三分地上面没有受到一发导弹的关注。
　　对于这种人体描边的炮法，苏烈也是很懵逼。
　　不过当务之急是先保住自己的狗命，他连忙灌下了【星源导师的大师级HP药剂】、【弥赛亚祝福HP药剂】、【缓慢愈合HP药剂】。
　　把自己的生命值提升到了90%的程度。
　　趁着烟雾阶段，苏烈凝聚体内的源能，捏出一张符箓。
　　而随着符箓的捏出，体内那看不见的能量竟然仿佛像是受到了引导一般，融入了这张符箓里面。
　　【式神·玄武】
　　“出来吧！旺财！”
　　随着符箓的释放，一个顶天立地的庞大身影出现在苏烈的身旁！
　　它四足脚踩大地，犹如四根成天的柱子一般高耸入云，其上身躯隐谧在云层之中，划过的闪电显露出其冰山一角。
　　尾巴如一条九天神龙盘旋与云层之中，蜿蜒飞翔之间见首不见尾。
　　“我草草草草！”
　　看着身旁突然出现的高达上万米的大怪兽，苏烈吓得跌坐在地。
　　瞪圆了眼眶抬头往上望去，那熟悉的橘色字符映入他的眼帘，心中那与之相连的沟通感让苏烈知道了这究竟是个什么怪物。
　　这就是他的式神·玄武。
　　只是不知道是不是吃了W哥，还是什么原因。
　　他的旺财变得好大，能够四柱擎天了！
　　“这尼玛的游戏出BUG了吧！我的旺财建模才没有这么大！”

第二百三十八章：团灭！
　　惊讶于玄武突然变得如“山海经”里面的鲲鲲一样巨大，苏烈还下意识的去摸了一下。
　　啊！这坚硬的狗爪。啊！这威风凛凛的鬃毛。
　　一定是一个好靶子！
　　没错，苏烈刚刚召唤出玄武就是想当一个后面那群追兵的火力吸引的。
　　而且他预想的式神还不是一个，是将自己所有的式神都召唤出来，然后吸引敌人火力。自己趁机溜走。
　　但是没想到游戏居然出BUG了！
　　召唤出来的第一个旺财居然就辣么大一条！
　　ヽ(✪ω✪)ノ
　　趁着现在出BUG多放几个式神，不然等旺财消失了，我就死定了！
　　【式神·白虎】
　　【式神·朱雀】
　　运转源能，两张符箓逐渐凝聚在手，体内的神秘能量仿佛一个吸收不尽的能源池，迅速涌入了苏烈手里的两张符箓里面。
　　金色的光芒四处涣散，一个上万米高的纯白少女身穿宫装涌现而出，怀里环抱着一个黑白相间的达摩娃娃。
　　达摩呈现金刚怒目之相，宫装长裙遮盖了少女的腿，静静漂浮在上空。
　　苏烈下意识的抬头望去，发现……毛都没有！
　　真的毛都没有！白茫茫的一片光芒，什么都看不见！
　　而赤红色朱雀也足足有万米之长，翼展而开，搅动天地风云。
　　被各种高科技武器轰击的烟尘受到朱雀振翅的影响，瞬间恢复的天空地清。
　　“那！那是什么！星海巨兽吗？”
　　雷格莫舰长看见突然出现的两只巨兽身影，和一个星际人类的庞大身影陷入了震惊当中。
　　纵横星海这么多年，带着手下的舰队在宇宙星海中遨游，抢劫各类文明的物资，科技，人口等等等。
　　他什么场面没见过，比恒星还大的耶梦加得他都见过。
　　但是他敢保证，他从来都没有见过星际人族有这么大的模样啊！
　　而不只是他，6艘战舰上的所有成员都陷入了极度震惊之中。
　　‘咕咚’
　　咽下的口水极度是以为战舰漏水了一样。
　　“呼~”
　　朱雀振翅的飓风袭来，刮起一阵不亚于十二级风力的气流晃动这6艘战舰。
　　站在战舰指挥室的雷格莫舰长和几名舰员也跟随着战舰摇晃了起来。
　　“嗷！”
　　玄武的咆哮声从厚实的云层里传来，仿佛雷神震怒，击打出的雷霆惩戒着世界。
　　“咚咚咚！”
　　玄武开始跑动了起来，四条宛如擎天之柱的腿踩在地面上，没踩一下便使得地面开裂，引起一阵地震。
　　“撤离！快撤离！全速撤离！”
　　虽然体型巨大，但是玄武的速度不但没有减弱，反而更加的恐怖。
　　只是几步就迈动几十公里的距离，飞身朝着六艘星舰扑去。
　　那模样简直就像金毛咬住了主人丢过来的飞碟一样。
　　在雷格莫舰长下达命令之后迅速反应过来的5艘战舰侥幸逃脱了玄武的飞扑。
　　其中一艘战舰在没有反应过来的情况下直接在狗嘴里面瞬间爆炸！
　　而这时宛若一条神龙一般蜿蜒翱翔而出的蛇尾却是从云层之中也咬住了另一架战舰。
　　长达百米的尖牙直接一口要穿了贝塔级战舰的合金装甲，瞬间爆掉！
　　“轰！”
　　一道璀璨的火光在空中炸响。
　　已经跑出几千米的苏烈听到这个声音跑的更快了。
　　“旺财！我会记住你的，等我回去一定给你买个商城里面的特色狗粮！”
　　正在思量之间，又是一声巨响从身后响起。
　　炸裂的冲击波直接将苏烈掀翻在地。
　　躺在沙地上的苏烈，这时才知晓到底发生了什么！
　　【叮！你的式神·玄武击杀了弯钩刺杀者成员阿莫，你获得12W经验值！】
　　【叮！你的式神·玄武击杀了弯钩刺杀者队长月霜，你获得13W经验值！】
　　【叮！你的式神·玄武击杀了弯钩刺杀者成员旺仔，你获得12万经验值！】
　　【叮！你的式神·玄武……】
　　……
　　听到系统传来的一阵阵击杀提示音，苏烈的脑瓜也跟着一阵阵的瞎颤。
　　就好像做梦一样。
　　“这，这特么的伤害也出BUG了吗？”
　　苏烈咽了口唾沫，不敢相信的看着远处自己的旺财正在表演恶狗扑食的桥段。
　　并且咬住战舰还在疯狂的甩着脖子，每甩一下，苏烈就听见了一声提示音。
　　如果不是觉醒任务挡着的话，苏烈觉得自己现在绝对是这个游戏版本最高的玩家！
　　“俺寻思，既然游戏出了BUG？不如……”
　　万物出于“俺寻思”。
　　苏烈心中寻思出了一个大胆的想法，既然自己的式神都有这么高的伤害了。
　　那么自己应该也不会太差啊！
　　想到就做，苏烈直接照着之前的老规矩又捏出了两张符箓！
　　【压制符】
　　【雷电符】
　　苏烈体内的神秘能量这下分成两股宛如大江河流般的巨柱，纷纷灌入他手里的两章符箓里面。
　　压制符：驱魔师常用控场技能。在方圆内形成一个二十米直径大小的结界。此结界内所有的怪物的移动速度减少60%、攻击速度减少60%。随着敌人在此区域内待的时间超过三秒以上，将减少30%的物理抗性，30%的魔法抗性。
　　当苏烈甩出手中的压制符的时候，天地之间竟然出现一个超级法阵。
　　法阵涵盖近百公里，外围有五行八卦排列的各种元素字符，中间红色区域内两条巨大的锁链呈‘X’状环绕，中间还绑着一张巨型符箓。
　　原本已经逃过狗嘴雷格莫等人，惊恐的发现，无论怎么推动飞船的动力引擎，速度就是提不上来。
　　一直都被限制在一个恒定的速度之中。
　　“他是领域圣者！绝对是领域圣者！”
　　雷格莫惊恐的大声喊道：“只有领域圣者展开领域时才会由此异像，普通的生命如果不凭借空间武器的帮助，根本就不可能造成这种异像！”
　　然而他无论如何惊讶，苏烈已经将另外一张符箓丢了出来。
　　雷电符刚好与压制符的环境形成互补，最中心的几十公里范围内快速形成了一道电场。
　　天空中厚实的云层无风自动，百米粗的深蓝色闪电瞬间劈下。
　　“咔嚓！”
　　即便战机的长度有几千米之长，但是面对这种威能的恐怖雷电也不是那么容易承受的。
　　更何况这些战舰之前与那些生命屠戮者交战，已经受损严重。
　　很快，被源能雷电劈中战舰发生了爆炸，紊乱了战舰内不得各种机械工作。
　　“轰轰轰！”
　　无须第二次雷电的洗礼，已经引起爆炸的战舰像是起了连锁反应，很快就如同一节长长的鞭炮一般。
　　在空中将自己炸成了大小不一的碎片合金。
　　而这时，苏烈的耳旁又传来“叮叮叮”的一连串提示音！
　　是那些死掉的蓝焰舰队的舰员们，他们的等级有高有低。
　　并且苏烈发现这些成员里面，等级最低的竟然只有15级！
　　“撤离！快速撤离！”
　　雷格莫舰长看着又一艘陨落的战舰，心中充满了悲愤。
　　但是面对拥有领域的超级强者，他也无能为力。
　　即便是来一只二级文明的全部舰队也都是白给。
　　‘生物黑洞’可不是说说而已！
　　然而被减速了的剩余3艘战舰那是那么好撤离的，即便是脱离了雷电符掌控的区域，压制符也依然不是那么容易逃脱出去的。
　　这时宛如鹏鸟的巨型朱雀，扑动着自己的垂天之翼。
　　半个扇动间，其身影便出现在了这些战舰的面前。
　　如同超级合金一般坚硬的脚爪直接将两艘战舰刺了个对穿，被瞬间捏爆！
　　手持达摩娃娃的白虎少女身上光华一显，金刚怒目的达摩娃娃便喷出一个数百米大小的能量圆球朝着雷格莫的战舰飞去。
　　“轰！”
　　受到压制符的影响，雷格莫即使才能过人，但是面对这种恐怖的攻击也是回天乏术。
　　原本就受损的战舰瞬间发生爆炸，全员无一幸免。
　　【叮！你的式神·白虎击杀了蓝焰舰队舰长，雷格莫！你获得23万经验值！】
　　【叮……】
　　后面又是一连串的系统提示音，让苏烈看了看自己丝毫没有进展的进度条。
　　索然无味的砸吧了几下嘴。

第二百三十九章：老父亲的心态（万更求订阅！）
　　蓝焰星群。
　　破碎群星四个最大的势力中，最强大的一个势力。
　　这里的首领正是被人称为星海掠夺者的盖斯。
　　作为星际海盗的盖斯据说是因为攫取了一个古代宇宙帝国的遗迹才发的家。
　　而且靠着自己强大的武力和狠辣的手段，以及遗迹中得到的超级科技让盖斯经过短短的几十年便统一了破碎星群南边的一个星群。
　　而这个星群也是随着盖斯的到来，才改名为蓝焰星群的。
　　因为之前据说他得到的第一艘舰船的名字就叫蓝焰。
　　蓝焰星群的中央星系，繁荣的且和谐规划的一颗生命星球上。
　　盖斯正端坐于自己的宫殿中，他全身淡金色的皮肤比宫殿里任何光华璀璨的饰品还要夺目。
　　狭长的六只眼睛成‘丷’的模样排列，慵懒且威严的凝视着面前向自己禀报的蓝焰舰员。
　　这一位舰员正是之前在荒原星上，苏烈遇到的那一批舰员中的一员。
　　他作为雷格莫手底下的一个得力干将，带着雷格莫的命令逃了回来。
　　“禀主上！夺取虚空结晶发生了意外，被一个不明身份的领域圣者抢走了结晶，并杀掉了雷格莫舰长！”
　　这名舰员单膝跪地，面色紧张的看着地面，声音颤抖的说道：“这是最后时刻从雷格莫舰长所传回来的画面。”
　　画面之中，蓝焰战舰的内部所有舰员都面露紧张之色，仿佛看见了什么不可思议的景象。
　　这时画面之中出现了抖动，透过观测窗的位置，一个庞大的阴影从中掠过，遮挡了一大片视线。
　　紧接着那个身影逐渐飞远，在远处的天际线上露出冰山一角。
　　只见如同垂天之翼的翅膀从空中落下，那个怪物的两只爪子上面竟然嵌着两艘蓝焰战舰。
　　怪物一个用力，两艘庞大的战舰便瞬间发生了爆炸！
　　淡蓝色的冲击波向着这边袭来，镜头发生了剧烈的摇晃！
　　下一刻！舰船内的一名驾驶员高声惊呼。
　　“前方高能反应！”
　　只见雷格莫惊恐的神色中，战舰的前方部位发生破损爆炸，所有的舰员瞬间融化在高温之中，白色的光芒瞬间填满了整个画面。
　　接着画面整个一黑。
　　原本慵懒的盖斯突然睁开了自己全部的眼睛，凝视着底下跪伏着的舰员。
　　一瞬间恐怖的无形威压充斥着整个大殿内，所有人都喘喘不安。
　　思索了一阵之后，盖斯摆了摆自己袖长的手指，示意这名舰员先下去。
　　在两名手持武器的阿瑟族的搀扶下，这名舰员瞪圆了自己的六只眼睛，挣扎道：
　　“主上！我为蓝焰杀妻弃子，我为蓝焰连自己的文明都抛弃了呀，主上！你不能这么对我啊！主上！！！”
　　这名舰员凄厉的叫声随着远离，愈发的凄惨。
　　大殿内其余为盖斯服务的人却一一跪伏在地，动也不敢动。
　　“如此重要的任务在你们手中失败，就该付出应有的代价！”
　　盖斯负手于背后，修长的身影立与高台前，目光不含一丝感情的望着前方。
　　即便就这样站在哪里，下方几名圣者级强者便一动也不敢动，身上冷汗涔涔。
　　“身为杂血，没有磨灭你的灵魂已经是对你最大的恩赐了，还敢狺狺狂吠！”
　　低沉的声音在大殿中回响，如同一口撞钟般颤动着他们的心灵。
　　接着盖斯转身，对着身旁的一位神秘身影说道：“动用所有力量，找回虚空结晶！无论是谁！格杀勿论！”
　　话音一落，这神秘的身影便消失在空气当中。
　　——————————
　　坦布尔群星，外围科伊星系，
　　“觉醒任务组队啦！还缺个奶妈！19=1，速来！！！！！”
　　“+10强化卷！10万金便宜卖了！来人带走！”
　　“出售一把【传承】，要的带价，共享飞猪三号站台的猪尾巴这里！！！”
　　“萌新求带！会暖床！还会嘤嘤嘤！”
　　星际传送阵的荒星上，几十万的玩家们很快就占领了这颗贫瘠的星球。
　　对于这颗接近月球的星球，玩家们展现出了浓厚的兴趣。
　　除了正常交易做任务之外，更多是探险星球，做各种实验。
　　比如在这颗荒星找到一个巨大的陨石坑玩滑滑梯，拿着矿铲疯狂掘地，看看这颗星球下面有没有什么好玩的东西。
　　还有些沙雕玩家拿着灰白色的尘土用商城售卖的星球用水开始和泥，玩起了泥巴。
　　有点艺术细菌的玩家则开始在捏泥巴的基础上做雕塑。
　　掷铁饼者！
　　只不过这个掷铁饼者的形象不是一个肌肉壮汉，而是一个咕咕娘，手里丢的是玩家邮件。
　　上面还认真的雕刻着“没钱别寄件！穷B！”
　　罗马母狼铜雕！
　　一只母狼的身子，只不过头被玩家们捏成了奶妈的Q版形象。下面被喂奶的正是各职业的Q版形象。
　　上面留名：奶妈天下第一！
　　狮身人面像！
　　趴着的狮身被捏成了狗身，而且人面变成了召唤师的形象。
　　意简言骇：狗召唤！
　　除了这些各职业玩家间嘲讽的沙雕著作外，还有一些更加刺激和搞hs的东西！
　　断臂的维纳斯！
　　在有沙雕又鬼畜还特么很有才华的玩家手里面，活生生的堆成了弥赛亚像！
　　而且最NB的是这个雕像极其完整，就连D都被他刻成了E！
　　就是那个无比快乐的E！
　　大卫人体像！
　　全身赤果果的大卫雕塑，展现着阳刚之美！
　　而动手能力极强的女玩家们也是捏出了一个兴源导师人体像！
　　没错！
　　这群鬼畜的女玩家把陈俊的游戏化身给捏了出来，并且也是赤果果的那种。
　　身体肌肉纹理被雕刻的清晰可见，就连下面
　　好吧！没有下面
　　因为陈俊在一旁扮演兴源导师的时候看见那群痴女一样的女玩家雕刻自己的人体像，差点忍不住掏出一把长剑冲过去砍了她们！
　　但是还好陈俊算是忍住了，直接使用了一个小手段，让雕塑破碎。
　　但是雕塑无论破碎几次，这群痴女一样的玩家在这种奇怪的方面就是那么执着，那么轴！
　　况且十几万的女玩家都馋他的身子，他也莫得办法！
　　只好退而求其次，把下面给毁掉！
　　于是所有的女玩家雕刻出来的兴源导师像，都是没有下面的！
　　一个没有就算了，关键两个，三个，上百个都没有下面，就让玩家们发现了一个好玩的事情。
　　给陈俊雕刻人体像的玩家们更多了。
　　而一个梗也流传了出来，兴源导师不会下面！
　　真的！要不是陈俊认为自己的脾气还好的话，他肯定要把这群沙雕吊起来打！
　　但是想着自己在这群沙雕身上培养了那么多的源能，打坏了吧！又心疼。
　　这种老父亲的心态也只有让陈俊想到把自己代入所有玩家的爸爸层面上去，才让他心里舒坦了一点！
　　“滑稽滑稽滑！”
　　而一旁的婳姬萝莉看着陈俊也露出一个可爱（滑稽）的笑容！
　　……

第二百四十章：比升级还爽上一千倍！
　　“交任务！”
　　回到被玩家们称为起始星的荒星上面，苏烈来到了职业导师星源的身边说道。
　　接着从背包里面拿出了一块星辰石！
　　然后由拿出了一块！在拿出了一块！再再拿出了一块！
　　陈俊：“……”
　　终于在十分钟后，陈俊直接被星辰石给淹没了。
　　“好了！”
　　见自己终于清空了背包，苏烈尴尬的看着这堆星辰石堆，小心翼翼的问道：
　　“这……也也算完成任务吧！”
　　‘扒拉！’
　　几块星辰石从顶部滚落到地上，被埋的陈俊从星辰石的土堆里扒了出来。
　　他面无表情的看着这个发型独特的玩家，心中满是一片卧槽之声。
　　“这个地中海少年到底是哪里找到这么多的星辰石的？”
　　“虽，虽然碎了，但，但是……拼一下，应该，应该也可以用的吧……”
　　苏烈被陈俊紧盯着的目光弄得浑身不自在，吞吞吐吐的解释道。
　　他难道不知道只需要拳头那么大一块儿就够了？
　　这时！陈俊意识到了一个发财的机会。
　　这么多的星辰石，除了一小块就能够给玩家们突破限制之外。吸收之后妥妥的源能啊！
　　不对！我应该在商城里面挂10000金币卖出去，这样反而能够收割一波羊毛！
　　想到这里，陈俊连忙换了一个无奈摇了摇头说道：“不行！”
　　“别人送来的星辰石都是完整的，你这个已经破碎的不成样子了……”
　　“想要制作成星环的话，实在是很难办啊！”
　　见兴源导师拒绝的话语，苏烈瞪大了眼眶，想到自己秃顶的发型，再想到自己经历了那么多次的九死一生！
　　好不容易找到觉醒任务物品了，居然不行！
　　“淦！！！”
　　苏烈不禁大喝一声，愤懑的一挥粗壮的臂膀，露出了一脸难受和可惜的表情。
　　“我特么当时使那么大力干嘛啊我！”
　　见蹲在一旁懊恼的搓着自己的地中海发型的苏烈，陈俊不动声色的在心中笑了笑。
　　过了差不多一分钟的时间之后，陈俊察觉这个地中海少年差不多快绝望的时候，走到了他的身边。
　　陈俊轻轻拍了拍地中海少年的肩膀，咳嗽了一声，缓缓说道：
　　“我见你也是拯救了两个世界的星灵了，不如这样吧！你出5000金币！我帮你把星辰石重新熔炼一番，然后给你制作一个星环。”
　　“助你突破更高的力量层次，觉醒你体内真正的力量！”
　　陈俊这一番言辞说的抑扬顿挫，仿佛一个高冷的前辈对着考入宗门而不得的失意骚年伸出橄榄枝。
　　老夫愿意收你作为一名吹箫童子，不过你得加钱！不然带不动！
　　而这名失意的地中海美少年苏烈还真就信了，毕竟玩了这么多年的游戏。
　　他可没见过哪个NPC会直接违背游戏机制来骗玩家的。
　　因为这不符合程序啊！
　　“真的吗？星源导师你说的都是真的吗？”苏烈听到这话高兴的从地上蹦了起来。
　　刚刚挠的锃红的头皮，在他激动而认真的神情下显得熠熠发光！
　　“给！这是5000金币！”苏烈连忙从自己背包里面拿了5000金出来递给了陈俊。
　　看着手里多出来的5000源能金币，陈俊有些愣神。
　　这也太特么痛快了吧！
　　然而还没愣神完毕，苏烈又掏出了1000金币放到了陈俊的手中！
　　“导师！我再给你1000金币，请你务必在最短的时间内给我星环，让我拥有觉醒技能啊！”
　　陈俊：“？？？”
　　想到自己忽悠了他上千块星辰石，还挂到商城售卖1W金币一块，并且又骗了他6000金币的陈俊。
　　突然觉得自己的良心似乎有点痛！
　　不过刚痛一下，陈俊就把自己的良心给扔了！
　　“要不你在加个4000金币凑个整呗！”
　　这下轮到苏烈懵逼了，不是说好的5000金币吗？怎么又变多了？
　　这加起来都快1万了！
　　然而就在苏烈疑惑之际，一个系统提示音响了起来。
　　【叮！你送出了兴源导师喜欢的礼物，他对你的好感度增加3点。目前（23/100）一般！】
　　好感度！居然增加好感度了！
　　苏烈眼睛微瞪，不可思议的看着自己视界中冒起的一个绿色框框。
　　这是游戏隐藏的触发条件吗？整个游戏里面唯一的超级大腿！被，被我抱上了？
　　如果把星源导师的好感度刷满会怎呀？
　　带着我完成任务吗？让我学习奶爸的技能？剑魂的也不错啊！不不不！还是狗召唤最轻松，跟着走就行了！
　　好难抉择啊！
　　不不不！小孩子才做选择，我当然是全都要！
　　让召唤兽学习剑术，然后我奶他们，让他们上去砍怪不好吗？
　　“嘿嘿嘿。”
　　想起自己以后能够靠着式神，和会神剑术的召唤兽们纵横此间宇宙，苏烈就不禁笑出了声！
　　这特么不会是被我给吓傻了吧！
　　陈俊见这个地中海少年不仅人傻钱多，还多半有点痴呆！
　　想到自己刚刚骗了他那么多钱，陈俊的良心……额，他没有良心。
　　“嘿！醒醒！”
　　陈俊伸出手拍了拍苏烈的脸，呼喊道。
　　“啊！”回过神来的苏烈，转身对着陈俊连忙就掏出了2W5金币。
　　“兴源导师！我感觉苏烈感觉你挺不容易的，这点小意思就当我苏烈给你的小礼物了！”
　　“还请你务必收下！”
　　陈俊:“！！！”
　　嗯！这小伙子虽然傻了点，但是还挺上道的。
　　【叮！你送出了兴源导师喜欢的礼物，他对你的好感度增加6点。目前（29/100）一般！】
　　果然如此！
　　听到耳边再次传来的提示音，苏烈肯定了自己的想法。
　　肯定是有什么隐藏机制的，不然根本就不会设定这些东西。
　　“嗯！好了。你稍微等一下，我用源能将星辰石重新聚合打造一下！”
　　陈俊示意让苏烈稍微后退一点，然后用力量托起地上的星辰石碎片。
　　无数的星辰石碎片在空中缓缓聚合成了一个巨大的岩石模样，就和苏烈刚刚见到的时候一模一样。
　　然而他不知道的是，这个只是个幻觉。
　　真正的星辰石已经被陈俊收入了自己口袋。
　　只给他留下了一块星辰石在外面。
　　随着源能的熔炼，苏烈看见那旁大的星辰石竟然开始缓缓瓦解而开。
　　最后庞大的星辰石竟然变成另一个虚幻的戒指大小的圆环。
　　“锃！”
　　待星环炼制而成的瞬间，一道金光冲天而起。
　　苏烈都忍不住用手挡住了自己的眼睛，因为实在是太晃眼了！
　　“去！”
　　陈俊单手一指，星环便融入进了苏烈的体内。
　　【觉醒：第一环】
　　【任务简介：已经达到宇宙普通生命进阶的极限的星灵们感受到了自己体内源能增长的极限，于是请教了一位神秘的异世界强者，星源为其进行指导。而跨过这一步，星灵们需要通过星源导师的重重严酷考验。】
　　【任务要求：在星光的指引下在科伊星系内寻找到星辰石带给星源导师。】
　　【任务奖励：源能引导装置（星环）】
　　【任务状态：已完成！】
　　在这个觉醒任务提示音响起的瞬间，苏烈感觉自己体内的力量好像变强了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！好，好强烈！比，比升级还要爽上一百倍！”
　　AWSL！

第二百四十一章 give me buff!（第一更！）
　　【觉醒：第二环（终结）】
　　【任务简介：已经达到宇宙普通生命进阶的极限的星灵们感受到了自己体内源能增长的极限，于是请教了一位神秘的异世界强者，星源为其进行指导。而跨过这一步，星灵们需要通过星源导师的重重严酷考验。】
　　【任务要求：在哥巴马星系的铁腕竞技场获得三场以上个人战胜利。】
　　【任务奖励：突破50LV上线，觉醒称号（龙斗士）、觉醒技(苍龙逐日)】
　　【任务时限：无】
　　在完成第一轮的觉醒任务之后，苏烈的视线面前又浮现出了一个金色的任务方框。
　　“这一次的觉醒任务居然是打PK？太好了！”
　　苏烈看着这次的觉醒任务高兴极了，毕竟他可是对战竞技高手。
　　以往和那些怪物打一丁点的难度都没有，而这一次刚好圆了自己的PK梦！
　　和陈俊挥手告别之后，苏烈跑到共享飞猪面前，付下30金币，然后跟着任务指示地图飞往歌巴马星系。
　　看着那个消失在茫茫太空之中的地中海美少年，陈俊一脸平静。
　　“刚刚那个玩家身上有一股很奇怪的气息，你没发现吗？”
　　这时，婳姬从陈俊的身边探出了头，小手抱着他的大腿，抬头疑惑的看着陈俊说道。
　　“发现了。”陈俊点了点头，“有点像是虚空邪神的能量波动，但是又不一样。”
　　“那个地中海要是沾染上了什么邪恶的能量生命，难道你就不怕他在玩家群体里面搞出什么……”
　　婳姬萝莉小手拍着陈俊的大腿，一边担心的说道。
　　“上个版本有玩家被一个虚空邪神盗号了我又不是没忘！”
　　感觉自己的大腿有些被拍的痛了，陈俊一个暴栗砸在了滑稽萝莉的头上没好气的说道：
　　“这个版本不但是玩家之间的版本更新，并且形成玩家的源能我也做了一些防护措施，除了玩家自己的灵魂意识之外，别的灵魂和意识根本就控制不了那个身体。”
　　“并且只要敢恶意盗号的生命体和存在都会被我监控到，然后等玩家们发育的都有个圣者阶段的等级，我再发个支线任务，让他们自己上门去找麻烦。”
　　“就算一个打不过，还有千千万万个沙雕嘛！反正他们一天没事做，在这里堆人体雕像还不如多去洗劫几个怪物！”
　　陈俊想到后面几十上百万沙雕玩家洗劫几个大星区的样子就忍不住想笑。
　　“有道理！杀人放火，十年不迟！”婳姬拿着小本本一边点头，一边记录。
　　——————————
　　哥巴马星系。
　　位于坦布尔星群最中心的一个繁荣星系，这里混乱之极，唯一的秩序就是靠拳头说话。
　　因为铁腕黑虎本人及其尚武，作为旗下统治的星区，自然而然也会顺应强者定下来的规则。
　　无论是文明还是从别的星区逃过来的星际罪犯，雇佣兵，战争狂徒等等一系列的人在这里都可以重新开始。
　　只要你的拳头够大，你就能够得到你想要的一切，甚至比你在别的星区获得的利益更多。
　　因为铁腕黑虎的统治规则就是，想要获得地位就靠自己打上来！
　　所以坦布尔星群的所有星系的星球长，星系长都是靠着擂台一场一场战斗打上来的。
　　这种奇葩的规则也算是非常简单粗暴了！
　　而在这种情况之下，每一个星系的主要星球上都会有一座铁腕竞技场。
　　只要你进入铁腕竞技场，你就有可能获得你想要的！
　　而且没50年就会举办一届铁腕金腰带的比赛。
　　到时候整个坦布尔星系的擂台王都将有参赛的资格，最终的铁腕金腰带获得者将获得难以想象的好处。
　　看你不爽？竞技场走起！
　　没钱？竞技场走起！
　　缺女朋友？竞技场走起！
　　相当星球长？竞技场走起！
　　相当星系长？竞技场走起！
　　所以，在这里没有什么是一场决斗解决不了的！如果有……
　　那就再来一场，直到打死你为止！
　　这也导致了许多的星际战犯，雇佣兵，杀人狂，恶魔种族，文明灭杀者都喜欢涌入这个靠拳头说话的星群。
　　而也正是靠这么多战斗力高超的狠人，铁腕黑虎才会无惧别的星区的任何舰队！
　　此刻，完成第一环觉醒任务的玩家们正在骑猪赶来的路上！
　　——————————
　　“斩夜大佬！你就教教人家怎么PK好不好嘛~~”
　　夏谦坐在飞猪上面，一边高速太空漫游，一边对着旁边同行的斩夜撒娇道。
　　“锃！”
　　一把闪烁着红色光芒的光剑指着夏谦的喉咙。
　　“咕咚！”
　　夏谦脸上恶心的撒娇表情瞬间不见了，瞪圆了眼睛，身体微微向后斜，感受着让他菊花一凉的锋芒感！
　　“当时这把剑离我的喉咙只有0.01公分，而在三秒钟之后我会……正襟危坐，做一个正人君子！”
　　夏谦伸出两只食指，小心翼翼的将光剑的剑刃夹住，往旁边缓缓移动了一点点的距离。
　　只有这样才能够让自己感受到一种安全感！
　　“打扰了！打扰了！”
　　夏谦连忙正襟危坐，冲斩夜抱了抱拳说道，然后目光认真看着前方的宇宙美景，轻轻的拍了拍猪背。
　　“哼。”
　　斩夜将光剑放回背包，随之光剑便化作了一团晶莹的光屑，消散在了空中。
　　“啧啧啧，年轻真好！”
　　一旁的主C快跑看着两人，笑着摇了摇头！
　　鸽神教工会三人组乘坐着飞猪，在宇宙星空中化作流星急速的朝着前方的目的地行驶。
　　而后方紧随其后的还有很大一群骑猪的玩家们，他们都是完成了第一环觉醒任务的玩家。
　　“沫沫！give me buff!”
　　“会长！我风之气息正在冷却啊！”一个软萌软萌的气功师妹子回道。
　　“我不管！快给我BUFF！不然扣你工资！”奶茶颤着自己的超大奶量激动说道。
　　“会长！你自己不是可以给自己放风之气息的吗？”神之救赎工会另一个成员说道。
　　“对哦！”奶茶这时反应了过来，接着又转头对着两人说道：“那又怎样！平时都是我奶你们全部！”
　　“现在奶我一个怎么了！怎么了！”
　　救赎工会成员：“……”
　　这时奶茶身旁一位骑猪的靓仔飞过。
　　“拜拜啦！奶茶妹！”小叮当经过奶茶身旁的时候故意挺了挺自己的胸膛。
　　“啊啊啊！下次打BOSS别让老娘看见你！卖菊花的！”

第二百四十二章：PK场终于特么的开了！（第三更！）
　　歌巴马星系，361号竞技场行星。
　　隐隐浮现在蓝色天际下低垂的庞大星港，各区域内闪耀着珍宝般的灯光，无数飞船，星舰来来往往络绎不绝。
　　下方的一颗美丽的星球上，明亮的灯光如同点缀在星球表面上的美丽珠宝。
　　呈现出一个巨大的圆形的竞技场如同一颗最璀璨的明珠，面积直接涵盖了这个星球表面积的四十分之一。
　　涵盖在内的面积就如同一个国家一般。
　　“好繁华的地方！”
　　夏谦抬头看着面前的科技感十足的城市赞叹道。
　　呈现出几何之美的城市建筑，高楼林立，如同霓虹般梦幻的灯光点缀着这个永夜城。
　　上方分列出各类飞行器通道，人形道路，非人形道路，机械生命道路。
　　“好诡异的地方！”
　　小叮当站在这个广场上，看着周围形态各异的外星物种吐槽道。
　　广场上人……怪来怪往。
　　有长着八条腿的物种正在售卖如同紫色‘米田共’的外星商家。
　　看着系统的翻译语言，竟然【老八自助餐厅！】
　　有六只眼睛，全身黢黑的物种竟然在一个叫做【非酋之家】的商店进行抽奖。
　　而且他没输一次，都会抠下自己的一只眼睛递给店家！
　　店家的桌板上面已经放了至少八只眼睛了，并且和它脸上的8个洞洞一模一样！
　　有人脸动物身的物种，好像是在卖Y！并且看着它们招揽生意的方式好像还是合法的！
　　辣眼睛！辣眼睛！
　　有长得很像是植物的物种，竟然拿着和自己很想的一根植物在哪里售卖，并且还是火烤的方式。
　　“卧槽！他逃出来的是孜然吗！好，好香！”小叮当不由得咽了口唾沫。
　　“你醒醒啊！局座！这里任务介绍都说了是一个犯罪天堂！不要被表面给玷污了双眼，有可能这就是他孩子的尸体呢！你不能在这样蒙昧啊！”
　　一根戟霸矛努力的晃着小叮当的肩膀，坚决不能够让自家会长沉迷在外星烧烤的手里！
　　“萌妹！哪里有萌妹！”
　　91炮王正在和自己的《91会所工会》成员交流，听到一根戟霸矛的声音顿时转过头来！
　　然而入眼只见一个至少四米高，全身粉红色，体重8吨起步的泡泡躺星人身姿婀娜，仪态妩媚的走了过来。
　　没随着她走一步，91炮王就感觉到了地面在震颤。
　　这幅恐怖的尊荣竟然引得周围的不同种族的外星人们纷纷侧目，就连硅基生物都在侧目。
　　就像是看见了一个绝世大美女一样！
　　最最恐怖的事，竟然又两个人形壮汉为了这个风骚的雌性打了起来！
　　并扬言谁打赢了谁就能够获得美女的青睐。
　　“这特么是萌妹！这明明就是嚼完的泡泡糖成精了！我，呕……”
　　91炮王自认为是自己是个纵横情场的高手，无论什么样的妖魔鬼怪，如花，似玉都能够下的了手。
　　但是！他承认他今天输了！
　　其余男性玩家听到91炮王的话，也不由的点了点头！
　　“你们还真是精虫上脑额，连这种都敢幻想一下！”奶茶抱着胸，一脸揶揄的看着身旁几个沙雕。
　　“无鸡之谈。”
　　斩夜站在一旁淡淡的说道。
　　“老夫原以为玩了这款游戏就能够跟上你们年轻人，现在看来还是老夫想多了！”洪玄公摆了摆手，转身留下一个寞落的背影。
　　因为都是华夏玩家，来到了这个人生地不熟的外星球，玩家们都自发的聚集在了一起。
　　虽然大部分的工会都不一样，但是之前好歹也是经历过几个版本的老面孔了。
　　“好了！赶紧去那个竞技场完成觉醒任务吧！再在这里待下去也没啥意义，连个养眼的美女都看不到。”91炮王赶紧提议道。
　　众人纷纷应和，却是这个诡异的地方让他们有些不自在。
　　——————
　　361竞技场，10086号大门。
　　“我们是来参加竞技的！”
　　一名长得像是牛头人一样的外星人瞥了一眼玩家们，说道：“什么种族？”
　　“种族？”小叮当转身对着其余的玩家们一个询问的眼神。
　　“就叫玩家算了！”
　　“玩家族！”小叮当对着牛头人说道
　　“星灵族是吧！”牛头人拿着一块高科技仪器板在上面用牛蹄子画来画去。
　　“是玩家族！不是星灵族！”小叮当纠正道。
　　“我知道啊！星灵族！”
　　听到牛头人的回答，小叮当头上不由得冒出了几个“井”字号。
　　他大声纠正道：“是玩家族！玩家族啊！混蛋！”
　　“啪！”
　　牛头人用牛蹄子猛地一拍桌面，瞪眼怒声，“都说了我知道是星灵族了！你竟然还敢骂我！”
　　“跟谁俩呢！”
　　见牛头人敢凶自己，小叮当当场就像冲上去掏出自己的左轮手枪给他一个爆头。
　　不过还好被其他玩家给拦了下来，他们架着小叮当往回拖。
　　“息怒，息怒。局座息怒！”
　　夏谦连忙劝解道：“这游戏有个BUG！好像我们说玩家的话会被系统给屏蔽。在NPC的耳朵里面听到的就是星灵。”
　　“哼！”听到夏谦的劝解，小叮当虽然知晓自己错了，但是坚决不改。
　　你丫一个看门的NPC凶什么凶！小心小爷带着工会里一车面包人给你绑到兰州拉面去！
　　做个兰州牛肉拉面，一头牛能用三十年可不是说说而已！
　　让你求生不得，求死不能！
　　而另一边主C快跑则是再给门口登记的牛头人说好话，让他不要生气，和小叮当一般见识。
　　“哼！”
　　牛头人烦闷的一哼气，牛鼻子里面喷出两团白色的气体。
　　然后快速的给夏谦等一行人做了登记，就是不给局座小叮当登记。
　　见自己的队员们都走了进去，小叮当一脸懵逼！
　　“凭什么！你特么是在针对我！信不信我揍你！”
　　被拦住的小叮当连忙对着牛头人威胁道。
　　“针对你有怎么样！”牛头人的牛眼一瞪，从坐着的位置上面人立而起，足足三米多高。
　　健壮的身躯如同一个魔鬼筋肉牛，两块胸大肌竟然还在不停的抖动，配合着肩膀上面那如同滚筒洗衣机一样大的炮筒气势十足。
　　“也不去打听打听你牛爷什么来历，竟然就该在我的地盘上面撒野捣乱！”
　　老牛我蝉联8513号竞技场的时候，你小子估计都还没出来呢！
　　说着，牛头人肩膀上的炮管便开始凝聚着橘黄色的光能对着小叮当的身影，准备随时开炮。
　　“轰！”
　　一发光能射线射击到地面上引起了爆炸，一团几十米高的火球升腾而起，扩散的余波直接震碎了周围的建筑。
　　“卧槽！”
　　小叮当一个侧身闪避，刚好躲开了这发恐怖的攻击，然后朝着外面抱头鼠窜。
　　“这特么的外星种族的民风也太彪悍了吧！一言不合就掏炮！”
　　看着自己的小手枪，小叮当不由得羞愧的低下了头。
　　……
　　铁腕竞技场，一个规模极其庞大的竞技场。
　　分为两个大区域。其中一个主竞技场，坐落在最中心，占地面积10X10公里，可以容纳圣者实力的强者在里面进行战斗。
　　而第二区域的竞技场则进行了等级划分，分为A，B，C，D四个等级。
　　每个等级的竞技场都会有个特定的区域，只要你能够胜利一场，那么你就可以晋升为高一等级的竞技场。
　　每场胜利都能够获得不菲的报酬，是外围观众的所有赌金的30%！
　　越高等级的竞技场，获得的利益就越多，并且不止是金币，还有资源星球，晋升秘术，修行秘术，科技发展图，等等一大堆的好处！
　　而此刻已经报名的玩家们来到了最低等级的D区竞技场，看着竞技场上那挥洒的各个文明的强者，以及激动的观众们，纷纷都心潮澎湃了起来！
　　“PK场终于特么的开了！”
　　————————————
　　我沙雕了！把今天发的第二章，写成了第一更！

第二百四十三章：大佬们的决斗（万更求订阅！）
　　擂台上两个身影快速交错，一瞬之间互相朝着对方冲去。
　　“锃！”
　　只见一道金红的剑光一闪而过，双方身影的位置已经悄然互换。
　　“噗通！”
　　手持巨型枪械的一个壮汉轰然倒地，瘦长的身影挽了个剑花收剑挺立！
　　“吼！”
　　观看台上，无数观众看见虚拟光屏上的实时转播发出了震耳欲聋的吼叫声。
　　“太棒了！这就是‘Z’字剑术的创始人，佐罗大人！”
　　擂台上出现了一个淡蓝色的量子投影，一个长得和手机一样的外星人正在慷慨激昂的向观众吹嘘着。
　　“这是佐罗大人蝉联D区16号擂台的99场胜利，如果再赢下一场胜利的话！那么佐罗大人就将直接进入A区擂台进行打擂！”
　　而他！也将赢得一颗铁腕舰队提供的一颗生命星球！
　　他将成为一颗星球的球长！
　　“吼！”听到住持人激情的演讲，现场观众纷纷发出了咆哮般的赞扬。
　　“而现在……”主持人语调放缓，微微停顿了一下，说道：“佐罗大人决定稍微休息一会儿，然后……”
　　“接着回来一鼓作气的拿下第100场胜利！”
　　现场观众再次激动起来，没想到今天买了佐罗的票，一天能够看两场！
　　这时，擂台上的佐罗也逐渐退场。观众们也开始补充能量，排泄废水。
　　虽然破碎群星是一个由各种罪犯，杀人法组成的庞大星群，但是依然也有着各个文明的普通生物。
　　他们的生命强度也只比普通的0.5级的类地文明好一点点而已。
　　角斗士休息室。
　　当报完名之后，夏谦，洪玄公，斩夜，奶茶等等几十位玩家纷纷都被竞技场的工作人员安排到了不同的擂台。
　　所以待在的角斗士休息室也各不相同。
　　稍微运气好一点的应该是那个叫做沫沫的气功师妹子，被安排在了和斩夜一个擂台。
　　两人有个照应。
　　然而实际是，沫沫都恨不得像只八爪鱼一样抓在斩夜的身上。
　　周围或沉默，或霸气，或嗜血，或疯狂，或萎缩的气息是吓得她瑟瑟发抖。
　　斩夜也无奈的只好坐在休息位上，准备着上擂台战斗。
　　而旁边不少奇形怪状的外星种族用一种奇怪的眼神看着她俩。
　　“锃！”
　　斩夜单手拿起一把长剑，休息间的墙瞬间出现了一条笔直的痕迹。
　　是剑气。
　　平淡的目光在休息室内环绕，所有的准备的选手纷纷侧脸过去。
　　确认过眼神，是打不过的人！
　　“第666666号选手，准备上台！”
　　这时休息室内传来播报的声音，而斩夜报名时给的铭牌也‘滴滴滴’的响了起来。
　　提醒着她就是666666号选手。
　　伸出左手，斩夜用力的推开挂在自己身上的妹子。
　　手掌撑住沫沫胸怀，五根纤细的手指陷进一阵柔软，指间的缝隙如同按压在奶油蛋黄包一样，柔软瞬间从指缝中突出。
　　一手不可掌握！
　　沫沫感受着胸前的微微不适，脸颊通红，但是她依旧紧闭着眼，不肯松开。
　　“松开，回来让你抱。女人……”斩夜无奈叹了口气，缓缓说道。
　　微微热的气息轻触沫沫的耳朵，温柔的话语在耳边响起，沫沫下意识的松开了自己的双手。
　　“真的？”
　　沫沫泛红的脸颊抬头向上望，眼角萦绕的担忧仿佛要流出来那么多。就像是一只即将被主人抛弃的小狗。
　　“真的！”
　　斩夜用坚定的眼神回答了她。
　　扎好了自己的黑色马尾，斩夜拍了拍头朝着擂台方向走去，留给沫沫一个强者的背影。
　　————————
　　擂台上一个高达3米，长的像是一头熊一样的外星人穿戴者科技感十足的装甲，人立而起，气势凶悍。
　　“呵！雌性碳基人形直立生物，”装甲熊口吐人言，“碰见我熊大，算你运气不好！”
　　“我会好好的打断你身上的每一根骨头，让你知道我们熊人文明才是真正的强者。”
　　在熊大放完威胁性十足的话语之后，斩夜面不改色，甚至想一剑砍了它。
　　因为使用探查技能的情况之下，这头装甲熊等级竟然才25LV！
　　而装甲熊放出狂言也是因为它的装甲战术目镜太过低级了，查询不到四阶以上的强者。
　　因为他也相信，能在D区浑的种族，不可能出现那种强者！
　　所以看见装甲给出的战斗力只5的斩夜，在熊大眼里不过尔尔。
　　我熊大今天就让你见识见识，什么叫做真正的强者！
　　“决斗开始！”
　　随着电子裁判的一声令下，熊大颤动着自己的强壮的身子，发出了猛烈的咆哮。
　　“吼！”
　　呈现环状波动的透明音波从熊大的口中喷出，直冲斩夜的面门而去。
　　熊大先声夺人，马上又接连挥动了自己粗壮的熊掌。
　　“看我雄霸天下！”
　　斩夜面无表情微微侧身躲过了音波攻击，紧接着一个铁板桥躲过熊掌。
　　“豪情在天，谁能与我争锋！”
　　“清风在手，是能一剑屠龙！”
　　“中原逐鹿，方显英雄本色！”
　　“武林风起，自当气吞山河！”？？？
　　斩夜一边躲着熊大的攻击，一边心里无比疑惑。
　　“这外星熊怕不是得了‘熊精病’吧！怎么一边打，还一边唱歌？”
　　“吼！”熊大突然咆哮一声，“熊人族，无所畏惧！”
　　震耳欲聋的咆哮响彻在斩夜的耳旁，终于让她不耐烦了起来。
　　“锃！”
　　只见一道剑光一闪而过，斩夜瞬间出现在了熊大的身后。
　　“和夏谦一样，又菜话又多！”
　　噗通！
　　斩夜话音刚落，熊大面前的装甲瞬间裂开成几块，崩碎一地，而熊大高大的身影也轰然倒地。
　　“兽人，永，永不为奴……”
　　在晕过去的最后时间，熊大缓缓说道。
　　“本场胜者！666666号选手！”
　　竞技场的只能裁判立马宣布了结果。
　　而斩夜看了看趴在地上还剩下20%生命值的熊大摇了摇头，并得出了一个结论。
　　“看来并不需要击杀，也能够完成任务！”
　　看着觉醒任务进度条上的条件，角斗场1/3胜利已经完成了一场了。
　　“不知道他们那边怎么样了？”斩夜望向天空，缓缓想到。
　　……
　　D区1314号擂台。
　　洪玄公作为一个古稀年龄的老者，游戏里面的身材却是无比健壮高大。
　　游戏捏脸鹤发童颜，不怒自威。
　　笑时如同弥勒佛祖和蔼可亲，怒时如同金刚不动大明王鬼神辟易。
　　身材更是一米九，肌肉健壮，青筋血管如同虬龙盘结在上，力量感十足。
　　玩的蓝拳职业的洪玄公，将自己练了将近一辈子的洪拳功夫也融入了其中。
　　蓝拳圣使这个职业讲究的是快速，灵动，迅猛，刚劲！
　　而习练南方洪拳流派的洪玄公，其拳术特点也是快捷、沉实、刚劲等特点。与蓝拳这个职业的特点不谋而合。
　　所以在洪玄公在玩蓝拳的时候比别的玩家多出了很多的优势，别的玩家摸索着职业套路连招。
　　但是洪玄公的蓝拳圣使却是可以融合进自己几乎练了一辈子的洪拳招式。
　　并且洪拳具备十大形，“龙、蛇、虎、豹、鹤、狮、象、马、猴、彪”。
　　其中‘龙虎豹’三形作为基础拳术套路，威力刚猛！
　　而在星灵游戏中，洪玄公作为练了一辈子国术。且年老体衰的肉体限制解脱后，成为了一个真正的高手。
　　“决斗开始！”
　　在电子裁判宣布之后，对面一个5米高，手持巨型枪械的巨人对着洪玄公就是一发子弹。
　　“轰！”
　　如同炮口一样的枪械瞬间喷吐出猛烈的火光，只不过……
　　只不过这个枪口是朝着天上去的，炮弹也如同一朵烟花般炸裂在蔚蓝的天空上。
　　“你已经死了！”
　　洪玄公的身影出现在这名巨人的身旁，淡淡说道。
　　“什么！”巨人惊异洪玄公的速度，瞬间暴怒：“别开玩笑了！你这个……”
　　“砰砰砰！”
　　沉闷的声音先是从枪口处响起，合金制作的坚硬枪管竟然出现了一个个斗大的拳印。
　　随后像是放鞭炮一样，拳印快速从巨型枪管上面延伸至他高大的躯体上。
　　巨人肌肉隆起的强健肉体如同一个被铁锤砸过的布娃娃一般，瞬间凹陷，关节外翻。
　　“噗哇……”
　　一大口鲜血从巨人的口中喷出，鲜红的血迹浸染到了决斗擂台的地面上。
　　“噗通”
　　巨人高大的身影轰然倒在了地面上。
　　他死了！
　　“老夫最恨的就是有人拿着枪指着我，从小我爷爷就和我讲过，不能让任何人用枪指我！”
　　“特别是外族！”
　　“99999号决斗者胜利！”
　　裁判宣布了洪玄公的胜利，可是这种区域内的战斗根本就没观众看。
　　所以也没有多少奖励。
　　不过好在有个一百个星币的通用货币奖励。
　　星币是三大宇宙帝国共同承认的货币，可以说是全宇宙通行，所以也能够在破碎群星的任何一个势力购买物品，装备，奴隶，女人，科技发展技术，星球，乃至地位。

第二百四十四章 我不认识他！
　　“我套你猴子的！”
　　九日宝宝身穿深渊骑士天空套装，手持一把+13的绝刀红莲，身影散发恐怖的血气飞掠而出。
　　剑刃裹挟着庞大的血气形成一柄血剑，猛地一砸！
　　“轰隆隆！”
　　擂台数十米的区域内瞬间开裂，一名手持双枪的外星人被这庞大的力量击溃倒地。
　　血气如同岩浆一般喷涌而出，击穿洗礼着这名手持双枪的外星人。
　　‘噗通’
　　碎肉夹杂着蓝色的血液与红色的血气一同陨落坠地。
　　“跑啊！你在跑啊！我套你猴子的！”
　　九日宝宝双手抱胸，一脸愤慨的看着勉强的这个小怪。
　　明明等级不高，但是这家伙实在是太滑溜了，一直利用两把双枪的优势在广大的擂台上溜着九日宝宝。
　　一边溜还一边嘲讽。
　　这让本就不太会PK的九日宝宝显得像是一头蠢驴一样，这可把九日宝宝给气坏了。
　　不过九日宝宝终于是靠着【死亡抗拒】一直在最后一口血努力奶自己。
　　硬抗伤害，抗到对面的子弹都打完了终于算是找到机会，然后奋起一个大崩扣在了这名嘲讽他的外星人头上。
　　在那一瞬间，对方仿佛感觉到了一辆宇宙星舰撞到了自己的身上。
　　那种明明对方PK很菜，但是就能够打死你的感觉才是最气的。
　　而这种“钞能力”让这位外星人有种特别憋屈的感觉，含恨而死。
　　“哈哈哈哈！”九日宝宝猖狂大笑道：“套你猴子的！整那些花里胡哨的有啥用！”
　　“还是老吊我技高一筹！”
　　而对于这么不要脸的自吹自擂，他直播间的水友们一个个表示了懵逼的问号。？？？？？？？？？
　　这特么什么鬼伤害！
　　秒了！！！
　　你在逗我？
　　35级的怪啊！大哥！我在利维坦世界都要刷一会儿的，何况还是精英怪！
　　“这就是劳斯莱斯的伤害吗？爱了！爱了！”
　　“不！刚刚那个人形怪明明感受到的是一辆布加迪威龙的撞击！”
　　无论直播间里面怎么说他，九日宝宝反而把这个当成了自己的一众夸赞。
　　自己菜怎么了！还不是照样锤死一个！
　　而另一边的进行觉醒任务的玩家们则是在被一个角斗场给吸引了。
　　正是D区16号擂台。
　　他们都是完成了第一胜的，而被吸引过来完全是因为竞技场的通知给吸引过来的。
　　听说有个什么‘Z’字剑术大师，佐罗即将在16号擂台拿到一百胜。
　　更特么巧的是，玩家们还发现此次的佐罗的对手竟然是他们其中一员。
　　而这个人正是性感大斧，苏烈。
　　苏烈玩家们不知道，但是性感大斧他们还是很熟悉的。
　　那个被人号称‘灭爸’的狼人。
　　前两本版本中‘长生不老’和‘性感大斧’形影不离，众玩家都知道这两人是父子关系。
　　并且不加入任何工会，混的竟然比大部分的散人玩家混得好。
　　由此推断出可能是土豪。
　　而现在这个版本作为爸爸的‘长生不老’竟然没有出现了！
　　有玩家还看见性感大斧居然一脸高兴的样子，说什么‘你的财产都是我的了！’之类的恐怖话语。
　　所以有的爱瞎几把推理的玩家就推断出，性感大斧苏烈成为‘灭爸’的情况！
　　然而这两天在星灵论坛的玩家们以讹传讹的帖子，也让苏烈背上了‘灭爸’的称号。
　　只是他自己还不知道而已。
　　所以，众人对于此次‘灭爸’的首战还是很关注的。
　　并且面对的好像还是一个很强的人形精英怪。
　　“鸟不拉屎电视台！鸟不拉屎电视台！现在是奶茶为你带来的D区16号擂台的旷世大战！”
　　此次出场的人员有‘Z’字剑圣，佐罗！他穿着床单走上来了，看他那风骚的步伐，癫痫的身姿，带着面具还丑的没脸看的容颜。
　　我天哪！真的是骚气侧漏！
　　“而我方出场的是号称‘灭爸’的狼人，性感大斧劈山救母。他……头顶的地中海发型实在是太帅气了！”
　　“啊啊啊！灭爸，灭爸我们支持你！”
　　奶茶开着直播，站在前排选手观看区冲着走上来的苏烈大声喊道。
　　而一旁一起看热闹的姐姐糖尿我蛀牙，夏谦，猎祖猎宗，一根戟霸矛，智障队友不配有奶，上上签等人纷纷测过脸去，表示不认识她。
　　而正在上场的苏烈隐约间听到一个熟悉的声音，转头一看！
　　差点没给他吓的掉下台阶。
　　“怎么这几个B也在这里的？”苏烈一脸懵逼。
　　不过不要紧了，既然你们来了也好，正好展示我高超的PK技巧，让你们顶礼膜拜一下！
　　要知道我苏烈也是技术型玩家！
　　正在苏烈疑惑期间，台上的淡蓝色量子投影主持人开始了做起了开唱预热介绍。
　　“先生们！女士们！准备好迎接这个擂台的王了吗！”
　　“吼！”座无虚席的超大观众台上，无数奇形怪状的外星人们纷纷发出热烈的喝彩。
　　听到这些热烈的喝彩声，苏烈还以为是主持人在为自己做登场铺垫呢。
　　于是连忙朝着阶梯走了上去。
　　走在阶梯上，苏烈想到自己在星灵游戏里面的首战，他就不禁散发出一种强烈的自信。
　　就连头顶的地中海也闪烁出璀璨的光芒。
　　那是自信的光芒。
　　“谢谢！谢谢！谢谢大家的欢呼！谢谢主持人给我的面子！”
　　在主持人介绍的间隙，苏烈就冲上了经济台，张开双手努力对着椭圆形观众台上的几十万观众纷纷表示感谢。
　　感谢完了之后，还打算拥抱一下量子投影的主持人，结果一穿而过。
　　看见投影上的苏烈的形象，诸位观众纷纷陷入一阵沉默。
　　“……”
　　看台上的夏谦，奶茶，猎祖猎宗等人也是纷纷捂脸。
　　那种尴尬仿佛要从屏幕中穿透过来那么多。
　　“MDZZ！”
　　“我不认识他！”
　　“待会儿我们把他做了吧！太特么丢人了！”
　　而观众席上沉默之后，立马爆发了一阵强烈的“嘘”声。
　　如果不是隔得远的话，几十万的观众们丢的各种吃的，喝的，用的，鞋子，衣服，装甲，老婆都能够把苏烈给淹没了。
　　“额……”
　　主持人懵逼了，明明还没让这个家伙上台来，怎么上来了！
　　上面让安排新人给佐罗一百连胜造势，但是这特么也太新了吧！
　　“这位选手，我还没让你上台呢！请你先下去！”
　　“没事！没事。”苏烈摆了摆手，浑然不觉哪里有问题。
　　“反正一会儿我还得上来，让你怪累的，扯着嗓子在哪里喊半天。”
　　“我……”主持人无语了，只能把苏烈安排到旁边站着，让他不要抢镜头。
　　见没啥问题之后，主持人用激昂的嗓音大声宣讲道：
　　“接下来登场的就是这个擂台的王！让我们高呼他的名字，请他登场！”

第二百四十六章：好快的剑！（第二更！）
　　“佐罗！”“佐罗！”“佐罗！”
　　随着看台上几十万的观众们一起高呼一个名字，声浪形成的波涛仿佛要冲上天际。
　　量子投影屏幕上面将镜头转向了擂台的洞边，那里是‘角斗王’的专属休息室。
　　这个休息室是铁腕竞技场为那些达到连胜奖励的明星角斗士准备的。
　　入口走廊处，一个身穿黑色皮靴的身影先是走出了阴影。
　　阴影如同一张神秘的幕布一般缓缓揭开其下蕴藏的神秘，从黑色的皮靴，褐色的皮裤，棕色的腰带，白色的手套，散发锋芒的战舰刀，长长的黑色披风，遮眼的黑色面罩，圆顶礼帽。
　　‘踏！’
　　“踏！”
　　“踏！”
　　实底皮靴踏在角斗场的地板上面发出轻微的响声。
　　奇异的节奏如同一个催眠的魔笛，现场观众仿佛都被催眠了一样，奇迹般的安静了下来。
　　期盼着，期盼着那个如同‘神’一般的男人。
　　“啪啪啪！”
　　当佐罗的身影完全走出阴影后，旁边走到的灯光瞬间打开。
　　各色的霓虹色灯光一起照耀在佐罗的身影上，仿佛给他披上了一层七彩的霞光。
　　如同宇宙中汇聚万千星光的超级黑洞，吸引群星。
　　飒！
　　佐罗抬起右手，食指指天，身后的黑色披风无风自动。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！佐罗我要给你生猴子！”
　　看台上一个像是猩猩一样的外星人激动的抓住身边的一个大猩猩激动又抓又挠。
　　“你是电！你是光！你是不败的神话！”
　　“佐罗！我爱你！我爱你！我爱你！”
　　“佐罗干死那个秃子！我画了全部身家全部押你了！”
　　观众席上的所有观众都沸腾了，像是热油锅里面突然被泼进了一瓢冷水一样。
　　而选手观看区的位置，玩家们也沸腾了！
　　“原来还可以押注的！”奶茶听见刚刚有个大腹便便的外星人喊，恍然到。
　　“走走走！我们也去押注！多整点，不整白不整！”
　　说着，奶茶就要拖着果冻以及身边的公会成员往押注台走去。
　　“同去！同去！”
　　夏谦等人听见这个也来了兴趣，不赚白不赚啊！
　　然后他们把自己身上刚刚获得角斗胜利的所有资金全部都压了进去。
　　“全部买佐罗赢！”
　　奶茶来到押注区，将所有的星币都递给了负责赌注的机器人。
　　“这样是不是不太好啊！”果冻皱了皱眉，“好歹性感大斧也是我们玩家的一员……”
　　“那又有什么关系嘛！我刚刚看了，那个叫做佐罗的人形怪49LV了，和苏烈一个等级。”奶茶摆了摆手说道。
　　“并且我还用赛场录播看了一下，那个人形怪却是强的P爆！一手操作，花里胡哨的。和我们各职业的顶尖玩家，像是斩夜，洪玄公等大佬都有的一拼！”
　　而性感大斧没见过他刷怪有多牛逼啊，并且我也和他组队过，虽然伤害高。但是操作，身法什么的，只能用普普通通来形容！
　　“有道理！”听到奶茶这么说，众人信服的点了点头。
　　然而在众人都压完来之后，主C快跑却压了性感大斧，苏烈。
　　“！！！”
　　夏谦一脸懵逼，上下打量了一下主C快跑，“你不会是又要发功了吧！”
　　“什么发功啊！”主C快跑爽朗的笑了笑，摸了摸自己的光头说道：“我看性感大斧都没人支持，我想的是拿着自己微薄的星币支持一下他了！”
　　“改！改！改！”
　　夏谦仿佛受到了什么刺激一样，连忙拍着柜台对着里面的机器人喊道：“把我的赌注改成性感大斧的！全部都改！我不支持那个佐罗了！”
　　“抱歉！一旦押注，绝对不能更改。”机器人直接回绝了夏谦的话。
　　“你发什么疯！”奶茶一脸奇怪的看着夏谦，“弄得好好的，怎么突然要改主意啊？”
　　“你不懂！”夏谦一脸意味深长的看着奶茶，“有种人生来就不是人，他们是欧皇！”
　　“欧皇？？？”
　　奶茶一脸疑惑，看了看夏谦，又看了看主C快跑，最后她撇了撇嘴。
　　“一百连胜怎么输？”
　　最后无法更改的情况下，夏谦只有含泪的跟着众人走了出去。
　　“天命不可改！欧皇可以改啊！”
　　……
　　D区16号决斗擂台。
　　佐罗缓缓站立与此，挺拔的身躯如同一柄神剑直刺苍穹。长长的黑色披风在身后缓缓飘扬，隐藏在面罩下的锐利眼神紧盯着对面的性感大斧苏烈
　　苏烈身形健壮，如同大理石雕刻般的肌肉在阳光下闪烁着古铜色的光芒。
　　苏烈赤裸着上身，岔开两条健壮的大腿，手持一把闪烁着蓝色光芒的长柄巨斧，他硬朗的面部轮廓英俊无比，坚毅的眼神丝毫不惧佐罗的气势。
　　“蕴势！是蕴势啊！佐罗大人的经典动作，在角斗开始之前就开始将自己的气势蕴藏起来。在角斗开始之后，发出雷霆一击，瞬间解决敌人！就像是一柄出鞘的神剑一样！”
　　“凭借这招，佐罗大人可是秒杀过不少的对手！”
　　“太强了！太强了！我的阿尔法级幽能装甲的战术目镜竟然看见佐罗大人此刻的战斗力高大40万！”
　　“对面那个秃子完了！看来这场比赛会比我想想的结束的快的多！”
　　经常看佐罗角斗的现场观众都认出来了佐罗这一经典的招式，纷纷赞叹。
　　“这装逼男在干嘛？”
　　苏烈一脸的疑惑，从刚刚自己出糗的时候，再到这个家伙出场时候装逼的样子，他就很不爽了。
　　量子投影的主持人看见双方的气势已经剑拔弩张了，现场观众情绪也达到了高潮点，于是连忙宣布。
　　“角斗开始！”
　　“咻！”
　　在主持人宣布开始的瞬间，只听到一声刺耳的破空声，佐罗的身影就消失在了原地。
　　白色的剑光在空中划出一条笔直的细线，穿透了苏烈的胸膛。
　　-23000HP
　　‘噗通！’
　　受到冲击力的苏烈倒飞了出去，掉在地板上，一脸懵逼！
　　“好快的剑！”
　　而佐罗见苏烈躺倒在地也没有去补刀，他自信在自己这种恐怖的剑光下，5阶以下的大部分种族不可能活的下来。
　　而且苏烈这个星际人类在他的眼里，根本就是一个没有任何经验的菜鸡，全身都是破绽。

真·第二百四十六章 ：变职（第三更！）
　　“嗷嗷嗷！佐罗！佐罗！佐罗！”
　　见佐罗再次开场就一击秒杀了对手，看台上的观众一个个兴奋的都喊了出来。
　　但是面对这场‘胜利’，佐罗却一丁点都开心不起来。
　　“竞技场竟然在我一百连胜的时候安排一个刚刚进入角斗场的新手，到底把我佐罗当做什么了！”
　　但是知道自己实力的佐罗也没有表现出来，毕竟这一场胜利之后，自己就可以连跨两个赛区，进入A区擂台。
　　只有那里强者，才能够让我突破到5阶觉醒者，成为真正的超凡生命！
　　“哼！”
　　佐罗不屑的瞥了一眼躺在地上的苏烈，转身朝着擂台下走去。
　　此时就在主持人准备宣布此次比赛的胜利的时候，意想不到的事情发生了！
　　“你这伤害真是高的P爆啊！”
　　苏烈缓缓从地面上站了起来，阳光照耀在他头顶的地中海上面，散发出一阵璀璨的光芒。
　　“什么！他居然站起来了！”
　　“怎么可能？在D区擂台从来没有能够在佐罗的蕴剑势下活下来！”
　　“这个秃子究竟是何方神圣！肉体防御力也太高了吧！”
　　不止是现场的观众惊呆了，就连准备下台的做佐罗也停下了脚步，眼罩下的目光微微露出一丝惊愕。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　佐罗突然大笑起来，两个肩膀因为笑声都开始不停抖动了起来。
　　“啊哈哈哈哈哈！有趣！有趣！实在是有趣！”
　　佐罗转过身，缓缓伸出右手拔出自己手中的一柄极其细长的战舰刃，剑刃直指重新站起来的苏烈。
　　“在D区的擂台上面，你是第一个受了我‘Z’字剑术不死，并且还能站起来的人！”
　　“我佐罗愿称你为D区第一人！”
　　佐罗将剑刃收回，呈放于胸前，剑刃直指天穹。
　　“接下来只要你能够在我手里撑下一分钟的时间，我就不杀你！在我进入A区擂台后，D区擂台第一的宝座就是你的了！”
　　随着佐罗话语越来越激昂，身上的气势也越来越凝聚，透明的能量光影从他的体内缓缓涌出在上方形成了一魔鬼的脸庞。
　　而主持人看见这么恐怖的一幕，竟然连忙切断了自己的投影，消失在了擂台上。
　　苏烈听到佐罗这番装逼的话语，心里更特么的不爽了！
　　这个精英人形怪骚话还是真特么的多！
　　他连忙给自己加了一个圣职者通用技能【缓慢愈合】，慢慢恢复自己的血量。
　　“咚！”
　　将自己45级的战争巨斧往地上一掼，苏烈站立于前，深吸一口气，缓缓说道。
　　“不要跟我硬碰硬！我受的是伤，你丢的是命！”
　　“喔~~~~”
　　投屏上面将苏烈的这番话语全部都播放了出来，现场观众们纷纷发出惊呼之声。
　　怎么会有这种狂徒！被佐罗给暴揍了一顿就算了，居然还敢口出狂言！
　　不过这个话语，怎么听着还听得劲儿的呢？
　　“社会！社会！”选手观看席上的玩家们纷纷拱手。
　　想不到你个‘灭爸’居然有着这样社会的一面。
　　“啊哈哈哈！”擂台上的佐罗听到苏烈的这番狂徒话语，瞬间就笑了，紧接着面目一狠，杀气四散。
　　“你认为……你能杀死我！”
　　“轰！”
　　随着佐罗气愤的声音传出，他身上本来呈现白色透明的能量竟然转化为了纯黑色。
　　气势瞬间呈现外放姿态，数公里大的擂台上竟然出现了龟裂的裂痕。
　　“我天哪！佐罗的战斗力竟然突破了50万的地步，他正在朝着更高的层次逼近！他是要成为觉醒者了吗？”
　　身穿幽能装甲的以为观众，利用战术目镜看着台上的佐罗，惊讶的道出了佐罗此刻的战斗力。
　　“嘁！”苏烈无语的翻了翻白眼，朝着佐罗竖起了一根中指。
　　“天黑路滑，社会复杂，水浅王八多，遍地是大哥，不是社会人，别老社会磕！”
　　“铁子！哥劝你一句，刀不锋利马太瘦，爷还不想和你斗！”
　　在苏烈的社会语录面前，佐罗的怒焰已经突破天际。
　　“死！”
　　佐罗一声低喝，所站的地面裂开几道裂痕，他的身影瞬间消失在原地。
　　如同一道鬼魅在瞬间就出现在了苏烈的面前。
　　然而这次有了准备的苏烈没有像是第一次那样懵逼，被打个措手不及。
　　他连忙伸出左手，掌心呈现出一道虎爪的模样。
　　【虎袭】
　　圣职者的通用技能，抓取敌人，往强冲击一段距离投掷，并在这个过程中有短暂的无敌时间判定。
　　“嘭！”
　　佐罗迅捷的身影直接撞在了苏烈的手掌上面，手中凝聚的剑势也被破。
　　身体呈现出一个‘C’字型，高速的撞击直接让他瞪圆了眼眶，口中横飞出一些飞沫。
　　苏烈五指用力紧扣，刺穿了佐罗面前的衣衫，直接捏在佐罗的大胸肌上面。
　　他健壮的腿部猛地一发力，向前冲去。单手猛地一推，直接将佐罗像是丢垃圾一样的丢了出去。
　　被丢出去的佐罗在空中调整好身形，稳稳落在地上向后滑去，皮靴在地面摩擦出一道刺耳的声音。
　　“喔~”
　　观众们看见佐罗的招式被破，瞬间发出一阵惊讶的地呼声，仿佛看到了什么不可思议的东西一样。
　　“卧槽！居然抓到了！”苏烈也是很惊讶自己刚刚预判了一手居然成功了。
　　“我承认我有赌的成分在里面。”
　　说实话，苏烈刚刚只看见了佐罗模糊的身影，根本就没有反应过来。
　　但是既然成功了，不说点骚话都对不起自己。
　　“天热脾气爆！我不微笑，你别闹！铁子……”
　　佐罗听到这话眼睛都气的眯了起来，手中的剑被捏的紧紧的，指节都开始泛白。
　　“啊！”
　　佐罗这一次爆发了更加猛烈的气势，身后的披风直接飘荡了起来，斩舰刃散发出一道纯白色的光芒。
　　“砰！”
　　地面开裂，佐罗的身影瞬间消失。
　　这次的速度比刚刚那一次还要快速，佐罗手持剑刃在角斗场的擂台上瞬间划分出三个身影，从三个不同的地方向着苏烈冲来。
　　“卧槽！”
　　这一下可把苏烈给吓得不轻，原本自信昂扬的心态在面临此情此情慌了起来，不知道如何操作。
　　第一次是因为佐罗大意没有秒了他，第二次是因为他运气好。
　　而第三次面对这种超出苏烈意识的情况，他慌了。
　　在面对真正的实力的时候，他才知道自己是有多么的菜鸡。
　　此前在玩其他竞技类游戏的时候，是因为自己老爹更改过他的账号，匹配排位连胜也是因为有大腿。
　　而一旦失去这些，面对真大佬的时候，他才知道自己有多菜，
　　而佐罗接二连三的被苏烈用社会语录给侮辱，已经是动了杀心。
　　使用出来的力量连他自己都感觉惊讶，因为竟然比自己最巅峰的那一剑还要厉害。
　　面对超过120%实力的佐罗，苏烈此刻是必败无疑。
　　“Z”
　　只见三道光芒闪过，在空中划出一道Z字型剑光，苏烈的身体被瞬间贯穿。
　　-20000HP
　　-500HP
　　-100HP
　　然而就在苏烈必死的瞬间，体内涌动出来的透明能量又帮他挡下了这致命的三次攻击。
　　除了第一刀被硬抗下来之外，其余的都被这道能量给抵挡了下来。
　　苏烈4万9血量，开场受到一刀2万8的伤害。接下来又是三刀，总共造成20600伤害。
　　此刻仅仅剩下400点血量，一丝血皮在哪里挂着。
　　苏烈的身体如同一个陀螺一样，从地面上旋转的飞起，‘噗通’一下直接掉到了地面上。
　　然而作为玩家，意识到自己没有死的苏烈，连忙站了起来。
　　趁着对面佐罗在使用完大招调整气息的时候，他运转着源能丢出了一张【压制符】。
　　压制符受到体内神秘能量的加持，范围变得比原来大了十倍。
　　20米直径方圆变成了200米，一下就将佐罗给矿在了里面。
　　【式神·玄武】。
　　有了压制符之后，苏烈连忙叫出玄武。
　　变得如同一头大象那么大的玄武，狂奔着冲向佐罗。
　　佐罗感受到突然自己凝滞的身形，心中顿时一惊。
　　“什么！怎么可能！他不可能还活得下来。”
　　瞬间回头就看见一个巨型猛兽朝着自己冲了过来。
　　佐罗心中暗道不妙，强行提起一口气，运动着自己体内的能量向着【压制符】外的地方冲去。
　　而见到苏烈竟然没有再佐罗的必杀'Z'字剑法下死去，所有的观众都猛地一愣。
　　并且见到苏烈还起身使用出了一个像是结界的能力，压制住了佐罗，还放出了一条巨兽。
　　所有的观众都惊呆了！
　　这种接二连三出现的逆转让他们嗨了起来。
　　虽然佐罗此刻面临艰难的局面，但是作为99连胜的佐罗在观众们的心中是无敌的。
　　他们相信此次比赛肯定是佐罗能够胜利的，因为他可是佐罗啊！
　　最主要的是，他们压了很多佐罗的胜利。
　　而玩家们看见苏烈放出来的技能也是非常的震惊。
　　“我草草草！这版本驱魔师加强了？”
　　奶茶一脸不敢相信的看着那庞大的【压制符】以及【式神·玄武】。
　　“在场谁是玩驱魔的？你们驱魔师这么强，是认真的吗？这版本的幻神职业？”
　　在场所有的人都摇了摇头，表示没有一个人玩驱魔。
　　主C快跑这时候开口说道：“驱魔这个职业很少有人玩，奶爸倒是挺多的。”
　　“不过这种情况应该不是加强了职业，而是性感大斧自己可能摸索出了“变职”。”
　　所谓的变职就是玩家在自己选择的职业上，自行开发出强力的技能和别人或是别的职业没有的能力，都叫做变职。
　　像是【机械师】耿有为，就靠着自己在现实中有很强的工业技术能力，在游戏中把机械师的被动【机械改装】给利用的出神入化，做挖掘机，生产力工厂，自爆机器人，疯狂小兔19C装甲等等一些列的游戏里没有的技能。
　　而斩夜独有的剑术，释放剑气等等，洪玄公老爷子蓝拳技能打出‘十形态’的功夫，以及李志文那靠着捏脸在上个版本成为一代传奇25仔也都是属于变职。
　　这些都是他们个人在现实中的能力并利用到游戏中之后产生的独特效果。
　　“变职！”奶茶一惊，“不可能吧！他打怪很菜的，怎么可能做到顶尖大佬们才能够做到的事情？”
　　然而，无论怎么不相信，对于这种奇怪的情况，也只有这样才能够解释的通！
　　————————————
　　这才是第二百四十六章，上章因为米线把墨者上面码好的章节贴到作家助手上面的时候，选错了。
　　实在是抱歉！
　　不过内容没有错乱，只是章节名乱了而已。
　　你们就当那是第二百四十五章就行了，当无事发生！

第二百四十七章 败佐罗（第四更！万更求订阅！）
　　我这次怎么没有上次那么大？？？
　　看着自己召唤出来的玄武，苏烈一脸疑惑。
　　这次能够如此的自信就是因为前两天在那个荒原星上面自己召唤出了贼TM大的式神。
　　而现在怎么感觉自己的旺财变成小奶狗了！
　　虽然比起原来的已经不知道大了多少，但是这种体型已经不能满足欲求不满的苏烈了。
　　“吼！”
　　玄武咆哮一声，庞大的身影爆发出不可思议的速度朝着佐罗猛地扑去。
　　“Z剑术！”
　　面对这种强力的限制，佐罗知道自己是肯定逃不掉了，干脆放手一搏。
　　佐罗全力催动体内的力量，黑色的能量气焰在他身上升腾而起，威压如同飓风一般吹拂向周围。
　　‘嗖’
　　瞬间，佐罗的身影冲上天空，一道璀璨的剑光居然从地面发出，如羚羊挂角般不可捉摸。
　　剑刃直接穿透了式神·玄武庞大的身躯。
　　而在剑光飞出的瞬间，佐罗也从天而降拿住从地面上激射而出的战舰刃。
　　佐罗双手持剑，整个人的身躯紧绷笔直俯冲向下，全身的势都凝聚在了剑刃上的一点。
　　他此时人剑合一，比起刚刚的‘Z’字剑术威力更是有上了一层楼。
　　“嗷！”
　　然而作为式神存在的玄武本身就并不具备物质形体，它被刚刚的剑光穿过也是毫发无伤。
　　佐罗刚刚躲过了玄武的扑咬，而这次身形在空中的佐罗根本就躲不开。
　　更何况还是在而被压制符压制了自身极限速度的情况下。
　　所以式神·玄武反身张开大嘴朝着天空向自己俯冲过来的的佐罗就是‘猛兽之吻’。
　　“什么！”
　　佐罗惊愕的看着突然反身的玄武惊讶的不敢置信。
　　“铛！”
　　万分危机时刻，佐罗在被咬住的瞬间，强行改变了自己的剑术套路。
　　剑刃与玄武的犬齿撞击在一起，发出了金铁交戈般的声音。
　　佐罗站在玄武的獠牙上努力的撑着它的上下颚，拼尽了全力才勉强没有被咬到。
　　而一旁观战的苏烈可没有放过如此好的机会。
　　【脉轮·烈焰】，【缓慢愈合】两个BUFF先个自己加上。
　　苏烈抄起自己的长柄巨斧就冲了上去。
　　驱魔师和召唤师最大的区别就是，召唤师只能够给自己的召唤物们上BUFF，进行正义的群殴。
　　而驱魔师就不同了，虽然他们也会召唤式神，但是他们本身的肉体力量就不亚于召唤兽。
　　并且最恐怖的是，没有个驱魔师都有两种形态，一种自己当主C，式神打辅助的力驱。
　　还有式神当主C，自己当辅C的法驱。
　　所以驱魔师们一个个都是肌肉发达的怪物，靠着斧头就能够日天的男人。
　　苏烈运转体内的源能，击中在自己的超级大斧上面，然后紧绷着肌肉抡圆了斧头朝着佐罗丢了过去。
　　而式神·玄武也极其通灵的将吐到了苏烈丢过来的【巨斧旋风】上面。
　　被喷出去的佐罗弹到【巨斧旋风】上之后，在瞬间靠着自己手里的剑刃挡下了斧头的攻击。
　　而挡下了这轮攻击之后，天空中一个阴影忽然出现。
　　玄武化身一个巨大的半圆盖模样将佐罗的身体全部都罩了起来，随后庞大的圆盖瞬间收缩将佐罗死死的限制在地面。
　　“干得好！”
　　苏烈这时已经冲了过来，手里连忙捏出一张符箓【式神·殇】。
　　符箓在苏烈身后想成一个十几米大的阴阳八卦阵盘，其中飞出无数神鸟。
　　脱手技能后，苏烈连忙举起手中的巨斧，朝着被捆的像是一个粽子的佐罗疯狂砸去。
　　“狂乱锤击！”
　　像是汽车发动机里面的活塞一样，巨斧以每秒几十下的速度在佐罗的头上疯狂爆锤。
　　在锤击的同时，身后还冲出许多携带着各系阴阳术法的神鸟冲击着佐罗的全身。
　　“给爷起！”
　　苏烈见玄武的控制时间已经到了，连忙用斧头将已经砸的眩晕的佐罗挑飞至天空。
　　佐罗的的身影高高的飞了起来，高度直接超过了角斗场外围的围墙。
　　观众们也是惊呼一声，不由自主的抬头，眼神紧紧跟随着上天的佐罗。
　　苏烈双脚分开，膝盖微微弯曲，气息微微下沉，双手紧握住巨斧放置背后。
　　一道白色的气旋从他的脚边升腾而起，全身健壮的肌肉突然爆出青筋，身上微微放出淡金色的光芒。
　　待力量已经积蓄到无以复加的程度时，飞上天空的佐罗在这时也掉了下来。
　　“给我高高的飞起来！”
　　随着苏烈一声大喝，他全身的力量也如同一条巨龙盘旋而起。
　　“砰！”
　　如轮胎般大小的双刃斧面如同一颗彗星一样撞向了佐罗。
　　在那一瞬间，在场的所有观众都看见了一片璀璨的火光。
　　那是以超高速碰撞时才会产生的情况，而现在居然发生在了人身上。
　　佐罗的身影急速飞出，竟然在空中产生了音爆，他以超音速的速度朝着擂台的另一个方向飞去。
　　“呖！”
　　而此刻式神·殇的万鸟已经释放完毕，万鸟朝凰的凤凰携带着恐怖的威压从阴阳阵图中飞出。
　　而现场不少从鸟类进化来的外星人听到这声音竟然吓得一颤，是那种灵魂中对凤凰就刻下的恐惧。
　　凤凰微微振翅，速度比超音速的佐罗还要迅捷。
　　它后发先至，直接一头撞上了远处的佐罗身上。
　　“轰！”
　　天空中升腾起一颗超级庞大的火球，火焰形成的模样竟然如同不死鸟一样，随后又缓缓消散成黑烟。
　　“轰隆隆隆”
　　爆炸的冲击波从高空中扩散下来，猛烈的风压直接将看台上几十万的观众吹得东倒西歪。
　　震耳欲聋的声音在冲击波消散之后这才缓缓传来，让在场的所有人都不由得下意识捂住了耳朵。
　　噗通！
　　一个裹挟着黑烟的身影这时也刚好从高空中落下，狠狠的砸在了角斗场的擂台上面，擂台随即龟裂开一大串的裂痕。
　　是佐罗。
　　他身上不着寸缕，全身皮肤被烧的通红，四肢关节扭曲翻转。
　　原本遮盖的面目的面罩也不见了，露出了一张三十多岁，留着八字胡的中年男人形象。
　　头顶的头发也全部都被烧光，光秃秃的头皮也是红彤彤的模样。
　　“咔嚓！”
　　战舰刃也从天而降，直插擂台平整的地面上。
　　破碎的披风这时也缓缓落了下来，盖在了佐罗赤裸的身上，留下了一点仅存的尊严。
　　静！
　　死一般的沉静！
　　原本还很喧闹的角斗场观众们都陷入了死一般的沉静当中。
　　所有人都等到眼睛不敢置信的看着擂台上躺倒的那个男人是曾经的佐罗。
　　那个拿到D区擂台之王的佐罗！

第二百四十八章：但是！我拒绝！（第一更！）
　　看着已经躺尸的佐罗，苏烈以残血的姿态走了上去。
　　他要确定这家伙是不是真的没有战斗力了，因为苏烈的视角中看去，这个佐罗竟然还有3500的生命值。
　　对于经常刷怪刷习惯的苏烈来说，只要怪物头上的血条还没有消失，身上还没有爆出装备，材料，金币这些东西。
　　那么这些怪物就应该再打一顿，打到他们的游戏建模逐渐消失。
　　所以此刻身为星际人族的佐罗已经重伤濒死的状态，苏烈也没有丝毫的心软。
　　“给爷爆装备！”
　　苏烈拿着手中的斧头正要来个斩首行动，却被突然出现的主持人给阻止了。
　　量子投影的主持人，淡蓝色的身影出现在苏烈的面前。
　　“123456号选手，还请你手下留人！手下留人！”主持人用它那平板一样的身材挡在了苏烈的面前。
　　“佐罗先生已经失去了战斗力了，还请你不要再对他伤害了！”
　　“那你还不赶快！”
　　苏烈将手中的斧头放下，刀子一般的目光在佐罗的脖子上扫来扫去，仿佛下一秒就要他身首异处，金币爆开花！
　　“什么赶快？”主持人愣了，有些不适应苏烈突然跳转的话题。
　　“嘿！你是想忽悠小爷我是吧？”苏烈顿时不爽了，“既然他都躺了，那你还不赶快宣布我的胜利啊！竟然还问我什么赶快！”
　　“要不……”说着，苏烈将手中斧头举起，“我还是剁了他吧！”
　　“诶诶诶，等等等一下！”主持人连忙拦截，“我马上宣布！马上宣布！”
　　接着主持人赶忙连接了投影屏到自己，然后大声宣布。
　　“我宣布！本场比赛的胜利由123456号选手拿下！他以强悍的实力，击败了我们D区最强的选手‘Z’字剑圣佐罗！让我们高呼他的名……字”
　　一说到名字，主持人就愣了，因为苏烈作为第一个新手参赛根本就没有响亮的名号，只有冷冰冰的号码！
　　“这位选，这位强者，请问你的名字是……？”主持人小心翼翼的问道。
　　“我叫立花泷……呸！”听到这个熟悉的问题，作为游戏宅的苏烈差点说错了自己的名字。于是连忙改口将自己的游戏ID告诉了主持人。
　　“我叫性感大斧劈山救母！”
　　主持人：“？？？”
　　作为硅基生命还长得像是电子产品的主持人听到苏烈的话陷入了宕机状态！
　　“啥？啥玩意儿？”
　　“性感大斧劈山救母！”苏烈又重新说了一遍，
　　“性感舅母？？？”主持人再次不太确定的向苏烈重复了一遍名字。
　　“是性感大斧劈山救母！”
　　“什么大父舅母？”
　　“老子他么！”
　　苏烈有些不满！怎么？你一个报名字的龙套NPC业务居然如此不熟练。
　　玩家老爷都告诉你了名字，你居然还一副懵逼，就像是听到这个人叫做欧阳狗蛋儿一样的奇怪！
　　这特么就算了！后面的性感舅母是个什么鬼？老子没开车啊！混蛋！
　　我这名字最多就算是宝莲灯里面的沉香，或者二郎显圣真君的二郎神杨戬！
　　“管你妹的！老子先砍了他再说！”
　　苏烈这下恼了，碰到个智障NPC他也是服了。这破游戏也没有想象的那么牛逼吗！
　　你看这个NPC？还主持人呢？古力娜渣用英语介绍都比他强！
　　“大佬饶命！大佬饶命！”主持人连忙喊道：“性感大斧劈山救母对吧！我记住了！我记住了！”
　　主持人又重新宣布了一下比赛结果，当最后念到苏烈的游戏ID的时候，作为硅基生命的他还是忍不住的卡顿了一会儿！
　　最后终于让自己散热器加速降温了好一会儿总算是将名字念了出来！
　　“本场比赛获得胜利的是性感大斧劈山救母选手！让我们用热烈的掌声祝贺他！”
　　祝贺他在佐罗选手即将一百连胜的时候击败了他！而他将有可能成为我们D区擂台的新一任霸主！他将君临天下！
　　当主持人终于迈过这个坎儿念完了之后，现场的所有观众都陷入了懵逼状态！
　　“什么性感舅母！这个秃子怎么取这么奇怪的名字啊？”
　　“比其这个秃子和他怪怪的名字，我还是更加喜欢佐罗！虽然他败了！但是他在我心中依然是D区擂台的王！”
　　“对！说的对兄弟！我们这里不需要这种长得丑还比我骚的角斗士！”
　　“黑幕！黑幕！这个秃子肯定是上面有关系，连同竞技场的人策划了这一场阴谋！他们操控了胜率！然后收割我们辛辛苦苦得来的星币！”
　　“对！没错！肯定是这样！肯定有黑幕！”
　　“黑幕！黑幕！黑幕！”
　　现场几十万的观众都是冲着佐罗的一百连胜来的，并且还压了很多赌金。
　　甚至超过百分之六十的人押注都是将自己的全部身家压了进去，原以为是稳赚不赔的，现在没想到那个号称不败的佐罗竟然输了！
　　所以此刻不少的观众们都群情激动！恨不得冲上去活撕了苏烈。
　　“都安静！”
　　磅礴的声音从上面的投影屏幕传来，直接盖过了现场所有观众的声音。
　　“各位可别忘了！这里是铁腕竞技场！对于一个小小的D区擂台赛，我们根本就不用做什么黑幕！也瞧不上你们兜儿里的一点点星币！”
　　“……”
　　主持人的话语直接让现场上头的观众们都冷静了下来。
　　不是他讲得多有道理，而是【铁腕】两个字让他们不敢造次！
　　在这个坦布尔星群，铁腕两个字就是绝对的法律！无人敢违背！
　　所以他们也只能是敢怒不敢言，嘴里纷纷咒骂着‘该死的铁腕，该死的舅母’等等话语，然后气愤离场！
　　“性感先生！请允许我这么称呼您。”刚刚喝止了现场观众们的主持人，转身过来对着苏烈郑重的说道：
　　“这场角斗之后，您将获得此次角斗赌金的30%，还请你到后台领取！”
　　“行！我知道了！”苏烈点了点头。
　　“还有一件事！”主持人继续说道：“不知道性感先生有没有兴趣拿到更多的星币！”
　　“怎么说？”苏烈见这个主持人一脸鸡贼的样子，挑眉问道。
　　“最近整个坦布尔星群都将举办50年一届的铁腕竞技赛！只要你在短时间内拿到A区赛场的前十名角斗士就可以参加这个盛会！”
　　“而只要你能够进入决赛，那么就能够获得你想要的任何东西！”
　　无论是星币！武器！力量修行秘术！战舰！机甲！雌性！乃至一个星系作为你的封地都能得到！
　　“我得到了这些！那你能得到什么？别把我当傻子诓啊！你会无缘无故告诉一个陌生人这些东西？”
　　苏烈摆了摆手，明显不是太相信这个平板的话语。
　　“哈哈，性感先生说笑了！”主持人用起充满电流般的声音说道：“我和你说这些并没有抱着什么不纯的目的。”
　　我看性感先生的实力确实很强！受了佐罗那么多次强力的攻击居然毫发无损的。所以才会跟你说这些！
　　而且只要你进入了铁腕星际角斗长的决赛，我作为一个推荐人自然而然也能够得到很多的东西！
　　就算你进入不了决赛，我也没没有什么损失。
　　但是如果我讲了，那么这笔没什么成本的投资就有可能给我带来巨大的回报！
　　“怎么样？有没有兴趣做为我们科伊星系的签约角斗士！”
　　主持人的电子眼认真的看着苏烈，仿佛吃定他了一样。
　　听到这个平板主持人说的这么理直气壮，简单粗暴，苏烈想了想还真特么的有道理啊！
　　“但是！我拒绝！”
　　苏烈也毫不犹豫的说道：“我苏某人最喜欢的就是对那些自以为是的人或者极其说不！”
　　“为什么？”主持人还想追问。
　　然而苏烈早就扛着自己的大斧转身准备走下了角斗擂台，留下上面一屏幕茫然的主持人！

第二百四十九章：学习为王之道（第二更！）
　　“啊啊啊！难受呀！全身家当输光光了！”奶茶抱着胖乎乎的果冻无比郁闷的哭道。
　　果冻一脸黑线的无奈看着她。
　　“我还难受呢！怎么当初就停了你的鬼话，信了你的邪去压那个人形怪啊！”
　　“就是！要不是你的怂恿，瞎几把分析！我打PK得来的星币怎么会全部赔进去啊！”91炮王也附和果冻说道。
　　“我淘他猴子的！就因为你们几个老吊，跟着你们压，我的星币也没了！”九日宝宝也是欲哭无泪。
　　“我特么只恨自己当初手贱怎么就提前投进去了呢！”夏谦也是没好气的拍了一下自己的手，“我跟着光头浑，估计现在都能够买一架飞船了！”
　　“还好！还好！没赚多少……”主C快跑摸了摸自己的光头，尴尬的笑了笑。
　　“还好个毛线啊！”一根戟霸矛直接揭露了主C快跑的真面目。
　　“刚刚‘灭爸’的赔率1陪100啊！你压了一万星币，足足挣了100万星币，居然说还好！”
　　“简直就是没天良！”
　　众人听到一百万的星币，顿时眼睛都放出了嫉妒到变形的光芒。
　　奶茶也从果冻的身上爬了起来：“这里有个欧皇！我们不如……”
　　其余的玩家们身上也散发出一种深黑色的浓郁气息，那是属于非洲大酋长的味道。
　　而奶茶此刻的身上是最黑的，比夏谦还要黑。
　　奶茶身上的气息简直就像是非洲大酋长的祖宗，并且还是地底深处挖煤的那种。
　　黑的没法看！
　　（我是说运气，不要想歪了！）
　　这群嫉妒到变形的非洲玩家们把主C快跑这个欧皇扛了起来，提着他的四肢，张开双腿，用裆部对准了竞技场内的一根像是路灯的柱子撞了过去。
　　面对大家极度的熊熊怒火，主C快跑也游戏无语，给自己上了一个奶爸的专有技能。
　　【圣光守护】
　　瞬间一个透明的罩子就环绕在主C快跑的身上，保护着他不受到物理伤害。
　　虽然在游戏里面没有小勾勾。
　　——————————
　　起始星。
　　“老师，破碎群星的势力分布已经大致弄清楚了，我们现在是否应该主动出去找到一处隐谧的地方，向帝国内的军队求援？”
　　守望号星舰内，阿尔托利亚看着虚拟星图，请教着梅林法师。
　　“我们离开帝国的时间已经过去了很多年了，现在贸然向帝国内求援很容易出现不可预知的麻烦。”梅林一身素白色的长袍，对着阿尔托利亚摇了摇头。
　　“而且大皇子，阿尔萨斯他……”说到这里，梅林的话戛然而止
　　听到这里，阿尔托利亚也沉默了。
　　阿尔萨斯作为奥瑞尔帝国的大皇子，比阿尔托利亚年长三百岁，在外率军抵抗因普帝国和伊萨瑞丽帝国的侵扰立下了汗马功劳。
　　但是就是这样一位优秀的皇子，因为不满尤瑟王所谓的‘懦弱’政策，在八年前竟然沟通虚空发起了叛乱。
　　而也是因为这件事情，梅林和阿尔托利亚才会进行逃亡。
　　所以梅林的话不言而喻。
　　在不明确奥瑞尔帝国内的实际情况，最好不要暴露自己的身份。
　　看着有些失落的阿尔托利亚，梅林也是深深的叹了口气，并拍了拍她的肩膀。
　　“亚瑟……”梅林语重深长的说道：“我体内的伤势已经到了很严重的地步了，接下来我将陷入休眠，进入奥数空间恢复我体内的伤势。”
　　“而在这段时间内……星源圣者将会保护你。这是我之前用那块源能符文与他做的交易。如果有什么不懂或者疑惑的问题都可以问他，他会指引你前进的道路。”
　　“我……”阿尔托利亚听到梅林这么说，欲言又止。
　　看得出阿尔托利亚心情的梅林，安慰道：“亚瑟，这么多年了！作为一个王者，你应该有着作为王的决断，不能够再随意遵循我的判断。”
　　狮子生活在草原上，他们成年后都会脱离狮群自己到草原上觅食，与自然抗争，并在这艰苦的环境中磨练自己的意志，锋利自己的爪牙，最后建立自己的狮群！
　　“而你，现在也应该有着自己的判断了。”
　　……
　　沉默了好一会儿，阿尔托利亚才缓缓抬起头，用坚定的目光看着梅林。
　　“我明白了！老师！”
　　“嗯。”梅林欣慰的笑了笑，“我期待从奥数空间回来时候看见你已经成为独当一面的王者了！”
　　“并且，那时我也将恢复到我全盛的实力，助你夺回你的王位，恢复奥瑞尔帝国曾经的辉煌！”
　　“记住！亚瑟。我一直都与你同在……”
　　说完，梅林身穿素白长袍的身影上散发出一阵阵莹白色的光芒，最后缓缓消散在飞船的空间之中。
　　看着手里老师留给自己的一颗宝石，阿尔托利亚紧紧的窝在了手中。
　　重新收拾好心情的阿尔托利亚恢复了往日坚定的神情，这一刻她已经做好了觉悟。
　　作为一名踏上王者路途的觉悟。
　　然而想象是很美好的，现实是残酷的。
　　来到外面的起始星表面，看着外面犹如幼儿园小朋友一样的沙雕星灵，阿尔托利亚感觉犹如当头一棒。
　　“啊哈哈哈哈！我捏的这个弥赛亚比你好看多了！胸也大！”
　　“垃圾！救你一个插地奶也敢装奶爸！滚出克！”
　　“挖穿外星球的第四天，现在目标进度第三千米！”
　　“狗召唤有没有？狗召唤有没有？现在队伍急需狗召唤帮忙找星辰石！”
　　……
　　“我……”
　　看见面前这群玩的很嗨皮，并且头上还挂着很多看不懂的文字的泡泡的星灵，阿尔托利亚觉得自己还是回守望号里面，把梅林重新拽回来。
　　“跟着这群智障能学到个啥？”阿尔托利亚一巴掌拍在自己的脑门儿上，无语道：“在东北玩泥巴吗？”
　　抱着无可奈何的心情的阿尔托利亚，穿过了摆摊，组队，撩妹，强化装备，现场PK的玩家们的人流来到了陈俊的面前。
　　因为已经将所有的任务全都打包给系统了自行发布了，所以此刻陈俊的周围也没有太多的玩家们骚扰。
　　当然主要是这群喜欢调戏的玩家们在听见【星源导师好感度下降】的惩罚之后都吓了一跳。
　　甚至还有的沙雕不信邪，当场竟然想去扒陈俊的裤子，看看他的兜里面都藏了什么，竟然能够一直摸东西出来
　　然后这家伙就被惩罚了三天不准登录游戏。
　　现在还在论坛里面发帖说自己遭受到的不公待遇，拿着破事水呢。
　　“有事吗？”看到这个呆毛王走了过来，陈俊问道。
　　“那，那个……”阿尔托利亚欲言又止的说道：
　　“老师让我跟你多学学强者的道，为王的道！”

第二百五十章：还有一件事！（第三更！）
　　“王道？”
　　听到阿尔托利亚问自己这个，陈俊陷入了一阵沉思。
　　想了想自己没穿越的时候的亚瑟王，以及圣杯里面的呆毛王经历好像都挺惨的。
　　都是前面辉煌，后面悲惨。
　　小说里的正统亚瑟王拔出石中剑，成为一代霸主后取了桂妮维亚当往后。
　　后面却被自己的姐姐摩根下了药，来了一场德国骨科。
　　当醒来过后出轨自己亲姐姐的亚瑟王是又难受，又对自己老婆桂妮维亚愧疚。
　　更狗血的是，桂妮维亚居然还知道了。
　　而最特么神奇的是，那一晚的德国骨科竟然中标了还！
　　他的姐姐摩根给他生了个娃，既是自己的儿子，也是自己的外甥！
　　而这个娃就是终结了古大不列颠王国的莫德雷德！
　　另一边往后桂妮维亚也因为自己丈夫亚瑟王出轨的事情郁闷不已，后面和亚瑟王的手下圆桌骑士团里面的兰斯洛特。
　　简直就是绿人者人恒绿之，贵圈真乱。
　　但因为王后桂妮维亚没有和兰斯洛特啪啪啪，没有肉体出轨，只是精神恋爱，亚瑟王找不到把柄也莫得办法。
　　但其余的圆桌骑士就很不爽了，凭什么你兰斯洛特能泡王后，你个以下犯上骗老大老婆的二五仔！
　　然后就闯进了王宫，正好碰见桂妮维亚和兰斯洛特约会，将两人揍了一顿。
　　兰斯洛特跑了，桂妮维亚被押到了亚瑟王的面前。
　　迫于压力，亚瑟王只能够将往后桂妮维亚处于火刑！
　　而兰斯洛特居然劫法场，将其救了下来，带着桂妮维亚远走高飞。
　　后来因为骑士的荣耀（良心过不去）和教皇的调谐，兰斯洛特交还了王后桂妮维亚。
　　后来王后桂妮维亚认为自己是个红颜祸水，带来灾厄的女人，于是就出家做了修女。
　　另一边，亚瑟王则是带人剿除兰斯洛特，结果被自己委以重任的儿子莫德雷德来了个背刺。
　　这小子居然趁他老爹出门后，强行散布谣言说亚瑟王战死了，然后强行登基。
　　最最最最狗血的特么的是，这小子居然要娶他爹亚瑟王的老婆桂妮维亚。
　　然后亚瑟王又折返和这个‘带孝子’来了一场惨烈的对决，双方主力人员几乎全部战死。
　　只剩下了一个圆桌骑士，贝狄威尔。
　　而圣杯里面的呆毛王虽然被娘化了，但是遭遇也都大差不差。
　　想到这里，苏烈不由得有些同情的看着面前这个只有16岁，刚刚拿到“湖中剑”的阿尔托利亚。
　　“小呆啊！你知道你作为王的道路上最大的阻碍是什么吗？”陈俊语重心长的转身对阿尔托利亚问道。
　　“阻碍？”被反问的阿尔托利亚愣了一会儿，然后回答道：“不能恪守自己心中的荣耀准则，不能够给自己国家和人民带来幸福和平！”
　　“不不不！”
　　陈俊听到这话摇了摇头，果然这个呆毛王和圣杯动漫里的娘化呆毛王性格差不多。
　　“我说的是你自己的为王道路。”
　　“这……”阿尔托利亚沉默了。
　　“其实很简单。”陈俊语重心长的转过身来对着阿尔托利亚说道：“不要骨科，不要骨科，不要骨科！重要的事情说三遍！”
　　“？？？”
　　“听不懂没关系，如果你就算要骨科的话也要做好安全措施，不要搞出人命！”
　　就算搞出人命了，你也应该博爱一点，喜欢就都娶了，身为王的爱就应该多一点！
　　而且不要让你的手下进入你的后宫，不然……后果不堪设想！
　　是在不行就让自己圆桌骑士团全部变成女人，这样就没问题了！？，？，？？，呆毛，？？，？，？
　　听到陈俊说的这一通有的没的，阿尔托利亚是一脸懵逼，被问好的海洋完全淹没了。
　　“果然梅林老师也有出错的时候，和同为星灵的星源学习，根本就……”
　　阿尔托利亚此刻郁闷的头顶的一撮呆毛都有气无力的倒了下去。
　　看着陈俊在自己的面前滔滔不绝的讲述着什么出轨啊！前任啊！杜蕾斯啊！骑士团就应该也全部都是女人啊！娘化的兰斯洛特她不香吗？熊孩子就应该欠揍啊。
　　越听阿尔托利亚脸上的神色就越阴沉，最后终于是忍不住了抬头用恐怖的眼神盯着陈俊。
　　“你能不能正经点！”
　　“我说的是让你教我为王之道，不是什么奇奇怪怪的东西！”
　　陈俊被这么一吼，身体下意识的往后一退，愣愣的看着面前好像小狮子发怒一样的呆毛王。
　　“我说的……也没多大问题啊！”
　　被吼的陈俊气势上不禁弱了几分，但是想到这个呆毛王以后可能的命运，陈俊还是重新振作了起来。
　　他先是尴尬的磕了几声，正色道：“既然你都这么诚心诚意的发问了，那么我大发慈悲的告诉你！”
　　“接下来的这一段红色真理，我就将传授于你，你要好好的利用它！它就是无上多元宇宙最强的一条法则！”
　　“嗯！”
　　看见陈俊突然认真起来的神色，阿尔托利亚也不由的郑重了起来，碧绿色瞳孔透出认真的目光。
　　“第一点、真理永远在大炮的射程范围之内！”
　　“第二点、无铲阶级的兵民是胜利之本，战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”
　　“第三点、普遍深入的政治动员，是克服一切战争困难的前提。”
　　“第四点、论持久战！”
　　“第五点……”
　　接下来将近很长的一段时间，陈俊给阿尔托利亚灌输了一种极其红色的正义力量。
　　那种凌驾于诸天宇宙法则之上的无上法则，只要能够从这箴言里面学习到一点点皮毛，那么你以后想悲惨都难！
　　在听完陈俊的讲解之后，阿尔托利亚的呆毛都竖了起来。
　　听君一些话，胜读十年书啊！
　　虽然阿尔托利亚没有读过十年书。
　　“好了，小呆！能教给你的我都已经教给你了，剩下的你就要自己融汇贯通了！”
　　陈俊拍了拍阿尔托利亚的肩膀，“所以现在你应该深入群众中去，了解群众所想！”
　　陈俊伸手，指着面前正在玩泥巴的一大群沙雕玩家们。
　　仿佛在给阿尔托利亚指引千斤的道路。
　　“我明白了！”阿尔托利亚郑重的点了点，接着转过身来对着陈俊深深的鞠了一躬。
　　“谢谢星源圣者！”
　　说完，阿尔托利亚起身就要走，却被陈俊给拦了下来！
　　“还有一件事！”

第二百五十一章：大人时代变了！（第四更！万更求订阅！）
　　“还有什么事情？”
　　阿尔托利亚听到陈俊的话，连忙回头转身疑问道。
　　“交给你一个极其重要的任务，开着你的飞船把我们的共享飞猪业务拓展一下！”
　　“共享飞猪？”阿尔托利亚疑惑了。
　　“就是这个！”陈俊划开空间，伸手从里面拽出来了一个圆圆胖胖，长得还挺可爱的飞猪。
　　“你去附近的星域多布置几个共享飞猪站点，为我们以后的战略战术提前最好准备。”
　　“挺可爱的！”阿尔托利亚看着这只白白胖胖的飞猪，淡绿色的眸子里闪烁着光芒。
　　“不过这……有什么用吗？”
　　“当然有用！”陈俊随手一划，将守望号星舰上面的星图1∶1模拟了下来用金色源能呈现在了阿尔托利亚面前。
　　“还记得我刚刚给你说的那句话吗？要想富，先修路！”
　　虽然通过你的守望号星舰的超强力时空探针搞明白了附近星域的地图，但是我们只是知道而已。
　　所以想要实际武力掌控这个敌方就必须有着自己的时空航路。这样无论是让我们进攻还是防守都能够游刃有余，不至于被敌人给全部消灭。
　　要知道星灵们此时已经在准备突破到五阶觉醒者的程度了，所以我们要做好准备了啊！
　　听完陈俊的话语，阿尔托利亚点了点头，认同了。
　　“没问题，就交给我吧！”
　　说完，阿尔托利亚便带着陈俊给予的飞猪共享基站走上了守望号星舰。
　　看着阿尔托利亚一副干劲儿十足的样子上了守望号星舰，陈俊不由得露出了一丝老谋深算的笑容。
　　“这孩子果然还是比较单纯好忽悠啊！”
　　陈俊让阿尔托利亚帮忙布置共享飞猪除了他前面说的战略部署之外，主要想法还是让手底下的玩家们能够在这片群星之中更快的搞事情。
　　毕竟玩家们即便是觉醒了，突破了五十级的等级限制。但是长距离跨星系的移动，他们也还是要花很长的时间。
　　所以共享飞猪计划就应运而生。
　　每次飞猪凭租的价格都是按照100金币收取的，但是超过一定时间的话，那么就会再增加100金币的收费。
　　这样既能够方便玩家，又能够让玩家们自愿掏荷包的事情陈俊怎么可能放过嘛。
　　当然，这个计划的更深层次确实就是和阿尔托利亚说的那样。
　　他随时都在准备着让玩家们迎击虚空的准备。
　　因为陈俊在进入破损星群之前就感受到了这里有着一股很接近虚空的气息，并且更像是上次在利维坦世界碰到的虚空虫族。
　　既然已经做好了计划，陈俊就等着“工具王”帮自己铺路就行了。
　　另一边玩家们的觉醒任务也该差不多了，所以也要好好筹划一番。
　　而且从那个秃头少年哪里得到的消息，看来坦布尔星群最近这两天准备搞什么金腰带比赛！
　　既然这样，怎么能够少得了第四天灾的参加呢？
　　正好玩家们喜欢PK，那就让他们去参加比赛就好了！
　　而且最爽的是，连奖励都不用我出！实在是太棒了！
　　————————
　　【宇宙通告：PKC排位赛机制已经开启，玩家们可在完成《觉醒》任务第一环之后，前往科伊星系的贴完竞技场进行排位赛争夺。】
　　【世界主线任务：铁腕金腰带】
　　【任务描述：坦布尔群星今日将举办50年一届的《铁腕金腰带》大赛，来的都是坦布尔群星中各个星系，各个文明的超级强者！这注定是一场王者之战，你准备好了吗？】
　　【任务要求：进入《铁腕金腰带》主赛场的正式赛，并获得冠军。】
　　【任务奖励：源能金币，格斗天王时装，传承·格斗天王武器，资源星球……等一系列极其丰厚的奖励！】
　　【注意事项：只允许个人参赛，且每个星系的铁腕竞技场只有10个入选名额。如果觉得人多，玩家们可使用共享飞猪前往别的星域进行参赛！】
　　听到这连续两个世界通告所有的玩家们都沸腾了！
　　狗策划终于在开服第三天开放了这个众目期待的玩法了，并且还是世界主线任务！
　　奶茶：“恕我直言，不是我针对谁啊！而是觉得科伊星系的铁腕竞技场的所有NPC都是辣鸡！作为一个奶妈的我，靠着【神光十字】这一技能豪取三连胜，完美的完成了觉醒任务！福音传道书的觉醒技是真的香！”
　　果冻：“你那是打NPC！这次说的好像是可以在铁腕竞技场让我们玩家进行排位赛。简单来说，这次系统介入了！并且这次最香的还是世界任务！好像是让我们和别的星系的外星人打成一片！”
　　夏谦：“排位赛？@斩夜大佬带我上分，我会喊666666！大佬带我去‘金腰带’也行啊！我可以！我可以！”
　　沫沫：“泥奏凯！ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻┻━┻。斩夜小姐姐是我的！”
　　夏谦：“明明是我先！组队也好！一起加入公会也好！现在，现在为什么会变成这样……”
　　斩夜：“我不需要拖油瓶！这次的金腰带，我很感兴趣！”
　　洪玄公：“打外星人？那老夫要打十个！那天把孙女也喊来，让她看看爷爷为她打下的一颗星球！”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“这两天搞研究，没关注这事！对了！那个竞技场允许我带机械大军和轰炸机进场吗？而且这次的世界任务奖励，我也很感兴趣！”
　　91炮王：“完全没问题啊！我那天用【量子爆弹】都没啥问题！现在有了觉醒技【卫星射线】都没问题！想想用核弹炸外星人我就性奋！”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“射射兄弟！我谢了！”
　　小叮当：“甘霖娘！听到没有！甘霖娘！狗策划你知不知道这破游戏出BUG了？那个沙雕买票的牛头人竟然不让我进去！而且你这最后一条注意事项是专门给我讲解的吗？淦！”
　　古神沃斯尼巴：“PK？没兴趣，还不如回家和我的弥赛亚一起玩呢。可恶的狗策划，啥时候在破碎群星开放工会建设啊？”
　　上上谦：“你们变了！这次出来新的玩法居然都不骂狗策划了！”
　　米国队长史爱民：“你一说到狗策划，我就想起一件高兴的事情！”
　　对于此次PK场的开放，总的来说大部分玩家们都还是挺喜欢的。
　　特别是任务奖励。
　　当然他们更喜欢的是骂陈俊这个狗策划。
　　毕竟每次出新活动和新的玩法的时候，他们都会骂一次策划。
　　日常歪楼骂策划，这已经成为了星灵玩家们的传统美德了！
　　对于如此多的谩骂，陈俊不是不知道。
　　相反他还希望这些玩家多骂一骂！毕竟玩家们骂策划的传统都是在世界频道上刷留言。
　　而想要在上面发话就必须在商城里面买世界喇叭，99金币一个！
　　并且上个月陈俊让婳姬萝莉统计了一下，玩家们花源能金币最恐怖的消费上竟然就是这个喇叭！
　　第二是品如的衣柜，这类时装抽取功能。第三则是强化费用！
　　所以这既能够在玩家们的心目中留下来深刻的印象，帮他们缓解了游戏压力，还能够挣大钱何乐而不为呢？
　　——————————
　　科伊星系，铁腕竞技场内。
　　A区46513竞技台。
　　“好！欢迎所有的观众们来到A区46513号竞技场，今天的这场角斗对决将由我们两位实力很强劲的选手在现场进行厮杀！请各位提前下号盘哦！”
　　“首先是我们的第一位选手！和我对决死个妈！这位……嗯？嗯！”
　　一位身着西装的星际人类主持人站在角斗台上看着这个奇葩的名字，顿时惊呆了。
　　这名号取得也太具备嘲讽性了吧！
　　尴尬了好一阵之后，主持人才忍住了心中的别扭之意继续说道：
　　“这位‘和我对决死个妈’选手的实力可谓是非常强劲啊！短短一天之内从D区擂台直接十连胜升到了A区擂台，目前为止十战全胜！”
　　“他的实力就和他的名字一样，真是非常的强劲啊！大家可以去压他盘啊！绝对稳赚不亏！”
　　在主持人介绍完之后，‘和我对决死个妈’走上了竞技台。
　　作为一名格斗玩家，他已经完成了自己的3次PK胜利的觉醒任务条件，成功的从一名【散打】进化成了【武极】。
　　而且非常的喜欢PK，虽然都是和低等级的NPC打，但是每次释放觉醒技【烈焰焚步】的时候实在是太爽了！
　　那种暴增的力量，让他感觉自己能够一脚踢爆一个星球！
　　准备结束的时候突然又听见了系统说PK排位开放了，所以他决定再来最后亿把！
　　打完，他就回去做任务！
　　在念完‘和我对决死个妈’的履历之后，主持人虽然奇怪，但是看见这是一个十连胜的强者，他也就释然了。
　　无关别的，在这个坦布尔星群，只要你的拳头大，你做什么都是对的！
　　“那么接下来我们欢迎‘我的对手是我儿！’，这位……”
　　主持人又懵了！这特么的又是什么鬼名字！
　　一看履历，又是一个今天从D区擂台十战全胜打上来的高手，并且名字和刚刚念到的‘和我对决死个妈’有着异曲同工之妙。
　　不过这两人的名字凑到一块儿的话，这……
　　“哎~高手的名字果然不是我等低阶生命能够想象的！”主持人看见这俩名字开始怀疑人生了。
　　然而，从沙雕玩家们开始涌入铁腕竞技场之后，他们不用实力，光用名字就会告诉你一个真正的道理。
　　大人！时代变了！

第二百五十二章：小小的眼睛里大大的疑惑！（第一更！）
　　“本场角斗，火焰之拳胜！”
　　听到主持人昂扬的话语，以及看台上观众们的‘嘘’声。苏烈面无表情，嘴角泛起一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致自己的‘二哈时装’爪子捏的紧的像是在卖萌。
　　“性感大斧劈山救母，三连败，跌入C区擂台赛。”
　　角斗赛场上传来的广播声，是那样的冷漠。毫不留情的将苏烈刚刚晋升到B区擂台又掉回去的事实给公之于众。
　　广播的声音刚刚播报出来，便不出意外的在看台上的观众中间引起了一片嘲讽的骚动。
　　“三连败！果然不出我所料，这个神秘性感大斧就是一个卑鄙小人，这样的实力怎么想也不可能击败99连胜的佐罗的！”
　　“嘿！兄弟你这么说就好像在暗示神秘一样，铁腕警告！”
　　“不是竞技场的问题，我的朋友！肯定是那个性感大斧的问题。瞧瞧这名字取的！哦！我的天哪！我敢向迈雅女神发誓，他绝对是一个卑劣的人，肯定是使用了神秘见不得人的卑劣手段才打败我亲爱的佐罗的！如果哪天要是让我找到了这个性感大斧使诈的证据，我发誓我一定会用我乔伊叔叔的靴子狠狠的踢他的屁股！我是说真的！我发誓！”
　　“哎！还原以为性感大斧桑是一个天才角斗士，如今看来，不值一提！”
　　“本机的镭射眼分析了一下，无论如何，这都是一场赤裸裸的骗局！是骗局！”
　　看台上传来观众们不屑的嘲笑，怀疑以及不敢置信惊疑，落在那站在那站在角斗擂台上穿着二哈套装的苏烈耳中，恍如一个个傻逼一样，气的他身后的装扮光环都忽明忽暗的。
　　苏烈缓缓抬起头来，露出一张【二哈嘲讽脸】，微微后退的身形，配合着那看神经病一样的狗脸，两个‘智慧’的眼神中透露出一个大字。
　　MDZZ！
　　“这一届的NPC都这么智能的吗？居然还敢嘲讽我打假赛！还说我菜！我打不过这个小火人怎么了？怪我吗？你应该怪他太强了啊！至于那个佐罗他才是菜逼好不好！”
　　“连我这个练习两年半的都打不过！辣鸡！”
　　被这群傻逼NPC给嘲讽了一脸，苏烈现在的心情很不爽。
　　无奈转身的朝着竞技场的选手通道走去，给现场的观众们留下了一个萧瑟的单身狗背影。
　　——————
　　竞技场外围，一处高档的居所内。
　　苏烈躺在这所由自己斥资几十万星币购买的房间内，郁闷的打着沙包。
　　没错！这一处房产是苏烈自己买的，用自己打败佐罗得到的收益买的。
　　想着反正都是游戏里的星币，无法购买商城道具，装备啥的，他就花着玩儿给自己在这个科伊星系给自己买了一套超级房产。
　　他还当这是个超级大的自由探索网游，除了官方认证的游戏币外，其余货币毫无卵用的想法。
　　如果知道可以直接购买星舰等小型飞行器的话，苏烈肯定会马上哭出来，因为太特么的亏了。
　　然而他此刻的心情却并不在与此，而是一直想不通这两天打PK怎么老是出状况？
　　明明自己之前那么勇的，现在打PK场不但经验值会削减，就连释放的式神·也都没有以前那么大了。
　　然而他不知道的是因为自己没有了自己体内的那股神秘力量加持，导致他退回了原来大众玩家们的水准。
　　并且自己又是个手残，贸然进入高端局，所以很快就暴露出他自己心里没点B数的真实游戏水准。
　　然而他一直都不认为是自己菜，是因为自己的游戏数据有BUG，所以才会导致输给那些NPC，和玩家们。
　　这两天游戏体验贼差的苏烈越想越气，于是干脆的点开了官方邮件，准备写点自己这两天的BUG经历，让够官方恢复自己的正常游戏水准。
　　通篇就是我之前很牛逼，伤害也高，做觉醒任务时候都能够靠着自己的技术打死60LV的怪物。
　　而现在肯定是你们够官方的阴谋，把我的游戏数据给整坏了。所以我警告你们，不要搞事情，赶紧恢复的正常游戏属性！
　　然而他不知道的是，这个官方投诉邮件陈俊一般都不看的！只是给玩家们一个投诉的窗口而已。
　　就算看了也不一定听！
　　就比如广大玩家们强烈要求的开通充值服务，充钱买源能金币的服务。
　　陈俊自然是呵呵一笑，我特么神经病才做这种事情。拿着我辛辛苦苦薅来的羊毛，换你们手里的废纸？
　　简直就是想屁吃！
　　所以苏烈的投诉自然而然也是做了无用功。
　　并且苏烈看着官方投诉窗口上居然连一个，“亲，您的建议我们已经受理，会尽快的帮您解决”的自动回复都没有，实在是把他给气坏了！
　　“淦！”
　　苏烈低低的咒骂了一声。
　　对于狗官方如此过分的做法，肯定是要先截图，然后发到星灵游戏论坛上面挂他们，让无数万千沙雕网游骂一骂才能够解决他的心头之恨。
　　就在苏烈截图准备发帖子的时候，充满科幻感的房间内开始悄然发生了一点点变化。
　　整个空间开始出现扭曲，房间内的各式不知道用处的家具也开始呈现旋涡状扭曲起来，整个空间从视觉上看起来都变得诡谲，眩晕，让人几欲呕吐。
　　仿佛有一个空间漩涡在房间内形成，苏烈也被这莫名的怪异视觉效果给弄得很不舒服。
　　仿佛就像是看电视时，机顶盒的信号不好，画面开始出现各种不同不协调的红蓝绿方块分割的电视屏幕，并且这些颜色还在不断的蔓延着，蔓延到苏烈视线所及的任意位置。
　　“卧槽！狗官方，这破游戏出BUG了！”
　　看着面前逐渐破碎的场景，苏烈有点慌。不过好在系统UI还能够很轻松的靠着指间划出来。
　　“咔嚓！”
　　第一时间，苏烈就赶紧截了个图，等一会儿弹出去发到论坛上面去给广大的沙雕网友们看看，你这破游戏明显是出BUG了！
　　而且还是最不应该出现的画面BUG！
　　“滋滋滋！”
　　随着画面的扭曲变形，一阵如同刺耳的声音从周围传来。
　　最终，苏烈看着自己所处的地方整个化作一个幽暗，灰蒙蒙且不分上下左右的奇异空间之内。
　　他还下意识的踩了踩这片地面，发现很是硬实。
　　然而苏烈的好奇心还没有得到满足，他就惊讶的发现自己的大胸肌上面伸出了一条条深灰色的奇怪触手。
　　这些触手呈现透明的模样，就像是烟雾一样。苏烈无法探知这究竟是些什么鬼东西！
　　随着第一条触手的延伸而出，很快苏烈的全身各处都开始迸出一条条宽大的灰色触手。
　　苏烈发现自己此刻就像是一颗老树一样，伸长的藤蔓无限向这片灰色空间蔓延。
　　最终，不知过了多久，这些触手在这片灰蒙蒙的空间中形成了一个巨大的集合体。
　　触手与触手之间互相缠绕在一起如同一个巨大的毛线团一样，并且随着这坨看着极其诡异的毛线团的逐渐凝实，苏烈发现原本烟雾一样没有实体的触手开始变得如同血肉之躯一样。
　　这一坨诡谲的由无数触手组合在一起的血肉块看起来极其的恶心，并且触手之间缠绕的空隙逐渐形成了各种奇怪的器官。
　　尖牙利嘴，硕大且恐怖的眼睛，关节扭曲变形的人类手臂以及腿，各种如同死尸一般的头颅，鸟类，鱼类，爬行类，昆虫，乃至硅基生命的局部特征都在这里应有尽有。
　　这一坨恶心，邪性，不可名状，疯狂的组合物在苏烈的面前缓缓涌动着，并发出了如同心脏一般有力的声音。
　　随着‘咚咚’像是心跳一样的声音开始响动时，周围的一片灰蒙蒙的空间竟然开始出现褶皱。
　　看到这幅奇异的场景，苏烈忽然想到了一句话！
　　“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　当你一直凝视深渊的时候，苏烈发现自己出现了想吐！
　　如果不是这个破游戏限制了玩家们的生理限制的话，苏烈估计自己现在已经吐了。
　　“好你个狗官方！不就骂了你两句吗？竟然敢搞出这种反人类的恶心怪物来恶心我！”
　　苏烈皱眉的看着漂浮在远处空中的奇异怪物开始骂起了狗策划和狗官方，接着他就赶忙调出了截屏功能。
　　“实在是太过分了！居然敢恐吓玩家！”
　　苏烈一边截屏，一边摆着剪刀手在哪里拍证据，决定一会儿就发出去。
　　“低等的生命啊，欢呼万物之母的伟大身姿在你的面前降临吧！跪伏你孱弱的躯体，奉献你肮脏的灵魂回归与万物之母的体内。”
　　一阵分不清男女，也听不出感情的声音仿佛从苏烈的心中响起，让正在截屏拍证据的苏烈愣了一下！
　　“我这是触发了什么诡异的隐藏剧情吗？”
　　苏烈皱起了眉头，发现好像事情并不像是出BUG的那么简单。
　　随着他皱眉的同时，其头上用来遮挡自己地中海的二哈头套也露出了一副‘智慧’思考的模样。
　　不过想了半天自己也不过是在游戏里面买了一套房产，在里面休息，甚至都没有搞黄色和其他奇奇怪怪的东西。
　　所以这看起来像是一坨屎一样的东西的触发条件到底是什么？
　　于是苏烈就陷入了更深层次的思考，自己今天都在游戏里面干嘛了。
　　而在苏烈陷入思考的时候，一边被晾在一旁的虚空邪神莎布则是愣了愣。
　　这个奇葩的低等生命竟然无视至高的万物之母神，实在是奇耻大辱！
　　她莎布受不了这个委屈。
　　而另一边的苏烈想了半天没有想通之后，干脆就不想了！
　　“不知道这坨怪物有没有血条，先探查一下试试，说不定有血条砍死了我就发了呢！”
　　一想到这个可能，苏烈就连忙打开了自己的探查技能！
　　【名称：？？？】
　　【类别：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【生命值：？？？】
　　【力量……】
　　……
　　“？？？”
　　苏烈看着视角中的探查面板上一大串的问好，二哈头套‘睿智’的眼神中也不禁闪烁出大大的疑惑！
　　“这特么的到底是个啥？连个名字都看不见！”

第二百五十三章 我渴望柰子！（第二更！）
　　“凡人你在冒犯万物之母神的威严！”
　　天空上的一大团不可名状的血肉聚合物散发着恐怖的波动，引起这片灰色空间的极度震荡，最后形成一句威严的话语灌入苏烈的耳朵和心灵中。
　　原本就很蒙蔽的苏烈，听到对面长得都不能用丑来形容的怪物说出这么补药碧莲的话，顿时就给气乐了。
　　“威严？”
　　苏烈伸出手，食指指着莎布，二哈头套中闪烁出不屑的光芒。“有种你把你的血条亮出来，让我康康！”
　　“要是让我知道了你的血条的话，我保证把你的屎都打出来！”
　　“放肆！”
　　一道恐怖的震荡从莎布的肉体中传出，带着毁天灭地一般的力量直接冲向了苏烈。
　　看这这道肉眼可见的冲击，苏烈下意识的抬起双手挡在了面前，准备抵挡这一次的冲击。
　　……
　　然而过了一会儿，苏烈发现居然毛事都没有，并且自己的血量居然也没有掉！
　　“居然不掉血！”
　　苏烈放下手臂，有些不敢置信的看了看自己的血条。
　　紧接着，苏烈像是察觉到了什么一样，猛地一抬头，两只狗眼中闪烁着一丝丝兴奋的光芒。
　　怪物的攻击不掉血，那还怕它个锤子呢！
　　虽然不清楚对方的血条有多厚，但是既然都不掉血了，自己还怕个锤子的攻击啊！
　　苏烈意念一动，想拿出自己的装备，发现本该出现在手中的巨斧竟然没有出现。
　　“算了，虽然没有斧头，但是装备属性还在，一样的放技能！”
　　苏烈的狗头上开始露出一丝丝不怀好意，并且还贱兮兮的笑容。他大踏步的朝着莎布冲了上去。
　　“嘿嘿嘿！”
　　看着这个凡人冲向了自己，莎布不知怎地，突然有点慌。
　　作为一个失去了自己的形体，和权柄的虚空邪神，莎布认为自己光凭虚空混乱光环就能够让这个低等生命言听计从！
　　然而发现并非如此。
　　从被尤格索托斯陷害之后失去了形体，并夺取了自己的虫巢意识后，其虚空核心意识也被其封印压制。
　　也不知道在虚空结晶中过了多久，前两天因为一场意外将自己封印的虚空结晶竟然破碎了，自己逃离封印窜进了这个低等生命的体内。
　　并发现他的体内竟然能够完美的融合自己仅存的力量，并运转自如。
　　第一时间就像控制，但发现这个低等生命的意识竟然没有办法控制，甚至带来不了一丁点的损伤。
　　这让莎布陷入了一种两难的地步。
　　控制不了就没办法恢复实力，而如果重新再找一个躯壳的话，肯定会被尤格索托斯给发现。
　　想着自己现在靠着一个残躯出去送，莎布决定还是奋起最后一搏。
　　趁着苏烈陷入情绪失落的空档期，将这个苏烈的灵魂拉入自己的精神空间，然后全面抹杀。
　　但是！
　　但是尼玛的！为什么！为什么！
　　这个等级的生命怎么就磨灭不了灵魂？是时代变得太快了吗？
　　虚空邪神的强大精神感染力量已经不管用了？我万物之母神莎布还没有弱到那个地步吧！
　　她不知道的是苏烈作为玩家，其灵魂并不是来自于这个宇宙，即便她是这个宇宙的高位神明也不可能磨灭他的灵魂。
　　“给爷死！”
　　苏烈兴奋的冲到了莎布的面前，对着这一坨极其恶心的血肉聚合物释放了自己的强力大招。
　　【式神·殇】
　　一张阴阳符箓出现在他的手中，随后化作一道太极八卦阵图悬于苏烈的身后。
　　太极阴阳鱼的阵盘中快速飞出一只只源能所化的神鸟，朝着莎布的虚空意识体冲去。
　　然而没有了莎布力量加持的【式神·殇】也只能够飞出几只小小的神鸟，即便是几十米长的凤凰飞出，在莎布无限庞大的意识空间中也显得极其渺小。
　　简直就像是一只蚂蚁撞向了一个篮球。
　　“轰！”
　　-20000HP
　　凤凰撞向莎布的意识体上，发出了一阵猛烈的爆炸。
　　但是相比于庞大的体型来说，莎布连一丁点的皮外伤都没有收到，血肉块上的眼睛还懵逼的眨了眨。
　　仿佛在说：“你在干嘛？”
　　而莎布仿佛愣神的模样让苏烈的自尊感觉受到了打击！
　　简直就像是一个被劫色的小姑娘哭哭嚷嚷的大喊：“你不要过来啊！”
　　然而苏烈这个劫匪兴奋的上去，裤子刚一脱就弄脏了人家小姑娘的衣服。
　　而劫匪没了，软了！
　　顿时就有一种尴尬的气氛在双方之间蔓延而开。
　　那种自尊受挫的感觉实在是难为外人道。
　　“咳咳！那啥！我想说你下面的那个眼睛上长手了，看着与上面的恐怖一点都不协调，不恐怖也不美观，所以帮你修修。绝对没有想要攻击你的意思！”
　　苏烈站在莎布血肉聚合体的下面，戴着二哈头套一本正经的对着莎布说道。
　　莎布：“……”
　　此刻莎布终于明白了一个事实，那就是她伤害不了面前这个脑子比虚空邪神还要诡异的低等生命。
　　并且对方也伤害不了自己，或者说他的伤害实在是太辣鸡了！
　　既然如此，莎布也只有换一个思路来解决了，无法控制那就忽悠！
　　“低等的生命啊！虽然你很弱小，但是能够站在万物母神的面前不受到吾光环的影响，并向我发动攻击证明了你有资格与我对话！”
　　“有话说，有屁放！”
　　苏烈本来还挺担心这怪物暴走的，但是想到自己作为玩家怕个叼啊！反正都打不死，还不如死出去。
　　怎么现在的低等生物都如此的暴躁，一点尊重都不给了，并且这态度变化也太快了吧！
　　不过现在制肘于人，莎布还是按捺住了自己能够毁灭星系的暴脾气。
　　“你渴望力量吗？”
　　“我渴望柰子！”苏烈听到这话，毫不犹豫的回答道。
　　“柰子？那是什么？很强的力量吗？”莎布疑惑的问道。紧接着又话锋一转。
　　“低等的生命，虽然你渴望的东西很是奇怪，但是拥有了力量，你就会拥有柰子的！这是宇宙中亘古不变的法则！”

第二百五十四章 最终还是变成了自己讨厌的样子！
　　“直接说出你的任务条件吧！我很忙的！”苏烈直接开门见山的说道。
　　他感觉面前这个BOSS实在是太墨迹了，自己还要等着快速发帖出去怼策划呢。
　　“任务？”莎布有些疑惑，“难道你的意思是说伟大的万物母神有求于你一个卑微的低等生命吗？是在是太狂妄了……”
　　“哦！那没事了！”苏烈摆了摆手，“再见。”
　　直接点开下线程序，失去灵魂加持的玩家身躯瞬间消失的无影无踪，徒留莎布一个人在虚空意识空间之中懵逼。
　　怎么可能？他……作为一个低等的5阶生命怎么可能脱离我的虚空意识空间？
　　不！这不可能！一定是哪里有问题！
　　然而莎布思前想后都没有想出到底是哪里出了问题。因为她在苏烈的身体里面进进出出的时候就很清晰的感受得到他的灵魂强度确实是5阶生命的强度。
　　然而无论怎样的不相信，苏烈消失在自己完全掌控的意识空间里面却已成事实。
　　另一边，弹出游戏的苏烈很快的就跑到星灵论坛上面把自己在游戏里面碰到奇奇怪怪的BOSS和自己遇到的恶性'BUG'给发到了论坛上面。
　　《号称没有任何BUG的星灵居然让我碰到了BUG！而且还特么的是恶性！狗官方出来挨打！》
　　接着苏烈就将自己在PK场里面挨打的视屏放了出来，并且将自己失败后突然花屏的图片个放了出来。
　　楼主没有小JJ：“又是这种破标题！破事水！经验+3拿好！”
　　小叮当：“辣鸡！明明自己菜的抠脚，还说自己游戏数据被改，楼主你好大的官位啊！”
　　夏谦：“我原以为自己打PK购菜了，知道看见了你的视屏！我觉得我还是挺能打的！（滑稽JPG）”
　　奶茶：“卧槽！老娘还是第一次看见有人能够将自己的变职给忘记的呢！而且人家洪玄公和斩夜大佬自己领悟的变职多牛逼！我们也没说BUG呢！”
　　弥赛亚的老公：“这个花屏我怎么感觉像是楼主在看小黄片的时候打的马赛克呢？”
　　果冻：“根据我玩这个游戏的分析来看，你这个花屏的操作应该是碰见了什么空间改变，并不是游戏的BUG！”
　　星灵游戏大火，导致很多的人玩游戏，做任务无聊之余都喜欢进入论坛水一水。
　　所以星灵论坛里面的流量很高，所以无论怎样的帖子都能够随随便便骗个几百回复。
　　而苏烈这样说BUG的帖子自然而然有许多玩家们水过，所以在经历了这么多的水的帖子之后，玩家们看见这类帖子都会下意识的当做又有大水比出来拿着烂题目来水了。
　　所以苏烈反应的什么BUG之类的话语，以及贴出来的剧情都能够被玩家们当做P图，篡改数据，自己菜逼等等理由给反驳。
　　总而言之一句话，水贴可以，不要污蔑狗官方！
　　官方虽然很狗，但是还没有在游戏性的方面亏待过玩家们。毕竟这年头不让玩家们充钱还特么贼好玩贼宏大的游戏根本就没有。
　　看见网上的沙雕们一个个都在反驳自己，不相信自己，苏烈是气的一佛升天，两腿一蹬！
　　特别是那些杠精！简直把苏烈气的脑子都快炸了！
　　“妈的！都不信我是吧！老子进游戏给你们看看我召唤出来的式神有多么的大就知道了！再录个视频让你们都无话可说！”
　　深吸了几口气，勉强的将自己气愤情绪平缓了一点点之后，苏烈又重新登录上了游戏。
　　依旧是那个灰蒙蒙的空间，灰蒙蒙的天空上依旧挂着那坨灰蒙蒙的烂肉怪物，灰蒙蒙的烂肉怪物依旧是在发呆！skr!
　　虽然不知道自己怎么还在这里，但是苏烈此刻并不关心这个问题，连忙打开了游戏录制功能。
　　接着运转体内的源能，捏出一张符箓【式神·玄武】。
　　在玄武召唤出来之后，苏烈发现自己的玄武竟然没有变大，不说之前几万米的高度，连PK场上面三米高度都没有。居然真的变成了一条只有自己腰那么大小的狗仔了！
　　“旺财！你怎么变痿了？你的高大挺拔呢？”苏烈弯腰懵逼的看着自己召唤出来的式神·玄武。
　　玄武转头懵逼的看着自己的主人头上的二哈头套，如果有思想的话，它肯定会骂一句MDZZ。
　　“低等的生命！思考好怎么面对伟大的万物母神了吗？”
　　这时一阵空间震荡发出低沉的声音传入了苏烈的耳朵。
　　“一边玩儿去！”
　　苏烈头也不抬的摆了摆手，目光认真的盯着自己的式神·玄武仔细的想着自己到底是怎么召唤出那么大的式神的。
　　“够了！低等的生命！”
　　莎布震怒的声音传来，三番两次无视她这个万物至高母神的苏烈已经让她的耐心完全消失殆尽了。
　　“你将感受到吾的震怒，磨灭你那渺小的灵魂，让你求生不得，求死不能！”
　　“轰！”
　　一条触手从莎布的庞大肉体上窜出，飞速的向苏烈袭击而去。
　　苏烈一时不觉，庞大的触手直接将其身体贯穿，向后方的灰色空间中无限延伸而去。
　　这一招虽然气势汹汹，但是压根儿就无视灵魂攻击的玩家们根本就不可能在这一招上面死亡。
　　甚至连一丁点的HP都不会掉。
　　“你是要搞事情吗？”这下苏烈不爽了，直接召唤出自己的式神，和大招开始向莎布发起攻击。
　　趁着刚好录素材的缘故，苏烈决定杀一杀这个BOSS的威风也好。
　　这样才能够让自己在一会儿水贴的时候显得自己不是那么的菜逼。
　　……
　　半小时后
　　苏烈将自己的蓝条都打光了，却发现悬浮于灰色空间之上的莎布压根儿一点事情都没有。
　　“妈的！把老子榨的一滴都不剩了！”
　　但是明明自己刚刚已经差不多打了将近一百万的伤害啊！怎么可能？这个BOSS的血条也太特么的厚了吧！
　　见面前苏烈在自己的身上用力输出了半个多小时之后，总算是结束了。莎布也是松了一口气，将语气缓和了一点说道。
　　“我们谈谈吧！凡人！”
　　“针对于你希望有拥有柰子的份上，我可以赐予你柰子！”！！！
　　听到这话的苏烈感觉到了自己一滴不剩的蓝量正在缓缓的恢复着。
　　“那就干脆点说出来，你到底想干嘛？”苏烈再一次的问道。
　　“将我的虫巢意识给解脱出来，到时候我将你赐予你无上的柰子！”
　　这一次的莎布没有再纠结与自己虚空神明的尊严，将苏烈当成了一个宇宙奇异生物，算是勉强拥有与自己对话的资格的生物。
　　主要是打不死！脑子还轴！
　　并且听到苏烈想要柰子，莎布也不知道是什么东西，但是先忽悠住了再说！
　　“无上的柰子！！！”
　　苏烈惊了！这游戏居然可以靠玩家们自己提要求获得奖励吗？并且这柰子它靠谱吗？
　　本着在正经游戏里面搞黄色，黄色游戏里面找剧情的心态。
　　苏烈觉得自己很有必要遵循这一原则，毕竟星灵这款游戏为了让玩家们不完成‘黄油’，官方天生的就把所有的玩家给割掉了。
　　所以苏烈决定还是很有必要做一个这比较实验性的任务。
　　并且为了保证自己不亏，苏烈觉得自己还应该多要几个奖励！
　　“不不不！”苏烈伸出食指左右晃了晃，“柰子虽然很棒，但是并不能代表所有。我觉得你很有必要在给我一点任务奖励！”
　　……
　　果然星际人类的本性都是贪婪的！
　　虽然很不爽，但是莎布还是决定给苏烈一个承诺。反正空口承诺又不要虚空能！
　　“可以！无论是资源星球，统治文明的地位，还是生育伴侣我都能满足你！”
　　“我不要那些破烂玩意儿！”
　　苏烈直接拒绝了，接着说道：“装备！金币！经验值！宠物！光环！增幅宝石！这些我全都要！”
　　听到苏烈说的这些莫名其妙的话语，莎布连想都没想就直接答应了。反正只是忽悠，管那么多的顾虑干嘛！
　　“没问题！我以我万物之母神的至高名誉向你保证！你所求，吾必允！”
　　【叮！你已触发世界级隐藏支线任务！】
　　【任务名称：神秘的委托】
　　【任务简介：不知从何原因突然出现的自称万物母神的神秘怪物，经过一番友好交流后，你们达成了一个秘密协议。对于这个神秘的委托，到底会将你带向何处神秘的委托呢？】
　　【任务要求：找到万物母神莎布《虫巢意识》】
　　【任务时限：无】
　　【任务奖励：无上的柰子，（？）装备、（？）金币经验值、（？）宠物、（？）光环、（？）增幅宝石。】
　　看着弹出的任务，苏烈有些惊讶，这次触发的任务居然是世界级的隐藏任务。
　　对于世界级的隐藏任务他在论坛上水贴的时候已经是再熟悉不过的了。
　　意味着这个世界的版本时间都有可能跟随着你在游戏里面的一举一动而进行改变啊！
　　并且每次世界任务结算的时候，那个接了世界级任务的玩家都获得了很强力的装备奖励，以及巨大的人气！
　　像之前利维坦世界版本的李志文，因为捏脸实在是让人看着不舒服，但是接了那个任务之后，被果冻等一众《星灵史记》的史记官给大书特书。
　　现在在游戏里面也算是一个响当当的人物，顺带着许多的沙雕网游都开始认为他是捏人捏的别具一格！
　　好多新入游的玩家都跟随着这个潮流故意捏丑。
　　简直就是崇尚阿里马的颜值比彭于晏还帅是一样的！
　　呸！庸俗！
　　曾经无比愤恨这种白痴行为的苏烈，今天突然觉得做一个庸俗的人也没什么不好！
　　最终我还是变成了自己曾经讨厌的人的样子！

第二百五十五章 苟……
　　从接取到这个世界级的支线隐藏任务之后，苏烈的腿就笑的没有合拢过。
　　之前认为的BUG并且也在莎布的提醒下才知道了真正的原因，原来一直都是她在使用自己的虚空能量帮助自己。
　　这么说来，这个游戏根本就没有BUG！
　　而是自己运气好，触发了像是小说里面奇遇一般的遭遇才会导致的。
　　那这么说来自己现在不就像是相当于一个人柱力吗？
　　邪神人柱力！
　　听着好像还是听得劲儿的！
　　针对于有个大BOSS在自己的身体里面进进出出，并且这次的世界级隐藏任务难度很高且没有地图。
　　所以苏烈决定再次敲一波竹杠，让她在付一点房租，特别是自己决定打怪的时候一定要帮忙！
　　对于苏烈这个无理的要求，莎布倒是无所谓，甚至很乐意的见到苏烈这样。
　　要知道，在这个宇宙中无论是何等强大的生命，在肆意使用虚空邪神的力量之后都会被同化，然后变成他们的奴仆以及养分。
　　这种像是放高利贷一样的方法，也是曾经的虚空邪神们接触物质位面的生物经常使用的。
　　但是她不知道的是对于苏烈这种玩家来说，图样图森破！
　　当苏烈接受了自己的要求后，莎布庞大的躯体又缓缓化作烟雾，并形成一股凝聚的灰色风暴直冲苏烈的身体而去。
　　“这！这也太大了吧！进不去的！”见这么粗一条的触手化作一团烟雾的模样想要钻进自己的身体里面，苏烈下意识的说道。
　　“嗖！”
　　莎布没有回他，直接朝着苏烈的身体内涌去！
　　明明又不是第一次了！居然还这么奇怪！真是可悲的低等生命！
　　“站着别动！很快就好了！”
　　见苏烈在哪里仿佛跳霹雳舞一样瞎几把乱动，莎布低声呵斥道。
　　苏烈直接鄙视一般的举起了自己的中指，怎么感觉这个怪物都是在开车，但是他没有证据。
　　接着烟雾化作一缕缕的细丝，缓缓涌入了苏烈的体内。
　　随着莎布的虚空精神体的重新进入，苏烈发现自己现在所处的灰色空间正在缓缓的变得虚幻起来。
　　而原本是自己外星房产内的所有家居格局内也在缓缓浮现出自己的线条。
　　就像是电影里面一个镜头逐渐虚化为另一个镜头一样。
　　“回来了？”
　　带着有些不确定的怀疑，苏烈伸手在那个看不出用途的外星家具上面触动了一下。
　　“请选择您需要的繁衍伴侣！请在以下形态类进行选择！”
　　“1、碳基生命。2、硅基生命。3、灵能生命。4、虚空灵能生命。5、光子生物。6、量子数字生命。”？？？
　　“这游戏里面的外星人都这么开放的吗？”听到繁衍伴侣的时候，苏烈就知道了是个什么鬼东西。
　　并且最让他感到震惊的是，这应该算是居民楼的房间内居然可以公然叫J！
　　并且还是来自不同种类生命！而且那个量子数字生命是个什么鬼啊！和一团数据搞修修的事情吗？
　　怕了！怕了！
　　苏烈连忙砸掉了这个机器。
　　因为他不知道这个机器到底怎么关闭，并且要是自己再瞎几把乱点的话给我叫个奇形怪状的外星人过来岂不是清白不保？
　　带着后怕的情绪拍了拍自己的大胸肌，苏烈的二哈头套露出了一个‘机智’的表情。
　　是时候该去论坛上炫耀一下自己的光荣事迹了！
　　对于触发了隐藏任务的事情，苏烈可没有打算遮遮掩掩的。
　　毕竟这么好的装逼素材，肯定要放到论坛上面去给沙雕网友们炫耀一下，这样才能够让自己刚刚收到杠精创伤的心灵有一点点的慰藉。
　　《震惊！在测试BUG的时候我居然激活了世界级支线隐藏任务！》
　　学着震惊部的标准标题，苏烈弹出游戏来到论坛又是水了一贴。
　　在世界级支线任务的几个加粗字体的勾引下，他的帖子瞬间就涌入了几千个吃瓜群众。
　　并且为了让这个标题的故事丰满一点，苏烈抱着兴奋的心情，手速达到一小时五千以上瞬间写出了自己今天测试BUG被杀掉网友们怒喷，然后看见怪物，接着触发任务等等好莱坞电影三叙事的手法讲述了这个故事。
　　短短几千字被他写的是荡气回肠，让人看完都不禁道一句“水”字。
　　然而吃瓜群众们压根儿就没看他发的长篇大论，直接翻到最下面看图！看视屏。
　　可乐泡D：“这特么的也可以！楼主今天出门是踩了狗屎吧！”
　　爱阴觉罗：“狗日的BUG没被你测出来，任务居然被你给触发了就算了。居然还敢出来发帖装逼，小心我抢你任务！（狗头JPG）”
　　小叮当：“世界级支线隐藏任务？我上次触发的世界级隐藏任务，你这个支线任务有点骚啊！而且那个【无上的柰子】是什么鬼！”
　　91炮王：“柰子？这游戏居然还能够搞黄色？我不管，楼主你必须带我一起，不然我就举报你！（狗头JPG）”
　　柠檬精：“【举报截图】【举报截图】【举报截图】。搞黄色证据确凿，已经举报你了楼主！等着成为封号斗罗吧！”
　　性感大斧劈山救母（苏烈）：“老子特么！楼上的你出来，保证不打死你！”
　　果冻：“【莎布截图】这个怪物根据我的推断有90%以上的几率是虚空邪神，楼主你是在玩火，小心自己的菊花不保！”
　　奶茶：““灭霸”你居然玩真的！刚刚不就是杠了你几句嘛，居然真的跑去测试BUG了？快快快将这个任务让给我，我帮你承受可能被虚空邪神给杀掉的风险。（狗头JPG）”
　　米国队长史爱民：“怎么特么就轮不到我呢？你们都是狗吧！（恰柠檬JPG）”
　　看着论坛上面的一大群沙雕网友话里行间的“柠檬香气”，苏烈原本不太快乐的心情就像是在夏天喝了一大口冰镇的肥宅快乐水一样舒畅！
　　一个字！
　　“真特么的爽！”
　　相当曾经有一位伟人说过的话：“既然追求装逼！那就贯彻到底”的原则。
　　所以苏烈又在自己的帖子下面发了一段话。
　　“楼主决定现在重新去玩PK，让你们重新见识一下什么叫做真正的实力！”
　　并且在这段话的后面，他又重新添加了一个直播的链接。
　　接着重新登录上游戏，朝着铁腕晋级场的方向狂奔而去。
　　————————
　　另一边在苏烈发的这一则帖子的时候，被检测玩家数据的婳姬萝莉给发现了。
　　接着他连忙报告给了正在玩“文明6”的狗策划陈俊。
　　“老大！别玩了！”
　　婳姬勉强高过电脑桌的小脑袋突然从旁边冒出，递上了陈俊给自己买的白色ipad，让他看看论坛上面的情况。
　　“你看看这上面玩家们发的帖子啊！好像又有情况惹！”
　　因为只比电脑桌高一点点的婳姬努力举高双手拿着iapa，从远处的视角上面砍去只有两只小手在上面不停的划拉。
　　被打扰的陈俊头也没转，还在认真的操作着。
　　“马上！马上！到12∶30分我就处理！”
　　“我信你个鬼！”
　　婳姬听到这话像是受到什么刺激一样，金色的头发瞬间炸毛，像是一只小松手的蓬松尾巴一样立在身后！
　　“昨天喊你给我做可乐鸡翅的时候你就这么说了！现在都12∶29了！我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！”
　　见婳姬炸毛的样子，陈俊愣了愣，然后看了一下电脑右下角的时间。
　　“卧槽！怎么第二天了？”
　　陈俊想了一下，意犹未尽的点了游戏保存，然后转身接过婳姬递过来的IPAD。
　　“卧槽！这个秃头少年怎么遇到虚空邪神了！”
　　刚看了一眼这个帖子的内容，陈俊就很容易的认出来了他视屏中的那个漂浮在灰色空间上的诡异血肉聚合物。
　　……
　　看完了整个视频之后，陈俊有些沉默。
　　怎么这群沙雕玩意儿什么都能够碰见？而且还特么的和我们最大的敌人达成了共识
　　不愧是你！
　　看着头戴二哈头套的苏烈，陈俊是一脸无语，累觉不爱。
　　不过也庆幸自己当初在这个版本更新的时候，鉴于李志文被邪神盗过号的经历，给玩家们打了一个补丁。
　　不然的话，这个秃头少年估计现在也可能会被盗号。
　　并且自己苦苦经营的沙雕玩家阵营也很容易在这群敌人面前出现纰漏。
　　大意了！大意了！
　　大意失亲妈啊！
　　不行！我得在打几个补丁！
　　想到这里，陈俊连忙召唤过来了工具人婳姬。
　　“对于这种突发状况，必须先好好监视一下那名玩家的动向，随时报告给我！务必先查清楚这个虚空邪神到底是谁？并且目的是什么？评判一下对于我们的沙雕玩家的危害如何！”
　　“好的！”婳姬对于这种正事向来都比较正经，会恢复成一种主神人格时候的高冷模样。
　　然而婳姬刚走出门没多久，她又折返了回来。
　　“还有我的可乐鸡翅没给我！”
　　“好……”陈俊一脸无语的看着她，没想到居然还能够记一天！
　　陈俊感觉自己不当人之后，越来越没有时间的概念了！
　　之前玩游戏也能够玩一天，但是现在玩一天就和只玩了10分钟一样。身体上居然没有一丁点的不适。
　　虽然很惊讶与自己的变化，但是陈俊还是开始想着怎样才能够将玩家们被控制的风险降低的方法。
　　从这次的虚空邪神的动作来看，她应该是想占据玩家们的身躯，甚至磨灭灵魂。
　　但是从只能够施展灵魂攻击的情况来看，她的本体应该在很远的位置。
　　不然按照其他虚空邪神的特性来看，苏烈应该会在第一时间内就被强横的虚空能量给磨灭。
　　既然配合着自己加持过的玩家灵魂已经不再惧怕虚空邪神的侵占了，那么我现在应该再加一道提醒警报。
　　只要有任何侵占玩家躯体的行为都会被立即反馈到天心印记上面，这样就能够第一时间掌控事态。
　　不至于像今天这样，如果不是苏烈喜欢装逼发帖的话，那么可能这个虚空邪神一直隐秘在玩家阵营之中，自己都发现不了。
　　第二、再加一个“挤号”设定。只要超出控制，自己随时可以把玩家的灵魂遣返回现实，然后自己再瞬间传送到玩家们的游戏人物身上，靠着武力直接解决问题。
　　第三、“自爆”如果对方强到自己都打不过的话，那么就直接炸毁掉玩家们的游戏躯体，然后瞬间溜走，留下那个搞事情的怪物，让它们懵逼！
　　第四、“追踪”，光炸了还不够，还要利用源能做一个和怪物或是虚空邪神一样的追踪器，让它们之后的一举一动，哪怕是嫖娼，上厕所都能够一目了然。
　　为了慎重起见，不让自己利用沙雕玩家们拯救宇宙的大业出现乱子。陈俊在玩家们的身体防护上至少想了18道措施。
　　毕竟一位伟人曾经说过，苟……

第二百五十六章 7777777
　　彩旗飘扬，欢声雷动。
　　铁腕竞技场内，两个身材高大，浑身肌肉虬结的大汉正挥洒着汗水，用自己宽阔的胸肌和粗壮的手臂进行一场男♂人的较量。
　　现场的战况十分焦灼，两个壮汉互相伸出手掌与对方十指相扣，坚毅的瞳孔中迸发出炽热的火焰，视线相交在空中激射出一丝丝看不见的火花。
　　“轰！”
　　一层层透明状的能量气息从他们健壮的身体上爆发，擂台的地面瞬间开裂，无形的气势形成飓风一般的风压逐渐向旁边吹拂而去。
　　“吼！”
　　擂台上焦灼激烈的战斗引起了看台上面所有观众的欢呼，这种真男人之间的较量，迸发的荷尔蒙，血与汗总是能够激起所有人心中隐藏的暴力分子。
　　即便是外星人也不例外。
　　选手观众席上，苏烈穿着自己的二哈时装双手抱胸，背后背着+9的战斧一脸‘智慧’的看着台上的两个男人‘焦灼’的战斗。
　　“喂！不是帮吾找虫巢意识的吗？怎么到这里来了？别把万物之母神对你的仁慈，当成你放纵的资本，低等的生命！”
　　隐藏在苏烈体内的莎布传出不悦的情绪，督促着正在看戏的苏烈。
　　在她的眼里，这个低等的生命居然胆敢将虚空神明亲自布下的命令给放到一边。并且还津津有味的看着两个更加低级的星际人类在哪里进行无意义的打斗。
　　“嘁！”
　　苏烈听到自己耳旁想起的邪神低语，不屑的撇了一声，接着他伸出了一根狗脚趾。
　　“第一！我不叫喂。我叫楚雨……呸！我叫苏烈，游戏ID叫性感大斧劈山救母！”
　　如果你下次再敢用命令的语气对我不尊重的话，老子就撂挑子不干了！
　　用着强烈的语气讲完了第一句话之后，苏烈毛茸茸的二哈狗爪上再次弹出一根狗脚趾
　　“第二！你作为发布任务的NPC，竟然不给我一个任务提示，别说地图了，就连一个关键的地名，人名都没有。面对这么宏大的宇宙地图，没有提示，你让我找个棒棒糖啊！”
　　狗爪X3
　　“第三！不要用你愚蠢的AI智慧来揣摩我作为玩家的智慧。进入这里必然是有我的考虑！来到这里除了我个人想拿到铁腕金腰带的冠军之外，更重要的也是为了完成你那个有头没脑的任务！”
　　想想吧！面对这么广阔的宇宙如何才能够找到你所说的【虫巢意识】？
　　当然是加入一个势力，然后成为其中的高层，在发动这个势力的能量广泛寻找任务物品，这样的话不说能够找到，但是线索绝对不少！
　　有了线索之后在慢慢规划，岂不美哉！
　　……
　　虽然心里很不爽，但是却找不到什么反驳的理由。
　　┐(‘～`；)┌（777777）
　　莎布听完了苏烈的的话语只能够陷入了沉默之中，但是作为邪神的面子和高傲还是不能够丢的！
　　她决定对这个狂妄的低等生命施加诅咒，让她明白谁才是妈妈！
　　然而，各种半神级别的诅咒都施加了上去之后，苏烈却是一丁点的反应都没有。
　　甚至还有空抓了抓自己的屁股并挠了两下，放到狗鼻子上面嗅了嗅。
　　灵魂伤害没有，磨灭灵魂的诅咒竟然也没有用！
　　这让莎布烦恼极了，实在是想不明白这个低等生物的灵魂究竟是何等构造！
　　明明一目了然，却又无可奈何！
　　“灵魂状态真是烦死人了！”
　　想到自己必须要拥有物质宇宙的邪神躯体才能够施展出别的诅咒，以及恢复全盛的虚空级邪神的力量，莎布就有些抓狂！
　　“所以你明白了吗？”
　　这时，苏烈的话语传了出来。
　　明白什么？
　　刚刚走神的莎布根本就没有听苏烈的唠叨，此刻缓过神来后没头没尾的听到这句话来了个邪神懵逼。
　　不过还好苏烈停顿了一会儿，又接着说道：
　　“只要能够凭借你的力量获得金腰带的冠军，那么我的任务，你的虫巢意识就有着落了！”
　　“借力量是吧！没问题……”莎布连忙阴恻恻回道。
　　既然灵魂伤害无法伤害你，那么就让虚空的力量从你的肉体上开始腐化。
　　让你变成不可名状的怪物，最终归我统治！
　　听见莎布突然阴恻恻甚至带点窃喜的声音，苏烈有些奇怪。
　　这个丑八怪不是一直都很臭屁的吗？怎么突然这么爽快了？
　　想不通的苏烈，只能够想到一个可能！
　　游戏设定！
　　不过既然已经激活了这个可能是官方内置外挂的设定，苏烈已经能够预想到自己在这次的世界任务上面大展拳脚了！
　　这样下去的话，那么自己肯定就会像是和斩夜，洪玄公，姐姐糖尿我蛀牙那样的星灵超人气大佬一个级别了！
　　想到自己美好的未来，苏烈就不禁有些兴奋，二哈头套的表情看起来都更加的智慧了呢！（狗头JPG）
　　——————————
　　竞技场A区51354号擂台。
　　斩夜高挑的身影矗立与宽阔平整的擂台上，一柄红色的朱诺光剑横放与身前，眼神平静却极为专注的盯着面前的一个与其对立的持枪的身影。
　　他全身皮肤呈现深紫色，没有面目长相，就如同一个火柴人一样。
　　对方手持一把与其身高几乎等同的狙击量子枪，身上挂着各式威力巨大的反物质湮灭炸弹，重力炸弹，幽能干扰装置。
　　身后还有几个和这杆枪相匹配的配件，组合起来能够直接发射如同轨道武器一样的火力。
　　虽然从装备上看的出来这不是一个好热的家伙，但是他目前的处境却并不是很好。
　　全身深紫色的皮肤各处都有着如同细线一样的裂痕，并且这些如同细线一样的裂痕的颜色还和周围的皮肤颜色略微不同。
　　并且他此刻的皮肤就像是灯光一样还在不停的闪烁。
　　如同奥特曼没能量时候，胸前的那个灯泡一样。
　　叮咚叮咚的响个不停。
　　这是他受伤时候的反应，刚刚几次他都被斩夜给切断过，但是很快的竟然又接了回来，并且身体还在逐渐愈合。
　　他们这一个种族没有太过明显的弱点，这是斩夜在这一场战斗中亲测出来的。
　　但是身体的恢复力却是有限的，这一点很明确！
　　“轰！”
　　刚刚还在戒备着的斩夜，瞬间就冲了出去，脚下的擂台地面也轰然裂开。
　　来了！
　　对面的枪手面对这刚刚将他一刀两断的招式一直都在戒备着，所以斩夜身影消失的瞬间就反应了过来。
　　布置在地面的屏障装置瞬间展开，一道深黑色的能量墙壁出现在了斩夜的面前。
　　“还来这一招！”枪手心里有些不屑，“作为A区擂台排名第3位的我是不会输给你一个星际雌性人类的！”
　　能量墙展开之后，之前就布置好的反物质湮灭炸弹瞬间在空中形成了一个大大的黑色圆球，周围的空间也逐渐开始被扭曲。
　　枪手的脚下也出现一个相位空间装置，身影正在不断向下落去，瞬间又出现在了几百米开外。
　　“结束了！”
　　利用相位装置改变位置的枪手，平举手中的狙击枪，向着斩夜奔袭冲向炸弹堆的身影射出了一发致命的激光子弹。
　　“轰！”
　　激光子弹脱离枪口的瞬间就撞向了斩夜的身影。
　　枪手已经看到了接下来血肉横飞的场面。
　　然而，子弹竟然像是穿透一道幻影一样的朝着擂台的保护罩上面撞去，根本就没有发生血肉横飞的画面。
　　“锃！”
　　一道璀璨的剑光从天而降，枪手只感觉自己的眼睛一花，其后一阵强烈的疼痛从全身传来，他的身体就逐渐裂开成两半，轰然向两边倒去。
　　裂开的身影中间逐渐显现了斩夜正在收剑的姿势。
　　“忍者这个职业的【替身术】真好用，下次去找星源导师看看还有没有能够别的职业能够偷学的技能。”
　　在斩夜沉思的时候，竞技场的裁判也宣布了此次比赛的结果。
　　现场观众爆发出了一阵轰然的喝彩声！

第二百五十七章：你怎么凭空污人清白？
　　“恭喜斩夜选手战胜了伊戈选手，她的排名将从A区擂台的第10位荣升到第3位！”
　　“让我们用最热烈的喝彩声恭喜斩夜选手！”
　　擂台上一个看起来像是电视机一样的主持人，高声的宣布着这场从开战起就充满了悬念的战斗的落幕。
　　“吼！！！”
　　看台上，各种文明交织在一起足足有几百万数量的外星观众纷纷喝彩着。
　　除了这场精彩至极的较量之外，他们更加高兴的是自己压盘压对了！赚的盆满钵满。
　　当然更多激动的观众则是因为输了自己巨额的星币而谩骂着，谩骂者那个已经死去的枪手伊戈。
　　“那么也恭喜斩夜选手拿到了进入铁腕星际竞技场的资格，如果她能够在接下来的十天之内保持住自己的席位的话，那么就可以代表我们科伊星系出站此次的铁腕金腰带大赛！”
　　听到主持人的话语，斩夜内心毫无波动。
　　因为在第十位的时候就有资格代表科伊星系出战了，所以对于这个并没有什么太大的情绪。
　　自从这个版本出了PK模式之后，她就超喜欢这里。
　　竞技场里面无论是玩家还是NPC都超强的！说话也不多，没那么多的沙雕玩家那么沙雕，见面就是干！
　　并且完成觉醒任务之后，她也获得了职业的进阶称号【剑圣】。
　　不但是职业称号的改变，更是技能形态上的一次质变。
　　这一次的觉醒职业后，她发现不但需要熟悉之前游戏安排的固定技能，并且可以自己随意组合，甚至创造。
　　像是刚刚的那个【替身术】技能就是偷学的，只不过兴源导师好感度要到达50【欣赏】的程度才能够触发偷学技能。
　　各个职业都能够偷学，并且只能够偷学一个觉醒技以下的技能。
　　而且每一个技能都要花费不菲的源能金币，为了这个技能她可是花了30万源能金币。
　　几乎相当于自己积蓄的五分之一了。
　　“不知道洪玄公老爷子现在赢了没有？”
　　说着，斩夜就伸手划开了系统的PK排位系统。
　　目前格斗天王前100位的玩家都在里面，当然NPC也在。
　　这个排行榜其实就是陈俊让婳姬照着铁腕竞技场的数据抄录的。
　　这样把玩家们认为的NPC放在和自己一个排行榜里面，肯定会引起玩家们的强烈好胜心。
　　毕竟你一个NPC何德何能能够排在我的上面？
　　这是玩游戏的所有玩家们心理天然的优越感。
　　想想吧！【烈火剑士亚索】排在第9527位，而你欧阳狗蛋在9528位。
　　其余的沙雕玩家都在这个【烈火剑士亚索】上面，你能忍？
　　毕竟一群沙雕ID中间突兀的出现一个正经的名字，作为沙雕网友的你肯定是不服的。
　　所以陈俊也算是利用这个竞技场大力敛财，将玩家们辛辛苦苦打PK获得的星币在自己的商城里面消费后获得钱财。
　　这些星币虽然没有源能，但它却是宇宙中三大宇宙帝国都承认的货币，所以可以让自己买一些牛逼的武器过来。
　　这样就形成了永动机，并且还能够大力的敛财，发展玩家，简直不要太棒！
　　斩夜看着自己的排名因为砍死了一个NPC吃了一波分，升到了格斗天王的第三位。
　　而原本第5的洪玄公则是没有动静。
　　如果刨去NPC的话，那么她目前就是整个排位里的第一。
　　“看来这个排第一的NPC很强，竟然让洪玄公老爷子陷入了苦战。我去康康！”
　　这样想着，斩夜缓缓走向了A区第1的专属擂台。
　　——————————
　　而在斩夜，洪玄公等一众高玩在A区搅动风云的时候，C区擂台的手残玩家们则是迎来了一个全新的挂B！
　　苏烈一到擂台上，看台上的观众都在看着他怒吼道。
　　“滚下去！不要脸！打假赛的性感舅母！”
　　“铁腕管理层呢？怎么还不把这个可恶的家伙资格取消？”
　　“滚啊！RUA！！！”
　　对于看台上这些骂人都无力的NPC们，苏烈没有反应，更不回答！
　　他只是穿着二哈套装站在哪里，伸出狗爪对着对面C区擂台第3指道：
　　“给你两个选择！一、被我从这里走下去，二、自己投降让我吃一波分进入B区擂台。”
　　说完，苏烈便将自己的背后的战斧矗立在地面等待着对手的回答！
　　观众们见他这么狂！声音更加的高了起来。
　　“滚下去吧！打假赛的混蛋！凭你也敢对着C区第3大言不惭！”
　　“快滚吧！我们的星币都不会再压给你的！就凭你打假赛的恶劣品德，这场赢了我也不会为你欢呼！”
　　苏烈瞪大了眼睛，怒视看台上的观众：“你们怎么这样凭空污人清白！给老子下来，看我不好好的疼爱你一番！”
　　“什么清白！”站在苏烈对面的C区第3毫不留情的揭穿道：“我昨天可是亲自看了你进入B区擂台，结果被一个C区第1500位的选手吊着打！”
　　苏烈听到这个NPC居然还去观战自己出糗，心中的怒火便不停上涌，狗头上不爽的‘井’字号便个个迸出，怒声道：
　　“你懂个锤子！我那是被吊打吗？我那明明是让他好不好，并且我当时的状态也并不好！”
　　接着便是走位、预判、控分啊，神功大成等等一大堆让NPC听不懂的话。
　　虽然听不懂，但是那种被人吊着打输了比赛，还厚颜无耻的狂妄让现场的观众们都嘲笑了起来。
　　“妈的！老子不发威，你们这群NPC当我是光头强啊！”
　　听着这些NPC的嘘声，嘲笑声，苏烈彻底的怒了。
　　他连忙对着主持人喊道：“快点让这场角斗开始，老子要锤死他！”
　　在苏烈强烈的要求下，主持人宣布了本场角斗的开始！
　　“死吧！垃圾！”
　　话音刚落，对面的C区第3就发动了攻击。
　　一拳便引起了空间的震荡，迸发出一个透明的空气拳印朝着苏烈的头部冲了过来。
　　所有的外星种族都知道，星际人类这个种属最多的物种和文明，头部是一个公认的弱点。
　　当然，圣者级别的强者除外。
　　所以，这个C区第3是直接抱着杀掉苏烈的想法发动了攻击。
　　【朱雀符】
　　苏烈的反应也很快，几乎是在与对手发动攻击的同一时间就凝聚好了这张符箓。
　　只见正常应该一米直径的圆形八卦阵图在虚空邪神莎布的灵魂力量加持下，竟然变成了100米的直径。
　　呈现出金黄色八卦阵图的【朱雀符】仿佛就像一个遮天幕布一样，遮挡在苏烈的身前。
　　“轰！”
　　近百米的庞大金色朱雀从阵图中飞掠而出，周身携带着如同行星发动机一样凶猛的火焰朝着C区第3冲去。
　　这火焰来势汹汹，C区第3还没有反应过来，连一声惨叫都没有发出来便气化了。
　　没过多久，火焰也逐渐消失，整个角斗过程不足10秒时间。
　　而10秒钟后，从苏烈所站的位置开始五百米长，一百米宽的擂台被尽数融毁，变成了赤色的熔岩。
　　而这条宽阔的甬道尽头处，还有一道长长的黑色痕迹朝着远处的绵延而去。
　　寂静。
　　现场无比的寂静。
　　从角斗开始到现在不到30秒的时间，那个被他们看好的C区第3竟然连一声惨叫都没发出来救消失在了眼前。
　　并且还是消失在那个被他们鄙视的‘性感舅母’面前。
　　“咕咚！”一名星际人类淹了口唾沫，伸出颤抖的手擦了擦自己额头的汗。
　　“我，我是在做梦吗？不，不可能！恩格怎么可能就这么轻易的死去！他可是即将踏入觉醒者阶段的超凡生命啊！”
　　不止是这一位星际人类，其余的外星物种也都用着自己不同的反应表现出了自己的震惊，以及不敢相信。
　　而在这种恐怖的气氛中，所有人都不敢开口，也不敢离开。
　　那是在破碎星群里生存下来的所有物种文明，对于强者凝刻在基因里的恐惧。
　　“哼！就你们几个NPC也敢嘲笑我？本大爷可是第四天灾哒！”
　　见现场观众这种极其配合的表情和气氛，此刻苏烈心潮澎湃的想要装个B！
　　只见他一手指天，眉目中有霸气显露，睥睨天下的气势在他‘二哈时装’中迸发，一股强者（B王）的威压以他为中心向四周扩散而去。
　　“我！苏烈！可是要干翻这苍穹的男人！”
　　随着他的二哈狗头朝天一扬，身后一个庞大的凤凰虚影便瞬间出现，振翅而只上九霄在空中爆炸出几个文字。
　　“B破苍穹！”

第二百五十八章 很会取名的星灵族
　　“喂？你听说了吗？有个叫做‘性感舅母’的强者短短一天之间从C区擂台直接打上了A区擂台，并且现在排名已经进入了前15位了！”
　　“不可能吧！就算他是五阶的觉醒者也不可能一天至少打上20场角斗，无论是体力还是源能都不可能支持他打这么多长比赛！”
　　“我骗你干嘛？我今天看的所有角斗比赛都是跟着他的场次来的，而且每一场的角斗时长都不会超过一分钟时间。因为每一次的对手，他一击就能够干掉。”
　　“这么强？难道他是圣阶强者？”
　　“嘿嘿，圣阶强者倒不是，不过他的实力确实毋庸置疑的！怎么样？兄弟，要不要和我一起压他，只要你给我三万星币，到时候赢了，我分一半给你！”
　　“你……”
　　A区3512号竞技场的看台上，数以百万记不同文明，不同形态的外形观众们此刻正在尽情的欢呼着。
　　在坦布尔群星的唯一王者，铁腕黑虎举办的50年一届的星际铁腕金腰带的比赛，是生存在这个星群中所有文明，战争犯，星际大盗，文明盗取者等等一系列的强者们的一次盛事。
　　在这个混乱的破碎群星中，顶尖势力已经被固定，被四个庞大强横的势力给瓜分。
　　其余三个势力除了看重实力之外，更加看重的是对于组织的阅历，为上面付出了多少，你才有可能获得更高的位置。
　　而只有坦布尔星群的统治者铁腕黑虎不一样，你只要拳头大通过大赛拿到金腰带冠军你就能够瞬间晋升到一个势力的高层，获得一人之下，万万人之上的绝对权利。
　　至于铁腕为什么不怕新来的强者损害自己的势力？
　　因为他够强！
　　强的手底下的人见到过他的第一面就不敢生出异心，甚至会被他强大的实力给折服。
　　曾经就有过一届的金腰带获得者的实力达到了圣阶，甚至不屑铁腕这个坦布尔星群的掌控者。
　　但是在见到铁腕之后，他很快就被铁腕的两个大拳头给‘强人锁男’。
　　目前更是成为了铁腕手底下的第一号打手！
　　从那之后，再也没有参赛者敢在铁腕的面前放肆。
　　但无论怎样，铁腕在坦布尔星群举办的金腰带比赛，还是能够吸引一大批的隐藏在星际之间的强者。
　　所以特别是这段时间的每个星系之中的铁腕竞技场都会迎来一大批陌生的强者，他们都是从别的星系慕名跑过来的。
　　这么多的强者在这一段时间内涌入给竞技场安排的战斗都排的满满当当的。
　　而这也加剧了平时火药味就十足的竞技场，现在更是每时每刻都在发生激烈的战斗，爆出各种冷门和黑马。
　　而目前科伊星系的铁腕竞技场爆出过相当多的冷门。
　　而这么多的冷门与往年的又有很大的不同，其中最不同寻常的就是这些星际人类模样的家伙，每一个人名字都极其的怪异和沙雕。
　　并且在有人的打听之下，他们好像真的是一个种族，并且来自一个叫做【星灵】的种族，自称也是星灵。
　　而这个叫做星灵的种族名字还很奇怪。
　　好听一点的叫做，“佐伊我老婆”、“伊泽”、“群星闪耀”、“斩夜”、“带胶布”等等一系列的名字。
　　当然在那群名字奇怪的星灵面前，这个名字真的很好听了！
　　至少名字中间带个所有星际物种都听得懂的名字不是。
　　有些明显用作形容的名字：“爷将主宰你的世界”、“大大怪将军”、“小小怪下士”、“羊村你喜哥”、“狼堡你灰爷”……之类的。
　　其余的更加的惨不忍睹。
　　“今晚尼玛B死”、“猎祖猎宗”、“我的小鸡18岁了”、“她掏出了我想掏的”、“我将带头掏粪”、“联系两年半”、“辅助抱孩子先走”、“你舅灌醉他爸”、“别动乖乖吃奶”、“智障队友不配有奶”、“泪水打湿了我的尿不湿”、“痞老板的双马尾”、“我已不是用纸的少年”、“停车做爱风铃婉”……等等等等等一大堆让人听不懂的名字。
　　并且这段时间的观众们和铁腕竞技场的官方人员还发现了一个奇怪的规律。
　　那就是这群星灵的名字越是奇怪，战斗力就越是夸张。
　　虽然不百分百是这样，但是准确率却高达百分之九十。
　　这让所有的外星种族们都在猜测，这个星灵族是不是用实力来决定自己的名字的。
　　只有真正的强者才能够拥有“沙雕”的名字，其余的弱鸡不配！
　　总结出规律的这些外星种族们，每一次看见那些奇奇怪怪的名字之后都会先确认一番够不够沙雕，够不够智障。
　　如果对方是A区擂台的前100位的话还很悬，但是后面这些正经选手都可能败在那群花样能力百出的星灵们手里。
　　而这其中最令人瞩目的就是一个叫做“性感舅母”的星灵人。
　　虽然他的名字在星灵之中还不够那种极致的沙雕，但是他的战绩却是让所有人的惊讶。
　　毕竟能够一天之泪就从C区擂台上，打到A区擂台。
　　这种强横的战绩目前为止，没有人能够做到。
　　而在整个坦布尔群星中的所有的星系的铁腕竞技场内有记载的也不过只有6位强者才拥有这种恐怖的战绩。
　　而这些强者每一个都是6阶圣者阶段的强者，打一个竞技场内顶天只有觉醒者阶段的人也是一件很轻松的事情。
　　所以才会有如此恐怖的战绩。
　　但是这个叫做“性感舅母”的星灵根本就没有圣者的实力，只有五阶，觉醒者的实力。
　　所以做到如此恐怖的战绩，让所有的人都感到极其的震惊。
　　即便是之前在C区擂台上不屑“性感舅母”打假赛的观众们，现在也都很是激动的跟在苏烈的屁股后面押注。
　　毕竟除了畏惧强者的实力之外，没有人不喜欢金灿灿的星币。
　　跟什么作对都行，千万别跟钱过不去这个道理所有的星级文明和种族都非常明白的

第二百五十九章：双手互搏的感情生活是没有前途的！
　　一个遮天蔽日的凤凰虚影从天空中缓缓显现，微微一振翅便掀起一阵猛烈的气流。
　　像是风刃一样的气流快速朝前方一个十几米高的庞然大雾吹拂而去，这名泰坦文明的强者在这风刃的攻击下，堪比合金一般坚硬的皮肤也寸寸开裂。
　　其后一连串凶猛的火焰从凤凰的翅膀中显现，顺着狂暴的气流直接将这名庞大的泰坦族人给烧的满地打滚。
　　凭证的擂台随着泰坦人的动作而变得破碎不堪，迸溅的碎石如同陨星一般坠落。
　　“我认输！我认输！不要杀我！”
　　经受不了凤凰真焰的炙烤，这名泰坦人发出了凄厉的求饶声。
　　“没意思……”
　　苏烈撇了撇嘴，将【式神·殇】这个技能给取消掉之后，算是饶过了这个NPC。
　　“明明血量还有70%啊！你作为一个精英NPC居然怕痛！有点职业道德好不好？”
　　苏烈也是无语的看着这个足足十几米高，躺在擂台上像是一个超级巨人的泰坦人竖起了一根中指。
　　(▼ヘ▼#)凸
　　但是他又能怎么办呢？这个游戏太过逼真，自己又不是那种比较喜欢乱杀的玩家。
　　况且只要对手在擂台上认输后，竞技场官方也会很快的就来宣布结果。
　　自己要是将其锤死的话，虽然没有什么问题，官方也不会说什么。
　　但是这个破游戏做实在是太过逼真了，怪物和NPC不但智商正常，叫的还贼凄惨简直就和现实里面看见有人在哀嚎，呻吟一样。
　　呻吟……EMMMMMM，我可以。
　　很快在两个宛若两个直升飞机一样的机器人从赛场上飞出，将躺在擂台上已经被烧成非洲黑娃的泰坦人被抬走了。
　　接着在主持人的第二十一次大声宣布自己胜利之后，苏烈的心情就像是听到你儿子皮肤是黑色的一样，内心毫无波动。
　　不过唯一让他欣慰的就是，自己打败了这个曾经的A区擂台排行第9的泰坦人，取代了他的名次，来到了第9位。
　　这样自己就有资格拿到前往星际铁腕金腰带的资格了。
　　但是这段时间也不能够松懈，随时都会有NPC和各类高玩前来挑战自己，所以自己的梦名次应该再往前一点点。
　　想到自己目前合理开挂的身份，苏烈就忍不住的想要和那几个在星灵游戏里所有人认同的顶尖玩家们交手。
　　特别是斩夜，洪玄公，耿有为这三个将自己职业玩的出神入化的大佬们。
　　不过看了看时间，苏烈发现现实时间已经快到凌晨了，是时候休息一下了。
　　“等明天再往更高的名次冲，自己可是要做到“B破苍穹”的男人！既然说到，那就要做到！”
　　接着，苏烈食指在空中一划，点了下线的操作。
　　而现场几百万的外星文明观众们都惊奇的发现，这个令他们兴奋的男人竟然消失了。
　　凭空的从擂台上化作一抹璀璨的金光消散了。
　　——————————
　　蓝星，华夏，魔都。
　　一个豪华的卧室内，极其科幻的呈现圆形的装置缓缓打开了舱门，里面走出一个只穿着内裤的高瘦男子。
　　此人正是苏烈。
　　虽然没有游戏中那样的看起来健壮和硬汉，看起来也有些瘦弱，但是他自认为自己还是和游戏里面的人物差不多的帅气。
　　毕竟那个人物也是自己在自己身上提取的数据而已，然后自己就只是稍微修改了一丢丢嘛。
　　不但帅气，就连呈现‘M’状的高额发际线也有着向游戏里‘I’字型的秃头比了。
　　可就算这样又怎么样，依旧是改变不了自己是个人生赢家的事实。
　　望着自己几百平米的房间里的一大片“等身老婆”们，苏烈就冲了上去给自己家的雷姆拥抱了一下。
　　“呐呐！雷姆酱！又要新添了我的荣耀！”苏烈一开口就是老二刺猿了，双手抱着‘雷姆’的双肩激动说道：
　　“这次一定要拿到星灵的版本之子，和这个版本的主线任务完成者，以及收拢一大堆的粉丝！到时候，我要在整个宇宙面前宣布我苏烈就是‘永远滴神’！到时候我一定和你一起分享我的荣耀！”
　　“不说了！雷姆酱，我要去洗澡了！”
　　哼着远动霓虹小调，苏烈走进了一个动漫主题还自带按摩加大保健的超大浴缸内。
　　享受着舒适的水温，看着不远处一整面墙的超大显示屏追新番，吃着酥脆的炸鸡和畅爽的肥宅快乐水。
　　苏烈觉得自己的生活真的是……太爽了！
　　不过有钱人的生活不都是这样夹杂一些日常的小惊喜和枯燥吗？
　　对于这种经常熬夜补番会秃头的事情，苏烈也是知道的。
　　毕竟逐渐上移的发际线已经告诉他了，但是他还是忍不住啊，新番的新老婆她不香吗？
　　就在苏烈补赫斯提亚这个新老婆的新番的时候，一通电话打了进来。
　　嵌在墙里的超大显示屏也暂停了播放，房间内的环绕立体声效也戛然而止。
　　“老爹这大晚上两三点给我打电话干嘛？”
　　看着整个显示屏上老爹的电话，苏烈一脸的郁闷。
　　“干嘛？”
　　“我就知道你小子这个点肯定没有睡？”整个浴室内响起了老爹苏康适的声音。
　　本来想和自己儿子讲将刚换工作的苦闷的老苏通知，依稀听见了浴缸的水声，连忙唠叨到苏烈。
　　“你现在是不是在浴室里面？不是让你不要熬夜追番的吗？和你说过多少次了？你怎么就不听呢？”
　　上次你在鱼缸里面泡的全身都皱巴巴的差点脱水了，你知道不？
　　还有一次，你竟然在里面看**，还把我新买的浴缸给弄脏了，害的我重新找人换了一个！
　　而且你都老大不小了，怎么就不去交个女朋友呢？
　　以我老苏家的实力，你想找个什么样的妹子没有？怎么非要沉迷几个纸片人呢？
　　再不济你拿你买手办的钱，充游戏的一点点钱找几个波大的也行啊！搞点COSPLAY也能够满足你啊！
　　你老是看着纸片人进行双手互搏是没有前途的儿子！这样治标不治本啊！
　　“我……”
　　听到自己老爹在电话里如同机关枪一样的话语，苏烈抓狂极了，两只手胡乱的在空中乱抓，奋力的拍了几下浴缸的水。
　　苏烈刚刚本来挺美丽的心情突然就不美了。
　　“老苏同志，你半夜三更打电话过来不会就是为了蛊惑你儿子去嫖女昌的吧！”苏烈揶揄道：“小心我明天就和李秀红同志讲讲你今天是怎么对我的！”
　　“别别别！”
　　听到李秀红三个字，电话那头的苏康适明显有些急了，毕竟老苏还是挺怕老婆的。
　　苏康适连忙咳嗽了两声，重新说道：“作为一个开明的家长当然不会让自己儿子去做那种龌龊的事情，但是关心儿子情感问题还是很有必要的。”
　　“至于这次给你打电话也是为了向你说一下，我这边负责了一个新的项目，北极熊总部打算搞星灵职业电竞比赛！”
　　“真的假的！”
　　原本还很心不在焉，想挂掉电话的苏烈瞬间就来了精神！

第二百六十章：星灵游戏的奇异电子竞技
　　“你要是说这个我可就不困了！”
　　如果老爹都这么说的话，那么肯定这个项目基本就算是落实的。
　　毕竟苏烈也是知道星灵这一款游戏的代理权在他老爹的北极星游戏娱乐公司手里。
　　而现在搞这个职业联赛的话，那么就证明星灵这一款游戏的人气和热度必定再次提高一个层次。
　　“你兴奋个什么劲儿？”
　　苏康适听见自己儿子兴奋的声音，有些疑惑。
　　“你该不会也想着参加这个职业比赛吧？那我还是劝你早点放弃吧！你的那‘蔡’的抠脚的技术连我这种中年人都打不过，还想参加星灵的比赛？”
　　“我什么时候打不过你的男法了？明明就是让着你好不好。”苏烈有些不忿。
　　之前两个版本都是因为被自己老爹给拖后腿，搞得自己只能够拿着零花钱去线下进团交易拿金币发展装备。
　　并且一点点的任务都没有接到，简直了。
　　而这个版本开放了PK模式之后，自己老爹也因为工作的调动无法在玩游戏。
　　这两个完全对他有利的因素一起叠加起来，果然这个版本自己就开始起飞了！
　　“我还能怎么说？儿子打不过就是打不过，非要和我犟！”苏康适有些无语。
　　接着话音一转，语气变得郑重了起来，“这一次我们进行的职业比赛和之前传统的职业比赛有些不同！”
　　之前的职业比赛都是有俱乐部的，并且职业选手都会在规定的赛场上面进行较量比试。
　　而现在我们打算进行一个不一样的尝试和创新。
　　还记得星灵这款游戏的技术含量吗？攻克了虚拟游戏最大的触觉，嗅觉，味觉，之类的真实感受。
　　并且里面的所有NPC，任务，装备之类的东西都是系统自动演算生成。换句话来说完全可以当做一个真正的模拟宇宙。
　　而这一次的尝试是将这一次的铁腕竞技场的比赛同步进行直播，并制作成一部电视剧或者电影来放送。
　　想想吧！这样一个精彩，真实的异世界，且每个玩家都有机会成为主角的机会以电视剧的模式放松出去肯定能够吸引到很多年纪大，且不怎么玩虚拟游戏的观众。
　　而原本成为职业选手的要求实在是太高了，无论是技术，意识，反应等等都必须要天才中的天才，并且经过大量的赛事之后获得经验后才有可能成为一个明星选手。
　　而星灵就不一样了，每一个玩家都能够参与在里面，不考虑你的技术，反应，操作，意识这些东西。
　　只要你能够在这个一个版本中搞出事情，搞出影响力的剧情都可以作为一个主角活下去！
　　当然，目前版本我看了是PK为主的世界任务，算是和大众认识的竞技对抗类似，可以借着这个突破点，然后慢慢的把别的观众给带进来！
　　……
　　听着浴室内呈现环绕立体音的苏康适诉说着针对星灵这一款超人气爆款游戏制作的活动和企划，苏烈听了一会儿才明白！
　　这那里是搞电竞啊！这明明就是想让所有的玩家们参与进来，做一个电影里的主角的事情。
　　简单来说就是，电竞要对抗，要打单一模式，然后看大神们操作，粉丝们被圈粉。
　　但是这样一来除了圈内人能够看明白之外，其余不了解游戏的人根本就不明白这到底是个啥玩意儿？
　　怎么几个动画小人在里面动来动去的，你们就跟着大呼小叫！
　　但是这一次老爹的职业对抗却是完全变了性质。
　　简直可以叫做‘造星计划’。
　　简单来说就就相当于把英雄联盟里所有英雄的背景故事排成电影，电视剧，然后放出去，吸引更多的不玩游戏的人。
　　而不同的是星灵里面没有英雄，取而代之的却有玩家。
　　所以在这个版本里面的玩家们的所作所为，无论沙雕，欢乐，搞笑剧情都能够被翻拍。
　　就像玛利亚版本里的夏谦，没啥特长，就会抱大腿，然而也靠着运气触发了世界级隐藏任务。
　　而如果以他为视角的话，就可以拍出拯救弥赛亚之类的电影。
　　相应的夏谦本人作为主角便可以呈现出一个拯救传火的世界的故事。
　　而利维坦版本的李志文也可以拍一个叫做‘25仔之主’、‘无间道’之类的故事。
　　这都能够吸引很多不喜欢游戏，但喜欢故事的人。
　　并且得知只要玩了这一款游戏之后，你就能够像他们一样成为故事中的主角，那肯定会有很多萌新玩家想要开始一段不一样的传奇新生活。
　　至于电竞对抗的事情也有啊！
　　最像电子对抗的PK模式，这种只有玩过游戏的人才能够一起嗨的，所以PK高手也很容易火！
　　所以除了传统的对抗之外，苏康适的这个企划只不过是把他放在了一方面而已。
　　就算这个电子竞技不纯粹，但是会作为一个资本家的角度来讲！
　　只有挣到更多的钱才是最真实的！
　　并且星灵这款游戏只要能够做到这一点的话，那么后面以玩家为视角拍的电影稍微剪辑一下的话说不定又是很多的电影票房。
　　而且这还是一款养老游戏！
　　在现实中感受着年老体衰的身体的老年人们饱受折磨，但是只要进入了这款游戏里面就能够感受到一种18岁青春状态，并且还能够随着升级感受到强大的力量。
　　这样的感受肯定很多老年人们都很喜欢。
　　你看看游戏里面的‘洪玄公’老爷子！玩星灵之前每天在公园遛弯，和老大爷们下象棋。
　　再看看现在，整天泡在竞技场和各种强大的外星种族战斗，并且一套洪拳的虎鹤双形耍的6的不得了。
　　老年人都被折服的话，那么游戏里的主力军，年轻人们就没有了玩游戏的阻力了！
　　而这个想法也正是苏康适的北极熊集团目前正在考虑的最佳目标，做一个全年龄段，大范围内的职业电竞！
　　而不是再仅仅局限于一个玩物而已！
　　“嗯！目标大概是这样，但是仅仅现在还只是在摸索之中，所以目前阶段来看的话还是以这次的PK模式‘铁腕金腰带’世界主线为主。”
　　“后面的计划看看这次的大众反响吧！”

第二百六十一章 魔化·末日审判者
　　在苏烈与自己老爹苏康适的交流的话语之中，另一边的陈俊也早就知晓了这次北极熊公司的计划。
　　毕竟当初利用创世神力第一个植入‘模因’暗示的人就是苏康适。
　　所以在前几天苏康适从子公司北极熊游戏娱乐调离至总部后，苏康适针对了星灵游戏这一企划的时候，陈俊就知道了。
　　听到北极熊公司决定搞什么全生态电竞概念的时候，陈俊就很有个兴趣。
　　结果听到是基本没有改变游戏方式，不增加充值渠道等等之类的操作。
　　反而是接着给游戏里的玩家们为主角拍摄电影来塑造人气，等等帮他宣传游戏的方式，陈俊是举双手赞成。
　　毕竟这么好用心用力的帮自己宣传游戏，招揽更多的玩家（打工仔）的好人不多了。
　　所以陈俊就无所谓了，直接让婳姬把控关卡就好了。
　　只要北极星游戏娱乐想要进去找玩家们取材的话，都会通过他们内部的计算机发送请求，而这个请求会经过婳姬，然后再经过自己进行处理。
　　这样也是为了避免现实世界被人发现端倪，也是为了杜绝有人想在星灵游戏里面搞什么充值的东西。
　　虽然被模因感染的人会被暗示，但是其本身作为资本的立场并没有改变。
　　……
　　第二天，当北极熊游戏娱乐那边想要通过官方网站上传一个‘泛职业通告’的时候，陈俊很快就通过了。
　　而这个职业的宣传片也及时的出现在了所有玩家们的视线之中。
　　星灵官方论坛。
　　小叮当：“卧槽哦！真的假的！北极熊娱乐竟然要在星灵游戏里面整电子竞技！为什么偏偏是在这个节骨眼儿上！我特么的进不去啊！甘霖娘的看门怪！”
　　主C快跑：“菊座是真滴惨，在这个PK版本居然进不去PK场，笑死我了！不过你也不用担心，听说附近的星系的竞技场可以去。只不过飞猪没有开放到哪里而已。”
　　奶茶：“对于你悲惨的遭遇我表示深切的同情和悲伤【开心JPG】。”
　　果冻：“天道好轮回，苍天饶过谁！让你一天天的在游戏里面嘚瑟，现在没救了吧！赶上这个可能一飞冲天的日子！”
　　姐姐糖尿我蛀牙：“我突然想起高兴的事情！我竞技场第6了！”
　　夏谦：“你们这群人怎么这个亚子？别人的遭遇就是你们开心的源泉吗？如果你们真要这么觉得的话，难道不应该笑的更大声点吗？声微饭否？”
　　斩夜：“有趣【拔刀JPG】”
　　洪玄公：“哈哈哈！老夫没想到这把年纪了居然还可以和你们这群小娃娃争一争！不过这个角斗场第一的位置，老夫是拿定了！谁也拿不走，我说的！”
　　91炮王：“凭什么？尼玛的凭什么？之前还准老子放觉醒，但是现在居然不让我放觉醒了？狗官方是在歧视我男大枪吗？”
　　智障队友不配有奶：“我觉得我很有必要让你们这群主C感受一下本奶爸的父爱！【惩戒骑士换装JPG】”
　　猎祖猎宗：“等一下！楼上的奶爸！快放下你手中的惩戒圣枪！快住手！你要把怪秒了！【狗头JPG】”
　　对于官方这一次的PK竞技比赛直播，所有的星灵玩家们都很兴奋。
　　毕竟能够上电视，一举成名对于许多的普通玩家们都有着难以言喻的吸引力。
　　如果人生能够过的波澜壮阔，谁又甘愿向平凡低头呢？
　　而这一次星灵游戏目前也就火了一些游戏主播而已，而现在这个竞技直播出来之后，肯定就会有很多的机会火起来的！
　　所以意识到这一个问题的玩家们很快的就进入了游戏当中加紧时间进行PK场的排位模式中去。
　　只有这样才能够有机会出线。
　　而一大早铁腕竞技场内所有的观众们都在休息的时候，几十万的沙雕玩家自顾自的开始了在竞技场内展开了排位战斗。
　　虽然每个角斗场的看台上观众寥寥无几，但是玩家们火热的战斗状态却不同寻常。
　　……
　　在一大群玩家们都在想着这一次的角斗比赛中脱颖而出的时候，也有一部分的玩家们根本就没有心情去参加这种比赛。
　　其中最典型的莫过于在上个利维坦版本中发光发热的‘25仔’李志文同志。
　　毕竟人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　社会已经磨平了他的棱角，足足搓短了他5厘米左右的长度。
　　他也已经厌倦了‘江湖’的打打杀杀。
　　比起PK场模式，他还是更加的喜欢在星灵这个游戏里面进行探索。
　　探索这个简直和真正的异世界宇宙一样逼真的游戏里面所有的风土人情。
　　……
　　当然，说是这么说，不喜欢打打杀杀！
　　最主要的是，李志文能够认清自己是个‘菜鸡’的事实，是一个很有B数的人。
　　而不像是苏烈一样，心中没有一丁点的ACD数。
　　如果不是运气好得到了虚空结晶的话，他现在估计还在极少数手残和脑残玩家待的C区擂台区域。
　　人啊！难得的就是有自知之明。
　　你不努力一下，你都不知道自己和别人只见的察觉有多大。
　　那种差距简直就不像是人和人的差距，更像是人和猪一样的差距。
　　前两天勉强算是在PK场完成了觉醒任务的李志文，拿到了一绝职业称号【末日审判者】，觉醒技也是极其强悍的【魔化·末日审判者】。
　　总体来说这个觉醒让原本就很古神之貌的李志文现在看起来不但是长的像而已了。
　　在施展了这个【魔化·末日审判者】觉醒技之后，李志文原本高大的躯体变得更加夸张。
　　全身健壮的肌肉会瞬间显现然后变成深黑色，手臂变成粗壮长有坚硬麟甲且胳膊肘出会展出一根根深白的骨刺，面孔也逐渐倾向于恶魔的长相，额头处会微微的长出两个角。
　　就往哪里一站，不用说力量了，光是外形就能够直接吓退一堆不知好歹的家伙。
　　要是再强一点的话，说是一个虚空神明都有人信。
　　当然，因为太过霸气的原因，反而让李志文原本很丑的气质变得帅气了几分。
　　坐在自己花了100万源能金币买的小型星舰里面，李志文现在正在利用自动驾驶寻找着一个没有高等文明的生命星球。
　　他要带着自己的弥赛亚出来散散心！
　　然而计划的很好，可是这破游戏学习开星舰都花了他好长时间。
　　你说你一个打怪游戏在这种细枝末节上面安排那么紧密干嘛？
　　各种培训，搞得我还以为真的在驾驶宇宙飞船了！

第二百六十二章：以后你就是我的狗了！
　　“我的征途可是星辰大海！”
　　乘坐着自己购买的一艘小型宇宙星舰的驾驶舱上，李志文透过全景透明窗口观看着周围绚烂的宇宙星辰发出了心中激情的大喊。
　　“奶奶的！没想到我没享受买车在高速路上飞驰的快感，居然先体验到了驾驶着星舰翱翔宇宙壮阔。”
　　怪叫了几声，抒发了几下心中的激动，李志文的心里别提有多爽了。
　　“来来来！老婆！过来发狗粮了！”
　　李志文招呼着正在飞船内十分好奇的打量着宇宙星空的弥赛亚。
　　没错，李志文这家伙完成觉醒任务之后就返回了利维坦世界，然后到自己的个人工会营地里把自己的专属弥撒亚给带了过来。
　　因为玩家们的弥赛亚也是有陈俊的专属源能构成的身体，所以本质上是和玩家们一样的，除了权限不一样之外。
　　别的玩家也有想过，但因为进入了玩其他游戏的习惯性误区，以为新世界召唤自己的专属弥赛亚必须要工会营地的专属空间才行。
　　李志文开始也是这么想的，但是因为之前做卧底的时候，自己弥赛亚离家出走导致李志文出现了心理阴影了。
　　所以这一次他直接带上了自己的弥赛亚。
　　毕竟在他的心里，自己的弥赛亚早就成了老婆！
　　结果尝试了一下，没有想到竟然成功了！
　　抱着自己现在几百万的源能金币的巨款，加上了厌烦跟着主线的打打杀杀！
　　所以李志文在商城里面买了艘宇宙星舰，然后带着自己的弥撒亚去看看这浪漫的星辰大海！
　　毕竟在他的心里！星灵不单单是一款及时的RPG游戏，反而是一个真实的异世界。
　　所以在异世界的玩法不仅仅是往常的一样打怪升级换地图的玩法。
　　也可以是当成一个探险家一样的开放世界探索游戏，顺便度个蜜月怎么了？尤为难题吗？
　　“来来来！你看，远处的那个橙黄色的星云像不像是一条狗？”
　　李志文揽着有些疑惑的弥赛亚，一手指着远处的一大片橙色星云说道。
　　听到自己的守护星灵这么说，弥赛亚碧蓝色的眼睛望向远处那片极其绚烂的橙色星云注视了好久，然后又转头对着李志文疑惑的眨了眨眼。
　　“什么是狗？”弥赛亚头微微一歪，疑惑问到。她停顿的思考了一下，之后又说道：
　　“什么是老婆？”
　　“我……”
　　李志文本想让弥赛亚指着远处的星云然后拍几张美图，发到论坛上虐狗水贴的。
　　听到这话突然有种想吐血的冲动。
　　“狗就是那种……很可爱，特别是你摸他的时候更能够感受到可爱的一个小动物！你懂我意思吧……”
　　李志文想了半天用着自己脑海里贫乏的词汇，吞吞吐吐的跟着眼前的这个呆萌妹子说道。
　　“哦！”弥赛亚点了点头，表示了解。
　　接着，弥赛亚努力踮起脚尖，抬起手，伸出细小软嫩的手掌在李志文的眼前晃来晃去。
　　“？”
　　李志文有些懵逼，搞不明白她要干嘛。
　　接着在李志文懵逼的时候，弥赛亚不再垫脚像是放弃一样的松了口气，接着一路小跑到另一个舱室拿来了一个小凳子。
　　“啪”的一下放到了李志文的脚边。
　　然后秀足一踩，身高顿时升到和李志文差不多的位置，接着伸出手在李志文火红色的冲天头发上温柔的揉了揉。
　　弥赛亚在揉的时候，脸上还露出了满足的笑容。
　　看着面前和自己差不多高，并且还闭着眼露出温暖笑容的弥赛亚，李志文不知道为什么感觉自己的心跳有些过快。
　　看着弥赛亚白皙的脸庞，微红色的诱人嘴唇，以及鼻子里面是不是传来的好闻的清香，李志文有种冲动。
　　他想感受一下，游戏里面的妹子嘴唇是不是也是软的！
　　最终，李志文怀着忐忑又激动的心情将自己的古神之貌向着弥赛亚的脸颊靠近。
　　就在李志文都能够感受到弥赛亚的温暖鼻息的时候，突然弥赛亚消失了。
　　“狗狗就是这样的吧！”
　　看着重新变矮的弥赛亚，李志文前倾的快30度的身躯一脸尴尬。
　　“怪不得我摸泥巴头的时候，会感觉泥巴很可爱，原来这就是狗狗的意思吗？爱了！爱了！”
　　弥赛亚双手背在身后，一脸单纯的期望看着李志文说道。
　　“那我以后可以喊你狗狗吗？泥巴？”
　　“我……”李志文突然感觉到心中有一口淤积的老血，想要喷出来。
　　但是他最终还是忍住了。
　　看着弥赛亚世界第一可爱的样子上，李志文还是勉强的点了点头。
　　“太好了！泥巴以后你就是我的狗了！”
　　李志文：“……”
　　——————————
　　如果能够在来一次的话，李志文发誓，他绝对不会做出再次虐狗的想法。
　　因为经过刚刚的事情，弥赛亚竟然经常喊他狗。
　　“狗！狗！狗！你快看啊！那片星云好像玛利亚女神啊！”
　　“狗！弥赛亚刚刚用外星的专属食材做的圣餐味道怎么样？是否能够感受到神的恩宠？”
　　“狗！你的红色的头发上有片绿色的光，看起来不好看诶！能不能把这片灯光换一下！”
　　总之，在弥赛亚给自己取了这样的一个极其别致的爱称之后，李志文都有种想死的冲动。
　　在弥赛亚看不见的角落里面，李志文不停的用自己宽大的手掌扇着自己‘英俊’的面貌。
　　“叫你特么作！叫你特么说小狗可爱！叫你特么乱教！”
　　每扇一个巴掌，李志文都会愤恨的朝自己骂一句！
　　就在李志文忏悔不已的时候，突然又传来了弥赛亚的声音。
　　“狗！狗！你看这个透明的装置上面写着危险两个字诶！叫我们避开！”
　　“！”
　　李志文一惊，顶着被自己打肿的猪头头套时装从角落里面冲了出来。
　　因为弥赛亚说的透明装置，这个星舰上面就只有一个地方，那就只有操作仓上面的探针星图。
　　用来探测星舰在宇宙中航行时发现周围宇宙星区的危险的装置，只要发现危险就会提示。
　　而这个也是李志文从《驾驶星舰从入门到爆炸》的宇宙第一星舰驾驶手册上面学到的。
　　所以听见这个消息，李志文才顾不得尴尬的样子冲了出来。
　　【滴滴滴！前方高能反应，请非战斗星舰及时撤离！】
　　“我套！”看见这个提示，李志文头又大了一圈！

第二百六十三章：一个熟悉的家伙
　　能让李志文发出如此惊叹的声音不是因为别的。
　　而是飞船能够发出这种提示的话，那就说明不远处的星空中发生着极其恐怖的事情。
　　除了最常见的超新星爆发，伽马射线流，恒星风暴，黑洞力场……等等一系列的天体现象之外。
　　更加恐怖的就是附近的星空中可能发生着战争。
　　而这种战争从小的星际海盗劫掠附近文明的商团舰队外，还有可能是两个不同的星际文明发生着战争。
　　前者很危险，基本上没法逃离，发现了基本等于凉凉。
　　后者虽然没有前面那种宇宙天体现象恐怖，但是有针对的话，还是会面对上万的星舰的包围。
　　能不能逃脱也得看命。
　　不过想到自己目前驾驶的是一辆星际民用星舰，连三大星际帝国规定的星际舰体分类都达不到，想要逃离专属战争的星舰的话，无异于痴人说梦。
　　所以听到自己的弥赛亚说这个，李志文只能是卧槽。
　　将时空探针的范围开到最大，李志文根据智脑上上传的数据分析，排除了最危险的宇宙天体现象之后松了口气。
　　这么看来不是必死的天文现象，而是附近有谁开着星舰正在打炮。
　　“妈的！有没有一点公德心啊！光天化日之下，居然臭不要脸的跑到美丽绚烂的宇宙中打炮！”
　　李志文一边骂骂咧咧，一边手脚麻利的操控着自己的星舰转头，向自己来时的坦布尔星群飞去。
　　没错，在宇宙中星舰的航行也是需要调头的。
　　因为民用星舰都是如此，在宇宙空间中过于快速的航行如果进行锐角转向的话，舰体会瞬间裂解。
　　三体里面的水滴飞行器能那么牛逼之外，就是因为它够硬！
　　能够在宇宙中以极其快速的速度航行并且瞬间进行锐角，直角等等方向的转向并大破人类的千万艘战舰。
　　但是李志文的这艘明显不可能达到那种程度，毕竟是从狗策划的商店里买的三无产品！
　　“溜了，溜了！”
　　将弥赛亚安顿好在座位上之后，李志文连忙启动星舰的最大功率转头向着铁腕统治的坦布尔群星飞去！
　　毕竟在这个陌生的星系之中，遇到这种危险的情况第一时间人都会下意识的选择自己熟悉的地方躲避危险。
　　“妈的！刚出星系不久就碰见了这种情况，真的是日了狗了！”
　　李志文抱怨着，本来还想找到一个满是黄金的星球，然后在上面和弥赛亚刻一个专属的二人城堡留作纪念的，结果没有想到……
　　轰！
　　飞船突然的一阵晃动，打断了李志文的奇思乱想。
　　“泥巴！你看外面！”
　　情况紧急之下，弥赛亚还是喜欢叫李志文之前的称呼。
　　李志文听到弥赛亚的声音，顺着所说的方向向外看去，顿时惊呆了狗眼。
　　“卧槽！不是吧！”
　　在李志文古神之貌的瞳孔中倒映着绚烂的宇宙星河，而这片宇宙星河却别一个庞然大物给遮挡住了，占据了他的整个瞳孔。
　　外面一艘至少数公里长，呈现等腰三角形模样，科幻感十足的银白色星舰正在与自身这艘小型星舰并排航行着。
　　李志文甚至都能够看见那银白色的舰身如同水银一样的不断波动，并且随着波动，外面一层紧贴着星舰的淡金色防护能量罩也逐渐凝实。
　　在金色防护膜凝实之后，只见一发细长的金色光束从后方激射而来，紧接着的是无数粒子武器，光束武器。
　　原本平静绚烂的宇宙星空瞬间变成了蹦迪现场。
　　各种灿烂的光线透过李志文的驾驶舱的透明窗口映照进来，将他的古神之貌衬的五光十色，看起来就像是孙猴子见到的阎王爷一样。
　　而弥赛亚的却被这些光束照的像是一个身披神光的九天玄女，微微紧促着眉头有些担忧的看着李志文。
　　虽然李志文没有说是什么事情，但是她却感受到了强烈的危险。
　　“泥巴……”
　　“相信我！没事的！”李志文听到身后位置的弥赛亚发出的话语，安慰道。
　　虽然他作为玩家不怕死，并且能够复活。但是他却害怕自己的弥赛亚在这里面挂掉。
　　官网上面解释过，玩家们的专属弥赛亚是会死的，并且就算是有复活的话，也不会有之前的任何记忆。
　　简单来说，就是重置成了一个自己不认识的妹子。
　　“轰！”
　　一阵耀眼的光芒从驾驶舱的窗户透进来，李志文看见了一条几乎覆盖了自己整个视线的白色光线从自己的星舰旁边擦过。
　　狠狠地轰击在了旁边的那艘三角形的高级星舰上面。
　　待光芒散去之后，李志文惊讶的发现旁边这艘三角星舰受到这样猛烈的攻击，居然毫发无损。
　　“这特么的都是什么级别的飞船啊！”
　　李志文发誓，只要这次能够平安回去，他说什么都要搞一艘像是这样牛逼的星舰。
　　因为后方不知名的敌人发起的攻击，几乎每一次都是擦着自己的星舰射到了前方的银白色星舰上面。
　　并且这还是没射中自己的星舰的情况下，这艘星舰就已经在开始发出受损警报了。
　　可想而知，只要自己的这艘小破船只要碰到一下的话，那么自己这艘星舰会瞬间在宇宙星空中爆炸成一朵绚烂的烟花。
　　就在李志文焦急万分的时候，前方的星空中的空间突然出现了一阵阵蠕动现象。
　　像是水波一样，那片星空中缓缓透出一艘艘排列整齐的蓝色星舰。
　　这些蓝色星舰模样威武，并且每一艘星舰上面装载的舰炮都是肉眼可见的多，主炮口径更是粗的夸张，占据了整艘星舰宽度的五分之一！
　　“轰！”
　　一发金色的光束从银白色星舰的炮口中激射而出，直接轰击在那群蓝色星舰的空间跳跃处。
　　宽大的金色光束像是一把金色的热刀一样，像是涂抹过一片布满黄油的案板。
　　还没有从空间虫洞中驶出的蓝色星舰们瞬间被溶解的一干二净，就连绚烂的爆炸都没有发生过。
　　看见这略微眼熟的一炮，李志文想到了一个熟悉的家伙！
　　那就是……

第二百六十四章：你也是星灵吗？
　　“呆毛种！！！”
　　李志文刚想说这驾星舰有点像是自己在利维坦大陆上面碰见的那艘阿尔托莉雅驾驶的星舰呢。
　　结果就听见星舰语音播报里面一声激动的大吼。
　　这是后方的蓝色星舰舰群中向外广播的无加密频段的电波，只要是星舰都能够接收到！
　　甚至是一些人工智能文明的普通机器人们也能够感受到这些声音。
　　“前方那个人形呆毛种！你有本事救人，你有本事别跑啊！转头和我们的蓝焰舰群大战三百回合啊！”？？？
　　李志文不知道发生了什么事情，但是在坦布尔群星的时候听说过蓝焰星群是一大群星际海盗组成的一个超级混乱的星群。
　　这里的人基本上都是无恶不作，恶贯满盈，贪婪无比。
　　即便是哪里的本土星系文明也会因为整个大环境的影响，最后走上掠夺其他文明的道路。
　　简直就是强盗窝一样的存在的星系。
　　而偏偏是一个这么混乱的星系，他们居然有着一个四大星群中最强大的首领。
　　而也是辣个男人统一了蓝焰星群，制定了自己的《星海法则》。
　　在那个男人的领导之下，这群星际海盗竟然又勇气去劫掠三大宇宙帝国的资源运输星，以及虚空专属通道。
　　看样子这个叫做呆毛种的家伙好像是招惹了不得了的人啊！
　　可特么的为什么朝着我这里来啊！
　　李志文有种掀桌的冲动，恨不得把前面那个星舰的主人吊起来打！
　　就在李志文郁闷之时，他心里突然感受大了一种前所未有的危机感。
　　这种感觉说来奇怪，但是确确实实的像是有什么东西在告诉他有很危险的东西朝这里来了，赶紧躲避！
　　“轰！”
　　赤红色的火球在寂静的宇宙星空中升腾而起，后方的蓝焰舰队的一发光束武器直接击穿了李志文的小破船！
　　飞船外部原本坚硬的合金装甲在此刻竟然像是纸糊的一样，起不到半点防护的作用，反而里面夹杂着的铭文路线因为损坏的缘故，发生了二次爆炸！
　　“呼！”
　　飞船内部的空气在短短的一时之间全部流逝，巨大的动能牵引着飞船仅剩的外部装甲。
　　‘砰砰砰’几声，像是一个壮汉粗暴的撕掉了面前柔弱女子身上单薄的纱衣。
　　因为提前就有危机感应，李志文下意识的释放了自己体内的源能，粗壮的手臂上猛然涌出一大团紫黑色的恶魔能量。
　　没有能够保护弥赛亚的技能，万分情急之下，李志文竟然将自己身上那如同火焰一般的恶魔能量化作了一个巨大的黑球。
　　恶魔能量化成的黑球将还没有逸散在宇宙空间中的空气全部都包裹在了里面，包括他自己和弥赛亚。
　　足足十米宽大的能量球体静静漂浮在宇宙中，就像是一个安全屋一样！
　　“你没事吧！泥巴！”
　　弥赛亚正在惊讶于刚刚的异变，看着周围这个保护着自己的能量球，再看见似乎有些虚弱的李志文，瞬间凑上前去关切道。
　　“没事！”
　　李志文摆了摆手，古神之貌的‘英俊’脸庞之上竟然有着些许苍白之色！
　　并且双手不停的颤抖，两股战战！
　　就像是一个老嫖客一晚上喊了7个技师一样，白天出门下楼梯的时候两条腿都在颤！
　　“轰！”
　　又是几发光束武器击打在了李志文用能量拟造的‘蛋蛋’上面，紫黑色的蛋蛋发出一圈圈涟漪将这些攻击全部都防护了下来。
　　“妈的！不愧是我造的蛋蛋！就是坚挺！”
　　看着后方星舰的舰炮中发射的光束武器对自己的暗黑能量球没什么威力，李志文算是松了一口气！
　　虽然这个蛋很硬，但是李志文的MP槽却是被全部都清空了！
　　为了这个蛋蛋！他真的是将自己榨干的一滴都不剩下了！
　　“我帮你！”
　　弥赛亚双手刚一接触到李志文身体的时候，就很清楚的看见了他的面板数值，知晓了自己的星灵的MP值已经清空。
　　弥赛亚双手像是捧起一个珍宝一样轻轻的将李志文的一手掌放到了自己的胸前。
　　接着像是祈祷一样，弥赛亚胸口的一个金色玛利亚女神像迸发出一圈圈淡蓝色的光辉，光辉顺着弥赛亚的手全部传输到了李志文的身体中去。
　　李志文看见自己的MP值竟然正在以每秒三分之一的速度快速回复，瞬间就回了个满！
　　刚刚有些透支的模样，又变得充盈了起来，随时都可以在来一发！
　　做完以后，弥赛亚原本白皙的脸庞此刻竟然变得有些红润了起来，碧蓝色的眼睛也变得盈盈而动，如同一汪看不厌的潭水！
　　“好了！泥巴！”弥赛亚满怀期待的看着李志文，关切道：“感受一下自己的身体哪里还有不适的地方吗？”
　　看着弥赛亚那种事后一般的表情，李志文看的有些呆了！
　　这谁顶得住啊！
　　要是他现在有小勾勾的话，绝对会变成一条纵横星空宇宙的神龙！
　　可惜……策划没让！
　　轰轰轰！
　　就在李志文都有种去画本子的冲动的时候，他坚固的暗黑能量球突然猛烈的震颤了起来！
　　攻击又来了！
　　这一下直接打断了李志文想要截图冲动很念想，直接召唤出了自己的装备恶魔战镰！
　　之前塞西斯的【邪能侵蚀战斧】虽然效果很强力，但是因为等级不够的原因，已经跟不上觉醒之后50LV的他了！
　　“他么的！老子就想带着老婆逛逛宇宙都能够碰到你们这群不知好歹的NPC！简直就是日了狗了！”
　　李志文愤懑的抱怨了一句，决定拿这群不知好歹的NPC开开刀。
　　顺便试验一下自己的觉醒技【魔化·末日审判者】。
　　就在李志文想要变身的时候，突然感受到了一股强大的引力将其漂浮在星空中的暗黑能量球给吸了过去。
　　是那个刚刚一起并排而行的银白色星舰！
　　暗黑能量球在接触到这艘星舰的表面时，竟然神奇的缩小了，顺利的进入了一个硬币大小的洞口里面！
　　“你也是星灵吗？”
　　面前，一个腰间斜挎着华丽宝剑，身上穿着银白色和淡蓝色相间裙甲的金发少女，正英气逼人的注视着李志文和弥赛亚两人。

第二百六十五章：你还是个人？
　　听到这句既视感非常强的话语，李志文的古神之貌上都不由得露出了一份古怪！
　　“怎么！你不认识我了？”
　　李志文从有些冰凉的地板上站了起来，慢慢靠向这个英气十足的少女！
　　“我啊！是我啊！”李志文用食指点了点自己的胸口，激动道：“我当初在利维坦世界的时候还救过你的命呢！你不记得了？”
　　“？？？”
　　阿尔托利亚略微后退了一步，眉目微促，一手放在自己的誓约胜利之剑上面。
　　要不是面前这个长得像是怪物一样的人身上有着星灵们独有的气息的话，她都快忍不住拔剑了！
　　“是我啊！当初我还带你去玩家营地了呢？然后你醒过来的时候还想救我家的弥赛亚，结果差点跪了！然后又被我救了，你忘了吗？”
　　李志文有些激动的说道。
　　可是见阿尔托利亚怎么都想不起来的样子，一拍脑门儿，然后看见正整理自己身上修女服的弥赛亚，用手指了指她。
　　“她！你总记的了吧！你当初可喜欢我家的弥赛亚了！我当时都有点怀疑你是不是搞橘子的！”
　　“我……”阿尔托利亚一见到李志文身旁的弥赛亚瞬间就想了起来。
　　面前这个丑不拉几的星灵除了比自己之前在起源星上面见到的那些沙雕星灵更丑一点之外，她确实不记得。
　　但是弥赛亚她却是记得清清楚楚的！
　　当初自己在从一个奇怪模样的星灵的车上醒过来的时候，本想逃跑却碰见了一个让她至今的印象深刻的美丽女子！
　　而现在竟然就站在了自己的眼前！
　　然后……她就顺带的想起了面前这个长得惊天地，泣鬼神，夺宇宙万物之造化的星灵了。
　　好像印象中除了丑之外就没啥印象了。
　　既然已经确定是自己人了，阿尔托利亚就略微放下了戒心，向两人询问道。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“我还想问你怎么会在这里呢？作为NPC不是应该好好呆在起源星的吗？怎么都跨越了一个星群的距离了？”
　　李志文想到刚刚的无妄之灾，有些没好气的对着阿尔托利亚说道。
　　虽然不知道面前这个星灵为什么不太开心的亚子，但是阿尔托利亚还是说道。
　　“我正在执行星源圣者安排的任务，把‘共享飞猪’的驿站铺向整个破碎群星！”
　　利用守望号的空间跨越能力，很快就就将整个坦布尔群星的主要位置给布满了‘共享飞猪’的共享基站！
　　但是没想到我刚刚从坦布尔星群中出来，到了蓝焰星群布置共享飞猪的的时候却发现了一伙舰队正在对着一个文明的资源运输舰队发起劫掠。
　　然后……
　　“然后你就看不过，A了上去？”李志文接过来话茬，“结果把后面那群沙雕和给惹恼了，现在一直追着你砍！”
　　再然后我也受到你的无妄之灾，把我花了一百万买的我和弥赛亚的爱の的小船给炸毁了！
　　“你想一想，我好不容易花那么多金币带着老婆出了星系，吃着火锅，虐着狗！突然就让麻匪给劫了！”
　　“这还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？”
　　说到后面，李志文是越说越激动，都差点吼了出来！
　　“很抱歉……”阿尔托利亚有些理亏，“我没想到空间跳跃的位置上面还有星灵！”
　　但是炸你星舰的也不是我啊……
　　“我……”
　　李志文听到这句突然就被噎住了，一口老血卡在喉咙想吐吐不出来！
　　“泥巴！火锅是什么啊？”
　　弥赛亚在李志文的身后扯了扯他的衣角，小声问道。
　　“一种能做出许多好东西的烹饪与饮食方式。”李志文转头解释了一句，“等我们安全回去之后，我亲手给你做一大份！”
　　“好吃的！”
　　听到好吃的三个字的时候，阿尔托利亚的耳朵仿佛雷达一样的灵敏。
　　她淡绿色的瞳孔中竟然闪烁着一丝丝光芒，像一个狼外婆一样的直勾勾地盯着李志文！
　　“你就别想了！”李志文见这个呆毛少女突然凑得这么近吓了一跳，然后反击道。
　　“我那艘飞船可是值好多顿的火锅！现在都没了，你在想桃子（屁吃）！”
　　“那我赔你一艘，你能带我吃火锅吗？”阿尔托利亚尴尬的挠了挠头，头顶金色的呆毛也随之晃了晃！
　　还有这等好事？
　　听到这个呆毛王竟然这么说，李志文顿时心中大喜，伸出一只手。
　　“成交！”
　　阿尔托利亚看了看李志文的宽大的手掌，虽然不懂，但还是下意识的用自己的手拍了一下李志文的手掌。
　　李志文：“哈哈哈！赚了！这个傻妞还不知道火锅有多么的便宜！”
　　呆毛王：“哈哈哈！赚了！这个家伙还不知道守望号量产的小型飞船有多么便宜！”
　　【警报！后方舰队正在集结高能反应，是否及时采取防护措施！】
　　正在两人各自打着心中的小九九的时候，飞船上的智脑突然在三人面前显示出一个虚拟屏幕，标注着后方即将到来的危险。
　　“有些不妙！”
　　阿尔托利亚眉头为蹙，淡绿色的眸子中闪烁着略微不安的神色。
　　“怎么了？”李志文见身旁这个呆毛少女一脸为难的表情，“说好的飞船换火锅，你该不会是想反悔吧？”
　　“不是。”阿尔托利亚摇了摇头，“守望号现在的源能因为在一个地区飞行太久了，再加上我全力开火消灭了他们整整三个星系编制舰队，已经没有太多能量了！”
　　“三个！”李志文惊叫了一声！
　　他咽了口唾沫瞪大了眼睛看着这个年仅16岁的进发少女，一脸的震惊。
　　学过星舰驾驶方法的李志文也顺带着了解到了这个宇宙中的一些舰队编排。
　　一个星球上的满排舰队有3000辆，而一个星系的舰队编排就是10000辆，三个星际编队的战舰整整3万辆！
　　“你还是个人？”李志文已经不知道用什么言语来表达自己的震惊了，只留下了一句不当人的话语。
　　当然，他要是知道阿尔托利亚这艘星舰是德尔塔（4）级别的星舰的话就不如如此的惊讶了。
　　因为三大宇宙星际帝国规定的飞船星际等级划分方式，将所有的飞船和星舰分为了5个等级。
　　从最低的阿尔法1级，到最高的伊普西龙5级不等
　　而阿尔托利亚这艘守望号则是第四级别的超级星舰！
　　如果把李志文的星舰比作渔船的话，那么阿尔托利亚这艘守望号就是航空母舰一个级别的存在！
　　所以一个航母舰队集群的火力消灭了三个星际编制舰队的数量也是能够理解的。
　　毕竟这些星舰连最低的阿尔法1级星舰都不够，火力破防都破不了。
　　不过这也让李志文十分好奇，对面的那个蓝色舰队到底打算劫掠什么东西，居然派出了这么多的星舰编制！
　　差不多都能够打一场3级文明战争了！

第二百六十六章：懂了！
　　“因为频繁使用星舰主炮和幽能装甲的原因，所以导致了现在守望号的能源已经不够用了！”
　　阿尔托利亚说出了自己现在为什么要逃跑，以及不敢反击的原因。
　　听到这里，李志文心里也是沉了下来。
　　虽然不知道这个正义感十足的呆毛少女为了什么做出如此举动，但是消灭了人家将近三万艘战舰这个事实是不容置疑的。
　　所以这个仇基本上已经劫死了！
　　“轰！”
　　就在此时，整个飞船开始剧烈的晃动起来。
　　弥赛亚一个不留神直接跌倒了下去，在李志文正要反应过来的时候，阿尔托利亚竟然先一步的将弥赛亚给环抱在了自己的怀里，并顺着惯性还旋转了一圈。
　　“没事吧！”阿尔托利亚看着自己怀里的这个纯洁少女，一脸关切。
　　弥赛亚眨了眨眼睛，反应慢半拍的停顿了一下，连忙站稳了自己的身子，然后朝着阿尔托利亚道谢。
　　“没事！谢谢！你是个好人，玛利亚女神一定会感谢你的！”
　　突然之间的橘色气氛让李志文也没有说什么，毕竟自己家的弥赛亚被一个妹子抱了也没啥！
　　“别发愣了！赶紧想想办法怎么脱身吧！”
　　李志文拍了一下阿尔托利亚的肩膀，用大拇指指了指身后的那个淡蓝色的虚拟屏幕上星舰的虚空能防护罩的强度情况。
　　阿尔托利亚点了点头，看着守望号智脑上面分析出来的情况，眉头为蹙。
　　“守望号表面上的虚空防护罩已经出现了一些破损情况了，如果再这样遭受攻击的话，迟早都会被攻破防御的！”
　　并且动力舱里面剩余的能量也不足以维持太长时间的防护罩了，甚至接下来连虚空动能引擎都将降低到最低功率！
　　到时候就只能够靠着守望号自身的速度在宇宙中滑行了，要是遭遇了敌人的引力减速场的话，我们……
　　“那咋办嘛？”
　　李志文听到阿尔托利亚说的这么严重，不由得眉头皱成了一个‘川’字。
　　“这是你捅的篓子，也是你的星舰，你就不能想个办法吗？”
　　“轰”
　　守望号受到外面的攻击又剧烈的摇晃了起来。
　　此时，没有没有任何面临此种境况的阿尔托利亚也是陷入了为难之色。
　　因为她想不到任何的方法！
　　此时，守望号行进的前方，原本平和的空间竟然像是水面一样泛起了涟漪，并很快形成了一道道褶皱。
　　这些褶皱开始不断扭曲了起来，形成了一个如同漩涡一样的黑色空洞。
　　在黑色空洞形成的瞬间，周围平和的引力突然加强，守望号原本就慢速的行进变得更慢了。
　　“周围有好多黑色的星星！”弥赛亚指着外面的黑色空洞突然说道。
　　听到弥赛亚的声音，李志文和阿尔托利亚的心里面突然咯噔了一下。
　　真的是怕什么来什么！
　　刚刚说完敌人要是在周围布置‘引力减速场’的话，那么他们就全玩完了。
　　而现在竟然真的来了！
　　“这大年三十的的！你这张嘴是不是被开过光啊！你就不能在今天说点吉利的话吗！”
　　李志文瞪着大眼睛，指着外面的黑色引力场对着面前这个长着金色呆毛的乌鸦嘴少女咆哮道！
　　“我……”阿尔托利亚顿时语塞。
　　虽然听不懂李志文说的什么年三十的，但是知道他此刻的心情很像自己当时被梅林老师坑了的时候，自己对梅林老师咆哮的模样。
　　“你什么你！赶紧想想办法啊！”李志文激动的拍了拍身旁的一个不知名的机械装置。
　　“当初有想法当正义的使者，你倒是想想办法这些事情导致的后果你有没有能力去解决啊！”
　　李志文无意的话语如同刀子一般插在了阿尔托利亚的胸口上！
　　因为国难，因为家亡，因为流浪8年被当做奴隶的缘故，她比所有人都渴望一个真正和平的世界。
　　所以在获得了奥瑞尔帝国的传说预言中的圣剑，誓约胜利之剑后，她有信心也有魄力的去贯彻并实现自己内心中的想法。
　　但是因为太过年轻的缘故，所有事情都想的太过理所当然。
　　认为梅林传授给自己的奥瑞尔帝国的骑士八大美德荣耀就是贯彻自己信念的宗旨。
　　但是此刻将自己陷入绝境，并连累别人的情况，而又没有能力解决的时候。
　　她才意识到自己无形之中有些骄傲膨胀的过头了！
　　现在回想起来确实是膨胀的过头了，对方足足五个满编制的星际舰团在打劫一个文明商队，自己竟然莽了上去，没死已经是个奇迹了！
　　因为李志文这番话的缘故，阿尔托利亚重新审视了一下自己，最终缓缓平复了心态。
　　原本有些慌乱的一片空白的脑子，此刻终于回想起了梅林对于自己的教导。
　　“当你面临危险情况，并脑子一片空白的时候，一定要平复下来，亚瑟。再慢慢回想起自己曾经接受的教导，那会让你度过难关……”
　　阿尔托利亚像是在脑海里面翻书一样的回想起了自己曾经的记忆，并记起了自己小时候还在卡美洛母星的时候接受的星舰教导课程。
　　“有了！”
　　见突然被自己吼的愣愣的阿尔托利亚大喊出声，李志文瞬间吓了一跳。
　　“什么有了……”李志文脚步微微后移，一脸戒备的看着她。
　　“我告诉你，你别搞事情啊！我刚刚碰都没碰你一下，你不可能有的！并且我也没有**，而且我家弥赛亚也不可能有**的！所以你不要仗着自己长的好看，想萌混过关！”
　　“我想到办法了！”阿尔托利亚没有摆了摆手，无数这个沙雕星灵说的骚话。
　　“守望号星舰作为德尔塔（4级）星舰，它几乎可以转化宇宙中的任何自然存在的动能，自然能量！而对方刚刚又释放了引力减速场，我们正好可以利用那个东西！”
　　李志文：“……”
　　弥赛亚：“？？？”
　　“说人话！”李志文有些无语，“你就直说怎么操作就行了，别给我整那些虚头巴脑的！”
　　“……”原本努力想到办法的阿尔托利亚还想分享自己的喜悦，但是见这两个比奥瑞尔帝国小学二年级生还要不如的知识水平，顿时心中有些堵。
　　“简单来说！我们要主动进入敌人制造的引力场，然后用守望号转化它并转化成动力，然后一飞冲天！”
　　“就像是玩引力弹弓一样！”
　　“早这么说嘛……不就是习惯了自己的手，然后换个洗脚技师的手给自己加速，然后射出去嘛！”李志文点了点头表示OK，懂了！
　　“虽然不知道你在说什么，但是你懂我意思就好！”阿尔托利亚一脸尴尬，接着话音一转：
　　“但是这样做的话有一个很严重的问题！”

第二百六十七章 坦布尔！你们的爸爸回来了！
　　“那就是在引力场的作用下，没有能源的守望号将陷入敌人的包围之中。虽然剩余的能量能够维持飞船的防护罩一段时间，但是却支撑不到守望号蓄力飞出去的时间。”
　　说到这里，阿尔托利亚深深的吸了一口气，看着李志文和弥赛亚两人一眼。
　　“所以我一会儿会出去到飞船外面去，帮你们争取一段时间，你们一定要在这段时间之内完成加速！”
　　说完，阿尔托利亚深深的看了一眼弥赛亚，接着说道：“如果……”
　　阿尔托利亚语气沉重的像是在交代遗言一样，不过最终还是将话语咽了下去。
　　“诶诶诶诶！”李志文喊住了阿尔托利亚。
　　“你这满满的交代后事的沉重语气是怎么一回事？不会是一会儿要去做英雄帮我们争取逃跑时间吧！”
　　“我……”听到这话，阿尔托利亚不知为何，感觉心好累！
　　“别想了！这种当英雄的事情，并且能够在我家弥赛亚面前显圣的事情怎么可能交给你！”
　　李志文用“工藤新一”一样看穿一切的眼神看透了阿尔托利亚心中所有的打算。
　　“你？”阿尔托利亚看着李志文的‘古神之貌’有些不信。
　　“不是我不相信你，就我们三人目前的实力来看，也就只有我高那么一些，所以能够拖住他们的也就只有我了！”
　　“卧槽！你这是看不起谁呢！”李志文顿时像是被踩了尾巴的猫一样！
　　“你可以说我长得丑，你也可以说我PVP技术辣鸡，但是你就不能说我作为一个玩家的等级！”
　　“看到我头上的等级没有！”李志文食指用力的指着自己头顶上闪闪发光的ID和50LV的字符，“和你明明一样的级别，你凭什么看不起我！”
　　最终经过李志文的据理力争，阿尔托利亚最终还是将这个任务交给了李志文。
　　不是别的，是李志文的咆哮让她想起了曾经星灵之神对自己说的一些关于星灵的事情，星灵们是不死的，是可以复活的！
　　简直就是一个完美的工具人。
　　但是因为自己内心正义感十足的缘故，导致了她从来就不将这些星灵们当做工具人看！
　　但是现在这个星灵竟然自己不把自己当人，非要当工具人，她也莫得办法！
　　不过想来，这样确实一个比较完美的解决办法。
　　当然另一边李志文能够如此激动的缘故当然不是为了在弥赛亚面前显圣这么简单的原因。
　　而是因为他知道在这种和NPC一起共度难关的关键时刻，是很容易触发剧情的！
　　这种星灵独有的游戏机制，使他在上个版本摸索出来的。
　　是在那些伊斯塔眷族小怪的手里面摸索出来的，经常打入群众，然后触发事件。
　　果然，这一次经过自己的据理力争加上不要脸的原因，成功的触发了这个金发呆毛富婆的人物。
　　而奖励就是自己之前和她打赌的那艘星舰，只不过这次的星舰被李志文给给提升了等级，变成了阿尔法（1级）星舰！
　　想到自己居然提这么过分的要求，李志文心里都是非常的忐忑，自己的任务奖励，会不会要得太高了！
　　然而让他万万没想到的是，她居然很痛快的就答应了，还一脸“就这？”的表情。
　　简直就像是自己拿着一个月工资去大宝剑，然后完事了，还问对方技师牛逼不牛逼。
　　结果对面直接回了一个蔑视的表情，给你比了一个金针菇！
　　“淦！亏了！”
　　站在守望号星舰的投射升降台上，想到自己刚刚的沙雕操作，李志文就想狠狠的扇自己一巴掌！
　　“一定要平安归来啊！泥巴！”弥赛亚的虚拟投影突然出现在李志文的面前，一脸担忧的看着他。
　　“我，我还想等着泥巴一起看小狗一样可爱的星星呢！”
　　“放心吧！弥赛亚！”李志文的‘古神之貌’上露出了一丝爽朗的笑容。
　　“等我把这群家伙收拾了，到时候会让你看遍这个宇宙中最最可爱的狗狗！”
　　“嗯！”弥赛亚点了点头。
　　接着李志文将视线转到了阿尔托利亚的投影上，“一定要帮我保护好她！千万，千万，千万不要让她在受到一丁点的伤害了！”
　　她曾经为了拯救一个即将凋零的世界足足轮回了两千多，每一天都在生与死之间无尽的轮回。我真的不希望她在受到一丁点的伤害，所以……
　　“我会的！以我的生命起誓！”阿尔托利亚握拳放于自己的左胸口处，目光极为郑重的点了点头。
　　“嗯！”李志文点了点头。
　　不知为什么，他仿佛看见了一个游戏NPC真正的决心，一个能够将自己生命舍弃而去遵守的诺言的决心。
　　【请战斗人员站在升降台上不要随意晃动，平台即将开启传送装置。5、4、3……】
　　随着一阵机械电子声的倒数，李志文的身影化作光点缓缓消失在飞船内部的平台之上。
　　而李志文只觉得自己眼前一花，原本科幻感十足的飞船内部瞬间变成了一个浩瀚无垠的宇宙星空。
　　看了看自己所处的位置，竟然缓缓的飘在空中，远处浩瀚绚烂的星云彰显着整个宇宙的伟大直逼眼帘。
　　在自己的脚下方，守望号星舰正缓缓向着一片如同小型黑洞的引力场急速驶去。
　　霎时！
　　如同从宇宙深处中射来的光束直冲守望号而去，激射的光束轰击在守望号上，被幽能护罩给直接隔绝开来，光芒向着四周消散。
　　而这一束光如同春雨来临时的那一夜春风，紧随而至的是一片囊括整个视线且密集的光束武器。
　　“来吧！”李志文大吼一声，直接开启了自己的觉醒技。
　　原本长得还像是个人的他，瞬间就不像是个人了。整个人的身高瞬间拔高到四米，全身肌肉呈现出乌黑之色，皮肤也长出坚硬的甲胄，甲胄的间隙中间还有深紫色的能量流淌！
　　关节处也迸发出森白色且无比坚韧锋利的外骨骼，如同一把把致命的武器一样。
　　他的脸庞也被一大片的乌黑甲胄覆盖，缓缓睁开眼睛，一丝从遂古之初就出现的深紫色光芒顿时乍现！
　　深紫色的能量气焰在他身上炸裂升腾，如同一个恒星的粒子风暴向着周围辐射而出。
　　“坦布尔！你们的爸爸回来了！”
　　————————————————
　　新年快乐！！！！！！
　　米线在这里祝大家在新的一年事事如意，身体健康，财源广进，事业更上一层楼！
　　不过这段时间也因为“肺炎”的原因，所以还是希望大家能够保护好自己，尽量减少外出，饭前便后多洗手，多穿点不要着凉感冒，不然身体虚弱很容易受到感染的！
　　大家一定要好好保护好自己，不要在新年交替之间过一个病恹恹的年！
　　武汉加油！中国加油！新年大家一起加油！
　　新的一年一定会更好的！大家都不会有事的！！！

第二百六十八章：徒手拆高达，肉身刚战舰
　　“给我合！”
　　全面变身魔化形态的李志文，巨大的魔掌一个紧握瞬间引起整片宇宙星空能量的肆虐！
　　恶魔力量在下方的守望号星舰周围凝聚出了一个巨大的深紫色球体，将守望号星舰完完全全的包裹了起来。
　　“兹~”
　　远处袭来的光束武器如同狂风暴雨一样激射在了这个深紫色的能量球上，光芒四溅，无数光粒消散在宇宙空间之中，化作点点萤火。
　　因为出来之前有着弥赛亚给了一个极其珍贵的BUFF，让李志文没有像刚刚那样耗尽自己的蓝条。
　　【名称：弥赛亚的心灵誓约祝福】
　　【类别：增益BUFF】
　　【效果1：生命值最大上限提升5W血量。源能值最大上限提升5万血量。】
　　【效果2：HP增加500%回复率、MP增加500%回复率。】
　　【效果3：力量+100、智力+100、速度+100、体力+100、幸运+20（暂时）】
　　【效果4：所有技能冷却时间减少70%、所以技能伤害增加100%！】
　　【效果5：即死免疫、玩家生命值在归于0的瞬间将不会进入死亡状态，自身进入源能状态持续三分钟，并不能攻击敌人。三分钟结束后玩家恢复30%生命值。弥赛亚的心灵誓约祝福效果结束。】
　　注意：此BUFF效果星灵守护者弥赛亚只能够使用3次，效果视玩家等级增加而增加。
　　特别注意：星灵守护者弥赛亚在使用三次心灵誓约祝福后，将不可逆的染上心中被封印的黑暗，化为人偶形态。不可逆转！！！！！
　　【持续时间：30分钟（地球时）】
　　【说明：带着我的心一起去战斗吧！星灵大人！弥赛亚永远爱着你！】
　　感受着自己体内此刻正在涌动的力量，李志文原本还有些膨胀的心态瞬间变得沉重了起来。
　　因为这份变强的力量都是源自于自己的弥赛亚，源自她释放自己内心最深处承受的黑暗。
　　那段轮回两千年时间的无尽黑暗。能在这么长时间的折磨之下没有黑化，可想而知这名女孩儿究竟是多么的坚强。
　　而自己刚刚又说了让呆毛王保护好自己的弥赛亚，不要让她再受到伤害，但是此刻……
　　想到这里，李志文心中的怒火便更胜一筹。
　　深紫色的瞳孔中一抹细长的紫色光线显得更加明亮了起来，散发着无尽的杀气。
　　“你们都得死！”
　　李志文看着视线尽头处的星空逐渐浮现的如同米粒一样大小的蓝色星舰，恶狠狠的说道。
　　这些蓝色的战舰模样多变，巨大而威武，如同一个个遨游星海的钢铁巨兽。
　　他们的阵营呈现规律分布，每一艘战舰和战舰只见的距离仿佛都像是经过精心测量过的一样。
　　就像是一面铜墙铁壁正缓缓的向着目标无情推进，然后将其狠狠碾碎。
　　李志文为了保护守望号星舰又接连的使用了自己新开发的技能，如同一个鸡蛋壳一样，一层又一层的罩在守望号的外面。
　　原本只有两三公里的守望号被覆盖了至少七层深紫色的鸡蛋壳，看起来整个体积都变大了好多。
　　就像是一颗体积极其小的深紫色星球一样。
　　感觉自己施加的保护技能已经够多了之后，李志文目露凶光，身上的恶魔能量瞬间迸发。
　　“砰！”
　　空间振荡起一丝丝的涟漪，李志文的身影消失在了原地，在出现时已经站在了一艘蓝色战舰外部装甲表面，并狠狠的将其砸出了一个大坑。
　　呈现出破损坑洞的星舰装甲表面，一双巨大的深黑色魔掌探出紧紧抓在了合金装甲板上。
　　只见这双魔掌一个用力，一个巨大的黑色身影从坑洞里面蹦出，‘咚’的一声砸在了装甲表面。
　　“看来觉醒技提升的力量比我想象的更强，加上这个BUFF……”
　　一阵浑厚低沉的声音响起，李志文歪了歪自己粗壮的脖子，发出‘咔咔咔’的声音。
　　“徒手拆高达，肉身破战舰就从这里开始！”
　　李志文的嘴角咧出一个残忍笑容，整个人竟然莫名的感觉该死的帅气。
　　“黑暗权能！”
　　李志文魔掌一弹，一个足有几百米大小的黑色巨型符箓便出现在了这艘星舰的主舰炮上面，接着两条如同神龙一样的巨型紫色锁链瞬间形成，将整个舰炮都牢牢的锁住。
　　在链条锁住之后，原本和其余蓝色星舰并排而行的星舰竟然缓缓的停了下来，像是鱼群中落网的那条。
　　当完全锁定之后，一个巨大的圆体矩阵呈现包围之势将这艘星舰给包裹了起来，矩阵中间的每个深紫色的五边形空洞中都飞速涌出一大片恶魔能量弹。
　　“轰轰轰！”
　　这条漏网的鱼像是被无数的铁锤狠狠击打了头部，坚硬的星舰头部装甲被瞬间轰了个稀巴烂。
　　星舰头部的爆炸直接引起了连锁反应，星舰后方也逐渐开始爆炸，最终整个星舰都炸了起来。
　　“轰！”
　　一阵冲击波袭来，直接将李志文推向了宇宙深处。
　　在借着这股力向着其余星舰进发的李志文回头看了一眼爆炸，这艘星舰产生的火光非常的耀眼，如同一个新生的恒星一般。
　　“第一个！”
　　在拆了第一艘星舰以后，李志文又找到了他的第二个目标。
　　因为有了刚刚手撕宇宙战舰的经验之后，李志文这下很轻松，快速的就炸毁了第二艘。
　　“第二个！”
　　“第三个！”
　　“第四个！”
　　在拆第五艘星舰的时候，蓝色星舰群终于发现了他，并开始派出小型战机截杀他。
　　之前没有发现是因为整个舰群的注意力都在远处的守望号上面，毕竟那个银白色的战舰给他们的印象实在是太深了。
　　整整三个编制舰队都被消灭了，能不引起仇恨吗？
　　况且李志文的体型又是那么的小，体内的源能力量虽然强大，但是宇宙中的大部分文明根本就不知道源能这种特殊的能量。
　　所以飞船的时空探针即便是能够探查出幽能这一级别的高能反应，也查不出来李志文体内的力量。
　　但是莫名其妙的爆炸了5艘战舰之后，这些领导着蓝色舰群的外星人也终于意识到了敌人的存在。

第二百六十九章：再次自创技能（新年快乐！！！）
　　“咻咻咻！”
　　“biubiubiu！”
　　“丢丢丢！”
　　“轰轰轰！”
　　急速飞驰在宇宙星空之中，李志文的身后是一片如同蜜蜂般密集的战机群。
　　它们的武器不断喷吐着激光光束，以及火力子弹朝着李志文的屁股射个不停。
　　并且量超大！
　　还好李志文也算是一个黄牌鸡战的的老司机了，对于这种打飞机的游戏还是很有心得的。
　　腰肢一扭，屁股一歪，伴随着如同神助的蛇皮香蕉走位直接将后方战机的子弹完美躲过。
　　“妈的！这群苍蝇真烦人！”
　　李志文暗骂了一声，然后打开魔眼看见了远处数万公里之外的守望号。
　　守望号星舰外面的深紫色防护罩还没有别打破，并且整个星舰已经进入了引力场的范围之内，开始呈现出圆形运动。
　　并且守望号没旋转一圈自身的速度就越快，而引力场的强度也逐渐变得微弱。
　　这都是因为阿尔托利亚在操纵着守望号吸收引力场的动能。
　　虽然没有被攻破，但是目前处境也并不是很好，蓝色星舰组成的舰群大部分都已经朝着守望号推进而去，而且还溜下来了两三艘稍微小型的星舰来对付李志文这个不稳定的因素。
　　“这是你们逼我的！”
　　李志文眉头一皱，急速飞驰的身影骤停，全身深紫色的恶魔能量开始凝练起来。
　　他全身坚挺的黑色肌肉也逐渐发出深紫色的诡谲光芒。
　　高亮度的光芒自然也引起了追踪他的战机的注意，它们展开了强大的火力集中攻击李志文。
　　原本都射不准的阿瑟族战机驾驶员此刻见这个走位风骚的大汉竟然不能动了，心里那叫一个激动啊！
　　他们将自己全部的弹药都集中的射在了李志文的身上，脸上，大腿上，屁股上。
　　在凝聚力量期间，李志文虽然不能动，但是伤害却会获得减免90%的恐怖效果。
　　所以这些光束武器炸在李志文的脸上之后便化作一袅袅光焰消散。
　　然而正当这群阿瑟族的战绩驾驶员们射的正欢的时候，却发现了一个恐怖的事实。
　　这个人的屁股是真的铁！
　　并且那道身影的背后竟然缓缓出现了一个巨大的虚影，整个虚影都有一艘小型星际标准级战舰的大小了。
　　足足1500米。
　　当这个和李志文长得一模一样的虚影缓缓出现在他身后，并凝实了以后，一颗如同紫色恒星一般的眼睛缓缓睁开，散发出一丝深紫色的危险光芒。
　　这个技能是李志文刚刚心血来潮合并自己之前就有的技能，开发出来的新技能。
　　技能原型是【恶魔之爪】。
　　复仇者凝聚体内的恶魔力量在身后形成25米长的实体恶魔之爪，然后瞬间探出并捏紧敌人造成伤害，然后在第一条恶魔之爪手臂消失的瞬间弹出接下来的三只手臂。
　　而李志文直接将其改造成了一个法天象地一样的存在，【恶魔高达】
　　毕竟已经有了自己开发技能的经验之后，在合并原技能开发新技能自然而然的水到渠成。
　　虽然这个机能目前并没有像原本技能一样的凝实，但是也很吊了。
　　“给爷死！”
　　李志文的身体还是站在原地，直接一个探手就将面前不断在周围飞舞的战机们瞬间捏爆了。
　　“刚刚竟然敢射老子，看老子不捏爆你的机库！”
　　嘴里虽然说着说着骚话，但李志文下手却是极其的很。
　　有着千米之巨的恶魔高达的的加持，李志文的战斗力那是一个飙升。
　　像是拍蚊子一样的三两下就打爆了几千艘战机。
　　可是他此刻明白自己不能够释放技能，不然的话蓝条勉强维持着的平衡与回复状态会瞬间失衡。
　　整个技能就将消散。
　　干爆了剩余的三艘蓝色星舰之后，李志文以迅雷不及掩耳之势冲向了蓝色舰群的位置。
　　……
　　蓝色舰群的主舰上面，一名身体修长，皮肤带着略微的金色的人影负手在指挥室内。
　　他没有五官，但却长着六只眼睛。
　　每只细长的眼睛都在观察着面前的每一个淡蓝色的虚拟投影屏幕，这些屏幕上显现的信息都是整个舰团的每一艘舰长传来的关键信息。
　　可他此刻并没有关注这些，只是凝重的盯着一块屏幕。
　　屏幕中间正是落入引力场的守望号星舰。
　　【舰团全部星舰已经进入预定距离，可以随时进行幽能轨道炮打击目标！】
　　这时一个同样模样的技术人员从自己的座位上走了下来，尊敬的向这名舰团长行了一个礼，说道。
　　“开始进行全方位的饱和打击！不能给这个白色恶魔一丁点的机会！”舰团长激动的说道。
　　毕竟就是要因为这艘白色的战舰的原因，盖斯大人准备的计划竟然差点折损了，并且还被消灭了三个舰团的战舰。
　　要是传到其他三个星群的话，那么我们蓝焰的面子和尊严可就没了！
　　而为了保证万无一失，他没有使用操之过急的战略，因为害怕敌人随时会暴起伤人，毕竟能灭三个舰团的战舰岂能是等闲。
　　所以在后面跟着悄悄的打枪才是最稳妥的行为，直到确定了对方连引力场都脱离不了之后。
　　这名建团长知道敌人的星舰已经没有任何能源可以利用了，才慢慢靠近来个全火力覆盖。
　　要的就是这么慎重！不然就像其他三个舰团长一样化成星尘了！
　　只希望到时候能够留下一点点的残骸分析这艘星舰的建造技术，那么自己的舰团以后肯定能够劫掠更大的文明！
　　在下达命令之后，这名舰团长已经想到自己在蓝焰星群的盖斯大人面前领取荣耀和血缘进阶奖励的场面了。
　　足足近万艘的战舰形成整齐划一的行列后，上面所有的主舰炮都开始凝聚着整个星舰的全部动能。
　　主炮口逐渐亮起的金色能量球，如同一个个太阳一样悬挂与此，将死亡的气息撒向守望号。
　　“轰！”
　　近万个炮口猛地一颤，紧接着呼啸而出一道道璀璨的金色光柱。
　　如同一万个太阳一起发出恐怖的太阳风暴，光芒瞬间将周围暗沉的宇宙空间照的极其耀眼，视线之中布满了死亡的金色。
　　然而就在这时，一声仿佛从灵魂中响起的声音在宇宙中震荡。
　　“都他妈的给我死开！”

第二百七十章 这也是超凡者？（大年初二，新年快乐！）
　　一声怒吼震颤整个宇宙星空，万千舰炮齐齐凝聚释放的光辉竟然在此刻仿佛凝滞了起来。
　　一尊宛如神魔的伟岸身影屹立在整个蓝焰舰群的面前，仿佛一个足以吞噬所有恒星的超级黑洞。
　　舰炮的火力全部都被他吞噬吸引，只为了保存身后的那一丁点的微小之地。
　　轰！
　　仿佛恒星寿终正寝时向内坍塌在爆炸形成的恐怖场景，整个宇宙中都充满了光芒和狂暴炽热的力量。
　　驾驶着蓝焰舰群的阿瑟族人都下意识的用手掩面，避免自己脸上的六只眼睛受到强光而导致失明。
　　不知过了多久，也仿佛是过了很短的一段时间，整个舰群前方的宇宙空间中光芒都缓缓黯淡，他们也翘首以盼的放下手臂，想要看看在这样猛烈的攻击下，曾经那个恐怖的敌人究竟死没死！
　　“死了吧？”
　　一名舰长不太确定的看着前方，着实是因为这艘白色战舰给他们留下的印象实在是太深刻了。
　　“报告舰团长大人，目标区域没有任何高能反应！光学反应，粒子反应，幽能反应统统消失！”
　　一名舰员连忙报告着整个舰群探针探查出来的结果。
　　“再派烽火号战机去查，一定要用万无一失，不能给敌人任何一点躲藏和喘息的机会！”
　　“是！”
　　舰团长并没有因为这个结果就掉以轻心，因为之前就有过这么一出。
　　这艘银白色战舰隐谧在相位空间中，趁着所有人都以为消灭敌人开心松懈的时候，然后杀了一个回马枪。
　　直接造成了第四舰团的大半折损！
　　很快几百艘母舰上面的外部装甲板缓缓打开，一个个模样相比星舰小巧许多的烽火号战机倾巢而出。
　　仿佛蜂巢中一个个勤劳的密封，成群结队的从母巢中飞出。
　　很快，着数以千计的烽火号战机就在目标区域探查出了结果。
　　“报告舰团长大人，目标踪影已经完全消失在了引力场中，且周围没有任何星舰碎片。周围空间中也没有空间波动！”
　　“那就好！”舰团长听到这话，细长的身子不由得长长的舒了一口气。
　　阿尔托利亚的星舰给他们的压力实在是太大了。
　　不过想到这艘战舰折损在自己的心里的时候，舰团长的心里喜忧参半。
　　喜的是自己消灭了这么强大的敌人能够在盖斯大人手里得到的奖赏肯定就越多。
　　忧的是，这样强大的星舰竟然破损的尸骨无存，实在是让他这个喜欢玩儿船的阿瑟族人心里觉得着实可惜。
　　“采集周围空间信息，再次确认一遍。将数据带回后，我会直接通讯盖斯大人！”
　　几百年来打过的各个文明的战争的建团长，此刻心里竟然有些莫名的激动。
　　按理说这样的心情不应该出现在已经非常沉稳的他的身上。
　　“或许是消灭了这样的敌人，让心里留有的热血而激动吧……”
　　稍微整理了一下自己的心情，舰团长打开了自己目前最高权限的通信级别。
　　这是能够直接通讯整个蓝焰星群的最高统治者，星海掠夺者——盖斯。
　　淡蓝色的虚拟屏幕上很快就联通了信号，屏幕中间出现了一个身形模样和建团长一模一样的人。
　　只不过这个阿瑟族人的全身皮肤都是淡金色的。
　　整个蓝焰星群的阿瑟文明的血统都是源于面前的这个男人基因信息影响。
　　毕竟只要达到领域圣者（70LV）就可以单独开辟一个专属于自己基因的种族。
　　不是子子孙孙的概念，而是更高一级别的印象。
　　就相当于猴子修炼成仙神之后，在他的影响下他所愿意引导的族人也会受到他的信息的影响，然后产生成高于猴子的物种。
　　这是真正意义上的两个种族。
　　所以盖斯在这群阿瑟族的面前就相当于上帝的地位，又是他们的统治者。
　　“带来好消息了吗？查尔斯？”
　　盖斯淡漠的声音从虚拟屏幕中传来，即便是隔着千万光年也能够感受到其身上的强大气息。
　　“禀报主上，目标已被第三舰团的火力消灭，现场没有发现任何一丝目标的能量，包括整个第三舰团内的最大探测范围内都没有敌人的任何能量反应。”
　　“哦！”盖斯淡漠的语气迎来了一丝惊讶，“干得好，查尔斯。”
　　“既然捣乱的家伙已经被消灭了，那就赶紧回来，极光计划目前正缺一个有能力的执行官！”
　　“是！”查尔斯舰团长微微低头致意，六只眼睛中闪过一丝微动的光芒。
　　熬了几百年的时间终于等到自己再次晋升的机会了，只要这次自己回去的话，那么自己就可以进入整个蓝焰星群的权力中枢了。
　　就在这时，查尔斯的指挥星舰突然闪烁起红色光芒，并伴随着刺耳的警报声。
　　【警报！警报！舰群供给舰队遭到严重打击，遭到严重打击！】
　　在飞船警报响起没过多久，一名慌张的阿瑟族舰员匆忙的跑了过来，向查尔斯报告道：
　　“禀报建团长！烽火号战机遭到不明力量的打击，已经折损过半，并且目标疑似强大的能力者！”
　　“什么！”查尔斯一声惊呼。
　　原本还沉浸在升迁的喜悦中，瞬间心都沉到了底。
　　更何况现在还在和盖斯大人通讯，听到这个消息……
　　“你好像遇到点麻烦啊……”盖斯的声音重新恢复了淡漠。
　　“属下立马就去解决！”查尔斯连忙反应道，站起身来就要开始发号施令！。
　　“吼！”
　　一声响彻所有人心底的怒吼从外面宇宙星空中传出，所有人阿瑟族人的心灵都不免跟着一颤！
　　很快一个用投影技术具现化的魔神虚影就呈放在了查尔斯的面前。
　　“这也是超凡者？”
　　看见这个虚影旁边现实的数千米的身高数值，查尔斯一脸震惊。
　　说实话，查尔斯自认为自己这几百年来算是见多识广。
　　使用魔法，奥术，圣光，剑术，魔能，魔法，炼金术，科技的超凡者都见过，但是他们的生命进化方式也是根据自身文明的发展而修炼的。
　　并且体型都是极其的正常。
　　而现在这个足足上千米的诡异生物虚影是他从来没有见过的，要知道生物能有这么大的体型就只有一种可能。
　　那就是星海巨兽！

第二百七十一章：一个很棒的容器！
　　“有点意思！”
　　就在查尔斯神情凝重的时候，投影中传来了盖斯淡漠的声音。
　　“请原谅这里出了一点小状况，盖斯大人……”
　　查尔斯低头向盖斯请罪之后，见盖斯一脸感兴趣的看着外面的那个奇怪虚影，便没有再多说什么，转身就向着整个舰团发布命令。
　　“报告舰团长大人，目标突然出现在烽火号战机群返航的位置，并消灭了上百架烽火号战机。”
　　一名舰员见查尔斯坐了过来，很快的报告着手中的情报。
　　“能查清这到底是什么东西吗？”查尔斯眉头一皱，接着一顿，说道：“看一下是否和刚刚的消灭的目标有关。”
　　舰员听到查尔斯的命令，六根细长的手指在虚拟的一个蓝色水晶球模样的圆球上抚动了几番。随着他的抚动，面前的一个白色光屏也在变化着画面并显示出之前的信息。
　　“这个虚影刚刚就出现在了舰团前进的路上，并且消灭了8艘星舰，和几百艘战机，看样子像是要保护目标。具体关系还不得而知……”
　　不过在刚刚整个舰团发射饱和轰击的时候，时空探针捕捉到了虚影出现的瞬间，但是很快又消失在了攻击之下，其身后保护的目标也消失在了饱和打击下……
　　只是不知因为什么，这么短的时间内，这个虚影又出现了，且目标区域内并没有发现目标的能量反应。
　　听到手下的报告，查尔斯一阵思索后得出了一个结论。
　　看来这个巨大的虚影就是那艘白色星舰最后的手段，只是没有保护的了它，最后被我们一波集火给轰死了。
　　对于那艘白色星舰已经被消灭的事实，查尔斯是坚信的。
　　没有任何级别的星舰能够在一个满编制的舰团的饱和火力的轰击下还能够幸存，况且它虚弱的连星舰保护找都开不起了。
　　所以现在这个虚影是那艘星舰的救命稻草这一点一毫无疑问。
　　虽然不知道什么原因这个虚影活了下来。
　　但是想不通各种缘由之后，查尔斯决定将这个虚影给活捉回来，直接拷问清楚不就一切都解决了吗？
　　毕竟阿瑟族人侵略其他弱小文明，劫掠大文明的商团的时候，这种拷问的方法对于他们来说可是家常便饭。
　　更何况查尔斯是一个老阿瑟族人了！
　　“捕捉位置具体方位，引力陷进压制，幽能锁链跟进，务必活捉。”
　　有条不紊的命令依次从查尔斯的口中发出，很快整个舰团像是一个整体一样的开始动了起来。
　　护卫着指挥舰右侧的星舰阵列，用全功率探针探查出了李志文所处的位置。
　　很快魔神虚影下方一千五百米处方位的李志文就被发现了，并且整体样貌都被传导到了整个舰团量子网络中。
　　“目标具体位置已发现，遵从指挥舰下一命令目标。”
　　“空间跃动舰群布置引力网，封锁目标周围空间。”
　　“引力网已经布置完毕，幽能空间封锁矩阵构建完成。”
　　“很好！”查尔斯点了点头，“战略舰群出动！”
　　几百艘不同模样，不同功能，不同侧重的星舰从整个舰团阵列中缓缓驶出。
　　凝聚在主炮上的光束武器已经充能完毕，如同一道道庞大的箭矢一样激射在李志文的【恶魔虚影】上。
　　而刚刚因为弥赛亚的心灵誓约祝福BUFF（效果5：即死免疫）的原因，李志文才能够免疫了死亡。
　　并且自身进入透明无敌时间三分钟。
　　虽然做出这种比肉身硬抗原子弹威力还要大沙雕举动很愚蠢，但是在那种情况之下，李志文自己也想不到更好的办法。
　　所以只能够肉身挡枪，为守望号逃离此处争取了那一点点的宝贵时间。
　　说来也巧，而恰恰也是那一点点的时间让守望号加速完成，形成了引力弹弓，并吞噬完毕引力场的能源。
　　随后守望号利用这一丁点的能源打开了虚空航道，然后躲避了这一致命的饱和轰炸。
　　后来没被蓝焰舰团发现是因为，虚空的存在在整个宇宙中除了少部分实力强大的超凡者生命之外，只有三大帝国的中央核心全力高层才知晓。
　　所以恰巧守望号这种宇宙级帝国制造的德尔塔（4）级星舰能够具备穿梭虚空的能力，毕竟当年可是用来护送呆毛王这个皇室逃跑的超级座驾，怎么可能会低级。
　　而不知虚空的查尔斯舰团长的所有舰群才没有能够发现虚空波动的痕迹，毕竟他们也只能够检测出其余相位空间，量子重叠，引力弯曲，等等比较低一级的概念。
　　通过私信和自己的弥赛亚了解之后，李志文知道她们已经成功逃走了，心里顿时松了一口气。
　　想着一会儿重新恢复状态之后，一定要将这些丑不拉几的蓝色舰群给全部拆了，以泄他心头之恨。
　　然而刚刚恢复状态后，李志文正展开自己的新技能，想要来个大杀四方。
　　瞬间就感受到了自己的身体变得沉重无比，连抬个手指都很难做到，整个人就像是一只老鼠被黏在了老鼠贴上面。
　　耳边还不时的传来系统的DEBUFF提示音。
　　“靠！你们特么那么多船，有种下来和老子一对一单挑啊！集体放陷阱算什么本事！”
　　奈何宇宙中没有声音传到的介质，李志文的骂街声也没有传的出去。
　　愤怒的表情加上无声的嚎叫，像极了一个形神兼备的默剧演员。
　　刚刚骂街完毕，就迎接了一串的光束洗脸。
　　血条骤降的同时，李志文慌张的用系统辅助点着自己的血瓶。
　　今天说什么他都要干爆一艘星舰，不为了别的，就为了发泄自己心中那口恶气！
　　在干爆那艘星舰之前，李志文绝对不会让自己死。
　　然后……
　　然后事情就这样僵持了起来，上面的舰炮一直对着李志文‘英俊’的容颜疯狂的射，俗称**！
　　而李志文也猛吃自己的‘六味地黄丸！’治肾亏，不含糖，恢复血量。
　　也亏的星灵里面的高级血药效果都很好，恢复量大，并且冷却时间还短。
　　当然普通玩家是肯定消费不起的，但是李志文好歹也算是上个版本之子，手里的源能金币还有三百多万呢。
　　习惯性的孤狼玩家之后，他总会给自己的血药，装备，材料多准备亿点。
　　争取一个人能够享受一个整个大公会资源的样子，这样自己就能够不当人了！
　　“舰团长大人，下方那个不知名的怪物已经在粒子武器的光束下撑了五分钟时间了，即便是5阶的觉醒者也不可能称这么久啊！”
　　更何况还是10艘舰炮阿尔法（1）级驱逐星舰的主舰炮的持续扫射！
　　“那就再加！一定要将他打到断了脊梁，无力反抗为止！”查尔斯目光凝重。
　　“是！”
　　舰员应声，转身将令传达到舰团的各个舰群。
　　10分钟后……
　　“舰团长大人……”
　　舰员话还没说完，查尔斯就打断道：“再加！”
　　“我********************”
　　感受着重新升级的‘日光浴’，李志文疯狂的骂出了违禁词。
　　系统自动恢复药剂一定有点回复不过来了，没办法，李志文只好将剩余的防御药剂也给顶上了。
　　背包里整整各种物理抗性，魔法抗性，各属性回避药剂，减伤药剂，石化药剂等等十来种全部都被他用上了。
　　视角的左上角呈现出了三四排的状态增益BUFF效果栏，提醒着他现在是嗑药战士。
　　“来啊！我***，今天不是你死，就是你亡！老子今天不砍爆你们这几条破船，我李志文就是狗！”
　　果然，有了这么多的增幅药剂之后，原本扛不住的血条竟然在这几十门舰炮的轰击之下给稳住了。
　　蓝焰舰团，指挥舰。
　　“建团长大人……”
　　“再加！！！”
　　查尔斯的黄色的光头上蹦出了许多的“井”字号，沉稳的腔调突然都变成了咬牙切齿！
　　“等一下，查尔斯！我对这个小东西很有兴趣……”
　　盖斯淡漠的声音传来，阻止了查尔斯上头的表现。
　　“是！主上！”听到老大都发话了，查尔斯也不敢再有什么不爽，连连称是。
　　“啪！”
　　随着一个响指的声音响起，查尔斯惊奇的发现原本处于虚拟投影里面的盖斯，竟然缓缓变得凝实了起来，然后出现在了他的面前。
　　一个远在数千光年外的人物，瞬间出现在了他的面前，让查尔斯有些惊讶，不过他很快得就反应了过来。
　　“恭迎主上尊驾！”查尔斯连忙半跪在地，握拳抚胸。
　　盖斯只是淡漠的看了他一眼，然后缓缓走到观察窗的位置，看着宇宙深空。
　　奇异的六只眼睛能够清楚的看见正在晒日光浴的‘李志文’。
　　只是下一刻盖斯的瘦长的身影就消失在了指挥舰的机舱内。
　　而正在硬撑的李志文则是突然感觉眼睛一花，然后自己就进入了眩晕状态。
　　虽然游戏人物被晕了，但是作为玩家的意识他能够很清楚的看见，这个突然出现黄色外星人只是一击就将自己打晕了。
　　盖斯两米多的瘦长声音一手掐着四米多高魔化的李志文的游戏人物，缓缓飞向指挥舰。
　　这种轻松写意的过程，简直就像是去自己的后花园里面摘了一朵让自己满意的鲜花一样。
　　“竟然在几十门的主舰炮下撑这么久后又中我一掌还不死，看来你有资格！你的这副身体我很满意！”
　　“我****，这怪物不会是个“爱菊之人”吧！狗策划，你特么的说好不搞黄色的呢？整这么一个全身黄色的外星人，然后还很喜欢我的身体是什么意思？”
　　“只准NPC放火，不准玩家点灯是吧！”
　　意识视角内，李志文满脸的咆哮。
　　说不慌那是假的，毕竟这个游戏人物的建模再丑也相当自己在这个游戏中的身体啊！
　　要是被这么一个NPC给玷污了，让他这个版本之子还怎么混呐！
　　在李志文胡思乱想的时候，盖斯已经回到了指挥舰内，像是穿透一个幻影一样的穿过了指挥舰厚厚的合金装甲。
　　将李志文丢到地上之后，盖斯看了一眼查尔斯。
　　“将这个家伙带下去好好看押，这么好的容器千万颗别浪费了！”
　　“是！”
　　一旁的星舰护卫很快的就给李志文的全身捆好了各种强磁力锁链，将其捆的像是一个粽子一样。
　　“主上的意思是……”查尔斯看着李志文那高大的身躯，不敬好奇问道。
　　“目前‘极光计划’因为之前的一个意外缺少一个容器，而现在这个家伙的躯体似乎很合适！”

第二百七十二章：星灵=战斗种族！
　　弯月星群。
　　位于破碎群星中西方位置的四大星群之一，这里是由厄运夫人统治的星域。
　　在这片浩瀚无垠的深空宇宙中，深入骨髓中的寂静将其恐怖与伟大印刻在了所有文明生物的基因序列之中。
　　即便是迈入高等级文明的生物依然会在这种漫长的太空航行之中陷入精神异常，然后崩溃的情绪之中。
　　得益于科技的发展，大部分的生物都能够通过空间折叠，量子跃迁等等许多方式进行远距离航行。
　　在这片漆黑的太空之中，平整的空间缓缓裂开出一个紫红色的大洞，一个银白色的星舰从中缓缓驶出。
　　正是守望号！
　　在千钧一发之际，守望号星舰打开了虚空航道进行了远距离穿梭。
　　星舰驾驶室内——
　　弥赛亚坐在一个透明的纯白色座椅上，微微散发的光芒将少女衬的如同天使。
　　只是此刻少女脸上满是失落之意，碧绿色的眼中满是擦拭不去的哀伤和失意。
　　“泥巴……”
　　少女柔弱细小的手掌摩挲着一件长得奇形怪状的破布娃娃，眼神专注。
　　原本作为修女应该时刻注意自己的仪态，此刻双肩和背部却是微微嶙峋，仿佛被一种看不见的大山给压住了。
　　在少女失落之时，一个洁白的手掌轻轻攀附到了她消瘦的肩膀上。
　　“会没事的！”阿尔托利亚站在弥赛亚的身后轻轻说道。
　　轻柔的话语中满是坚定的语气，弥赛亚转头望去，金发少女的眼中此刻正充斥着一种让人充满希望的眼神。
　　不知怎的，这种眼神给了弥赛亚焦急的心情稍微安定了一点。
　　“谢谢，呆毛王。”弥赛亚将自己的手搭了上去，点头谢道。
　　“……”
　　原本还很担心弥赛亚状态的阿尔托利亚听到这话，瞬间心中一顿。
　　毕竟按照常理来说，一个人在这种失意的情况下，怎么都不会说出这样类似玩笑的话语。
　　如果对方一个能够从内心深处就能够感受到的至纯少女的话，阿尔托利亚都有点怀疑这个人是不是被虚空邪神的地狱给弄掉了理智。
　　“呆毛王是什么意思……”忍不住好奇，阿尔托利亚还是问了出来。
　　“啊！对不起，我一时口快说错了。”弥赛亚听到对方一脸疑惑的样子，还以为阿尔托利亚听到这话是被自己冒犯了，于是连忙道歉。
　　接着她又连忙解释道：“因为不知道你的名字，泥巴一直都称呼你为呆毛王！我也觉得这个名字听起来挺可爱，挺不错的，于是也跟着喊了！”
　　“对不起，呆毛王小姐！”
　　“那个……你能不能不喊呆毛两个字，不知道为什么我头上老是感觉在炸毛！”
　　阿尔托利亚一边尴尬的纠正弥赛亚对于自己称呼的问题，一边伸出两个手顺了顺自己头顶上的金色的倔强呆毛。
　　但是每摸一次，这根头发就老是翘起来，怎么也弄不下去！
　　“好的！王小姐！”弥赛亚认真的点了点头，认可了阿尔托利亚的意见。
　　阿尔托利亚“我……”
　　“要不你还是喊我呆毛王吧！本来一开始听到那些星灵说这个我还挺烦恼的，但是王小姐这个称呼……”
　　“好的，呆毛王，没问题，呆毛王！”
　　暂时解决了称呼的问题之后，阿尔托利亚觉得自己算是为了自黑安慰一个女孩子。
　　“对于那名星灵的事情，我很抱歉！”阿尔托利亚转回话题说道：“不过事情已经发生了，我一定会用性命来遵守答应他的承诺的！”
　　“目前我们的局势并没有算是脱离险境，先必须找到供给守望号的能源，然后在返回坦布尔星群的起源星上，找到其他的星灵，帮忙找回那名失踪的星灵！”
　　简单的诉说了自己的计划之后，阿尔托利亚转头用坚定的目光看着弥赛亚，“相信我，我一定能将你安全带回去的！并且拯救到你的守护星灵！”
　　“嗯！”听到这话，弥赛亚重重的点了点头。
　　————————————
　　坦布尔星群，科伊星系，铁腕竞技场星。
　　在李志文拉着自己的弥赛亚在外星群碰见了呆毛王之后，这边玩家们在竞技场打擂争取更高排名的同时，整个铁腕金腰带前十位候选者名单已经出炉。
　　经过几天的没日没夜的PK大战后，科伊星系的竞技场内A区擂台的前十名全部都被玩家们占据了。
　　不是本土整个科伊星系的成千上万的文明中的强者们不强，能在以混乱著称的破碎星群中混出名堂和名气的强者基本上都是个顶个的“狼人”。
　　金腰带资格赛前一个月基本上都是这些外星人。
　　但是最后的一周时间开始，整个竞技场的擂台上就出现了一大片的莫名其妙的名字。
　　并且其中很大一部分的排名都以非常夸张的速度网上飙升，像是火箭嚼了炫迈一样，根本停不下来！
　　直到前段时间的一个叫做‘斩夜’的人的登顶，紧跟着就跟着一个叫做‘洪玄公’的人。
　　两人直接将前十位的强者打败，最后那些失败的强者们认为自己只是当时状态不好才会失败的。
　　并且那两个家伙都是运气好而已。
　　然后又去挑战，结果第二次去之后，发现自己打的还不如第一次呢！
　　然后第二次，第三次，一直第四次。
　　最特么恐怖的是掉了排名之后，发现自己打不过五十名的一大群星灵。
　　然后自己第一的排名被越打越低，低到两三百名开外。
　　一直到被打的怀疑人生，打的回家开始修星舰，卖格鲁（外星小吃）。
　　当然，这都还是运气好的。
　　运气不好的基本上就是被杀掉了。
　　而这些可能冒犯了玩家的外星强者死都不知道，对方第一次打自己的时候是在开荒BOSS的心态来打的。
　　并且只要是被击败之后，在他们不知道的维度上面，一个论坛上面就会挂出一个帖子。
　　《竞技场前十BOSS攻略》、《竞技场前十烈焰格特技能介绍》、《前十BOSS霸拳无伤攻略》、《新人向—漫游打前十BOSS详解攻略》之类的等等一大堆帖子。
　　可能这些外星强者死都不知道，自己苦练上百年的看家绝技被人分析，看破的头头是道。
　　虽然这个宇宙是真实的，但是当玩家了解敌人的技能了解到像是自己的一样的时候，那么这些外形强者的技能都将失去最大的威力。
　　并且最恐怖的是这些家伙杀不死，甚至能够背板你的技能，就问你怕不怕！
　　而这段时间内，玩家们最快乐的莫过于发各种视频，各种姿势花式吊打BOSS的集锦。
　　一直到最后整个排行榜上面全部都是些沙雕ID和智障名字。
　　而这一个奇怪的现象也让在竞技场观战的观众们产生了一个共有的认知。
　　星灵这个种族是一个极其强悍的战斗种族。

第二百七十三章：好快の拳头
　　擂台上，一老一少，两个健壮高大的人影互相对立，仿佛擎天之柱一样矗立在此。
　　“你不该来。”
　　“可老夫还是来了。”
　　“你应该知道结果。”
　　“正因为知道，老夫才奋不顾身。”
　　“这真的就对你那么重要吗？”
　　“人生难得争几回，老夫之前不明白，但是现在明白了！与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷！”
　　“那就是没得谈了咯！”
　　虚拟投影上将两个高手的话语完美的放送了出来，台下将近千万的外形观众们听见这么有逼格的台词都安耐不住自己心中那压抑的心情。
　　之前看其他文明的战斗上场不是杀气四溅，就是邪意凛然，要不就是互相骂街吐口水。
　　但是此刻这两位来自星灵这一战斗种族的两个强者却没有做出任何动作，只是静静的站在台上，互相看着对方。
　　而观众们都能够从投影屏幕上看见双方那强大的无形的气势已经在发生了交锋。
　　并且伴随着简短的话语，能够所有的观众都能够感受到一种莫名的意境，一种类似暴风雨来临前的的那种宁静。
　　“看看！看看！什么叫做战斗名族，什么叫做强者的逼格，什么叫做B王！”
　　“是啊！两人不愧是战斗名族的出身，无论是气度还是B格感觉都在其他人之上啊！”
　　“真不知道是第一位的性感舅母会赢，还是不败拳王的洪玄公会赢！这场比赛真的是太期待了！”
　　“嘿！这一场不论谁赢了，老子都高兴！能够亲眼看见两位觉醒强者之间的战斗，都算是值回票价了！”
　　“根据我的智脑计算，双方战斗力在五五开之间，所以干脆的将两边都压了！鸡蛋不能放在一个篮子里面，这句俚语还是那群星灵们说的！我觉得还挺合适的！”
　　在观众们都异常激动的同时，一个金牌虚拟主持人的投影出现在了擂台之上，开始营造气氛。
　　虽然金腰带前十的的资格早就被星灵这一个战斗种族给确定了，但是这第一和第二之间的战斗也刚好在最后一天的选拔赛上落下帷幕。
　　竞技场方面也是在全力的给两人宣传造势，两人交战的消息基本上都通过量子网络传遍了整个科伊星系了。
　　这一次的主持人是一个星际人类，和蓝星人基本长得一模一样，只是皮肤颜色有点不一样而已，整体呈蓝色。
　　在虚拟光效呈现下还让人看不出来，以为是光效的效果。
　　“欢迎各位来到科伊星系竞技场金腰带资格赛的最后一场比赛。”主持人站姿壁纸，向天昂首，双臂展开，语气激昂的说道：
　　“今天将有两位绝世强者的战斗将一触即发，你们准备好了吗！”
　　主持人左手一甩，开始介绍左边的苏烈。
　　“所有人都知道，左边这位身材高大，体型健壮，头上留着一个听说在星灵族中只有强者中的强者才会有的专属发型‘地中海’的【性感大斧劈山救母】。”
　　这一位的战绩可是不得了啊，了不得！
　　从进入竞技场开始就一鸣惊人，直接打败了D区擂台拥有99连胜的'Z'字剑圣佐罗，终结了他的一百连胜。
　　然后听说压制实力，没有竞技，专门输了三场。并在第四场被对手羞辱之后以雷霆万钧之势击败了对手。
　　并在擂台上留下了一句至今让所有文明都印象深刻的话语“B破苍穹”。
　　三十年河东，三十年河西的让人热血沸腾的强者话语！
　　“吼！！！”
　　随着主持人的介绍，擂台上无数的观众们发出了震耳欲聋的欢呼声！并伴随着‘B王，我爱你！’的声音。
　　主持人很满意现场观众们的反应，接着又甩开右手介绍洪玄公。
　　“而右边这位气息如渊，不怒自威的白发老者同样来头不小。”
　　虽然目前竞技场排名第二，但是三十场战斗，全战全胜，无一败绩。
　　被整个竞技场的观众们尊称为‘王力洪’。
　　因为一手霸气无匹的刚猛拳法，无论是枪械，战舰，斩舰刀，魔法，奥术等等在他的面前都将被碾压在地。
　　这种霸气无匹的战斗方式，再结合‘洪玄公’这个名字，所以被竞技场的观众们尊称为‘王力洪！’
　　“吼！”观众们再度震天兴奋怒吼咆哮。
　　“你拳头上闪耀的蓝光，是我此生不变的信仰！啊啊啊！王力洪！王力洪！”
　　“那个敢言无敌，何人敢称不败！王力洪！我们愿意称你为最强！”
　　“拳路尽头谁为峰，一见力洪道成空！”
　　“嗷嗷嗷嗷！我的“王”之力啊！力洪你一定要加油啊！
　　看着面前的这个老爷子，苏烈一脸的尴尬，而且从对方的眼中，苏烈也看见了一丝尴尬。
　　“太特么的尴尬了！早知道不说这些骚话了！而且这个该死的主持人能不能别这么多的P话啊！太尬了。”
　　“快点开始吧！小子！打完等会儿我还要带我去接我家孙女放学呢！”
　　“好的！那我就不客气了！”
　　“来吧！小子！”
　　两人不断交换眼神，飞快传递信息，最后都了然的点了点头了！
　　说是眼神交流，其实两人正在不断的利用私信，发起聊天，不然鬼才能够看懂对方眼睛里面表现出来的意思。
　　“轰！”
　　一个赤红色，一个深蓝色的气息瞬间从两人健壮的躯体上爆发，擂台平整的地面也在他们各自的脚下逐渐开裂。
　　“两位的力量……”还在介绍P话的主持人感受到这两股强大的气息，瞬间信号就变得薄弱了一些。
　　投影的躯体都在不断的闪烁，好似电视屏幕的雪花屏一样闪烁。
　　见两个大佬即将开大，主持人连忙喊了出来。
　　“此次角斗，现在开始！”
　　“砰！”
　　话音刚落，洪玄公的身影就消失在了原地，直接一拳击打在了苏烈的腹部。
　　苏烈反应不及，背部被打的高高隆起，眼睛瞪的大大的，一脸不敢置信。
　　恐怖的拳劲穿透他的身躯，在背后形成一个圆形的白色气旋，气旋如同一发空气炮一样激射了出去，撕开了天穹上的白色云朵。
　　“好快の拳头！”
　　在飞向天空的时候，这是苏烈下意识想到的事情！

第二百七十四章：现在才是真正的开始！
　　见面的一瞬间苏烈就见识了一下什么叫做真正的高端玩家。
　　并且还是一个年纪古稀，练了一辈子洪拳的武术家。
　　原本在现实生活中不乏一些武术爱好者，表演的都是些武术套路，看起来花拳绣腿的。
　　但是洪玄公老爷子不一样，人家可是实打实的真功夫，各种武术架势已经刻入了他的日常生活习惯当中。
　　而现在靠着进入星灵游戏里面之后，拥有了一副比年轻时候还要强大的身躯，配合着源能的力量简直就是人形武器。
　　如果斩夜是在靠自己非人的天赋在与怪物战斗的话，那么洪玄公老爷子则是让你见识什么叫做技巧中的化境。
　　而现在苏烈就在体验着这种强大的战斗手段。
　　被势大力沉的‘腹拳’一拳给打上了天空之后，苏烈惊奇的发现自己竟然不能动。
　　仿佛身体中被灌入了一股水泥一样，身体四肢，乃至连体内运转的源能都不能够施展。
　　苏烈以超音速的速度向空中飙射，视线中的场景逐渐变得模糊，突然他的背部感受到一股沉重的力量。
　　不知什么时候，洪玄公竟然出现在了他飞驰的路径上，苏烈只是模糊的瞥见了一眼，只见一个裹挟着蓝色光芒的拳头带着爆炸般的力量覆盖了自己的视线。
　　“轰！”
　　苏烈飞驰在空中的身体再次向地面激射而去，被击打的位置中还残留这一圈白色气浪。
　　还不等他落地，洪玄公的身影再次出现，又是一拳将即将落地的苏烈给瞬间打向空中。
　　“轰轰轰！”
　　擂台上，无论是观众还是在观战的玩家们和角斗士们都纷纷睁大了眼睛。
　　只见擂台的天空之上，一道蓝色的身影和一道赤红色的身影在天空中以极其迅捷的速度在空中飙射，划出各种不可思议的轨迹。
　　只不过不同的是，红色身影的苏烈是被动的在挨揍起飞，而给予他动力的那个蓝色身影正是“王力洪”。
　　随着洪玄公的每一次挥拳，都一圈白色的环状气浪在空中形成，并且伴随着一种势大力沉的闷响声。
　　这种声音从空中激荡传递开来，让看台上的千万观众都能够感受到每一拳的爆炸般的力量。
　　“太强了吧！不败拳王洪玄公竟然把第一的B王给压着打！”
　　“我的直觉果然没有错，下王力洪的注才是正确的，这下发财了！”
　　“这种强大要说能够手撕星舰我都信了！”
　　而看台上的角斗士们也和观众们一样，瞪大的眼睛聚精会神的看着天空上的战斗。
　　而不少角斗士的额头上还会渗出一丝丝汗水，以及心中的迷茫。
　　“太强了！简直就不是一个次元的力量！”
　　“辣个男人打我的时候难道没有用全力吗？”
　　“星灵……这个战斗种族实在是强的可怕！”
　　在角斗士们震惊，怀疑人生的时候，一旁的玩家们也没有闲着。
　　因为得益于游戏里竞技场官方给两人造势的收官之战，堪比当年紫禁之巅的西门吹雪和叶孤城一样。
　　所以连带着两人在游戏中的这场收官之战也引起了许多的人注意。
　　他们纷纷的开着直播，录着视屏来见证这一场比赛。
　　果冻：“老铁们，有礼物的都刷起来啊！等下洪玄公老爷子赢了的话，我去要签名，一会儿给大家抽奖！”
　　上上谦：“这么好的视屏素材不录下来太特么的可惜了。不过这游戏的玩家PK怎么整的比许多好莱坞英雄电影还要叼！太特么的强了！发到B站上面去，我绝对排行榜第一啊！要个三连绝对没问题！”
　　小叮当：“他么的不容易啊！老子好不容易混进来了，尼玛的为什么告诉我打完了！为什么！竞技场没有我这种高手，都是没有灵魂的！”
　　猎祖猎宗：“会长你就别装逼了，旁边还站着斩夜大佬呢，小心被吊起来打！而且就你那个水平……”
　　主C快跑：“洪玄公老爷子好强啊！不知道大佬你和他谁更强！”
　　斩夜：“打不过！”
　　夏谦：“卧槽！大佬你不是开玩笑吧！老爷子那么强的吗？还是说你们已经PK过了！”
　　斩夜：“嗯！”
　　……
　　看台上的观众们呈现各种惊讶之势，但是擂台上的局势也是瞬息万变。
　　原本洪玄公打算靠着一直滞空的能力加上强大的技能将苏烈连死的。
　　毕竟他也看过这个年轻人的战斗，基本上每场都是靠着强横的式神，造成大范围的AOE来打败对手的。
　　所以洪玄公清楚绝对不能给苏烈一丁点的机会让他召唤自己的式神，所以开局选择了强攻。
　　而就在苏烈变成人形沙包在天上飞的只剩下15%的HP的时候，洪玄公攻击的时候突然感受到一股强大的斥力将他身体给往外推开了一点。
　　而就靠着这一点攻击间隙的时间，苏烈连忙的将身体紧绷了起来，右臂单手掏出一柄两米多长的巨斧。
　　整个人的身体散发着一丝金色的光芒，凝聚出了‘霸体’的效果。
　　“咚！”
　　洪玄公一拳打在了苏烈的身上，直接将他的血量削减到了10%，一拳直接打出了5%的伤害。
　　然而血量是减少了，但是苏烈的身体因为‘霸体’却并没有受到击飞的效果。
　　苏烈瞅准时机，趁着洪玄公另一拳头没有出来的时候，连忙取消蓄力后摇，然后举起战斧，施展技能【星落打】。
　　“糟！”
　　洪玄公惊呼一声，知道不妙，但是也为时已晚。
　　【星落打】专门破角色人物霸体状态，并且能够将敌人击飞在空中很久。
　　苏烈手中的巨斧直接砸在了洪玄公的身体上，然后一个挑动，直接将洪玄公的身体给挑飞上天。
　　他本人则是站在原地呈现出一个打棒球的姿势，脚边出现一个白色的气旋开始涌动，全身健壮的肌肉也在急速颤抖，向外迸发出力量。
　　飞向天空的洪玄公穆然下落，而地面上蓄力的苏烈也在洪玄公落到自己的面前时，狠狠的甩出了自己的巨斧。
　　仿佛像是击打棒球一样，洪玄公健壮的身躯直接被苏烈一斧头给拍飞向了天空之上，飞出了整个竞技场的最高看台。
　　站在地上的苏烈看了自己所剩不多的血量，紧张的淹了口唾沫。
　　“这老爷子他特么的的生猛了！一上来就是一套不解释连招，差点被他给连死，还好我技（挂）高一筹！”
　　知道飞向天空的洪玄公一时半会儿下不来，苏烈连忙给自己加了个【缓慢愈合】恢复自己的血量。
　　虽然没有奶爸，奶妈回的多，但是总好过没有不是。
　　接着苏烈开始召唤自己的小伙伴。
　　“出来吧！二狗子！出来吧！自闭少女！出来吧！扑棱蛾子！出来吧！时光鸡！”
　　【式神·玄武】、【式神·白虎】、【式神·朱雀】、【式神·殇】
　　当一阵光芒闪过，擂台上已经多出了四个巨大的身影，除了一个巨大的白色少女之外，其余的都是禽兽！
　　看着自己身边多出来的三个保镖，苏烈意气风发的说道：
　　“现在才是真正的开始！”

第二百七十五章：第一位的归属！
　　在苏烈召唤出四个式神之后，看台上的观众们都很震惊的望着台上出现的四个庞大的身影。
　　“出现了！B王最强的座下四圣兽！旺财，八哥，小喆，还有那个白色的少女花姑娘！”
　　“这下不败拳王洪玄公悬了呀，竟然出现了这种关键性的重大失误，让B王把它的召唤兽都给放出来了！”
　　“难道不败拳王的传说今天就要结束了吗？”
　　不止是看台上的观众们紧张，就连看直播的玩家们也都很紧张。
　　并且好多萌新驱魔师没有见过这么大的式神的时候，都在发弹幕。
　　“WDNMD！这个B开挂！而且还是公然开挂，太尼玛影响平衡了吧！”
　　“是我的式神营养不良，还是他的式神营养过剩？这尼玛简直就不是一个品种的吧！”
　　“在？为什么给我看P图的角斗！”
　　看直播的萌新观众们在弹幕上刷的一片‘外挂’的弹幕上，开直播的奶茶也是一脸的尴尬！
　　而这时局座小叮当也负责开始解释了起来。
　　“刷外挂的一看就是萌新玩家，肯定没有玩的超过半个月时间！”
　　之所有能有这么大的原因是因为星灵游戏中的一个隐藏机制，玩家可以根据自己的脑洞来改变自身职业的所有技能。
　　而这个机制是我通过许多个向‘斩夜’、‘洪玄公’、‘姐姐糖尿我蛀牙’这样的高玩大佬的出来的结论。
　　他们都将自己的理解融入进了技能，然后就改变了技能的各种特性！
　　这种有别于其他职业的玩家我管他叫做‘变职’，官网上面也有解释。
　　而‘变职’玩家们的技能叫做'EX技能'。
　　总之非常的强大！
　　说到这里，小叮当摊了摊手，说道：“而性感大斧能够将这些技能是用出来，说明他发现并利用了这个机制，就像是那些高玩一样。”
　　“？？？”
　　“老子读书少，你别骗我！”
　　“说的跟真的一样，老子也试了一下，发现居然真特么的可以！不过为什么我的式神长了个人头狗身啊！”
　　“卧槽！老子在官网上看来，居然和局座说的一毛一样！”
　　“这游戏也太特么的叼了吧！那岂不是说一万个玩家就用一万种不同的技能变种了！”
　　理解了星灵这个特殊机制之后，弹幕上也没有那么多的‘？’了！
　　而另一边的擂台上，从天上降落下来的洪玄公也引起了所有人的注意。
　　自然，也包括了苏烈这个对手。
　　“上吧！旺财，使用你的狗爪飞扑！”
　　在洪玄公落下地面的瞬间，一百来米高的式神·玄武就冲了上去，一个飞扑将洪玄公控制住了。
　　玄武的庞大身躯也在空中形成了一个透明的红色巨大圆球，死死的扣住擂台地面。
　　紧接着式神·朱雀煽动翅膀刮起赤红色的火焰袭向洪玄公；式神·殇则是指挥着无数的神鸟冲击向洪玄公；式神·白虎一个少女环抱着般若娃娃涌动着一个黑白相间的太极能量球撞向了洪玄公。
　　四种不同的攻击范围极大，铺天盖地，呈四个方向冲洪玄公袭去。
　　“不行！绝对会死的！”
　　洪玄公虽然被控制住了，但是意识还是很清楚的。
　　知道苏烈靠着这一招秒掉了不少比自己血量还厚一点的外星NPC们，而自己一次性来三种，即便是满血也肯定会跪在这里。
　　洪玄公努力的催动着自己健壮的身躯，但是式神·玄武的束缚哪有那么好挣脱的，这可是连星舰都能够按住的狗！
　　看着攻击越来越近的时候，洪玄公惊奇的发现式神·玄武的束缚时间竟然过了。
　　但是四种不同的攻击也近在眼前，根本就避无可避了！
　　“来了！”
　　毕竟是练了大半辈子的武术，洪玄公老爷子即便是面对这种险境也并没有慌乱。
　　只见他黑色的瞳孔中逐渐闪烁着蓝色的光芒，拳头上的象征蓝拳这一职业的蓝光如同一道火焰一样点燃了他的全身。
　　“轰！”
　　有了邪神之力加持的驱魔阴阳道术迸发出恐怖的了恐怖的威力，三种攻击在同一时刻击中了目标，并发生了恐怖的爆炸。
　　赤红色的火焰形成一个半圆在擂台上，中心的光芒逐渐变得越来越亮，越来越接近与白色。
　　随后响起了一个震天巨响，火柱直接升腾起数百米高，碎石从火焰中飙射，裹挟着一丝丝烟雾狠狠的砸在了远处的擂台地面上。
　　带爆炸的火光消失以后，爆炸中心的擂台上出现了一个数百米直径恐怖的大坑，中间甚至有结晶化！
　　而中心点却没有看见洪玄公的身影。
　　“赢了！”
　　现场观众们通过投影屏看到这一场景之后，齐齐发出欢呼之声。
　　纷纷赞扬着B王，也纷纷赞扬着自己下对了注，赢得了那么多的星币！
　　而不少的角斗士们也都打算一会儿去祝贺B王，也有不少的角斗士感觉星灵这个战斗种族实在是太特么的狠了。
　　打自己人都恐怖的连尸体都不留下，打敌人还得了！
　　心中对于星灵这个战斗种族的戒备有加深了。
　　而只有玩家们清楚，这场角斗还没有结束，因为还没有传来系统提示。
　　而擂台上的苏烈则是如坐针毡的紧盯着爆炸大坑中那未散去的浓浓烟雾，因为体内的莎布邪神也在告诉他，对手正在凝聚着一种强大的力量。
　　话音刚落，爆炸坑中浓浓的黑色烟雾竟然出现了一种诡异的变化，它们竟然开始流动起来了。
　　并且这种流动的速度非常的快速，瞬间便形成了一个龙卷风的形状。
　　数百米高的黑色龙卷形成以后，快速的朝着苏烈的方向冲了过去，而式神·玄武则是一狗当先的冲了上去，打算击散这个旋风。
　　但是这个龙卷竟然戴着恐怖的攻击，连续搅动中直接将式神·玄武给击溃，化作了一团金色的光芒。
　　“卧槽！”苏烈惊呼一声，看着自家的旺财扑GAI之后，又让朱雀和白虎冲了上去。
　　因为他知道如果不挡住这个龙卷风的话，那么自己在下一秒会瞬间GG。
　　在式神与龙卷风缠斗的同时，苏烈也在紧盯着烟雾，因为他知道里面会随时冲出来一个健壮的糟老头子，用他那沙包打的拳头殴打自己。
　　果不其然，一个身影裹挟着烟雾冲了出来，连带着自身也是全部漆黑的模样。
　　苏烈下意识的就使用了【升天阵】打算击飞对手，然后再连一套，应该就能够将洪玄公连死。
　　但是【升天阵】击打在这个身影之上，却没有任何反应，并且还是不依不饶的朝着他冲了过来。
　　“吼！”
　　这时苏烈仿佛听见了一声虎啸，身后也感觉袭来了一股劲风！
　　“完了！”
　　当意识到的时候，苏烈心中已经知道了结果。
　　果不其然，洪玄公的身影不知什么时候出现在了他的身后，带着一道璀璨的蓝色光芒一拳打在了他的腹部。
　　“急速飓风拳！”
　　将苏烈打出硬直之后，洪玄公身上的蓝色光芒猛然炸裂。
　　原本用来吸引注意力的【幻影化身】，瞬间化为5个全身黑色的洪玄公，将苏烈围在中间开始极其快速的出拳。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　随着洪玄公的出拳，【幻影化身】也在不断的发出令人振奋的咆哮声。
　　最终6个大汉的拳风直接形成了一个小型的涡旋气流，周遭的空气，乃至空间都被打得扭曲变形了。
　　即便是用【缓慢愈合】恢复血量到13%的苏烈，没撑住两拳就瞬间被挂了，但是身体却还在这个如同洗衣机一样的拳风领域中间飞来飞去，根本停不下来。
　　最终，五个黑色的幻影化身齐齐回到洪玄公的身体上，接着洪玄公一个上勾拳将苏烈的游戏身躯直接锤爆了！
　　整个躯体在空中化作偏偏光屑，纷纷扬扬的撒在擂台上，撒在洪玄公的身上，仿若是在为冠军庆贺一样！

第二百七十六章：坑儿呢这是
　　蓝星，泸市。
　　“怎么样？儿子！昨天你在竞技场的精彩表现老爹我已经通过网络全部播放出去了，并且当晚再现观看直播人数峰值直接达到了一千万！可谓成功的打响了第一炮！”
　　电话里传来了低沉的嗓音，即便是隔着万里的距离，苏烈也能够看见那个中年男人的胡子拉碴的嘴角已经疯狂上扬的嚣张模样了！
　　苏烈听到自己老爹苏康适的这个所谓的好消息，没有一丁点的情绪波动，甚至还想挂断电话。
　　电话里的男人自顾自的接着说道。
　　“就因为昨天星灵游戏直播的PK的火热情况，给我们公司这个最新的【星灵电竞全方位打造计划】加了一计强心剂啊！”
　　所以接下来的力度将会更加的强劲，我们还把昨天的PK视频制作成了一部精良的短片，并且还在各大短视屏平台上面推广了昨天那场比电影还要牛逼的PK画面。
　　说到这里，男人的声音停顿了一下，一本正经的说道：“并且昨天两个PK的主角已经在微薄上有了至少3条热搜，其中两天都是有关于你的！”
　　“毕竟性感大斧那个账号，老爹我可是记得清清楚楚呢，加大了力度推广你！让你以后能够成为星灵电竞里面堪比曾经撸啊撸的澡子哥一样，或者赛文老祖，亦或者三冠王‘许嵩’那种大魔王的电竞选手。”？？？
　　听到自己老爹将自己昨天被吊打的模样直播出去还做成短视频，苏烈也忍了，毕竟游戏里谁也不认识谁不是！
　　但是为了自己公司的业务，那水军炒作自己的儿子这种事情也太过分了！
　　气的苏烈的嘴角都不争气的上扬了起来，气的脑海里的喜悦都从眼角眉梢里面流了出来一样。
　　“真是太过分了！怎么能这样说你这么优秀的儿子呢！你就不知道加大力度多给我买点水军吗？”
　　“这力度还不够吗？”苏康适在电话那头一脸黑人问号。
　　“当然不够！怎么着我以后也要堪比大魔王的男人！”苏烈不禁指责出自己老爹错误。
　　“OK！你说的我都满足，老爹绝对成全你！谁让你是我的儿子呢！”苏康适点了点头说道。
　　“这还差不多！”
　　挂断了电话，苏烈一边‘气愤’道，一边迫不及待的打开了微薄，想要看看微博上面的吃瓜群众都是怎么吹自己的。
　　为了让自己能够从心到身的享受网上的沙雕网友们的吹嘘，苏烈决定翻个身再打开微薄。
　　原本一直用左边身子躺在床上的苏烈换到右边之后，瞬间感觉自己的整个人都升华了一样。
　　而且恰在此刻，手机的电量也达到了百分之一百！。
　　完美！
　　感叹着今天是个好日子的苏烈，怀着批判的心情打开了微薄。
　　他今天到要看看这些沙雕网友是怎么吹嘘自己的，并且给那些看起来像是水军的留言用于批判的目光去审视。
　　要吹得自己舒服，还不能让人看出来这是假的！
　　果然，刚打开热搜，前十位其中有三条热度急速上升的词条里面就有星灵两个字！
　　《星灵PK场上那个被暴打的肌肉猛男的沙雕表情包》
　　《70岁老人玩虚拟游戏星灵，竟然力压一众00后玩家，果然你大爷还是你大爷》
　　《星灵游戏里肌肉猛男的游戏经历》
　　“等等！这三款热搜词条怎么看着不太对劲？”
　　苏烈看见这三个词条，满是期待的心中此刻竟然泛起了一丝警觉。
　　点开了最高排名的热搜词条，苏烈一眼就看见了40W转发、12W留言，以及100W的点赞。
　　但是上面的标题和九宫格的图案却是让他心中大骇。
　　‘昨晚观看了一款目前最火爆的虚拟游戏星灵的电竞PK直播，其中火爆的场面，酷炫的打斗都是让人大呼过瘾，简直可以直接用来当做电影的素材了！’
　　当然比起大呼过瘾的战斗之外，让我意外的是擂台上的一个叫做‘性感大斧’的玩家，被洪玄公老爷子揍的那叫一个惨不忍睹，当然最让我惊喜的是无意中截图到他被打时候的那副表情了！简直魔性！
　　然后在简介语的下面给苏烈赔了九张图蓝光8K大图，能够放大16倍还能够看见细节的那种。
　　苏烈的游戏建模原本还算是英俊，但是被揍的时候整张脸都变得异常扭曲。
　　堪比菲律宾国家跳水队的男子运动员的那几张图片。
　　苏烈的瞳孔急速瞪大，黑色的瞳孔像是两颗橡果一样在眼眶里急速颤抖跳动，额头上也冒出许多的‘井’字号，拿着手机的手掌此刻因为太过用力连指节都有点泛白了。
　　但即便是这样，苏烈还是忍着最后一丝没有崩溃的理智点开了留言评论。
　　“难道不应该是这样的？【图片】”
　　第一个热门评论直接将苏烈被殴打的图片给P了一下，并且看起来极其的‘奥利给’。
　　“娇羞の猛男【图片】”
　　第二个热门评论给苏烈P了个腮红，然后P上了一个比利王，看起来极其的基情满满。
　　第三个就更屌了，一个大触漫画师给苏烈都重新画了一张图出来，并且还把他娘化了。
　　其中的留言全部都是求出全集，我去集资让大佬做原画，我们整个让**界都可以奉为‘世界名著’的经典吧！
　　“啊！相爱相杀！多么完美的BL题材啊！而且还是肌肉猛男，年龄也是一个情节爆发点啊！”
　　第四个的一看就是个腐女，并且以极其夸张的速度创作了一篇两万字的BL短文！
　　而这个下面也是许多的腐女评论想看长篇，求大佬开新坑！
　　更特么过分的是，苏烈竟然还看见了水军在里面说自己是水军的。
　　“性感大斧真帅！每条5毛，括号删除。”
　　然而他们竟然真的只删除了括号。
　　此刻苏烈不知道怎么来形容自己的心情，他此刻绝望的就像是一个满怀期待的见到了一个网恋的女神，结果见面之后发现是个肌肉猛男，还把他给办了！
　　大致浏览了一下之后，苏烈关闭了自己的手机，像是僵尸起尸一样的从床上缓缓坐了起来，然后将手机猛地朝对面的墙壁丢去。
　　“坑儿呢这是！”

第二百七十七章：十佬
　　科伊星系，蓝庭星港。
　　蓝庭星港是整个科伊星系与坦布尔群星中的其他星系快速来往的重要星舰站点，无论是文明之间的往来交流，还是各个新文明势力与个体生物出入境的必须站点，都具有极其重要的战略价值。
　　现在科伊星系的铁腕竞技场官方正带着十位已经具有金腰带资格的选手来到此处，准备通过蓝庭星港前往另一个千万光年以外的亚纳卡星系。
　　而亚纳卡星系也是整个坦布尔群星中的核心星系，无论是文明的繁荣程度，还是个体生命的生命强度都是远远超过坦布尔群星中其他星系的。
　　蓝庭星港一个漂浮在宇宙中的巨大星港，这里漂浮着巨大的各类星舰，无论是军用的还是民用的都在此。
　　当然也少不了各种文明，各种模样奇特的外星人。
　　“哇！网红诶！来来来，大佬合个影！”
　　星港内，一名女性召唤师玩家惊奇的发现了正要前往亚纳卡星系的十位PK大佬们。
　　而被拉着的人就是前两天从微博爆火到全网的‘性感哥’苏烈。
　　得益于自己当初的一句话，苏烈发现原本只是想让自己在微博火一下的老爹，竟然厚颜无耻的出动了更多的水军。
　　然后他那被揍模样，被P的图片，被做成各种衍生作品的表情包就火遍了全网！
　　然后最特么气的是，老爹还在恭喜他！
　　说他虽然动用了‘亿’点点的手段和资源，但是你自己也是有着能够火资质和运气。
　　就像是有的网红公司用了一大堆的资源就是推不火一个人，但是你却行！
　　不愧是我的儿子。
　　当时气的苏烈差点把又把自己的电话给砸了！
　　而今天被小姐姐一个长得还挺好看的召唤师小姐姐拉着合影的时候，苏烈却是忘了自己被黑的时候有多么的气急败坏了。
　　特别是小姐姐走的时候，还说他挺帅的！
　　“真棒！”
　　“是吧！”耿有为不知何时站在了苏烈的身边，也跟着点了点头。
　　“屁股挺翘的，腿也长，可惜我不喜欢过膝袜，应该配一双黑丝或者白丝更好！而且像这种粉丝下手还是最容易的。”
　　“有道理……个P啊！”
　　苏烈惊恐的回头，看着身边这个老**在一本道。
　　“你特么什么时候来的！而且这是主线任务啊！只有PK场前十的大佬才能够参加的主线任务啊！”
　　耿有为一脸看智障的表情看着他，“我第四位被你吃了？”
　　“你！？”苏烈一脸不相信的看着他。
　　一头飘逸的长发，两条浓眉下是充满忧郁的眼神，唏嘘的胡渣更添岁月的沉淀。一件蓝色的工装裤加黑色小背心将其被年岁填满的啤酒肚也完美的遮掩了起来，时不时挠挠自己屁股，抓抓自己裤兜里面的工具钳，螺丝起子，把手都在向外透露出一种独特的人格魅力。
　　“我怎么了？”
　　耿有为一脸昂扬的看着苏烈，我作为竞技场第四，星灵第一机械师的名头难道是吹出来的！
　　听到星灵第一机械师这个名头，苏烈就知道眼前这个中年油腻大汉是谁了。
　　正是那个不喜欢女人也不喜欢男人，只喜欢机器人的姐姐糖尿我蛀牙。
　　这个响彻在论坛中的名ID，让苏烈一阵神往。
　　到底是怎样的大佬才会取出这种风骚且不要脸还称自己是‘机性恋’的变态才会取这种名字啊。
　　如今见到本尊之后，苏烈觉得很特么的形象。
　　【开往亚纳卡星系的KPS—9527号贝塔级星舰即将出发，请还没有准备好的旅客尽快登陆。】
　　就在苏烈和耿有为瞎咧咧的时候，一个星际通用语的播报传来，两人也只好跟着竞技场的官方人员一起登陆星舰。
　　铁腕竞技场的官方工作人员属于星际人类，虽然来自不同的文明，但是基本和玩家们长得一样。
　　他们带着十名参战的玩家们来到了一个专属的舱室，玩家们一进来之后就被眼前的这一幕给惊呆了！
　　“我滴乖乖！介那四舱室啊！介就四一个空军基地啊！”
　　一位操着天京话的高玩召唤师看着眼前这个空旷的空间，还以为自己自己走错了地方。
　　“这游戏是真的叼，不但地图大，就连里面的宇宙飞船的空间也大。想当年老子要是坐火车能有这种开车空间的话，那会那么难受的做一天一夜的火车啊！”
　　“那么问题来了，要这么大的空间究竟是干嘛的？”苏烈也是一脸的疑惑，“明明我见科幻电影里面的宇宙飞船内部都是空间狭窄的，而且还有各种仪器之类的，最重要的是连个沉睡仓都没有！”
　　而两个专门负责这十名金腰带选手的竞技场工作人员听到玩家们谈论的话语，心中也不免泛起了嘀咕。
　　虽然星灵这个战斗种族很强，强的都包揽了我们星系的全部名额。但是他们的文明一定是不太发达，不然也不会这样大惊小怪了。
　　两个外星人心中腹诽了一顿之后，开始向玩家们解释道。
　　“这个艘贝塔级别的特殊星舰并不是经常飞的，而是从亚纳卡星系来的，并且每次搭乘的客人都是各个文明中有权有势的人。”
　　“而能够在整个科伊星系中拿到前十位的你们除了此次金腰带大赛的缘故，更重要的是你们的身份也更加的尊贵。”
　　“当然，除了记录破碎星群中数千万个文明生命的特殊生理习惯所需之外，更加重要的是这个特殊舱室也是经过各种处理的。能够经受得起觉醒者（50LV）们的力量，让各位大人能够在这里充分的锻炼。”
　　说道这里，玩家们也算是明白了过来。
　　他们自己在不知不觉的时候已经站在了这个星系的巅峰。
　　毕竟整个破碎星群就是靠实力来说话的，不论是个体的实力，还是文明的实力。
　　只要你的拳头够大，你就能够获得应有的地位和尊重，财富，荣誉，一切的一切。
　　并且能够参加金腰带的强者，除了死在擂台上之外，其余能够活下来的最差的都是一个星球的球长。
　　更有甚者能够在铁腕大人的手下做事，进入整个坦布尔星群的势力核心。
　　所以他们此刻都是大佬！
　　“噗嗤！”
　　在两位外星人类解说的时候，苏烈不禁笑出了声。
　　“这位大人，你怎么了？有什么不舒服吗？”一名侍者问道。
　　“不是。”苏烈摆了摆手，说道：“我突然想起高兴的事情！”
　　“什么高兴的事情？”耿有为也是一脸奇怪的看着他。
　　“我们成了大佬，又刚好是十个人，而且还要去参加一场超级大会，简直就像极了一部漫画的重要配角。十佬！”
　　然而苏烈说完之后，所有人都在一脸尴尬的看着他，顿时气氛突然冷了下来。
　　“花里胡哨的。”斩夜淡淡的留下一句话，转身带起自己飘扬的马尾。
　　“尴尬哥，冷笑话之王说的就是你吧！”耿有为也不禁拍了拍他的肩膀。
　　就这样，在苏烈再一次出糗的时候，星舰缓缓进入了一个锚点虫洞跨入了一段遥远的航程。

第二百七十八章：意料之外的展开！
　　“妈耶！怎么还在飞啊！好无聊……”
　　一名玩家百无聊赖的躺在冰冷坚硬的合金地板上，双眼无神的看着顶部那释放出柔和光芒的奇怪装置。
　　‘刷’的一声，一个黑影从视线中划过，并且伴随着一声大吼。
　　“快闪开！我源能技释放错了！”
　　轰！
　　只听一声震耳欲聋的响声从不远处传来，地面也微微开始震颤，一道道冲天的赤红色血气在合金地板上爆发。
　　‘啪’的一声，一个全身素白，带着狐狸头套的奶爸玩家重重的摔在了地上。
　　狐狸头奶爸一撑地面，高大的身影从地面上快速的站了起来。
　　他甩了甩自己的白色狐狸头套，并拍了拍自己的脑袋，好像是在调整游戏视角。
　　将视角调整好之后，狐狸头奶爸终于将视线锁定在了不远处的一个看起来很不好意思，实则笑的的极其淫贱的红眼身上。
　　“甘霖娘！不是说好不放源能技的吗？”狐狸头奶爸伸出一个中指，朝着红眼玩家质问道。
　　九日宝宝嘿嘿的笑了两声，“你个老吊！我刚刚不是都说了我着急放错了吗！而且我还提醒你了呀，是你自己躲不开，也不能怪我呀！”
　　“要知道这游戏技能是随心而动的，我刚刚急了！你作为大佬应该不会介意的哈！”
　　狐狸头奶爸听到这话气不打一处来，心想，你特么自己不想着放什么技能怎么可能放得出来。
　　虽然心中很不爽，但是他没有表现出来。
　　反而是对着九日宝宝摆了摆手，“算了，算了！我们开个BUFF再重新开始。”
　　“好好好！”九日宝宝嘿嘿的笑了两声。
　　作为红狗玩家，除了简单粗暴之外，更加重要的就是不要脸。
　　做人嘛！狗一点是好事。
　　正好自己也残血了，对面奶爸也被自己给一个大崩个弄成丝血了，只要自己再拖一段时间，这次比试肯定就是我九日宝宝赢了！
　　这么想着，九日宝宝给自己上了个【死亡抗拒】，恢复15%的生命值。
　　“来吧！老吊！”
　　话音刚落，九日宝宝就看见了一个浑身上下透着一个白色透明罩子，头顶飞舞着两个一红一绿的小精灵的壮硕狐狸头奶爸朝着自己冲了过来。
　　“我套死你猴子的！不是说好的不放源能技的吗？特么的你复活BUFF都给自己加上了算哪什么情况！”
　　九日宝宝飞速的用着三段斩飞速后撤，害怕被这个奶爸给逮到。
　　“别跑啊！大旭！”狐狸头奶爸在后面狂追，追的时候还不忘加一个迅捷BUFF。
　　“这个复活是我放错了，不能怪我啊！我保证不主动使用复活这个BUFF！我们来正式的较量一场吧！”
　　“我套你猴子的！你说的这些P话你看老子会信吗？”九日宝宝用红狗的速度跑出了刺客的速度。
　　然而就在这时，九日宝宝突然感觉到自己被什么绊了一下，迅捷的速度瞬间慢了下来，而后面的奶爸也追了上来。
　　“你不要过来啊！”
　　逃跑时还不忘回头看的九日宝宝面露惊恐，堪比‘不哭死神步惊云’。
　　“食我一矛啦！扑GAI！”
　　‘刷’的一声，狐狸头奶爸手中投掷出了一柄【圣光之矛】飞速贯穿了九日宝宝的整个身躯。
　　【圣光之矛】贯穿九日宝宝的身躯之后，锐利不减，深深的直插地面。
　　而被控制住的九日宝宝只能够维持一个惊恐的模样，动也动不了。
　　“感受痛楚吧！”狐狸头奶爸体内的源能急速运转，双臂冒出璀璨的金色圣光，光芒凝聚出了一把刻有天使图案的25米长的超级大锤子。
　　“80！”
　　随着狐狸头奶爸的一声大喊，【忏悔之锤】狠狠的砸在了九日宝宝的头顶上。
　　随着一阵晶莹的白光一闪，九日宝宝的头顶上也冒出了‘9999999’的伤害数值清空了他最后的一点点血量。
　　【你使用忏悔之锤对玩家九日宝宝造成斩杀效果，你击败了他获得胜利！】
　　随着系统的提示音的传来，狐狸头奶爸感觉自己就像是自己在天气炎热的夏天灌了一大口的冰镇汽水。
　　怎一个爽字了得！
　　没过多久，九日宝宝的身影就在休息椅上重新凝聚了起来。
　　他冲了过来，对着狐狸头奶爸气愤道：“我套死你个老吊，不是说好不放源能技的吗？怎么你还放复活BUFF和大招的！”
　　“我不是都说了我释放错了，然后大声提醒你，还让你闪开的呀！”
　　狐狸头奶爸双手一摊，一脸无辜，“都已经提醒你了，你自己还闪不开，那又不能怪我！只能说明你菜啊！”
　　“我……”九日宝宝顿住了。
　　这话怎么听着这么耳熟，特么的！
　　……
　　“没想到大旭也有翻车的一天，还是翻在了奶爸身上！”坐在一旁看直播的耿有为不禁感叹。
　　“想当初大旭靠着一手装备碾压在PK场上面干掉了多少高手和高难度NPC啊！如今没想到居然在奶爸身上吃瘪了！笑死我了！”
　　“无聊！”斩夜摇了摇头，看着耍宝的几人。
　　对于其他几名参加金腰带比赛的玩家们很是无语。
　　虽然现在飞船是在航行之中，但是这个场景听说可以让玩家们自由安排以准备接下来的比赛。
　　但是这群家伙根本就没有想过什么锻炼技巧这回事！
　　毕竟在他们心中，玩游戏嘛！我们这种站在顶端的高玩打一些NPC还不是手到擒来的事情，还需要练？
　　所以此次这个特殊舱室里面全是玩闹的。
　　反正这游戏能够感受味道，死了也会复活。作为大吃货帝国的我们怎么能够浪费这种天赐良机的呢？
　　然后就有四五个家伙在做各种‘料理’，有在做‘伊斯塔眷族触手烧烤’的，有在做‘邪神生鲜’的！
　　都是玩家们曾经打过的怪！
　　甚至有个家伙还想试试去抓一个长得和小龙虾一个模样的外星人NPC试试味道。
　　再说这群菜鸡斩夜也知道水平，也就说得过去而已。
　　洪玄公老爷子嘛现在还没上线，听说还在带孙女。
　　至于性感大斧嘛，说什么他体内的‘九尾’还在充能，现在不能打架！
　　简直烦死了！
　　在这种无聊时刻，斩夜不禁想起了夏谦这个贱贱的家伙。
　　“有他在应该不会那么无聊的吧！”
　　“咚！！！”
　　就在斩夜感受到无聊的时候，突然整个舱室开始震动了起来，或者说是星舰开始震动了起来。
　　随后是一阵强烈的失重感，以及向下坠落时的浮空感受。
　　“卧槽！什么情况！”九日宝宝惊呼。
　　“轰！”
　　又是一阵巨响，舱室顶部竟然直接破开了一个大洞，火光从外面咆哮进来。
　　而透过那个大洞竟然依稀能够看见外面的星空，并且还能够看见正在想着一颗土黄色的巨大星球急速坠落。
　　【叮！世界级主线任务！铁腕竞技场金腰带大赛现在开始！】

第二百七十九章：那还用说，当然是吃鸡啊！
　　“警报！警报！星舰即将坠毁，星舰即将坠毁，请各位乘客做好迫降准备！”
　　偌大且空旷的舱室之内，一阵阵赤红色的光芒不断闪烁，没有丝毫感情的电子声不断传来，提醒着玩家们星舰将要坠毁在一艘星舰的事实。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”苏烈对于这种真是刺激的场面还是有些hold不住！
　　就算是知道这是在游戏之中，但是这个P星灵搞得剧情杀为什么这么真实啊！
　　简直就像是真的在飞机上要坠机一样。
　　毕竟他小时候曾经就有过一次飞机迫降的经历，导致他现在长大了都还有很严重的心理阴影。
　　“别慌！没听见是世界任务开始了吗？”
　　耿有为不知何时从自己的背包里面掏出了一个看着像是勾爪模样的装备，紧紧的抓在了舱室内的一个破损处。
　　比起正在舱室内各种翻飞，各种碰撞的其他玩家们看起来潇洒镇定了许多。
　　“卧槽！这东西你还有没有啊！赶紧给我！一！个！”苏烈焦急的朝着耿有为说道，并且在撞到地面之后还发出了停顿的声音。
　　“我丢出来！你自己捡！”
　　耿有为直接从背包里面抛出了一个同样的装备，甩给了像是跳跳球一样碰撞的苏烈。
　　作为一个很有想法也很有技术的高级钳工，耿有为无论是在现实还是游戏里面，都喜欢给别分享自己制作的一些小发明。
　　这些东西他一般都不会收费，毕竟快乐和热爱才是他希望的。
　　所以他没有像是某些‘贱人’一样，在这种关头敲诈一笔。
　　苏烈得到装备之后，连忙装在了自己的手臂上，然后紧紧的抓住一处牢固的物体上。
　　而其他的玩家也都拿到了这个小装置，在这急速坠落的舱室内找到了自己的立足之地。
　　此刻，通过那个大洞中的景色判断，玩家们能够直观的看见这片有着大气层且呈现土黄色模样的超级行星。
　　随着进入这个土黄色行星的大气层之后，他们的速度坠落的速度越来越快！
　　舱室外的合金与空气急速摩擦已经有些发红发热，并且舱室内的气流也逐渐变得更加狂暴和无序起来。
　　玩家们像是一颗颗生长在金属地面的杂草一样，随着这些紊乱狂暴的气流随风摇摆，仿佛随时都会被连根拔起。
　　经过几分钟的坠落之后，玩家们已经能够很清楚的看见土黄色的地面以及高耸的群山和广阔的平原了。
　　“卧槽！要坠落了！！！狐狸头奶爸准备放【圣光守护】啊！”九日宝宝朝着身旁一起摇摆的奶爸喊道。
　　“老子晓得！你个瓜娃子莫批夸！”狐狸头奶爸朝着身旁的九日宝宝飙出了一句川话。
　　毕竟这种情况他也是慌得很。
　　“准备开跃翔！大家准备跳！”这时候斩夜也开口道。
　　在场的玩家们也都是高玩，但是对于斩夜这个高玩中的高玩还是会听的。
　　毕竟在此刻做的决定也没错啊！
　　随着地面越来越近之后，玩家们的头上也冒出了一个蓝色的BUFF标志，身上也罩这一个纯白色透明的保护罩。
　　“跳！”
　　在舱室即将坠落到地面100米的时候，斩夜大声喊道。
　　玩家们松开自己手上的勾爪，腿部迸发出强劲的力量，从那个大洞中纷纷飙射而出。
　　“咚！”
　　一声沉重的闷响从下方传来，无数灰色的烟尘冲天而起。
　　足足几百米长的一个破旧舱室狠狠的砸在了下方的山壁上，直接将山壁上裸露的各种大小不一的碎石给碾的粉碎。
　　随后玩家们的身影才从高空中接着轻功‘乘风’缓缓飘落下来。
　　像是几片树叶那般的轻柔，与旁边毁天灭地的撞击看起来差距极大！。
　　“MMP！吓死老子了！”苏烈此刻说不清自己是害怕还是刺激。
　　因为星灵杜绝玩家们因为游戏过于真实，将玩家在游戏中的各种过于惊吓过度的场景会限制玩家体内的惊恐感。
　　但是也不会完全杜绝，让玩家们没有游戏体验。
　　于是就导致了苏烈现在奇怪的心情！
　　说吓人吧，他确实有些坠机导致的恐高症，说刺激吧，他也感觉这次挺刺激挺爽的！
　　玩家们经过一番休整，稍微缓过来一点神来了。
　　“这个主线任务开始的还别有风趣啊！”耿有为笑道：“我还以为像是其他游戏一样让我们在一个安全的竞技场比试呢！结果没想到是这种展开……”
　　随后又感叹了一句，“这破游戏太特么的真实了！”
　　“妈的！还说呢！”苏烈瞪了一眼，“早知道这里有坠机的剧情杀，我说什么也不来！”
　　“你说个锤子！这么好的奖励你会没有想法？”狐狸头奶爸撇了撇嘴。
　　“有东西！”
　　就在众人讨论的时候，斩夜突然打断了谈话，抬头望向天空！
　　众人听到这话连忙抬头看去，发现这片清澈的天空之上竟然开始出现了流星。
　　并且那个流星的模样还是冲着他们这边来的。
　　随着流星的逐渐靠近，玩家们惊讶的发现这个东西更像是一个球。
　　一个拥有金属质感的圆球，被火焰包裹在中间急速翻滚的朝着这边的碎石山崖上冲了下来。
　　一阵亮光闪过，远处荒凉的没有一点绿色的山崖处隆起一阵巨大翻滚的烟雾，随之而来的是低沉的隆隆声。
　　“卧槽！还有！”苏烈惊呼一声，发现此刻天空中竟然开始划过不少的流星。
　　并且随着这些流星的划过，拥有5阶实力的玩家们都能够清楚的看见那些包裹在火焰之中的流星是各种巨大的飞船部件。
　　就像是他们乘坐的这艘星舰的舱室一样。
　　在经历过差不多十来分钟之后，天空中的流星一直在不停的划过，到现在还没有停。
　　而此时，玩家们的耳边也传来的系统的提示音。
　　【世界级主线任务：铁腕金腰带第1场】
　　【任务介绍：不知因为什么原因导致原本参加金腰带比赛的玩家们坠落在这颗荒芜得没有任何生命的星球上，而陆续坠落的各式飞行器看起来都是那样的古怪。】
　　【任务要求：击杀10个不同星系参赛者、存活到最后100位！】
　　注意：玩家们代表的星系在此次赛场上算是一个名额，本次参赛的将有1W3千个星系的参赛团体，玩家们可以通过团结合作来降低任务难度。
　　【任务奖励：50LV各职业自选装备箱X1、3W源能金币，8W星币！】
　　在这片光秃秃呈现灰白色的荒凉土地上，玩家们坐在各处碎裂的石块上围城一个大圈开始交流。
　　“各位？怎么说？”耿有为望向四周问道。
　　“那还用说！当然是吃鸡啊！”

第二百八十章：先苟他一波！
　　荒芜矿星，一片被完全开采完能源的资源星球上。
　　浅黄色的山峦高低起伏，从地平线的尽头一直蔓延到视线所及之处。
　　没有任何植被覆盖的山体表面上充满了各种肉眼可见的白色碎石和大大小小的矿坑。
　　在这片山岭之中，一个白色碎石林的顶部，十个身形不一的身影或坐或站的在石林之上。
　　“你确定你在这里布置陷阱有用吗？”
　　一个白色狐狸头从一块碎石后探出，转头朝着左边问道。
　　“系统都提示了这次是吃鸡模式，苟一点，老阴比一点又有什么不好的？”耿有为顶着自己的Q版职业头套说道。
　　“要有点耐心！”
　　“可是我们都在这里等了好久了！”九日宝宝也穿着自己的穿白色天空套装冒了出来，“我套他猴子的，我直播间的观众都跑完了，还让我斗地主！”
　　“他们已经在开始斗地主了！”一位柔道玩家指了指旁边正在打牌的斩夜、洪玄公、苏烈三人。
　　“王炸！”苏烈这时适时的喊了一声，朝着两人伸手道：“给钱！给钱！”
　　洪玄公摇了摇头，见这年轻人终于赢了一把心里也是为他由衷的感到高兴。
　　毕竟不是谁都能够连续输一天还不赢的！
　　所以这次就算是输了，洪玄公也很乐意的点开了交易申请，将自己从他身上赢来的超多源能金币还给他一点点。
　　“有情况！”斩夜突然说道。
　　正打算接受交易申请的洪玄公停顿了一下，然后顺着斩夜的目光望向远处传来的隆隆声。
　　“我特么……”看着交易申请失效的苏烈有种喷血的冲动。
　　“特么的谁啊！打扰老子赢钱！”
　　知道任务要紧的苏烈没有再点交易申请，也转头朝着远处的山岭望去。
　　透过被星舰舱室砸出的山岭上的浓浓烟雾看去，玩家们依稀能够分辨出一个体型巨大的身影从烟雾中走了出来。
　　这个身影足足有着8米多高，身上穿着一身看起来科技感十足的装甲，装甲上还有着一些奇特的纹路，看起来像是铭文一样。
　　巨人左边的腰间别着一把一米多长的巨型枪械，背上还背着一把链刃斩舰刀，头部也是被笼罩在一个白色透明的装甲盖子里。
　　他没有头发，光秃秃的头上还有着一道长长的疤痕，像是一条蜈蚣一样在他的大脸上蠕动，看起来是个狠角色。并且随着他的高大身形的一举一动，地面都引发着不小的震颤，就从视觉上来看给人一种极强的压迫力。
　　玩家们见到这个家伙的第一眼就知道不好惹，因为他没有头发。
　　“我先丢个探查看看！”狐狸头奶爸直接丢了一个探查术到巨人的身上。
　　【名称:欧文·莱斯特】
　　【类别：BOSS、文明领主、改造人】
　　【等级：59LV】
　　【种族：诺德巨人文明】
　　【生命值：99W/100%（MAX）】
　　【力量：599（MAX）】
　　【智力：585】
　　【速度：590】
　　【体力：599（MAX）】
　　技能1：枭雄之心（被动，59LV）；欧文·莱斯特具备格外坚强的一支和内心，所受到的控制技能（减速，束缚，眩晕，击飞，击退，沉默，）时间减少80%，心灵魅惑，低语，蛊惑伤害减少45%。
　　技能2：霸者尊荣（被动，59LV）；欧文·莱斯特的身体任意一项属性数值达到所属等阶顶峰时将提升10%的攻击伤害，满足两项提升20%的攻击伤害，满足三项提升30%的攻击伤害，四项属性全满提升45%的攻击伤害，并对攻击的敌人产生心灵震慑效果。
　　技能3：暴君守望（被动，59LV）；欧文·莱斯特生命值为70%时自身恢复率将提升15%，生命值为50%恢复率提升30%，30%以下将提升50%生命恢复率。
　　技能4：暴君一怒（主动，59LV）；欧文·莱斯特开启动能装甲，攻击伤害将提升15%的攻击伤害。
　　技能5：灭魂（主动，59LV）；欧文莱斯特抽出自己背后的链刃战舰刀向前挥砍出一道50米的能量剑刃攻击，造成敌方50000—70000点伤害。
　　技能6：德诺断头台（主动，59LV）；欧文·莱斯特挥动链刃斩舰刀快速劈砍敌方，造成敌方45000—60000点伤害。并对25%生命值以下的地方单位产生斩杀效果，斩杀之后自身气魄恢复3%的最大生命值，且对地方造成恐惧效果。
　　……
　　技能16：全额定幽能动力装甲（主动，59LV）欧文·莱斯特身上的幽能动力装甲可以为他抵挡一次即死效果，并陷入虚弱状态。
　　终极技能：巨人王之怒（主动，59LV）欧文·莱斯特可主动燃烧自身生命值，并以每秒1.5%的速度减少生命值。在此期间欧文·莱斯特全属性数值增加300%，所属技能将没有冷却时间！
　　……
　　“咕咚！”
　　看见自己探查出来的这个属性，苏烈下意识的咽了口唾沫。
　　“还打吗？”狐狸头奶爸问道。
　　“打你个狐狸头啊！”听到这话，苏烈直接将自己探查出来的人物信息分享了出来。
　　“你们看看！这特么的是NPC？这明明就是一个人形大BOSS啊！”
　　众人看见这属性都有些吃惊，只见在竞技场里面看见的那些人形NPC虽然厉害，但是也还行。
　　可现在参加这个神秘铁腕金腰带大赛之后，竟然能够碰到各属性和技能比BOSS还BOSS的人形NPC！
　　“要不先苟他一波，我们等下一批猎物？”耿有为这时突然提议道。
　　“有道理！”洪玄公点了点头，赞通道：“这个BOSS的属性实在是太过夸张，我们要是现在去强撸的话，肯定会造成大场面，大动静。”
　　到时候将其他文明的参赛者引过来就不好了，毕竟两虎一争，必有一伤啊！
　　众人点了点头，觉得有道理。
　　毕竟听系统提示，目前这个星球上的参赛星系就有1万3千个，并且每个星系都有10个名额。
　　可想而知，大场面的战斗肯定会引来别的敌人，对于他们的老阴比战术不相符合。
　　猎物还得专挑软的捏！
　　就这样，名叫欧文·莱斯特的诺德巨人踩着隆隆的脚步声从众位玩家的视线之下安然无恙的走了过去！

第二百八十一章：这特么是哪一出？
　　送走了第一波的猎物之后，玩家们还没缓过神来之后，就发现了居然又跟来了一波。
　　只不过这一次的家伙看起来非常的诡异，他们长得并不是人形，反而更像是一群发光的水母。
　　当这群发光的水母从玩家们眼前路过之后，惊奇的发现自己开头布置的陷阱竟然没有触发。
　　“卧槽！糖尿病你怎么回事？”狐狸头奶爸一脸奇怪的看着耿有为质问道。
　　其余的玩家们也将自己疑惑的目光递了过来，仿佛像是一柄柄利剑一样要扎穿耿有为的身体。
　　“不是我的原因啊！但是我刚刚设置的电光触发地雷却是没有任何反应啊！”耿有为努力的为自己辩解道。
　　“那你不会主动引爆啊！”苏烈目光犀利的看着耿有为，指出了关键性的问题。
　　“对啊！同样都是机械师的技能，你们这职业不是可以自己引爆的吗？”狐狸头奶爸附和道。
　　“我可是玩过‘塔利班’奶爸流的！你不要想着忽悠我！对于这游戏的自制炸弹我也是有经验的很！”
　　说到这里，狐狸头奶爸不禁把自己的纯色天空套下面的狐狸皮大衣掀开了一点。
　　众玩家定睛一看，这货还真特么的在自己的身上绑了好多的炸药。
　　并且最最恐怖的是，这个B不知道从哪里搞来了枪炮师的【量子爆弹】上面的铀235做的小型核弹，并且还镶嵌在了自己的腰带上面，像是一颗璀璨的宝石一样。
　　“我套死你猴子的！你这人怎么不怕死啊！”
　　看见这个九日宝宝顿时就吓了一跳，并且感到一阵后怕。
　　特么的，还好和这个B打PK的时候没有用血剑戳到他的大胸肌上面，一般都是戳菊花的。
　　要是戳到了这个核弹……
　　九日宝宝想着想着就不自觉的打了一个冷颤，毕竟这种在PK中被非玩家技能炸死会影响自己复活时间的。
　　这种也不知道算不算是BUG的击杀方式，狗策划也一直没有给出个定数。
　　“哎呀！烦死了！”一名柔道玩家见众人吵来吵去，大声喊道。
　　“这个地方既然运气不理想，那么我们就换个地方！”
　　众人正在争吵的声音顿时停了下来，纷纷将目光投向了这个柔道玩家。
　　“你是……”苏烈挠了挠头，一脸懵逼。
　　在他的印象中，自己这十名高玩中根本就没有柔道啊！
　　他转头问向斩夜和洪玄公两位大佬，“我们队伍里有柔道吗？”
　　斩夜：“不知道，没印象。”
　　洪玄公：“好像又吧！毕竟我们是十个人。”
　　狐狸头奶爸：“卧槽！我好像对他也没啥印象诶！”
　　耿有为：“我们队伍里不是乌鸡（武极）吗？怎么会变成柔道呢？”
　　其余的几位玩家纷纷挠头懵逼，确实对于这个柔道玩家根本一点印象都没有。
　　“卧槽！按理说不应该啊！能够在PK场打到前十的玩家技术都非常恐怖，但是这个人我真的一点印象都没有！细思恐极啊！细思恐极啊！”
　　曾经听过一个鬼故事的苏烈知道，曾经就是一堆人去野外探险，走着走着报数的时候，发现自己的队伍里面多了一个人。
　　一想到这种事情还会在游戏里面发生，苏烈就感觉有一股冷气从自己的尾椎骨瞬间冲到了天灵盖上面。
　　苏烈惊恐的反应过来，连忙大声喊道：“快数数我们队伍里是不是多了一个人！”
　　众人见苏烈激动的反应下意识的就跟着数了起来，数到最后才发现根本就没有多一个人。
　　“还好，还好。不是电子幽灵！”苏烈下意识的拍了拍自己的大胸肌。
　　“妈的智障！”斩夜白了他一眼。
　　“老子他么想给你一拳……”没有什么存在感的柔道玩家有些无语的开口说道。
　　因为刚刚还在谈论着他的事情，这群沙雕突然就扯到了鬼故事的上面，然后又把他给晾在了一边。
　　等他这次重新激动的说话之后，苏烈才连连道歉。
　　“不好意思哈兄弟！不知道为什么总是容易忽视你！”苏烈双手合十做出抱歉的动作。
　　“叫我游戏ID就好！”柔道玩家指了指自己头顶上的ID。
　　“乌鸡，游泳滴神！”
　　“卧槽！兄弟，你这ID可以啊！可是你又不是乌鸡（武极）啊，为什么却转职成了一个柔道玩家？”苏烈看着乌鸡说道。
　　“感觉柔道可以抱着打怪，而且还摔来摔去的，想到后面的那些女性怪物，然后我就……”
　　乌鸡说到自己职业的问题的时候，丝毫没有不好意思。
　　看来这个问题应该有很多人都问过他了，说的连他自己都觉得没什么不好意思了。
　　“老夫倒是觉得以你的天赋应该去做一个刺客更加合适！”洪玄公摸了摸自己白色的胡子。
　　“我套他猴子的还真是诶！”九日宝宝接过话茬。
　　“这个老吊应该利用他自己存在感弱的天赋啊，这种天赋做刺客简直是最合适不过了。”
　　“想想他刚刚要是在我们身边放上炸弹的话，恐怕会瞬间升天啊！而且完成那些阵营任务也应该是很简单的。”
　　然后众人谈论着，谈论着又将乌鸡游泳滴神给忘记了。
　　乌鸡：“……”
　　他此刻真的想一个地狱摇篮把这群沙雕给送回去。
　　但是奈何大佬太多打不过。
　　不怕沙雕有文化，就怕沙雕还能打！
　　“对了！我们该换个地方了吧！”谈论了一会儿，苏烈开始提议道。
　　一说到换地方之后，众人觉得自己刚刚应该是谈论过这个话题的，但是不知道为什么好像又变回来了。
　　总觉得少了点什么东西。
　　这一次有苏烈提起之后，众人终于没有再次将话题给跑偏。
　　并且最终确定了一个方向向着那边走，该向那边苟的战略方针。
　　方向是由苏烈提出来的，靠着体内的邪神莎布他可以很轻松的得到一张这个星球的地图。
　　虽然莎布没有邪神躯体，但是好歹还是一个邪神级别的灵魂。
　　感应到整个星球上的不同生命强度还是不存在任何问题的。
　　“这颗星球经过我技能的感应，得到了这张地图！大家可以看一下。”
　　苏烈将邪神莎布感应并用能量化成的一个星球仪和平铺的地图，然后用系统工具的帮忙截了一张图。
　　他将这张截图通过玩家信息的交流方式发出了链接，能够让在场的所有玩家们都能够看得清清楚楚。
　　“这颗被用来‘吃鸡’的星球非常的大，但是基本都是各种光秃秃的岩石和山丘，深谷，沙漠之类的场景。根本就没有海洋，没有水。”
　　所以我们想要苟的话，做老阴比的话就应该从这些地图上的大大小小的矿坑开始入手。
　　并且我还在那些有强大生命反应的地方做了标记点，这些点应该就是那些和我们一样的其他文明的参赛者。
　　所以我们应该找个人少的地方开始阴人，然后舔盒子，慢慢发育！
　　拿着苏烈给的地图，再加上苏烈的一阵分析之后众玩家都满意的点了点头。
　　“卧槽！看不出来啊！你还有这种BUG一样的技能。”狐狸头奶爸用胳膊肘杵了一下苏烈的大胸肌。
　　“能不能给我也透露透露这个技能怎么练的？是什么技能改的？”
　　现在因为‘变职’这个特殊机制的存在，许多的玩家们都在发挥着自己的脑洞，将自己的职业改出一些适合自己，且非常牛逼的技能。
　　但是在这方面又是何其的难，成功的只有很少一部分。
　　并且成功的玩家中同职业装脑洞的还存在，这就导致出现一种特殊的情况。
　　我将奶爸的【忏悔之锤】改成了随手武器，并且可持续状态，还能够使用乱披风锤法。
　　但是另一个人刚好也是这么想的，并且特么的也尝试出来了。
　　但即便是这样，每当一个职业的变种机能出现的时候总能够在论坛上，各大视频平台上面赢取一大部分的播放量和点击量。
　　因为许多星灵玩家们都想知道这个变种技能是怎么练出来的。
　　所以狐狸头奶爸见到苏烈有这么BUG的技能第一时间都是想打听打听，争取能够学到，就算学不到也能听到一些经验不是。
　　再不济就算是被拒绝了也没什么啊！意料之中啊！
　　反正不不要钱，多少问一下。
　　“秘密！”苏烈直接回绝了他的想法。
　　开玩笑，要是让你们知道了我现在是在合理开挂，我以后还怎么混啊？
　　并且为了证实自己没有性感大斧没有开挂，苏烈又象征性的说出了自己这个技能的局限性。
　　“别看我这个技能很牛逼的样子，但是这个技能只能在特定的区域才能够使用！而刚好这个地方就可以使用的！”
　　“哦~~这样啊！我信！我信！”狐狸头奶爸点了点头。
　　虽然嘴上在说我信了，但是心里却清楚，你在说个锤子！
　　简短的交流了一番之后，有了这张地图之后，玩家们可谓是信心倍增。
　　毕竟别的文明的参赛者都没有地图，就他们自己有，而且这张地图还知道其他参赛者的位置。
　　这要是都不能够吃鸡的话，他们就要集体谢罪了!
　　确认好方向之后，十位高玩开始朝着苏烈建议的地方赶去。
　　那个地方正好离他们这里不远，也就不到1500公里而已。
　　虽然这段距离能够在蓝星上面从沿海城市抵达内部的直线距离，但是在这颗星球上面还真的不远。
　　玩家们觉醒之后，自身的力量也是非常强力的存在，个个堪比小超人一样。
　　急速飞驰起来比和谐的号的最高时速还要快很多。
　　……
　　经过一段时间的长途奔袭之后，玩家们能够在这颗荒芜的星球上感受到那苍茫孤寂的感觉。
　　这种感觉就像是一个人独自站在海边时，站在荒漠上都能够感受到一种伟大且苍茫古老的岁月沉重感。
　　而这颗星球比起蓝星上面复杂多变的环境，更像是一个迟暮的老人。
　　那种即将凋零，即将迈入死寂的感觉。
　　“妈的！搞得我好像在这里种田啊！”跑的久了狐狸头奶爸有些无聊的说道。
　　“你看看这多好的地啊！怎么就拿来全部挖矿呢？也不知道好好保护一下，种点大米它不香吗？”
　　“我套！我还以为就我一个人这么想的，原来你个老吊也这么想啊！”九日宝宝一脸惊异的看着狐狸头。
　　“别想了，我早就在游戏商城里面看了，狗策划的商城里面居然不卖瓜果蔬菜之类的东西，更别说种子了。”苏烈撇了撇嘴说道。
　　作为血统纯正的蓝星华夏人，这几位玩家DNA里面都深深印刻着一种想要种田的思想。
　　看见这么好的一个星球还是这么大的一块地的时候，即便是在游戏里面，刻在基因里的序列就是想让他们种田。
　　“等我们拿到这次的金腰带冠军再说吧！直接奖励一个星系呢。到时候想怎么种就怎么种！”洪玄公呵呵笑道。
　　“那时我会把我的孙女和外孙带进来，让弥赛亚带着他们在我的星球上种田！那种乐趣……哈哈哈”
　　说着说着，洪玄公爽朗的开始大笑了起来。
　　众人一阵无语，大部分玩家将弥赛亚当做老婆看的时候，也只有洪玄公这种老大爷才会把弥赛亚当做孙女看的。
　　并且听说最牛逼的是，洪玄公老爷子的弥赛亚就是一个萝莉。而且和他孙女差不多大！
　　狗策划揣摩人心还真的有一手啊！
　　死宅要老婆，留守老人要陪伴，小朋友则是要大姐姐，开大车！
　　虽然知道弥赛亚是狗策划的‘陷阱’，但是她太香了呀！
　　正在众人一边吹牛逼，一边吐槽狗策划的时候，附近的地形逐渐变的平缓了起来。
　　从崇山峻岭变成了地势平缓的平原。
　　而在这片充斥着土黄色的平原之上，无数砂粒在狂风中飞舞，并且打着旋儿的形成一个龙卷。
　　龙卷还未形成却又不知是什么原因又瞬间消散。
　　而在这荒漠之上，众位玩家看见了令他们极度吃惊，也是出乎他们意料的场景。
　　在一片高耸的土坡下，几百位不同种族，不同文明，形态各异的参赛者竟然一片祥和的一起。
　　并且还在互帮互助，互相照顾受伤的成员。
　　“这特么的是哪一出？我们不是在吃鸡吗？”

第二百八十二章：K4-9527
　　看着眼前不可思议的一幕，玩家们都露出了一脸不解的疑惑表情，整个Q版头套也随着玩家们的表情而变化。
　　(O_O)?
　　因为玩家们很是清楚，星灵这款游戏在官方网站上公布的就是游戏内的所有的内容都是根据一个目前蓝星上最高水准的智脑来运行的。
　　无论是世界背景，架构等都是能够自圆其说的。
　　其中的NPC的所作所为都是有迹可循的，都有着自己的动机以及做出的事情之后会影响别的事件之类的。
　　包括在玩家们进入之后都是会实时演算的。
　　这一切的一切都是为了给玩家们塑造出一个真实而庞大的虚拟宇宙。
　　简单来说，这里面的NPC都是和普通人一样的脑子，甚至个别NPC的智商和战斗技巧都会超过玩家。
　　虽然很黑科技，但是想着这是一个能够做出真实虚拟且拥有各种感觉的游戏制造商，玩家们都信服的点了点头。
　　毕竟一个经常冒出黑科技的游戏，再冒出一点听起来很黑科技的东西也很正常。
　　所以他们此刻都是非常的疑惑，为什么这里面这么智能的NPC会做出这种反常的举动。
　　“事出反常必有妖！二狗，你上去探他个究竟！”
　　苏烈趴在地上摩挲了一阵下巴后，朝着身边的狐狸头奶爸说道。
　　“老子是狐狸头！不是二狗你大爷的！”狐狸头奶爸用力拍了一下趴在身边的苏烈的翘臀。
　　“啊~！”苏烈不禁扬着自己的Q版职业头套，脸色微红，目光似水的喊了一声。
　　喊完之后，苏烈下意识的捂住自己的嘴，用愤怒的眼神看着狐狸头。
　　两人目光对视，气氛逐渐变得蕉灼起来。
　　“死基佬……”
　　原本隐藏在一起的众人见到这突然这GAY里GAY气的一幕，纷纷远离了这两个家伙。
　　“老夫好像想起来了我们队里不是有个存在感非常弱的家伙吗？可以让他去打探，打探情报。”洪玄公拳掌相击突然提议道。
　　“我记得他叫什么AK-47好像！”
　　听到洪玄公的提议，众人这才想起来好像是有这么一个人啊。
　　“不对吧！我记得叫M249！”耿有为纠正道。
　　“我怎么记得叫98K？”斩夜眨了眨眼说道。？？？（敌人已不见踪影）
　　“老子游戏ID叫乌鸡游泳滴神！不是UZI！更不是枪械，都特么给老子记好了！”一旁的柔道玩家听不下去了大声喊道。
　　这特么的都是些什么沙雕队友啊！我存在感弱吗？一个一米八的壮汉站在你们所有人的面前都看不见我的ID？？？
　　“抱歉，抱歉，老年人嘛，记忆力变差在所难免。”洪玄公摆了摆手，豪爽的笑道。
　　听到这话乌鸡还能够说什么，当然是选择原谅他。
　　毕竟人家真的是个老头子，最特么关键的是自己在这游戏里还打不过他！
　　讲道理嘛，年龄杵在哪里，开头就是‘我吃过的盐比你吃过的饭还要多。’
　　“小伙子……”洪玄公将冒着蓝光的粗壮手掌搭在了乌鸡的肩膀上面，一脸认真的看着他。
　　“现在组织上有个重要的任务交给你。”
　　说着还给乌鸡指着前面的那群不明原由的NPC。
　　“只要你打探到那群NPC为什么没有把狗脑子打出来，并且还能够和谐相处的原因的话！大爷就带你飞！”
　　说完，洪玄公认真的盯着乌鸡，敞开的衣领下，两块大胸肌还在不停的抖动。
　　乌鸡：“……”
　　“好的，大爷！”乌鸡在强人所难的眼神之下，最终还是屈服了。
　　因为不止是这个大爷，就连旁边的一群牲口也都在盯着他看。
　　最主要的就是，他们这个队伍之中却是没有人是刺客玩家，能够打探情报。
　　而像他们说的那样，自己好像有种神奇的能力，能够将自己的存在感降到最低所以非常的适合。
　　经过他们的嘴巴说多了之后，乌鸡都觉得自己真的转职错职业了，应该去转职刺客。
　　可别人越是这么说，乌鸡就越是觉得真男人就应该刚正面，刺客那种阴人的邪道，他是不屑的！
　　【瞬影杀】哪有【地狱摇篮】、【折颈】这种爆锤别人来的痛快。
　　真男人就应该干男人。
　　一边胡思乱想着，乌鸡就已经来到了这片临时营地。
　　这片营地依靠一个矿坑隆起的陡坡建立的，抵挡住了外面平原上大部分的风沙。
　　最主要的是这里居然还支棱起了一些奇怪的建筑和房屋。
　　这些房屋很明显的就是从山坡后面坠毁的一大片星舰舱室的合金装甲板搭建的。
　　外围还有着一大圈用不知名金属搭建的围栏，看样子也是从哪些星舰舱室上面取材。
　　而在这个简陋的地方，乌鸡发现了一队机器人正绕着这个地方来回巡逻，并且还时不时的和周围的一些不同种族文明的生物用星际语交流打招呼。
　　乌鸡知道这是一种机械文明的生命，曾经在科伊星系的竞技场里面就碰到过好多个。
　　非常难打，熟悉对方身上有多少武器之后就非常的好打，这些家伙的攻击力就是看它们的核心能够携带多少武器来决定的。
　　是一个非常棘手的对手。
　　“真的是越看越古怪……”乌鸡皱着眉头，总觉得怪怪的。
　　不过随着他的靠近，明显有个机器人发现了他，并且逐渐朝着他走了过来。
　　“我R哦！”乌鸡低呼一声，顿觉不妙，
　　觉得自己被那群沙雕给坑了，还说老子存在感低连机器人都发现不了。
　　结果呢！
　　老子真的不该信那个糟老头子的话坏话。
　　“陌生文明的参赛者，你也需要帮助吗？”
　　然而，来者并没有向乌鸡发起攻击，反而是伸出了援手。
　　“哈？”乌鸡一脸奇怪。
　　不过在奇怪之后，乌鸡还是跟着这个人形机器人走了进去。
　　因为他发现这个机器人竟然意外的友善，还自报家门，连自己出产的是那颗星球的那个工厂，包括自己出产时候的编号都说出来了。
　　K4-9527
　　跟随着K4-9527很轻松的就混进了这个临时营地，乌鸡才真正看清楚了原来在这片低矮的山坡下还有一个矿洞。
　　而更多的不同文明的外星参赛者们都在这里。
　　虽然一个个身上的气息都非常的彪悍且不好惹，但是他们竟然在这里非常和平的相处着。
　　并且乌鸡还发现这个营地之中还有着很多的伤员，这些伤员都是不同文明和不同种族的家伙，模样也是长得五花八门。
　　不能够用人类的审美来形容这些本就不是人的家伙。
　　“这算什么？星际大联欢？大家手拉手心连心一起吃鸡？”乌鸡现在满头的黑人问号。

第二百八十三章：临时营地的真相
　　“怎么样？”
　　看着乌鸡安然无恙的回来之后，洪玄公关切道。
　　其余众人也是将自己的目光锁定在乌鸡的身上，此刻大家仿佛都能够感觉这个存在感薄弱的家伙竟然变得好转了那么一点点。
　　但是……这家伙不开口的话，不知道为什么总有人喜欢将自己的目光移开去做别的事情。
　　最典型的莫过于九日宝宝，转眼就经营起了自己的直播。
　　“等我一下，老吊们！马上我九日宝宝就能够带你们去操翻这群外星NPC了，让他们知道知道星灵第一红眼的实力！”
　　“情况是这样的……”在众人几个人的注视下，乌鸡开始讲起了自己调查到的原因。
　　在他们玩家降临到这个星球之前的一段时间内，就已经有别的星系来的参赛者在这里了。
　　只不过他们比我们先来，但是却已经在这里生活了16年。
　　“等等等等……你说这群老吊已经在这破球上面生活了16年！”苏烈学着九日宝宝的口头禅惊讶道。
　　“可我非常的确定，铁腕竞技场的开赛时间只有到那一天之后才能够开始的呀！并且为了同一时间，让不同星系的所有选手都能够参加，铁腕可是专门定制了一个时间历法。并且还在各个建有竞技场的星系附近都至少布置了星港，并通过专门的空间虫洞在同一时间抵达啊！”
　　乌鸡点了点头，说道：“是的！开头我也是这么疑惑的，后来我才经过K4-9527才知道这颗星球上有古怪！”
　　虽然我们同一时间抵达了亚纳卡星系，但是我们降落的时间却不一样。
　　而就是这短短的几个小时的降落时间差，却让他们经历了16年的时间。
　　这颗作为参赛场地的资源矿星好像是被坦布尔群星的统治者铁腕用神秘的科技改造过了，这星球上随处可见的矿坑就是最好的证据。
　　这颗星球下面据说被它们械族和其他不同的文明的强者进入这些矿洞深处探索过了，里面的确有着一个神秘的科技造物。
　　只是不知道是什么东西。
　　“那他们都知道对方是参赛者，为何不会互相残杀？还一起探索起了这颗星球？”
　　一旁的斩夜听到这话尖锐的指出了一个问题，也是大家目前最关心的问题。
　　乌鸡听到这个疑问，接着说道：“械族的K4-9527也回答了我这个问题，并且还放了一段曾经的映像演示给我看。”
　　开头械族的十个参赛者也是一降落就开始遭遇不同文明，不同细细的其他参赛者。然后他们一起互相残杀。
　　并且拼杀到最后就只剩下了几百个不同文明的家伙。
　　但是能够在这几年的时间的拼杀之中还能够活下来的家伙都是强者，很难杀死。
　　并且这个星球这么大，几百个文明，寥寥上千个生命躲起来也是很难找到对方的踪影。
　　可是随着时间的推移，他们发现了不对劲，怎么过了这么久时间，这场比赛还没有结束？
　　有的人就认为，这第一场比试肯定是要消灭到合乎要求的数量才能够晋级，让他们从这个荒芜的星球上逃脱。
　　但是……随着时间的推移，杀戮到最后就只剩下了几十个文明，不到一百出头的生还者。
　　然而这也没有能够达到要求，在最后大家都有些崩溃。
　　开始怀疑自己是不是来错了地方，或者说真的是参加比赛的文明的星舰都因为这颗奇怪的星球而坠毁了。
　　最终K4-9527的械族站出来了一个强者K4。
　　K4-9527的原型机就是按照K4研发的。
　　它经过自己损坏的仪器勘探之后，发现整个星球都笼罩在一层奇怪的能量之下。
　　并且这股能量如果不是经过特殊方法的话是压根儿就感知不到的，并且还必须在每年特定的地点，特定的时间才能够感知到。
　　K4察觉到这份力量对整个星球有着强烈影响之后，很快就发现了这颗星球的时间有极其怪异的影响。
　　并且带着这种探知求真的理念，K4还带着一大群不同文明的强者从矿坑进入了地底，最终发现了一个奇怪的科技造物。
　　然后得出了一个结论，他们是在同一天抵达的，但是受到影响在这里加速度过了16年的时间。
　　并且这16年的时间之中，不断的有星舰的舱室从空中掉下来就非常明确的说明了这一点。
　　所以在那之后，仅剩下几十个文明，几百个生命的强者们在这里建立了一片临时营地。
　　“卧槽！还能是这样！”苏烈听完之后连忙感叹，“还好我们特么跳伞没有跳那么早啊！”
　　“这游戏里的NPC比赛真的就这么硬核的吗？原本以为打打擂台就完事了，但是却没有想到还整的挺科幻。”
　　“废话！”耿有为无语的看着苏烈，“好歹是一个囊括了上万个星系的超级星群，怎么可能随随便便让你打擂台！”
　　“你当你是在武侠电视剧里面啊！”
　　“那现在怎么说？”狐狸头奶爸看着乌鸡不由得疑惑道：“我特么可不希望我做个主线任务还要在这个副本打上16年的吃鸡比赛！”
　　“更何况这特么的还是这个主线任务的第一环啊！第一环啊！大哥！”
　　众人听到这里也不禁陷入一阵沉默。
　　最后只能够感叹一句狗策划，你特么的设计的什么沙雕副本？剧情流程，这是让人玩的吗？简直就是为了让我们受苦啊！
　　我朋友特么现在在玛利亚世界做主线任务传火都传的想哭了！
　　“别考虑那么多了！”洪玄公见这群小娃子忧心忡忡的样子呵呵笑道：“这毕竟是游戏，不可能在让我们也等那么长的时间。”
　　接着洪玄公将视线对着乌鸡说道：“你现在能够确定哪里的家伙们都是安全的吗？”
　　乌鸡点了点头，“算是安全阵营，毕竟那群家伙当初狗脑子都打出来了，伤也没少受。”
　　“我还看见不少的外星人都被打残了，虽然看起来凶巴巴的，但是战斗力都是辣鸡！这个我用探查看的，绝对错不了！”
　　“目前整个营地除了K4在休眠之外，其余的全部都是它制造的机器人在工作和照料这个营地的伤员。”
　　“并且听K4-9527说，他们决定靠着星舰上陨落的物资建造一艘能够航行到别的星球的星舰，脱离这个该死的星球。那艘正在建设中的星舰就在那个土坡的矿坑下隐藏着呢。”
　　“好！既然是这样！那么我们第四天灾肯定要给这些即将退场的人员送上一份关怀，安全的把他们送回去！”
　　苏烈听到这个不由得淫笑了起来，有装备不抢是沙雕。
　　更何况他还真的是个沙雕！

第二百八十四章：那就合作愉快！
　　废弃矿星，临时营地。
　　呼啸的狂风席卷着黄沙在这一片满是荒凉的大地上肆虐，风沙弥漫的大地上一个个大大小小的坑洞尽显苍夷。
　　看着头顶这片在风中微微摇曳的金属板，上面还用着不知名的涂料给添上了几个看不懂的文字。
　　“啧啧啧，原以为够惨了，没想到这么惨……”苏烈看着临时营地中的惨况不由得咂嘴道。
　　“都说了跳伞也是技术活！”狐狸头奶爸不由得摸了摸自己手感超棒的头套。
　　“各位，来到这里之后千万不要打扰营地中的任何人，我们早就无异于争端。”
　　带头领路的K4-9527向着身后这群不知什么文明的强者提醒着不要去招惹他们，一边说着还一边展开自己的机械手臂，露出其中潜藏着的武器。
　　意思就像类似玩家们这样的外来者不要来迫害他们，他们没有任何威胁，但如果真的要大开杀戒的话，他们也会让不速之客付出代价。
　　了解K4-9527的意思的玩家们纷纷点头，十个Q版大头套在不断晃动的频率中看起来滑稽极了。
　　“非常好！我的朋友，欢迎你们！”K4-9527推开了一个用金属板搭建的栅栏，示意着玩家们进入。
　　玩家们跟随着K4-9527鱼贯而入，但是偏偏也有人不喜欢这种进门方式。
　　毕竟作为玩家，看见这种形同虚设的门的时候不直接蹦过去，那还有什么意思？
　　而苏烈就是这么想的，当然也是这么做的。
　　然而他的健壮的身躯刚刚跃起就被耿有为给摁了下来。
　　“卧槽！你拦我干嘛？”苏烈郁闷的说道。
　　“有粒子炸弹，你个沙雕！”耿有为对着苏烈撇了撇嘴，然后指着面前的一个场景说道。
　　但是苏烈入眼看去却根本就没有发现什么炸弹，只有一圈用铁板子围起来的栅栏，简直比他在电视里见到的扶贫的农村里的猪圈还要显得简陋。
　　“哪儿呢？”苏烈挠了挠自己的头，一脸你不要骗我的模样。
　　“这里！”耿有为对于这个沙雕有些无语。
　　他摇了摇头，缓缓走到苏烈刚刚要跳的栅栏处，指着上面的一个地方说道。
　　“看见这块板子没有，这块板子上面有着一个机械感应装置，只要你一冲过去，藏在这块金属板中的粒子炸弹就会将你直接炸成‘乒乓球’！”
　　“真的假的？这么夸张？”苏烈有些不信，毕竟在他眼里这几块铁板子除了丑之外一点都不起眼。
　　“不信的话，你可以试试！反正我已经提醒你了，要作死的话，别带着我！”耿有为对着他摇了摇头，叹气的说道。
　　“并且你也不想想，他们好歹也是参赛者，代表了一个星系的最强者。就算因为伤病的原因无心争斗，但是别忘了，防人之心不可无啊！所以他们设立一个防御装置是肯定的啊！”
　　说完，耿有为指了指自己的头，示意你个沙雕是不是真的没有脑子。
　　嘲讽完之后，耿有为便快步跟上了大部队，徒留苏烈一个人在原地纠结。
　　到底是跳还是不跳？
　　如果玩游戏不翻墙的话，那玩游戏还有什么意思？还有什么灵魂？
　　但是要是跳了的话，真的炸了，那么自己不就得宣布淘汰了吗？
　　思来想去，苏烈最终忍下了所有玩家的通病‘见墙想跳症’。决定老老实实的学着前面的那群玩家没有灵魂的进村。
　　————————
　　“这里就是临时营地目前的维持者了，也是我们械族的伟大原体之一，K4！”
　　K4-9527带着玩家们进入了临时营地中的一个矿坑之后，在这片布置的的满是各种金属材料和不知名液体的山洞中找到了一个比他搞出大半头的机器人向着玩家们介绍着。
　　玩家们听到这就是那个在这个废弃矿星上面生存到最后，并且还发现了这个场地的秘密的K4之后都有些好奇。
　　只不过由于K4正站在一处高台上正在维护着一个看起来像是管道，又像是火箭发动机的东西。
　　它背对着玩家们，认真而专注的用自己手臂延展出的几十个小型机械触手操控威胁着这个机械，似乎并没有注意到玩家们的到来。
　　“原体，营地来了新参赛者了，是朋友！”
　　K4-9527见原体K4并没有回头理睬玩家们，从自己的眼睛中发射了一个信号。
　　这种独属于械族的提醒方式让K4原体惊醒了过来，他缓缓转过头，对着玩家们点了点头。
　　“要一起造星舰离开这个鬼地方吗？参赛者？”
　　刚一见面，K4就直言不讳的向玩家们发出了邀请。
　　“额，这个……”见对方这么直接，玩家们都有些犹豫。
　　毕竟他们的脑袋里面此刻还在想着，一些奇奇怪怪的事情。
　　苏烈：‘卧槽！这个机器人居然长得和带路机器人一毛一样！只不过是PLUS的！’
　　狐狸头：“废话！你都不看提示的吗？这两个家伙有古怪，而且外面的那群家伙也有古怪，绝对不是他们说的那么简单。”
　　斩夜：“等级有点高，但是比不上之前看到的那个穿装甲的巨人。我们可以一波推！”
　　洪玄公：“看着他们继续演，我觉得有点意思！”
　　乌鸡：“你们特么认真的吗？进来就直接刚BOSS？”
　　耿有为：“怎么说？到底要不要打，打完我们换下一家，还是在这里继续苟着？”
　　短短时间之内，玩家们就交流了无数的信息。
　　在玩家们正在思考怎么回答的时候，乌鸡发现这个机器人的眼睛蓝色眼睛开始变得冒出红光，并且外部装甲也在逐渐解体，露出了一点点看起来不妙的东西。
　　气氛逐渐变得紧张了起来。
　　玩家们算是看出来了，这个K4也不是省油的灯。如果他们要是不答应的话，立马就会打起来。
　　玩家们顿时就搞不懂这个机器人的思维逻辑了，特么的刚刚说欢迎我们也是你，现在居然又想干架！
　　你们机器人的脾气就这么暴躁的吗？
　　就在玩家们都准备亮出武器决定干一架的时候，洪玄公老爷子却突然站了出来。
　　“我们会离开这颗星球的，但不是现在！是晋级之后！但是我们也无意与你们开战，这对双方都不好。毕竟现在从我们降落之后，外面还有着很多不同文明的家伙，我们可以考虑合作一下！”
　　话音刚落，K4眼中的红光就变得蔚蓝，身上的装甲也逐渐合并，机械触手也恢复成了手臂的模样。
　　“那就合作愉快！”

第二百八十五章：一给我哩GIAOGIAO!
　　“卧槽！为什么不让我们去揍那个铁罐头一顿啊！老爷子？”
　　刚从矿坑里面出来，苏烈就不由得郁闷向洪玄公发问。
　　作为第四天在的一员，什么时候受过这种委屈？
　　从来都是我们在游戏里面欺负别人，哪有NPC敢欺负玩家的道理。
　　“是啊？老爷子，直接干他不就完了吗？怎么还搞这一出啊？现在说是合作，我们还得帮那个铁罐头找什么别的文明掉下来的物资？”狐狸头有些气愤的说道。
　　见他们都这么的疑惑，洪玄公没有讲话，反而是打开了频道区域，在里面发一些私密的话语，这样就不会被游戏里的NPC给探听到了。
　　“我们这次是为了什么？”洪玄公先是在频道区域里面反问道。
　　“那还用说，当然是拿到那个什么金腰带冠军啊，完成主线任务！奖励那么丰厚，不拿还是人吗？”苏烈也连忙的回答道。
　　“既然是为了这个目标，那么我们就不能够被淘汰，而这个任务的要求就是不能够被NPC杀死！”
　　洪玄公此刻向着所有人展示着什么叫做‘老年人速度’，一字一句编辑好之后才发了出去。
　　然而其余的玩家们已经聊了好多句了。
　　“而且现在还是敌人的地盘，刚刚‘蛀牙哥’也说了，这个地方虽然看着不起眼，但是安放了很多防御措施和炸弹。并且那个叫做K4的铁罐头刚刚待的那个地方也有着很多的武器和机关，要是我们打起来，所有人都会团灭的，那我们不就任务失败了吗？”
　　“但是先虚与委蛇一番，我们摸清楚了这里的状况之后，老夫要亲手拆了它！”
　　说完，洪玄公冒着蓝光的手掌用力一握，震散了点点蓝光从他的拳头上飘走。
　　配合着健壮的身躯，银白色的头发和胡须，妥妥的一个‘鳌拜’在世，霸气侧漏！
　　听到洪玄公这么一说，其余玩家们这才缓过神来了。
　　刚刚一时上头，这次任务差点就没了！
　　不过还好，有个老年人在这里。果然是家有一老，如有一宝！
　　“你大爷就是你大爷，想的比我们周全多了！”苏烈嘿嘿笑道。
　　“大爷霸气，不知道能不能传授我两招黑虎掏心啥的，到时候我帮你一起用拳头揍他！”狐狸头也笑着说道。
　　“去去去！你个玩奶爸的学什么拳术？好好奶人才是正道！”九日宝宝无语的看了一眼狐狸头。
　　有了洪玄公老爷子的分析之后，玩家们决定按兵不动。
　　等摸清楚了这里的状况之后，他们就要将这里彻底的掀翻。
　　毕竟我第四天灾没了面子是必须找回这个场子的！
　　————————
　　黑夜高悬，夜幕中无数繁星点缀。
　　夜深后，荒凉的废弃矿星更显苍茫，呼啸的大风裹挟着黄沙从这头吹到那头。它们绕过平缓的沙地后进入地面的矿坑中。
　　这些矿坑管乐器上的孔洞一样，被风一吹发出“呜呜”的响声，像是这颗即将垂死的星球的痛苦哀嚎，给夜里更添一丝恐怖的气氛。
　　呼啸的大风吹刮着临时营地上的各种粗糙建筑，金属板在风中发出震颤的声音，仿佛随时都会倒下去，压死里面被伤病折磨的参赛者。
　　不同文明，不同模样的外星人们都齐聚在这里，他们都是此次参赛的‘失败者’。
　　纷纷躲在临时搭建的放屋里抱着自己的躯体痛苦的哀嚎。
　　如果有蓝星人穿越到这个地方的话，恐怕会第一时间就吓得尿裤子，还以为自己进入了地狱。
　　毕竟这些不同模样的外星人配上这种恐怖荒凉的气氛，要是没人认为是鬼屋的话，肯定都没人相信。
　　“妈的！这破地方大晚上的还挺吓人的哈！”苏烈咽了口唾沫，转身朝着狐狸头奶爸说道：“没吃饭呐！天使放大点啊！这点光我们拿什么打牌？”
　　只见原本昏暗的屋子内，因为一个健壮大汉的发光发热而变得温暖。
　　“尼玛的！老子这是圣光！不是给你们当做打牌的！”狐狸头奶爸房屋中间朝着一旁打牌的苏烈梳了个中指。
　　随着他激动的话语，他全身金色的圣光也在逐渐的提高亮度。
　　“诶！对！很对！就这样！”九日宝宝一边拿着地主，一边点头夸赞道。
　　“我特么……”狐狸头看着远处打牌的三个畜生都有种关灯的冲动了。
　　但是奈何……自己抓阄输了。
　　而且最特么骚的是，在座的没有一个能在当电灯泡职业，大家的职业发光都没有他的亮。
　　“啊哈哈哈！这把又是我赢！太爽了！给钱，给钱！”苏烈将手中的牌一摔，伸出两个手大笑着朝耿有为，和乌鸡要钱道。
　　“快快快！蛀牙哥，你赶紧下来顶我一下，到我了！”一旁当电灯泡的狐狸头迫不及待的说道。
　　“轰！”
　　一声巨响不知从何处传来，冲击波直接将玩家们所待的房屋给摇曳的犹如女孩子最爱的电动玩具一样。
　　“有情况！”斩夜第一时间反应了过来，连忙冲了出去。
　　而正打算给钱的耿有为和乌鸡两人也在此刻展现了高玩的神经反射速度。
　　他俩跟着斩夜的步伐飞一般的冲了出去。
　　“溜了！溜了！”
　　“我特么……”苏烈顿时就日了狗了。
　　之前在星舰上的时候，洪玄公和耿有为就逃了自己一次，现在特么的又来？
　　而同样心情日狗的还有狐狸头，明明特么到轮换电灯泡的时候，竟然出现了这种意外状况。
　　这让当了这么久的电灯泡的狐狸头，心里非常的不平衡。
　　苏烈：“尼玛的！为什么？”
　　狐狸头：“尼玛的！为什么？”
　　虽然心情很日狗，但是他们也还是跟着大部队冲了出去。
　　刚冲出临时营地，他们就在不远处发现了两个战斗的身影。
　　一个长得像是水母一样，与玩家们之前在埋伏的地方看见的那个生物非常的像。
　　并且这个水母的体型和一辆面包车差不多大，但是在其战斗的时候看起来缓慢漂浮的身影却是非常的迅捷与不可捉摸。
　　它浑身包裹在一层银白色的电浆之中，随着触手的晃动，不断的有球形闪电从它的触手中迸发，并在空中划出一条条诡异的曲线主机敌人，或是直接在地面上炸开！
　　另一个身影稍微略小，隔得较远，但是玩家们也能够看的很清楚。
　　他是人形，但却全身灰白，整个身躯都有着节肢动物一样的连接躯干，头顶上有着一个白色的大面具，手中拿着一把极其细长且没有剑格的奇怪的剑。
　　身形非常的迅捷，并且移动速度似乎比那个电光水母还要快速。
　　每次只出现在一个地方，然后迅速的在攻击完水母之后，又立即远遁千里。
　　就这样一个飘逸的外星剑客，但是他在攻击的时候却喜欢用嘶哑的喉咙大喊一声。
　　“一给我哩GIAOGIAO！”
　　___________________________
　　PY一下！
　　《主公我不想加班》
　　一个妹子写的，有喜欢的可以去康康！

第二百八十六章：诶？我怪呢？
　　黑色的夜，呼啸的风，锋利的剑，闪烁的电光。
　　两个身形迥异的生物在这片荒漠上正展开激烈的交锋，粉色的电光水母粗壮的触须微微颤抖，瞬间便形成了一团瓷白色的球形闪电。
　　球状闪电瞬间飞出，只是瞬间便已经轰击在了前方的灰白色身影。
　　只见球状闪电像是穿透了一层薄膜一样，毫无阻拦的穿透而过，在远处的沙地上轰然炸裂出一个两米多深的大坑。
　　闪电的高温高压在坑中留下了一片晶莹的结晶体，可想而知要是轰击在人的身体上究竟会产生什么后果？
　　被穿透的身影瞬间消散，是残影。
　　“呀呼！”
　　刚刚被球状闪电穿透而过的灰白色身影一声奇怪的高呼，却不知什么时候出现在了这个巨大的粉色水母身后。
　　只见一道银白色的剑光一闪，这短短的一瞬却仿佛照亮了周围昏暗的整个环境。
　　“噗嗤！”
　　一道硬物切割韧性极强的胶质感的声音出现，粉色水母的触手应声而断。
　　然而粉色水母在触手断掉的瞬间，巨大的身体上电光开始不断涌现，形成了一团保护身躯的电光团。
　　电光团膨胀成一个极大的球体，将周围的方圆数十米的范围瞬间笼罩。
　　“滋滋滋！
　　方圆数十米的巨大电流发出刺耳的声音，电流白色的光芒将周围的荒漠全部照亮。
　　然而不知何时灰白色的身影消失在了刚刚的位置，一个庞大的面具虚影出现在了周围的黑夜之中。
　　这一刻仿佛周围的整个空间都被冻结了一样，不断闪烁的电光竟然在此刻都仿佛停止了动静，整个荒漠上都仿佛长出了一颗纯白色的电光之树。
　　而这颗电光之树恰好就在这个庞大的面具虚影的一个圆形的黑色眼睛中。
　　随着面具虚影的逐渐凝实，黑色眼瞳中的无尽黑暗开始吞噬这片银白色的电光。
　　像是一滩浓郁的墨水逐渐涂染苍白的画纸。
　　在黑暗吞噬完整个电光水母之后，苍白色的面具虚影逐渐消失。
　　呼啸的风带起一粒沙，刚刚激烈的战斗场景中什么都不在留下。
　　只剩下一个灰白色的身影摘下了自己头上的白色面具，轻轻的拂拭，像是一个迷路在征途中的旅人。
　　“卧槽！这是个什么鬼？”苏烈惊讶道：“这长得像是个虫子的家伙到底是什么来头？他头上的装备也太屌了吧！”
　　“我套他老吊的，这家伙会不会爆那个面具？”九日宝宝眼馋的看着那件面具，惋惜的说道：“要是我九日宝宝出了的话，我肯定第一时间强化到+13！”
　　“他的身法很是诡异，丝毫不比老夫蓝拳的【俯冲】、【摆动】差！”洪玄公眼中有着极大的兴趣，“除了那个面具棘手一点之外，那个诡异的剑法也有点意思！”
　　“卧槽！是个耍剑的！也不知道斩夜大佬怎么看？”狐狸头摸了摸自己的下巴，转头向身旁看去。
　　“卧槽！大佬你回来！”
　　在狐狸头惊恐的目光中，斩夜竟然不知道什么时候化作一道剑光冲了出去，直指哪个长得像是虫子的灰白身影。
　　“铿锵！”
　　一道宛如打铁的声音传来，刀刃之间频频相接碰撞出一朵朵火花。
　　霎时，两个身影又飞速分离，站在原地，手持利刃，直视对方。
　　“你不是敌人！”灰白色的身影说道：“你身上没有杀气！”
　　“打一场。”斩夜开门见山的说道。
　　因为在这个游戏中她玩了剑魂这个职业之后，导致她在现实之中也对剑感兴趣。
　　可是没有游戏中那种特殊感觉的加持，她一直都不得要领。
　　但是功夫不负有心人，在现实之中她竟然能够逐渐感应到游戏中的基础剑术的几分皮毛。
　　正因为这几分皮毛导致她现在跟入魔了一样，非常痴迷剑术。
　　所以在游戏中看到只要是使剑的她都想上去打一场，不管他是不是友军NPC。
　　而今天见到这个模样奇怪类似虫族的家伙使用一把从来没有见过的剑，她等对方打完之后，二话没说的就冲了上去。
　　“在这个危险重重的世界里，我不会浪费精力在一些没有必要的事情上面。”奎若将自己手中的剑斜插在自己腰间的甲壳里。
　　无意与斩夜打架。
　　“我套你猴子的！”
　　只听见一声猴叫，九日宝宝手持一柄赤红色的血刃从天而降，直接扣在奎若的头上。
　　“乒乓！”
　　一声剑刃相接的脆响，九日宝宝的突然袭击竟然被挡了下来。
　　但是血剑依然的扣在了地上，数十米的大地瞬间开裂化作一片焦土，龟裂的焦土中喷出炽热的血气。
　　奎若的身影再次诡异的出现在了九日宝宝的身后，一柄细长的骨钉捅穿了九日宝宝二哈头套。
　　“你们是一伙的？”奎若转头对着斩夜问道。
　　因为他们两个身上的沙雕装扮都有些类似，且都带着一个Q版头套。
　　只不过斩夜的是剑魂的，另一个是只二哈！
　　“我套你猴子的！”
　　九日宝宝一声大喊，一手持+13的武器，一手幻化出一柄赤红色的血气剑刃砍向了奎若。
　　原以为这个家伙死掉的奎若被打了个措手不及，身影飙飞出去好远，在沙地上化作了一个滚地葫芦。
　　“为什么？”奎若从地上站了起来。
　　“什么为什么？打怪还需要理由吗？你只要爆装备和金币还有经验的话那么你就该死。”九日宝宝撇了撇嘴，招呼着身后的队友。
　　“都出来了，我都开怪了，你们这些老吊居然后面看戏，划水！”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　几个带着各种Q版职业头套的玩家们从沙地中冒了出来，异口同声道。
　　“为什么？”斩夜这时候问道。
　　“什么为什么？打怪啊！大佬！”九日宝宝很是奇怪斩夜也这么问。
　　“你们就不能等我打残血了你们再来吗？”斩夜有些郁闷的看着这群沙雕。
　　同样无法理解的还有九日宝宝，他摇了摇头，对于斩夜这样的高玩的心里也无法理解。
　　对于怪物有什么好说的？上去就是一条猴子撞鸡，精油护体，合肥推拿，港派指压，全身刮痧，最后一套带走！
　　“诶？我怪呢？”九日宝宝刚准备开怪，结果转过头来发现怪不见了。
　　他用双手比划了一个圆，向着身后的人问道：“怪呢？刚刚我那么大一个怪呢？你们看见了没有？

第二百八十七章：咸鱼！
　　“刚刚在你喊人的时候已经跑了……”斩夜看着九日宝宝摇了摇头说道。
　　“跑了！那么快？他是属兔子的吗？明明尼玛长得和条虫一样。”九日宝宝讶然，他明明就只是转了个头啊！
　　“大佬，你就不能留一下怪吗？”九日宝宝转头对着斩夜抱怨道。
　　“我职业是剑魂，又不是街霸！哪里有强控？”斩夜对他翻了翻白眼，转身朝着身后的临时营地走去。
　　“可你觉醒技的极·鬼剑术·暴风式不就是强控吗？”
　　九日宝宝很想这么问，但是斩夜也不知何时走出了老远。
　　而一旁划水的沙雕队友们对于跑了这样一个怪物而无所谓，甚至还在笑！
　　MMP！
　　九日宝宝很郁闷！
　　——————
　　临时营地。
　　当玩家们回到临时营地的时候，原本萧瑟的临时营地此刻竟然人声鼎沸，进入了很多不一样的生面孔。
　　虽然这些外星人的模样都很奇葩，也长相各异。
　　但是对于那些是生面孔，那些是临时营地的老面孔，玩家们还是能够分辨的出来的。
　　毕竟就像是在一个菜市场一样，看习惯了烂菜叶叶，突然涌入一批海鲜你也能够第一时间确定这些货是新来的！
　　而奇葩的是，这些外星种族长得还真特么的像是华夏人吃的咸鱼一样，只不过看起来大了很多。
　　其他的外星人看着也和海鲜差不多，四个字就可以总结。
　　‘臭鱼烂虾’
　　“我很有理由怀疑狗策划做的怪物建模就是将海鲜市场给淘了一遍，然后在套上一层外星人的名字。”
　　苏烈看着周围突然多出来的这批外星人跟着身旁的同伴们说道。
　　“把你的怀疑变成肯定，谢谢！”狐狸头纠正道。
　　“比起这个，我倒是想知道这群家伙到底是什么来头？为什么也能够在这里和平相处。”斩夜思索道。
　　“直接问一下不久好咯？”耿有为耸了耸肩，随后在‘海鲜市场’中很快就找到了K4-9527。
　　“诶诶诶！铁罐头，问一下，这些家伙什么来头？”耿有为拍了拍K4-9527的金属肩膀。
　　“你们好，我的朋友！”K4-9527向玩家们打着机械式的招呼，并直接将一个外星人人即将断掉的触须给掰断了。
　　K4-9527向着玩家们解释道：“这些都是咸鱼星人，他们是在宇宙中有着很庞大的分支，但是战斗力并不强，被很多星际奴隶商给抓捕卖到其他文明去做一些需要智慧物种才能够完成的任务。”
　　“不是，我是问，为什么他们能够在这里？而且来到这里的都是参赛者，他们不应该都是互相残杀的吗？”耿有为问道。
　　“坦布尔群星的铁腕金腰带比赛除了一些强者主动参加之外，其实还有更多的星系根本就是被迫的！”
　　“被迫的？”玩家们不解。
　　怎么这个比赛还有不愿意要一个星系和超高地位的奖励的吗？
　　“是的！被迫的！”K4-9527说着，蓝色的电子眼中投射出一副星图。
　　“混乱星群虽然在整个宇宙中都是恶名罩住的文明黑暗地带，充满了各种战争和黑暗，但是这并不代表这个星群中的所有文明都是邪恶和拥有进攻性的。”
　　“而那些本身喜爱和平，或者说不善争斗的文明碰到更高级的文明就只能够听之任之，献出自己的母星，甚至自身文明的资源被瓜分，高智慧物种则是会被当做奴隶贩卖。”
　　“其中以眼前的咸鱼星人为例，他们曾经因为弱小被当做奴隶贩卖到各个星系，但是却并没有断绝，反而是发展了起来。”
　　“而这新一批的咸鱼星人就叫做翻身咸鱼星人，它们利用在各个文明中获得的知识和科技以及生命进阶之法重新建立了自己的母星，并在这片星群获得了一定的话语权，并凝聚了许多其他分散在各个星系的咸鱼星人。”
　　“可即便是这样，咸鱼星人在整个坦布尔群星依然是低等文明的可欺压代表。”
　　听到这里苏烈他们疑惑了，“你是不是跑题了？我们再问，为什么这个比赛还有被迫参加的！”
　　谁知K4-9527摇了摇头，并向他们解释道：“整个坦布尔群星足足十几万的星系，其中的文明更是多不胜数。”
　　“而要举办这样大规模的一个比赛，并且还是各个星系的前十位的强者！想要把他们聚集在一起是非常难的事情，就算最终的奖励能够获得一个星系的资源奖励，并且获得一个崇高的地位以及更高深的生命进阶知识，但是这与死亡的代价比起来实在是太过庞大的了。”
　　“只要是生物就会有求生欲，更何况是在一个星系基本上处于顶尖的高级生命层次的强者！”
　　“比起可能死在一个虚无缥缈的星际金腰带比赛上面，在自己的本土星系作威作福是一个更好的选择！”
　　“所以这样一来本星系的强者就会为了不去参加这个比赛，塞入一些替罪羊！而这些替罪羊可能就是咸鱼星人这些文明中选出来的强者来顶替名额！”
　　“等一下！”苏烈打断道。
　　“这玩意儿是强制的？不是自愿的吗？我们都是自愿的呀，并且也没在科伊星系的竞技场见识到什么强制征召令啊？”
　　K4-9527摇了摇头说道：“当然是强制的！”
　　“科伊星系离铁腕在铁腕的势力辐射范围之内，所以都不需要什么征召令，那些文明的强者都明白这个规矩！而离得远的那些文明的强者因为自身的强大会得到一个征召令来参加，但是已经在本星系作威作福的他们自然不可能拿自己的命来参加这个随时会死的比赛。”
　　所以就找了一些替死鬼强者来顶替自己的名额，而这么多的文明，铁腕也管不过来，毕竟一届的比赛他都能够获取足够的强者了。
　　所幸也就睁一只眼闭一只眼了！
　　“还能是这样！”众人恍然大悟。
　　看来这个金腰带比赛根本就不是什么提供福利的，反而是为了噶韭菜！
　　筛选出最大最粗的韭菜帮自己去开拓新的一片星系，或者帮自己与别的星群打架抢资源。
　　“不过你们械族留这些咸鱼星人在这里干嘛？”洪玄公疑惑道。
　　“当然是留着搬资源做星舰，这些弱者不利用白不利用！”K4-9527直白道。
　　这咸鱼也太惨了吧！妥妥的工具鱼！替死鬼，鱼肉搬砖机！
　　玩家们不由得升起一股同情的想法，随后又想起。
　　“这玩意儿不知道味道是不是也和在现实中吃到的咸鱼一个味道？”

第二百八十八章：艺术就是派大星！
　　荒芜矿星，临时营地。
　　械族K4在获得一群咸鱼搬砖工之后，玩家们原本要去搬物资的职责则是被放弃了，变成了营地中的一个边缘化人物。
　　第二天上线之后，玩家们看见远处的沙丘上陆陆续续行走过来一群颜色各异的鱼人，而这些鱼人模样都差不多。
　　问了营地中的K4-9527之后，玩家们才知道，K4特意放出了一个消息。
　　只要在这里的咸鱼星人能够在带回另一个咸鱼星人的话，那么他就可以不用死；如果带回超过十个以上的咸鱼星人，他就能够在这里活得很好；带到超过30个咸鱼星人的话，K4就承诺星舰的位置上就会有他一个名额。
　　原本就是顶替的替罪鱼，也知道自己能够在这片危机四伏的星球上活不下去，而如今听到K4亲自承诺之后，这些咸鱼星人连夜的开始去这个星球别处寻找着自己的族人。
　　即便知道这个承诺可能是假的，但是在这个绝望之中保持着一点希望也是极好的，虽然那份希望可能是虚假的。
　　所以经过一夜的努力之后，玩家们就看见了这么多的……咸鱼星人
　　“所以你们是骗他们的？”苏烈一脸揶揄的看着K4-9527。
　　“没有。”K4-9527摇了摇头，用着冷漠的电子音说道：“我们械族言而有信，说给他一个星舰的位置就给他一个！决不食言！”
　　“大不了我们用站票！”？？？
　　玩家们一脸的黑人问号！
　　“好你个浓眉大眼的机器人也学会骗人了啊！”狐狸头一声惊呼，指责道：“你们特么还真就给个位置啊！考虑一下咸鱼的心情好不好？求求你们做个人吧！”
　　“我套他猴子的！这年头机器人的话也不能够相信，比我九日宝宝还要鬼精鬼精的！特么的黑了！”
　　九日宝宝撮着牙花子，背后一凉不由得想起了蓝星上的各种机器人叛变的科幻作品。
　　K4-9527一脸疑惑的看着他们，很是不解，一脸无辜：“经过我的严密逻辑计算，我们没有骗他们啊！一词一句的兑现了我们的承诺。”
　　“如果是有错的话，那么也只是他们自己理解错了！”
　　“嘶！”
　　空气中响起了倒吸凉气的声音，众人回头一看竟然是乌鸡正蹲在墙角吸凉皮。
　　“干嘛？”乌鸡嘴里喊着凉皮，口齿不清的说道：“我早饭没吃，在游戏里面体验一下吃早饭怎么了？还不准我图个心里安慰啊？”
　　几人脚步微微往后一挪，眼神中满是戒备的看着K4-9527，几人眼神中传递出不同的讯息。
　　九日宝宝：“这铁罐头不是个省油的灯！”
　　苏烈：“是啊！狗日的太阴了，原以为是个耿直的家伙，没想到……”
　　狐狸头：“那我们要不要今晚提前起事，搞事情？”
　　乌鸡：“凉皮真好吃！”
　　斩夜：“这里的地图防御机制都还没有摸清，可以加快进度……”
　　耿有为：“如果要搞事情的话，那么我们就要提前埋地雷啊！”
　　洪玄公：“可以，反正都是要杀怪的，正好一锅端了！”
　　几名玩家很快的就拟定好了今晚的战斗宗旨，他们决定不忍了。
　　因为这破游戏的NPC实在是太智能了！隐藏的也很深，一直以为单纯的K4-9527也是一个浓眉大眼的玩意儿，他们想搞阴谋的智商明显就不够了。
　　既然玩阴的可能有些玩不过了，那么就直接掀桌子吧！
　　决定好一锅端之后，玩家们也不管什么布局不布局了，直接在营地各处安放炸弹，先炸上天再说！
　　……
　　当天下午，玩家们拿着耿有为改装的【C4量子炸弹】安放在了各处，每一个地方都贴满了像是口香糖一样的东西。
　　“都准备好了吗？”耿有为蹲在一个小山丘之后，对着身旁的众人说道。
　　“准备好了！”众人点了点头。
　　“放心吧！你一说那玩意儿和口香糖一样嚼两下就能够爆炸，我还专门多嚼了两口专门吐在铁罐头待的那个黑黢黢的矿洞里面了。”
　　“干得好！”狐狸头赞扬了一声，伸出自己粗壮的手掌与苏烈的手掌在空中击掌相庆！
　　“那好！就让我们炸了这个黑心老板建的三无星舰加工厂！”
　　耿有为点了点头，随后从屁股后面掏出一个像是遥控器的东西，上面还有着一个红色的按钮。
　　玩家们也非常有默契的不知道从哪里掏出了一个像素图案的墨镜，缓缓的待在了自己的Q版头套上面。
　　苏烈，狐狸头，还有九日宝宝三个沙雕不知道从哪里还掏出了像是拴狗绳一样粗且长的金链子，并挂在了自己的脖子上。
　　多余的部分都已经坠到了沙地上。
　　“艺术就是……？”耿有为大喊道！
　　“派大星！”玩家们非常配合的接了下一句。
　　在爆炸喊出来的瞬间，耿有为也按下了手中的【C4炸弹】的按钮。
　　……
　　……
　　……
　　一阵风打着旋儿的从玩家们的沙雕头套面前吹过，刮起一缕黄色的细沙。
　　苏烈，狐狸头，九日宝宝脸上的像素墨镜都掉了一半下来，只有一只脚挂在耳朵上。
　　墨镜后是众人一脸懵逼的目光。
　　印象中的蘑菇云并没有升起来，光与热产生的冲击波也没有如期而至。
　　“什么情况？”苏烈转头对着耿有为问道：“你特么到时按下去啊，浪费我们表情！”
　　“就是啊！开这种玩笑一点都不好笑！”狐狸头也夫唱夫随的应和道。
　　见众人都一脸埋怨的看着自己，甚至就连洪玄公老爷子都这样的看着自己，耿有为心里是有一万句MMP也没法说啊！
　　“我特么的没开玩笑，我按下去了！”耿有为努力争辩道。
　　甚至一边说还一边狂按那个红色的起爆按钮，像是为了证明自己的清白一样。
　　然而玩家们也都发现，耿有为那种堪称“女性安慰宝”一样的恐怖手速颤动，颤动到都出现了残影也没有用。
　　爆炸始终迟迟没有来！
　　甚至连个屁都没有。
　　“卧槽！你怎么在这种关键时刻掉链子啊？”狐狸头强烈的朝耿有为发起了不满的抗议。
　　“我防光的安全措施都戴好了，你给说这个？”

第二百八十九章：神秘巨变！
　　然而无论大家怎么说，怎么询问，耿有为都思考不出为什么。
　　明明前戏都准备妥当了呀，但是在这种‘硬用’的时候，他的蘑菇云就是立不起来！
　　玩家们不知道的是，耿有为根据游戏中其他文明和种族改造出来的炸弹，在械族面前根本就是无所遁形。
　　虽然【C4炸弹】本身就是他从弹药专家这个职业身上改造出来的，但是更偏向于整个游戏中的科技，所以能够被真实宇宙中的生命感受到。
　　而械族对于各种电磁之类的特别敏感，就像是人类能够清楚的感知到自己什么时候该‘一库’的一声施展出回旋踢一样！
　　所以耿有为自己认为的只要不是玩家技能，怪物都应该感知不到的理论害了他！
　　相反，械族不但能够感知到，还帮他的炸弹做了优化，并提取出了其中的能源用作星舰引擎助推器的能源使用。
　　“妈的！忍不了了！直接放大招炸了这个鸟地方吧！”苏烈将自己的像素墨镜用力一摔，从沙地上站了起来。
　　“喂！别睡了！起来干活啦！”苏烈一边骂骂咧咧，心中一边沟通莎布邪神。
　　盘踞在一片深黑色的意识海中的邪神，莎布·尼古拉斯听到苏烈的吵闹声，巨大而诡谲的灵魂躯体上缓缓睁开了一只竖眼。
　　“你最近还真是欲求不满……”莎布·尼古拉斯听不出男女的声音在意识海中回荡。
　　“不过，来吧！卑微的凡人，向伟大的万物母神献上你崇高的敬意，向我祈求我的赐予吧！”
　　在莎布·尼古拉斯一边慷慨激昂的诉说着邪恶声调的话语时，苏烈直接没客气的拽过来了一根触手。
　　像是给汽车加油一样的塞进了自己的意识体后背，一大团乳白色的能量顺着莎布·尼古拉斯哪根长长的，粗粗的，长着无数褶皱且丑不拉几的触手传达到了苏烈的身体中。
　　像是加满油一样，外面的苏烈身上赤红色的源能不断涌动，像是一大团火焰一样燃烧着他的身躯。
　　“出来吧！旺财！”
　　似模似样的做了一个‘夏姬八印’，苏烈手掌猛地一拍沙地。
　　“咔嚓！”
　　恰在此时天空中刚好闪过一道闪电划破了天空，并伴随着仰头的一声悠远且苍凉的狼叫，一个足足数百米的式神·白虎出现在了此处。
　　“嗷呜~！”
　　然而式神·白虎刚刚叫出声，苏烈就一巴掌拍在了它巨大的狗爪子上面。
　　“别特么叫了，变小一点！生怕别人发现不了你是不？”
　　随着苏烈的训斥，式神·白虎的身形飞速缩小，缩小到了一个堪比正常狗仔的大小。
　　“开始了吗？木叶摧毁计划？”狐狸头见到这戏剧性的一幕，用着低沉的嗓音说道。
　　“加油啊！畜生道！”
　　“老子特么是驱魔师！不是畜生道！你大爷的！”知道狐狸头在说自己，苏烈奋起反击。
　　而不止是苏烈在打算搞什么‘临时营地崩溃计划’，周围的几个大佬也开始在自己的身上加BUFF了！
　　九日宝宝开启了双刀。
　　斩夜加上了破极兵刃
　　乌鸡加上了肌肉柔化
　　洪玄公老爷子脱下来他的外套，露出了一身比在座的各位都要大的大胸肌和健硕的身材。
　　“愣着干嘛？加【荣誉祝福】啊！”几人盯着狐狸头说道。
　　狐狸头连忙反应过来，运转自己体内的源能正想给在座的各位喂奶！
　　但是天空中又传来了一道极为响亮的声音。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电再次划过天空，紧接着是‘轰隆隆’的雷声。
　　原本万里晴空的天气不知道什么时候阴沉了下来，天空中低矮厚重的灰暗云层不断翻涌，霎时疾风骤起裹挟起万千砂粒。
　　因为被这很不寻常的雷声打断了‘喂奶’的过程，玩家们都愣愣的看着天空。
　　所有玩家在此刻都感受到了天空上好像时有着什么不同寻常的东西，即将从上方的云层中孕育而出。
　　临时营地中，正在四处搜寻各种坠毁的宇宙星舰的零件的咸鱼星人也能够感受到天空中那不同寻常的气氛。
　　他们辛勤劳作的身影都在此刻停了下来，躺倒在地上，用着一侧的眼睛遥望天空。
　　一处矿洞之中，一个头戴白色大面具的灰色身影正擦拭着手中细长的骨钉，在闪电划过天空的时候，他擦拭骨钉的手停了下来。
　　纯黑色的眼睛看着昏暗云层不断在翻滚，感知着那一丝不同寻常的气氛。
　　荒芜矿星的北部山区中，原本昏黄贫瘠的土地上横七竖八的摆放着各种残肢断臂，不同文明，不同种类的生命流淌出来的鲜血将这片土地侵染成了一片五彩斑斓的颜色。
　　这种瑰丽的颜色中升腾着阵阵恶臭，血腥且难闻的味道。
　　在这片五彩斑斓色的修罗场中间，一个身穿装甲且浑身浴血的巨人手持链刃斩舰刀杀气十足。
　　天空中翻动的厚重云层吸引起了他的注意，他微微抬头看着天空，三只眼睛中流露出不明的意味。
　　一处沙地中，一个人类模样且衣衫华丽的的萝莉踩在一个满是触手的巨大怪物的残破身体上，好看的小脸上露出一丝可爱且天真的笑容。
　　“唉哟！又死了一个玩具，你不是说你的触手可以让我快乐到上天的吗？吹牛，略略略！”
　　小萝莉像是在和朋友玩闹一样的说出了这句话，如果不是她周围到处都是各种扭曲变形的尸体的话，估计还挺可爱的！
　　“有没有玩具了，没趣……”萝莉环顾四周，失落的说道。
　　正在她失落的时候，天空中翻涌的云层，以及那影藏在云层后面的神秘波动引起了她的兴趣。
　　“又可以找到好多玩具一起玩了！太棒了！”
　　此刻，整个荒芜矿星上面无论是正在蛰伏着当老阴比的文明强者，亦或是正在激烈战斗的强者，更或是被迫参赛努力逃亡追杀的文明顶替者都在愣神的看着天空中翻动的云层。
　　天空中的云层像是一片厚实的大地一样越来越低，最终在这种极度压抑的天空下，云层开始激烈翻涌。
　　翻涌的云层逐渐形成了一个巨大的漏洞状漩涡，漩涡中间云层逐渐变成红色，赤红色的闪电像是一条条蛟龙在其中翻腾。
　　“咻！”
　　一道冲天的红色光柱从这个漏斗状的云层中间射出，狠狠的砸在了玩家们所处的临时营地附近的沙漠地区。
　　随着红色光柱的出现，沙漠的地表逐渐裂开，从黄沙之中缓缓升起了一个参天的金光巨门。
　　金色的拱门仿佛要捅穿整个天空，高耸的像是一个撑天之柱。
　　随着巨门的出现，天空中的漏斗状云层也浮现出一个巨大的红色环状圆盘。
　　云层凝聚成的红色圆盘上显示出一串诡异的数字。
　　100/13572

第二百九十章：强者之证（第一更！）
　　‘100/13572’
　　当这个神秘的数字出现在之后，天空中不断翻涌的厚重云层不但没有停歇，翻涌的更加快速，更加变幻莫测了。
　　漏斗状的巨大漩涡云层中间迸射出一道雷霆，劈在这扇高耸的金色拱门上，金色拱门上的光芒更加炽盛。
　　拱门连接的最高顶端出出现了一个金蓝色的能量光球，光球在不断的涌动。
　　并随着雷劈，金色拱门上的能量光球开始不断的膨胀，一直膨胀到了原来的数十倍。
　　随后光球中开始迸射出一团团的金色光芒，光芒之中包含着一个人类巴掌大的长方形薄片。
　　宛如天女散花一样，这些金色的光芒向着荒芜矿星的四处激射而去。
　　“轰！”
　　宛如超电磁炮一样的金色光芒激射在了离玩家们不远处的一个沙丘上，沙丘瞬间爆炸，扬起高高的灰尘。
　　“呸呸呸！卧槽！这特么的什么鬼？”苏烈喷出了嘴里的沙子，郁闷的说道。
　　“看看不就知道了！”狐狸头耸了耸肩，一个翻越就从隐谧的位置翻了出去。
　　“卧槽！！！”
　　没多久，还未消散的沙雾之中就传来了狐狸头的惊呼声。
　　“怎么了？有怪吗？”耿有为连忙从自己的裤裆里掏出了自动手枪。
　　其余的玩家们也在此刻谨慎的掏出了自己的大宝贝，对着狐狸头刚刚冲出去的方向一脸的戒备。
　　“……”
　　然而狐狸头根本就没有传出来任何声音，这让玩家们更加的如临大敌。
　　“我套死你个猴子的，你倒是说话啊！你真是要急死我啊！”九日宝宝皱着眉，焦急道。
　　“兄弟萌！掉好东西了！极品啊！哈哈哈哈！”
　　狐狸头兴奋的声音从那片沙雾之中传来，后面的笑声甚至都猖狂的笑破了音，听起来是真的猥琐。
　　“卧槽！极品装备！你狗日的不能独吞啊！”耿有为连忙喊道，飞速的冲了出去。
　　“你说个儿豁！”乌鸡也是一脸的惊讶，紧跟着耿有为的步伐冲了出去。
　　其余的人也都飞快的冲了出去，都不甘落后。
　　众人冲进这片被沙雾笼罩着的地区来到中间，洪玄公一个拳舞刮起红色的旋风瞬间将烟尘全部聚拢，并飞快的裹挟到了远处消散。
　　狐狸头站在一个大坑深处，手里拿着一张金色的长方形卡片，举着向众人招呼着。
　　“好东西啊！好东西啊！这特娘的竟然直接降落到了我们面前，这运气简直了！”
　　“什么东西？快给我看看！”苏烈飞速的滑了下去，在斜坡上刮起一阵烟尘。
　　从狐狸头手中拿过这片金色的卡片一看，苏烈打开了探查。
　　【名称：强者之证】
　　【类别：凭证、稀有材料】
　　【等级：55LV】
　　【功能：铁腕金腰带淘汰赛凭证，拿到此证明的强者有资格进入第二轮战斗。】
　　注意：此物品可以代表一个星系文明的强者（十位），并不是只能够代表一个。
　　看到这个物品说明之后，苏烈连忙激动的吼了出来，然后将这个信息链接发给了在场的所有玩家。
　　“OHHHHHHHHHHH！”众人齐齐欢呼。
　　“这运气也有！太特么的叼了！”耿有为握拳兴奋道。
　　“你们这群沙雕应该感谢我，要不是我的话，这个任务物品说不定就被你们给忽略掉了！”狐狸头挺着自己的大胸肌说道。
　　“我套你猴子的，你们最应该感谢我九日宝宝才是，要不是我充那么多搞强化，会有这么好的运气？”九日宝宝不愤道。
　　“你们特么的应该感谢我才是，我昨天晚上还许愿了，只要狗策划让我们轻松晋级，我这个月就不撸了！”
　　苏烈义正言辞的说道。？？？
　　众人将疑惑的目光纷纷投向了苏烈，然后又看了看他的‘M’字发际线。
　　洪玄公摇了摇头，拍了拍苏烈的肩膀说道：“年轻人要节制啊！”
　　“感谢，感谢，感谢你的不造亿万杀孽之恩！”乌鸡也是非常无语的看着他，本想拍两下的，但是想想，觉得还是算了。
　　“看着这个，我倒觉得这玩意儿好像和天上的哪一个神秘数字有联系！”耿有为看了看苏烈手中的强者之证，又指了指天空上的那个神秘数字。
　　‘100/13572’
　　众人抬头看了一眼，恍然大悟，总算是明白过来那是个什么意思了。
　　很明显，这是在说想要晋级这场比赛的话，那么最终就只能够选出100个星系代表团。
　　而现在整个荒芜矿星上的星系参赛团足足有13572个。
　　以每个代表团10人来看的话，那么这个基数就有135720人。
　　当然也不考虑团灭的只剩下一个人的星系代表团，毕竟只要不是团灭完的话，这个数字就会一直在！
　　“虽然拿到了这个，但是我们目前的处境很危险啊！也不知道有多少的参赛团在附近……”洪玄公摸了摸自己的白色胡须说道。
　　“怕个锤子！来一个打一个，来十个打十个，反正都是些小怪物来送装备而已！”苏烈自信道。
　　“小怪物？这次的怪物里面品种多得很，很容易翻车的！强的就像是第一天我们看见的那个巨人一样，弱的就像是咸鱼星人一样。而且还不知道这附近到底有多少的怪物！”耿有为对着苏烈翻了翻白眼。
　　“我们还怕这个？不是都打算刚一下那个铁罐头的营地了吗？怎么现在又溜了？”苏烈不忿道。
　　“大哥，你看一下时机好不好？像你这样的铁头娃的吃鸡是没有灵魂的！”狐狸头一脸关爱智障的眼神看着他！
　　“说的有点道理！”九日宝宝点了点头。
　　最终，众人一致决定，还是先溜了，等有情况再出来！
　　“ＭＭＰ！又这样！第二次了，又溜！”苏烈有些郁闷。
　　但是大伙都不想刚正面，只想当老阴比，他一个人又不能够拧着来！
　　最终只能够郁闷的将自己刚刚召唤出来的旺财给取消掉。
　　将这个大坑掩埋好之后，所有人都若无其事的重新回到了临时营地。
　　果然，玩家们没消失多久，他们刚刚所处的地方就重新站立着一群气势汹汹的牛头人。
　　他们全身黢黑，身上的皮肤龟裂，手持健壮的牛蹄上拿着一把硕大的合金战斧。
　　而其中一个全身绿色的牛头人用牛蹄捏了一把地上的砂粒，用鼻子嗅了一下，并没有发现任何的味道。
　　“恩提奥老大，不远处有个营地……”一个健壮的牛头人冲了过来，对着这个最绿的牛头人说道。
　　名叫恩提奥的牛头人老大晃了晃自己的牛头，示意自己的小弟带路！
　　自己则是扛着那把巨大的合金战斧带着后面的小弟缓缓走向了临时营地。

第二百九十一章：红雾与恩奇奥（第二更）
　　阴云密布的天空中，云层逐渐压低，一道道银白色的电弧在这片昏暗的‘大海’中徜徉。
　　随着一条条如银色巨龙一样的电弧在这片云层中翻滚，徜徉的时候，天空中就会爆发出一声声震耳欲聋的惊雷。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛一声指令，阴沉的昏暗云层中终于释放出了自己酝酿已久的雨水。
　　第一滴猩红色的雨水从天而降时，整个天地便被罩上了一层朦胧的红色面纱。
　　雨滴飞快的降落，撞击在沙漠，平原，山丘，低谷，盆地上。
　　这些雨滴在触碰到地面时便瞬间破碎，飞溅的液体激荡在空中便瞬间化成猩红色的雾气升腾而起。
　　整个地面没有接触到一丁点属于液体的湿润，有的只是地面上飘忽着一团微小的红色雾气。
　　原本只是不到一个巴掌大的气团，随着这凶猛的暴雨的不断灌注，荒芜矿星的大地上很快就都铺满了一层猩红色的‘地毯’。
　　很快这雾气便连接天地，朦胧了视线感知，朦胧了精神力量，朦胧了日月星辰。
　　在这片朦胧的红色雾气中，生物能够唯一看清楚的也就只有天空中那个神秘的数字。
　　‘100/13572’
　　荒芜矿星的极北之地。
　　这里沟壑纵横，大小不一的矿坑无数，整个地面除了土黄色的碎石，便是那一眼也看不到尽头的高耸山峰。
　　山峰顶部，一个巨人手持链刃斩舰刀，目光森寒的看着二十多个来自不同星系的强者。
　　“拿来……”
　　欧文·莱斯特伸出巨大的手掌，低沉的说道。
　　来自人马文明的外星强者手持一柄长槊，指着高达8米的欧文·莱斯特不屑的说道。
　　“赶紧死开，不然你的下场也会是那边的家伙一样。”
　　人马强者回头瞥了一眼远处地面上已经被践踏成猩红色肉泥的几十个形态各异的强者说道。
　　当人马强者将这话说完之后，撇过去的眼神也回转了过来。
　　只是当他的眼神转过来之后的瞬间，一个巨大的刀刃就已经到了他的面前。
　　“噗！”
　　链刃飞速转动的声音飞速切割着高达3米多的人马强者的躯体，只是瞬间他的头颅就和身体躯干完美分离。
　　随之，他的视线也在空中不断翻涌，最终躺倒在地上。
　　眼睁睁的看着自己的躯干中喷涌出一道猩红色的血液，随后轰然倒地不起。
　　视线也再次逐渐变的暗了下去。
　　看着死去的头领，周围二十多位人马族都愣住了，很快就踏着自己健壮的四条腿四散而逃。
　　……
　　半小时后，巨人欧文·莱斯特将一张强者之证放到了自己动能装甲的核心部件旁。
　　他的核心部件旁边有两张的金色卡片，一张是强者之证，另一张……也是强者之证。
　　做完这件事以后，巨人欧文·莱斯特仰头看了看天空上的数字。
　　‘100/13501’
　　“杀戮，开始了……”巨人欧文·莱斯特重新将视线放了回来。
　　这短短的半个小时之内，就有71星系代表团的强者已经全部覆灭。
　　随着欧文·莱斯特的离去，山丘不远处的地平线上蔓延起了一片猩红色的浓雾。
　　这浓雾遮天蔽日，连接着天地。
　　不到一个小时的时间，这猩红色的浓雾便已经来到了这片如炼狱一般的山顶处。
　　随着浓雾的覆盖，这片残肢四溅的地方竟然出现了诡谲而恐怖的变化。
　　被人马族践踏成泥的外星生物的血肉竟然开始缓缓蠕动了起来，而不止是这一点，这片地区的所有残肢断臂仿佛都有了自己的意识一样。
　　开始不断的从地上蠕动了起来，它们裹挟着地上的污泥，最终像是有意识一样汇聚到了一个地方。
　　瞬间，这地方的所有血肉组成了一个恐怖而诡异的存在，它没有明确的躯干肢体等正常生物的分布。
　　无论是人马族的四足还是属于植物系的藤蔓、躯干都被随意的拼接在了一起，形成了一个模样丑陋且恐怖的怪物。
　　这怪物足足12米高，长有无数的脑袋和四肢以及躯干，仿佛一个圆球一样。
　　这用各种躯干死者拼合起来的躯体中间的间隙隐隐有着猩红色的光芒闪烁，如同岩浆一样，却又多了一丝阴冷而诡异的感觉。
　　在红雾的驱使下，这个生物利用滚动的方法飞快的从山顶滚下了山坡，沿途的一切障碍巨石都被撞得粉碎。
　　而它前进的方向正是那扇金色拱门所在的位置。
　　————————
　　荒芜矿星的另一边，临时营地。
　　此时临时营地之中来了一群不速之客，他们身材高大，体型健壮，装备精良，气势汹汹。
　　恩提奥带着自己的牛头人兄弟走了进来，直接一斧头砍翻了拦路的栅栏。
　　“杀！”
　　临时营地中大部分都是病残弱看见这一幕都非常的惊恐。
　　而那群正在忙着搬砖的咸鱼星人看见有强敌来了，瞬间就抄起身边的家伙事儿慌不择路的往别处逃跑。
　　“轰！”
　　一个牛头人刚冲过去，手持一柄巨大的狼牙棒，刚踏入这片营地的瞬间，一片巨大的火光便笼罩在了他的身上。
　　“噗歘歘歘！”
　　原本就黢黑的牛头人战士被这不知道哪里来的爆炸给震飞出去老远，牛角在地面上刮出两条深深的沟壑。
　　K4-9527从混乱的人群中走了出来，伸出自己已经变成炮管的手臂指着恩奇奥等牛头人，电子眼中露出戒备的红色光芒。
　　“这里不欢迎你们，入侵者！请你们离开，不然我将采取强制措施！”
　　K4-9527传来森寒的电子音，仿佛只要对方敢在前进一步就会爆发出强大的杀伤力。
　　“铁罐头，你好大的口气！”恩奇奥一声沉闷的大喊，操着一柄巨斧就冲了过来。
　　只是瞬间便已经冲到了K4-9527的面前，而同时刚刚他所站的地面瞬间龟裂而开。
　　K4-9527赤红色的电子眼中看见了恩其奥的身影，也看清楚了他的攻击轨迹。
　　炮管中赤红色的能量开始凝聚，他的银白色金属外壳中也开始迸射出蓝色的能量光芒。
　　但在这瞬间，K4-9527好似看见了什么，全身准备绽放的能量瞬间消失。
　　“砰！”
　　一声金属碰撞的声音传来，空气中还弥留着丝丝震颤之音。
　　K4-9527瞬间飞了出去，撞穿了几栋铁皮围成的房屋，倒在一边碎石瓦砾之下再也没有爬出来。
　　“还以为你能怎么样？呸，屑！”恩奇奥‘咚’的一声将手中的巨斧掼到地上不屑的骂道。
　　而众牛头人则是非常惊喜的看着自己的老大，牛嘴里纷纷喊出‘哞’的声音。
　　“都给我杀！”恩奇奥一晃牛头，示意自己的手下开始作业。
　　然而这些牛头人刚冲出去，就像是保龄球一样的倒飞了出去。
　　一个银白色的身影再次站了出来，他就是械族的原体之一K4！

第二百九十二章：心怀鬼胎的合作（第三更）
　　“你就是这个铁罐头文明的最能打的那一个吗？”
　　恩奇奥牛眼一瞪，上下打量着K4，手中的巨斧不断旋转着，仿佛会随时发难。
　　“把你得到的强者之证拿出来！不然……”
　　“砰！”
　　恩奇奥说着威胁的话语，一斧头直接劈开了地面，形成了一个五米直径的大坑！
　　“强者之证？”K4的电子音中充满了疑惑与不解。
　　“少给我装蒜！刚刚那道金色的光芒就掉落在这里，我老牛亲眼看见的！而其中能够晋级比赛的强者之证也肯定在这里！”
　　“你骗不了我这智慧的大脑袋！”恩奇奥用粗大的指头点了点自己的牛头，咧出一个自信的微笑！
　　“没有你说的东西！”K4电子声中没有一丁点的情绪波动，完全就像是一个机械，而不是生命。
　　“看来你是想变成一个扁罐头啊！”恩奇奥扭了扭自己的脖子，发出‘咔咔咔’的声音。
　　“砰！”
　　恩奇奥所站立的地面瞬间迸射起一片碎石，绿色的庞大身影急速的冲向了原体K4。
　　“当！”
　　一阵金铁交戈的声音传来，恩奇奥的巨斧与K4的机械臂擦出点点火星。
　　双方目光紧紧盯着对方，战意无穷。
　　恩奇奥的健壮身躯上爆发出绿色的能量气焰，同时全身的躯体仿佛都膨胀了一圈。
　　互相角力的平衡瞬间破裂，恩奇奥的手中锋利的斧刃差一点点就压在了K4的身上。
　　“咻！”
　　K4的电子眼中凝聚出一道赤红色的能量射线激射向恩奇奥。
　　这么短的距离，恩奇奥即便是反应了过来也没有躲过去。
　　但是在这千钧一发之际，恩奇奥微微偏转的头颅，利用坚硬的牛角抵挡了下来这道致命的攻击。
　　两人拼激的身影瞬间拉开身位。
　　恩奇奥感受到自己的牛头上传来的阵阵疼痛之意，用手摸了摸，感受到自己坚硬的牛角竟然出现了一个坑洞。
　　这个坑洞差点就将自己的牛角全部击穿！
　　“哞！！！”
　　恩奇奥一声愤怒的吼叫，原本就已经健壮的身躯再次膨胀了一圈。
　　浑身就绿油油的身躯上此刻不但变得更绿了，更是油光水滑的。
　　绽放的气势形成的气浪不断吹拂着周围的沙尘，形成一圈圈环状气浪。
　　他赤红色的牛眼一瞪，抄起手中的战斧再次冲了上去。
　　“当！”
　　一声巨大的响声瞬间响起，K4借助这股庞大的冲击力飞速往后退着。
　　随着两人激斗的身影化作一道流光在空中飞速回旋，旁边无数的咸鱼星人也都瞬间裂开，爆炸。
　　合金箍成的房屋也在瞬间毁灭，一大片一大片的砂粒也飞射而起。
　　……
　　“打！往死里打！最好打个两败俱伤，我去摸尸体！”
　　苏烈隐谧在一处位置，拿着耿有为做的望远镜观察着临时营地的情况，并嘴里念叨个不停。
　　“我套死他个猴子的，没想到这两个家伙战斗力还挺高的，应该也算是小BOSS一级别的了吧！”九日宝宝感叹。
　　“你看看，我说的吧！还是猥琐一手的好，没有回临时营地，而是躲在一旁观察情况！”耿有为自得道。
　　“你们玩战术的心都脏！”乌鸡撇了撇嘴。
　　“情况出现变化了！”斩夜说道。
　　随着斩夜的话语，临时营地中的战斗情况也飞速的发生着异常展开。
　　只见K4的机械触手将9只牛头人的脖子紧紧地缠绕了起来，倒吊在空中，另一只手臂对峙着恩奇奥。
　　“你敢动我兄弟一下试试？老牛我特么今天让你死个彻底！”恩奇奥愤怒的说道。
　　“你很在意他们？”K4晃了晃自己手中的9个牛头人，接着电子眼中精光一闪，“那我觉得我们之间可以谈谈了！”
　　“谈个锤子！你把他们赶紧放了，不然……”
　　恩奇奥说着，身上的气势越加恐怖，一道牛魔虚影在他的背后显现，全身的气势仿佛都开始不受控制般的狂暴了起来。
　　“可以！”K4毫不犹豫的将自己手中的9个牛魔丢到了恩奇奥的面前。
　　恩奇奥见自己的兄弟们都飞了过来，也顾不上攻击，连忙接下自己的几个兄弟。
　　“牛，我放了，你说的强者之证我也可以给你，但是你必须答应我一个条件。”
　　K4胸有成竹的将一张散发着金色光芒的强者之证放到了自己的面前对着远处的恩奇奥。
　　原本已经接下了自己的兄弟的恩奇奥，此刻身形已经冲了出去准备攻击K4。
　　但是敌人将这张金色的强者之证放到自己进攻的路线之上的时候，恩奇奥瞬间停了下来。
　　牛蹄子一甩，毫不犹豫的就将这张强者之证拿了下来。
　　“我无意与你们争夺这场比赛的晋级名额，也无意与你为敌，我只是想离开这里而已。”K4平缓的用着自己的电子声音说道。
　　然而恩奇奥却在仔细端详着手中的这张强者之证，反而对于K4的话没有听一样。
　　但是K4知道他在听，于是接着说道。
　　“我虽然是这场比赛的参赛者，但是因为一些意外情况比你早到了十几年时间，而现在已经只剩下一丁点能源了，也根本就无缘继续下去。”
　　“我现在只是想建造一艘星舰返回我自己的星系与文明中去，你懂吗？”
　　“我凭什么相信你？老子又没答应你！”恩奇奥的牛嘴一咧，露出了老‘牛’氓一样的笑容。
　　“从始至终都是你在哪里BB歪歪的，老牛我可没有答应你！”
　　“虽然你嘴上这么说，但是你也知道你我实力在伯仲之间，如果你要继续和我战斗的话，你肯定也会受到很严重的伤，于你接下去的竞赛可是相当不利的！”
　　K4胸有成竹的说道：“并且我在这里待了这么久的时间，布下的各种防御装置也还没有启动，如果继续斗下去的话，你和你的手下都不可能或者离开这里。”
　　恩奇奥的牛眼一转，心想，这铁罐头特娘的不好对付，居然这么阴。既然晋级的强者之证已经拿到了，就没有必要再和他发生冲突。
　　“你说的有理！我老牛也不是那种不通情达理的牛，所以这个面子我给了，我先溜了！”
　　恩奇奥将手中的斧头抗在肩膀上，故作轻松的说道，随之露出一抹雪白的牛牙。
　　“先别忙着走，你难道就不想解决一下你兄弟身上的纳米自爆机器人吗？”K4平淡的电子音传来。
　　“他娘的！铁罐头，你竟然玩阴的！”恩奇奥听到这话，牛眼瞪得溜圆，鼻孔喷出两团高温白色蒸汽。
　　“这不是威胁，只是合作的基本保障而已！”K4心平气和的说道：“毕竟我将有利筹码都交给你了，按照交易的规则，你也应该向我付出一点什么。”
　　“当然，这并不是很难做到的事情。”K4怕这个脾气暴躁的牛头人又冲上来，连忙说道：“这两天我希望你和你的手下能够帮我收集一下建造星舰的能源，当然我也会帮助你们抵抗你们的威胁！”
　　“而你也放心，星舰的建造已经快完工了，不到三天之内就可以全部建造完毕了。到时候，我帮你的手下们解除那些纳米自爆机器人。”
　　“为表诚意，我可以先帮你解决一个！”
　　说着，K4的电子眼中光芒一闪，恩奇奥身边一个牛头人身上也在不断泛出一丝丝白色的电弧。
　　随后像是一滩滩黑色的液体一样的东西从这个牛头人的皮肤中钻了出来，流淌在地上。
　　恩奇奥看着这奇异的一幕，也能够用自己文明所修炼的力量感受到其中蕴含的威力。
　　确实是机器人没错了。
　　看着这一摊很有威胁感的纳米机器人，恩奇奥聪明的牛头想了想，决定与这个铁罐头合作一下。
　　毕竟这个铁罐头说的也不错，要是在这里折损了9位兄弟不说，对于自己金牛文明的战斗力也是非常大的一个打击。
　　而且还不一定能够在其他文明围攻下活下来。
　　至于，合作结束之后，这个铁罐头必须死！
　　心里这么想着，恩奇奥露出一脸憨厚的笑容与K4达成了合作。
　　“合作愉快！”
　　K4的电子眼中也闪过一丝不明的意味。

第二百九十三章：红雾异变（万更求订阅！！！）
　　“卧槽！这是什么展开？这不科学？耗子都给猫当新娘了？”
　　利用望远镜看着临时营地中刚刚还差点把狗脑子都打出来的两个怪物，此刻竟然在握手言欢，一副老友相见的模样。
　　苏烈此刻的心情真的是日了狗了。
　　“你们敢信？”苏烈向身边的同伴们说道：“这游戏特么的敌对怪物居然还特么会重新合作？这狗策划怎么想的，出BUG了吧！”
　　“别BB了！是那个铁罐头在引导的，然后控制了合作的方向。”耿有为放下了自己手中可以窃听的装置。
　　“我们都小看了狗策划设计的这个游戏，果然不能够把他们当做普通的怪物来看，他们的AI简直堪称人工智能也差不多！”
　　接着，耿有为将自己刚刚听到的一切都转述给了周围的玩家们。
　　众玩家听到这个，不由得露出了咋舌的惊容。
　　“狗策划这么猛的吗？怎么在这种地方下大功夫啊？他就不知道给我们做个‘B’真一点的游戏？”狐狸头双手一插气愤道。
　　“你在开车，并且证据确凿！”乌鸡适时的冒出来吐槽道。
　　“现在怎么说？我们现在进去攻打一波？”九日宝宝疑问道。
　　“还打？打个棒棒锤哦！”苏烈这时阴阳怪气的说道：“还说我看不懂形式呢，你也看不懂吗？两个怪物都没有打的两败俱伤，并且还达成了合作，我们现在上去送吗？”
　　“诶！我套你猴子的，你个老吊说话怎么阴阳人，烂屁股啊！”九日宝宝不忿了，怒怼道。
　　“都别吵了，还是继续蛰伏吧！继续苟！”洪玄公阻止了两人的骂战。
　　“天空上的那个数字正在急速变化，说明附近针对强者之证的杀戮已经开始了，而且远处的那个拱形金色光门也应该是最终留下来晋级的地方，正好我们这里也离得不远。所以我们在这附近继续苟着，问题不大！”
　　“我赞同！”耿有为举手说道：“正好我们手中有晋级的强者之证，完全不慌。而且大家坐山观虎斗，可以随时找几个落单的下手，然后抢点装备岂不美哉？”
　　“啊啊啊！虽然说的有道理，但是我特么的好像打怪啊！”苏烈双手抓狂的在自己的职业头套上抓了抓，抱怨道。
　　……
　　第二天，天地间翻涌的红雾越来越浓厚，并且逐渐向着星球的中心位置靠拢。
　　如果此刻玩家们站在太空视角往荒芜矿星上看去的话，就会发现，金色拱门相对的星球背面中有一片非常浓重的猩红色雾气开始往拱门处翻涌。
　　这片猩红色的雾气好似这颗星球的血液，从这颗星球上受伤的位置喷涌了出来，并且不断的向着周围腐朽的躯体蔓延。
　　伊莉莉正打着一把粉色蕾丝边的遮阳小伞在这片红雾之中穿行，金色蓬松的卷发被黑色带有条纹的束发带给缠绕成了一个可爱的形状，仿佛是将她即将打包出去的珍贵礼物。
　　一蓝，一金的异色瞳中对于眼前这个荒芜且充满猩红色的世界并没有感到太多惊讶，反而是微微眯起，形成一个月牙状，好似一只正在享受着捕猎的猫咪徜徉在自己的猎场。
　　精致可爱的小脸上微微挂着一丝笑容，嘴里还喊着一颗像是棒棒糖的东西，随着舌头的旋转，露出一个可爱的虎牙。
　　粉红色且蕾丝花边的洛丽塔裙将其娇小的身躯衬的无比可爱，小腿上的两条黑白色格子相间的过膝袜上还缠绕着两把锐利的小刀。
　　随着一蹦一跳的雀跃行走，脚上的粉色圆头小皮鞋在地面上发出了‘哒哒’的声音。
　　这脚步声形成的震动在红雾之中形成了一圈圈红色的环状波纹，如同水波一样。
　　“砰！”
　　一个由各种残肢血肉组成的怪异手臂不知从何处猛地拍下，直接砸出一个硕大的坑洞。
　　而怪异手臂的不远处，一把粉红色的遮阳小伞在空中缓缓飘落，伊莉莉一手握住小伞，一手将自己嘴里的棒棒糖拿出。
　　“真的是太丑陋了，竟然这样偷袭一个柔弱的小女孩儿……”
　　伊莉莉的异色瞳眼角处泛着泪花，微微撅起的小嘴仿佛在强忍眼泪，仿佛一个柔弱的萝莉被欺负到快哭了。
　　“砰！”
　　这个血肉组成的怪物又是一巴掌拍了过来，将伊莉莉所在的位置拍了个稀巴烂。
　　而那个地方除了被拍出一个大坑之外，并没有伊莉莉的身影。
　　“既然这样，那就去地狱里赎罪吧！”
　　伊莉莉不知什么时候出现在了这个血肉怪物的身后，并且原本泫然若泣的模样也变得极其阴暗残忍，声音也随之变得尖利起来。
　　她手中粉色的遮阳小伞此刻竟然变成了一把粉色的镰刀，其上的蕾丝花纹也变成了一朵朵玫瑰花在她的身边回荡旋转。
　　在伊莉莉手中镰刀形成的瞬间，她娇小的身躯就爆发出了一种极其恐怖的速度和力量，刹那之间就化出数十个身影，在这个怪物的周围。
　　而身影出现的每一处地方都会伴随着几朵粉色的玫瑰花飘过，而每多玫瑰飘荡在这个怪物的身上时，它的速度便慢一分，直至最终仿佛被冻结了一样。
　　而伊莉莉的身影也逐渐合一，无数锋利的刀光也在此刻显现而出，将这个血肉怪物瞬间切成了粉碎，化作一点点猩红飘洒在地面上。
　　而滴落在地面的血水则是瞬间开出了一朵朵猩红而妖艳的玫瑰花，很快整个地面便开满了一片玫瑰花田。
　　伊莉莉站在其中，缓缓的风吹过，带起她金色的双头大卷发，裙摆微微飘扬，而地面妖艳的红玫瑰花田也瞬间消散。
　　“你太丑陋了，不够资格成为伊莉莉的玩具……”
　　仿佛一个小女孩儿拒绝怪大叔的邀请一样，言语之中充满了傲娇的意味。
　　只是在这种满是被红雾笼罩着的世界，一个小女孩儿做出这种恐怖的事情，怎么也都不会感觉到可爱。
　　反而会感觉到很可怕。
　　“找呀找呀朋友，找到一个好朋友，挖掉眼睛和舌头啊，砍掉脚趾和手指……”
　　一片猩红的浓雾之中，一个撑着粉色小伞的可爱萝莉，一步一蹦跶的哼唱着天真的旋律，逐渐远去，原地只留下了一片猩红色的血迹。
　　……
　　荒原矿星中部矿脉。
　　这里是整个荒芜矿星之中矿坑最多的地方，基本上就没有山脉，所有的山脉都被夷为平地。
　　在这里奎若手持骨钉，拿着一张金色的卡片，地面是无数的外星强者的残肢。
　　这群外星强者不是他杀死的，而是他逃离那猩红色的浓雾时不小心掉到这里的时候发现的。
　　并且手中的这张强者之证也是从他们的尸体上找到的。
　　毕竟那东西实在是太过显眼，在参赛者死掉之后，竟然会主动漂浮到空中散发出金色的光芒，吸引着周围的人。
　　将自己体内的灵魂力量覆盖到手中的这张强者之证后，果不其然，原本像是一个灯塔般闪亮的强者之证瞬间失去了光芒，并且变得服服帖帖的。
　　奎若将强者之证放到了自己头上戴的大面具中，然后整理好之后，马不停蹄的朝着远处的隧道中奔袭。
　　他要在红雾追上自己之前从这个深不见底的矿坑之中逃出去。
　　“轰隆隆！”
　　刚刚将强者之证放好，奎若就感受到了远处黑暗的隧道中传来的阵阵颤动。
　　并且伴随着颤动的还有一声声狂暴的吼叫。
　　“汪汪汪！”
　　长得非常诡异的由汪星人的尸体为主干，然后和别的外星生物组成的怪物飞速的冲了过来。
　　它们的模样并不高大，相反还很纤细矮小。
　　但是速度却飞快，以及那原本就很恐怖的汪星人嘴部，此刻竟然能够张开到它的胸腔的位置，并且随着裂开之后，一圈圈纵横排列，互相交错的獠牙长得异常恐怖。
　　这些獠牙上还低落着点点腥臭的涎水以尸臭，随着这个怪物的飞速奔袭，这些涎水逐渐低落到了地面上。
　　地面‘嗤’的一声冒出阵阵白烟，并形成了一个个大小不一的坑洞。
　　被这数十只怪物追击，奎若并没有想要战斗的意思，只是一个瞬间手持骨钉化作一道剑光便消失在了原地。
　　后方的怪物猎犬根本就没有追上的可能。
　　但是它们却仿佛不知疲惫一样，即便是狗腿都因为剧烈的运动导致断裂，也能够靠着断裂的残肢飞速奔袭。
　　即便是骨头都被磨尖，皮肤都被磨烂也毫不停歇。
　　而不止是这一处地方，随着猩红色的浓雾在整个荒芜矿星上蔓延，无数参赛的文明强者不是死在争夺强者之证的路上，就是死在红雾之中的威胁中。
　　而红雾也趋势着所有参赛的文明强者朝着一个方向奔袭。
　　那就是玩家们所处的那片地区附近的金色拱门！

第二百九十四章：暗流涌动
　　荒芜矿星，临时营地的沙漠中。
　　“噗嗤！”
　　利刃从一具鲜活的尸体上迅速抽出，带起一丝鲜红色的血液撒溅在地面上。
　　斩夜挽了个剑花做戒备状，环视四周。
　　面前9个沙雕玩家正在打扫战场，像是耿有为这样的骚包已经在开始在这些外星怪物的身上摸索了起来。
　　不但把这些怪物身上的装备，材料摸了个精光，就连系统默认不收取的物品也给扒了下来。
　　小心翼翼的模样还让人以为是捡到了一个大宝贝。
　　“总共出了16件紫装，12501金币，其余稀有材料若干，如果没有异议的话，我挂拍卖了啊！”狐狸头对着周围的玩家们说道：
　　众人点了点头，对于这样的分配都是大家默认的，除了一些有用的装备他们自己分了之外，其余的东西全部是挂在拍卖当做金币分了。
　　“这里的怪物爆率还挺高的！就是特么的人均精英怪。”苏烈骑在自己的旺财身上，手中握着一把传说级巨斧感慨道。
　　“得亏我们这里人多啊，要是一个人的话，面对这些家伙还是很容易翻车的。”
　　“大家有没有感觉到最近这两天我们在这里遇到的怪物多了起来？”
　　将金币都平均分配之后，洪玄公说出了这两天自己在游戏之中遇到的不对劲的事情。
　　“是有点，这两天遇到的怪物真的多了好多。”耿有为听到这话，停下了自己正在鼓捣着从怪物身上扒下的奇怪科技装备。
　　“按理说我们现在藏的可是荒漠中的坑洞啊，并且洞口都被我们隐藏了起来，怎么就会窜出来这么多的怪物呢？今天这都第三波了！”
　　“难道是我们暴露了？”九日宝宝疑惑的说道。
　　“绝不可能，我去探查过，我们亲自封闭的矿坑洞口也没有坍塌的痕迹。”斩夜摇了摇头，否定九日宝宝的说法。
　　“那这到底怎么回事？难道我们之间还能出叛徒不成？我们这队伍也没有‘古神’那样的25仔啊？况且也没有那个天赋技能能够窜进怪物阵营，被怪物认可啊。”
　　说着，说着，九日宝宝就想起了高兴的事情，情不自禁的笑了起来。
　　但是笑着，笑着，他嘴角的笑容就逐渐消失，眼神也变得警惕起来。
　　苏烈、斩夜，狐狸头，耿有为，洪玄公，乌鸡等人都用一种非常怀疑的眼神看着他。
　　“什么，什么意思啊？一个个的都盯着我看？”九日宝宝下意识的咽了口唾沫，脚步微微往后挪动着。
　　“对于你这句话，我们局的很有道理……”
　　苏烈一边说着，脚步一边往九日宝宝走去，旁边的众人也是眼神阴险的朝着九日宝宝走了过去。
　　“绝对不是不相信你啊，我们只是想排查排查你的嫌疑而已……”
　　“来来来！给我康康！”狐狸头搓着手，一边淫荡的笑着朝九日宝宝走去。
　　“你放屁！你们不要过来啊！”九日宝宝惊恐的喊道。
　　但是面对这么多的猛男，被强人锁男的他根本就无力反抗。
　　瞬间被人摸来摸去，就连背后的时装天空套翅膀都被他们给取了下来反复摸索。
　　“嗯，你没有嫌疑，看来我们之中没有出现叛徒。”苏烈笑着对九日宝宝点了点头。
　　九日宝宝一把从狐狸头的背上抢过来自己的天空套时装翅膀，然后像是一个事后哭唧唧的小女人一样，愤恨骂道。
　　“我套死你猴子的！你们这群老吊简直就是神经病啊！居然想对我九日宝宝下手，简直就是个畜生！”
　　“咳咳……没有的事，没有的事。”洪玄公摸着胡子，尴尬的打着圆场，“我们都是相信着你的。”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！”九日宝宝愤懑道：“你们就相信我九日宝宝有嫌疑，怎么就不去看看他们身上的嫌疑呢？”
　　在玩家们打打闹闹的过程中，外面的世界也在急剧的发生着变化。
　　一张张强者之证都被参赛者们拿到，而在这个过程当中，无数残酷血腥的厮杀，无数明争暗斗，阴谋诡计都层出不穷。
　　在这残酷而血腥的厮杀下死掉的生命都化作了天空之上的一个个神秘且冰冷的数字。
　　但这些厮杀并不是最残酷的，死去也不是他们的终结。
　　被神秘红雾覆盖过后的无数尸体都以一种种诡谲，恐怖的形态从新的站了起来。
　　他们仿佛红雾之中的梦魇，带着无限的憎恨和恐怖的力量向着那些生者追杀而去。
　　随着红雾逐渐向着整个荒芜矿星上笼罩，所有见过红雾的参赛者不是死在其中，就是慌不择路的朝着没有红雾的地区奔跑而去。
　　在第三天时，整个荒芜矿星三分之二的区域都被这神秘而恐怖的红雾笼罩。
　　被红雾驱赶的参赛者们在这逐渐狭小的区域之内遭遇也变得越来越多。
　　而如今所有文明的参赛者都知道，这颗星球上唯一安全的地方就只有天空中那个高耸入云，如同撑天之柱一样的金色拱门。
　　因为那里绝对就是最终的决战地点。
　　而此刻的临时营地中，已经和K4达成合作意向的恩奇奥带着自己的牛头人兄弟们已经将临时营地周围区域的所有咸鱼星人给抓了下来。
　　达到了足足2000多个咸鱼星人奴隶。
　　如果满打满算的话，这两千多个咸鱼星人就是占据此次参赛的两百个文明参赛名额。
　　他们在这种丛林法则之下是处于最底层的苦力，他们在临时营地附近冒着被其余文明击杀的风险四处收集各种星舰坠毁的残骸，然后缓缓运回去。
　　……
　　临时营地外围的一处荒漠中，一位牛头人正拿着手中的斧子监管着几百位咸鱼星人。
　　而这位牛头人就是之前被K4解除了身上的纳米机械炸弹的那个，名字叫做奥力。
　　对于自己老大给自己安排的这个事情，奥力的内心是拒绝的。按照他的本意，老大当初就应该直接砍死那个铁罐头，而不是想着合作。
　　但是他也知道老大合作是为了兄弟们的小命，但是在金牛文明的观念中，哪怕是死，也要锤死这个铁罐头。
　　不然都对不起“乌拉”之神。
　　越想越郁闷的奥力，一斧头劈死了两个咸鱼星人，然后扬起牛头大喊了一声。
　　“乌拉！”
　　随着这一声咆哮，胸中的郁气也随之消散了一些，让奥力的大胸肌稍微低缓了一点点。
　　然而此时，一个巨大的阴影将他三米多高的伟岸身形给全部遮挡了起来。
　　奥力的牛眼刚刚睁开，就感受到了自己的视线之中，天地翻转，随后‘砰’的一声重重砸在沙地上。
　　而奥力残留的视角中，黄色的荒漠上一众咸鱼星人四散而逃，或是当场倒地装死。
　　在这片慌乱的场景上，一个浑身血色的巨大身影扛着一柄巨大的被鲜血染红的链刃斩舰刀，缓缓的向着临时营地走去。

第二百九十五章：这都没死？
　　天空中风云变幻，随着一丝电弧的涌动，呼啸的大风不知从何而起裹挟着一大片的黄沙肆意吹拂着这片残破荒凉的土地。
　　临时营地外围，数千咸鱼星人在逼迫下拿起了武器，对峙着对面一个身高8米的巨人。
　　这巨人身形高大，身着被鲜血染红的动能装甲，粗壮的手臂中拿着一把巨大的链刃斩舰刀。
　　他就站在那里，如同一个擎天泰坦，没有释放出一丝一毫的气势就让面前上千的咸鱼星人不敢进犯。
　　此时，一个浑身冒着绿色光芒，手持一把三米多长的合金战斧的牛头人冲了出来。
　　而他的身旁还跟着8个浑身黢黑的牛头人战士，他们同样是气势汹汹。
　　“你他娘的就是老牛的对手吗？”恩奇奥冲了过来，没有直接开打，反而是站在原地喊道。
　　因为他知道，对面的那个块头比他还要高出两倍的家伙很不好对付。
　　浑身散发出来的生命强度力量甚至还在他之上，但是也并不代表自己会败。
　　毕竟这种没什么好处的事情，他老牛还是不会干的，况且还有个铁罐头没有出来。
　　果然，恩奇奥正当算喊K4这个铁罐头的时候，K4银白色的高大身躯就出现在了他的额身旁。
　　“嘿！他娘的，老牛还以为你个铁罐头不会出来呢？”恩奇奥对着身旁的K4夹枪带棒的说道。
　　“如果我不出来的话，根据双方合作的利用效率，你将有80%的可能性带着你的兄弟逃跑。”K4用着冷漠的电子音说道。
　　“怎么可能？你看我老牛会是那种言而无信的牛吗？”恩奇奥听到这话，仿佛像是自己的自尊受到了侮辱一样，瞪眼道。
　　然而，只有他知道，他是真的打算如果K4这个铁罐头不出来的话，他真的就会带着自己的兄弟溜之大吉。
　　而且他也有把握利用对面那个大块头的手，让K4自顾不暇的使用纳米机械炸弹杀死自己的兄弟。
　　毕竟在双方交战以后，他可是会在其中下绊子的。
　　但是之所以没有逃跑，是因为目前双方的局势还没有开大，如果他现在溜走的话，可能会引起对面那个大块头的攻击。
　　并且在那之后，他和K4之间脆弱的联盟关系也即将终结。
　　到时候不但自己的兄弟活不下来，他自己也有可能死在其中。
　　所以还是等打起来再说。
　　“交出你们手中的强者之证，不然……死！”欧文·莱斯特将链刃斩舰刀一甩，用低沉的嗓音说道。
　　“嘿！你个大号铁罐头的口气还挺傲啊！再敢对俺这么说，别怪俺老牛手中的斧子无情！”
　　对于敌人的挑衅，恩奇奥自然是不爽的，但是他却没有动手，只是嘴上喊的凶而已。
　　毕竟对方的具体实力还不太清楚，要是现在冲上去那注定是个铁憨憨。
　　所以这种带头冲锋的事情还是要交给身边这个铁罐头K4来。
　　然而K4没有说任何的话语，只是展开自己的战斗姿态戒备着对面的欧文·莱斯特。
　　他同样也在等待着这个脾气火爆的工具牛开团。
　　欧文·莱斯特也在打量着对方，两个实力在5阶的敌人，并且身边还有几个4阶生命强度的牛头，以及一阶出头样子的几千条咸鱼星人这样的战五渣。
　　几千个咸鱼星人可以忽略，8个四阶强度的牛头也随时可以打爆，但是对面两个五阶实力的家伙组合在一起的话还是有点麻烦。
　　付出一点代价可以打爆，如果是两张强者之证的话，这个代价还算能够接受。
　　并且在打爆之后，这个离金色拱门最近的营地也可以为自己所用。
　　提前占据地利的话，对于后面的那些对手也能够造成极大的杀伤。
　　就这样想着，欧文·莱斯特涌动着体内的力量，那把链刃斩舰刀也开始极速震动起来，并且一股殷红色的能量光芒也升腾而起。
　　欧文·莱斯特巨大的身影消失在原地，刚刚所站立的地方直接炸出一个大坑，土黄色的烟雾升腾而起。
　　在欧文·莱斯特消失的瞬间，恩奇奥硕大的牛眼瞳孔一缩，“好快！”
　　在感叹的同时他健壮的身躯也高高飞跃而起，而同样飞跃而起的还有一抹银白色的身影，K4。
　　“轰！”
　　两人刚所站立的沙地像是被炸弹炸掉了一样，瞬间塌陷处一个数米深的超级大坑，烟尘也像是一个参天巨树一样升腾而起。
　　烟雾中倒飞出8个牛头人健壮的身影，他们化作导弹直接炸飞了一片咸鱼星人，最后深深的陷进了沙坑里面，生死不知。
　　“牛么么的！”恩奇奥硕大的牛眼目眦欲裂，手中的巨斧攥的更紧了。
　　原本想带兄弟溜得，这下特么的不死也残了。
　　兄弟们的遭遇激发起了恩奇奥的牛脾气，浑身绿色的气势变得更加的炽盛，身形也直接膨胀到了6米多高，并且身后还有一个和他差不多的牛族战神虚影。
　　烟雾逐渐消散，欧文·莱斯特的身影站在沙坑中，周围的细沙不断向中间的大坑中滑落。
　　他根据气息锁定，微微转身抬头看见天空上的二人。
　　“当！”
　　一声沉闷的巨响，恩奇奥的身影冲击到了欧文·莱斯特的面前。
　　本来猝不及防的攻击，居然被欧文莱丝特给挡下来了。
　　巨斧和斩舰刀的闷沉碰撞中闪烁出了硕大的火花。
　　“你么么的！给老牛死！”
　　恩奇奥开启战神形态之后，硕大的牛眼瞬间变得赤红，狂暴的力量和体型此刻都爆发出了不输于欧文·莱斯特泰坦族的力量。
　　斧头被恩奇奥劈出了残影，身后的绿色战神虚影也手持两把能量战斧疯狂劈砍，狂暴的攻击直接化作了一片绿色的旋风。
　　面对如此狂暴的恩奇奥，欧文·莱斯特也并没有落于下风，一把巨型斩舰刀舞的是密不透风。
　　狂暴的刀气与绿色旋风发生了急速的碰撞，周围躲避不及的咸鱼星人瞬间裂开，以死鱼眼望天。
　　而周遭的地形也在随着两人的战斗逐渐发生改变，砂粒被全部卷起，露出了下面数米的干涸地面。
　　而这地面也在不断龟裂，裂纹像是一条蜿蜒的细蛇一样，飞速的向着远方蔓延。
　　两人的战斗从地面上打到了天上，又从天上达到了地上，附近的沙丘，地面上的咸鱼星人纷纷爆炸。
　　“铁罐头，你特么的快帮忙啊！不然老牛我跑路了！”激斗中，恩奇奥焦急喊道。
　　因为他知道，自己已经算是爆发出最强的力量了，但是对面那个家伙竟然比他战神状态下的力气还要大！
　　在这么打下去的话，他觉得自己不死也残。
　　应了恩奇奥的话语，K4也终于不再划水，展开了自己的金属外壳，去体内迸发出一件件精致且小巧的武器。
　　这些武器虽然小巧，但是其威力巨大，无论是粒子武器，幽能武器，还是空间炸弹统统都一应俱全。
　　这些精致小巧的武器如同导弹一样迅速的飞掠而出，以非常夸张的速度直奔两人。
　　“你么么的铁罐头！”恩奇奥见这攻击如同蝗虫过境一样，气的破口大骂，然后飞速与欧文·莱斯特拉开身位。
　　他知道，这铁罐头他娘的肯定是要连他一起给干掉。
　　欧文·莱斯特对于这突如其来的攻击也早有预料，被装甲包裹的巨大左臂在身前形成了一个透明的能量盾。
　　这个能量盾直接360度的全方位无死角的全部将其包裹了起来。
　　“轰轰轰！”
　　在包裹完毕的瞬间，炸弹就全部爆炸，直接在空中亮起一个纯白色的圆球，光芒的绽放直接让周围的景象全部变得昏暗了起来。
　　这颗纯白色的圆球又开始膨胀，膨胀过后颜色逐渐变得暗淡，接着坍缩到一颗拳头大小，最后猛然炸裂。
　　仿佛一颗太阳坠落到了这片沙漠之中，恐怖的高温直接将周围的咸鱼星人化作烤鱼，猛烈的冲击波直接削平了一大圈沙丘。
　　紧接着天地似乎都跟着颤动了起来，无数本就被挖空的山体经过这一震颤，瞬间坍塌。
　　当这恐怖的爆炸消失之后，恩奇奥的牛鼻子里面喘着粗气，心有余悸的撇了一眼身旁的K4。
　　特娘的，这家伙居然还藏着这么恐怖的杀招，还好老子当初没有把最强的力量显露出来，不然说不定也会被这个铁罐头给阴了。
　　正想着，恩奇奥就感受到一股强大的力量，在这片空间中渐渐显露。
　　而这个力量他非常的熟悉，就是那个比自己还要大块头的家伙。
　　“这都没死？”

第二百九十六章：变化
　　天空之上，三个气势磅礴的身影互相对立。
　　一个身形巨大的巨人漂浮在空中，浑身绽放着殷红色的能量气焰如同血液一样。
　　他一手持斩舰刀，锐利的目光不含一丝感情的看着对面的一直牛头和一个银白色的机器人。
　　随着他手中斩舰刀的能量逐渐凝聚，原本还不断奔涌的能量气焰都被集中到了一起，隐隐散发出慑人的光芒。
　　“他到底是什么鬼东西？居然毫发无伤，还能够凝聚出如此恐怖的力量！”
　　恩奇奥进入战神状态的情况下，充满疯狂的赤红色牛眼中竟然出现了一丝惊愕。
　　“他的生命强度竟然达到了5阶生命强度的顶端，看来……”K4通过自己的战术目镜探测出了欧文·莱斯特的恐怖战斗力，冰冷的电子眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　他看了一眼远处地面上的临时营地，而那里是一处被毁掉的破旧房屋，从其他倒塌的房屋看来，并没有什么奇特的。
　　而面对如此恐怖的敌人，K4和恩奇奥也都凝聚着自己体内的全部力量，并且展开了自己压箱底的最大手段。
　　因为从欧文·莱斯特这恐怖的力量波动看来，他们如果不拼尽全力的话，很容易的就会死掉。
　　就在这恐怖对峙的气氛即将达到爆发的临界点的时候，欧文·莱斯特身上的气势竟然逐渐缩小了下来。
　　而他深深的看了一眼荒漠远处的地平线，然后再紧紧注视了一下对面两个对手。
　　然后展开气势，飞速的消失在了两人的面前。
　　原本都准备着放大招的两人，看见欧文·莱斯特消失在了自己的面前异常的惊讶。
　　简直就像是交战双方都即将达到高潮的时候，而那个男人却突然阳痿了一样。
　　那种即将喷发却喷不出来，给你弄得不上不下的感觉着实是让两人难受了一下。
　　K4这种机械生命不知道，但是恩奇奥承认自己这种金牛文明的猛牛战士却是挺难受的。
　　“他么么的！这个家伙到底什么情况？怎么突然变成缩头乌龟了？”恩奇奥看着消失的敌人，用自己的大手抓了抓牛头疑惑的说道。
　　他思索着，突然大笑了起来，“哈哈哈！那家伙肯定被俺老牛给打怕了，刚刚其实也是受了重伤，不过是在硬撑而已！”
　　“下次见到这个大块头，俺老牛一定要将他锤成肉饼饼！”
　　听到一旁的牛头人吹嘘着自己，K4只是用自己的电子眼淡淡的瞥了一眼，然后降下高度飞往了自己的临时营地。
　　“嘿！铁罐头，你特娘的别跑啊！老牛兄弟受的伤怎么说？你必须赔偿！”
　　看见K4的离去，恩奇奥也追了上去，然后用着自己的大嗓门决定去敲诈一笔。
　　两个身影逐渐消失在了地平线的中。
　　……
　　而在另一个方向的地平线的隐谧地方，无数文明种族也逐渐冒出了自己的身影。
　　他们千奇百怪，身形各异，或形单影只，或成群结队。
　　但是唯一不变的是这些文明的参赛者身上都有着很强烈的血腥味，以及无比锐利且强横的战斗气势。
　　而这其中最明显的莫过于一个带着大面具，手持骨钉的灰白色身影。
　　他就站在一处高耸的砂岩上，通过黑漆漆的瞳孔注视着这个地方。
　　另一处，一个手持遮阳蕾丝花边小伞的小女孩儿也微笑着一蹦一跳的朝着这边走来。
　　更有数百成群结队，浑身金色的咸鱼星人从金色的荒漠上奔袭而来，带起滚滚浓烟。
　　而在这些外星强者的后面，一片连接着天地的猩红色浓雾正铺天盖地的袭来。
　　这恐怖的红雾之中更有无数奇形怪状，诡谲恐怖的怪物，它们随着红雾的滋养，队伍已经愈发壮大，宛如深海之中的鲨鱼群。
　　……
　　玩家躲藏的矿坑中。
　　经过刚刚外面恐怖的战斗之后，玩家们躲藏的矿坑已经被震塌。
　　如果不是他们跑得快的话，恐怕已经被掩埋在了下方。
　　荒漠的沙地中突然钻出了一个纯白色的狐狸头。
　　“噗！”
　　狐狸头刚从沙地中探出头以后，就连忙的将自己嘴里的沙子喷了出来。
　　鬼知道他刚刚在里面吃了多少沙子，如果不是游戏的话，估计现实之中早就被活埋了。
　　在狐狸头出来之后，沙地之中紧跟着一连串的身影飞跃而出。
　　他们就像是从湖里跃起的鱼一样，果断利落的飞出了水面。
　　“我套他猴子的，这游戏的沙子怎么也和现实里的一样啊？呸呸呸！”
　　九日宝宝刚一出来，就吐着嘴里的沙子，仿佛像是吐不干净一样，他张大了嘴巴，伸长了舌头，用着自己的手来捋掉站在舌头上的沙子。
　　“呸呸呸！妈的，这游戏就不该做的这么真实，我在现实里面的都没有吃过土，但是到了这里竟然开始吃土了！”
　　苏烈也学着九日宝宝的样子清洁着自己舌头上的砂粒。
　　而不止是他，其余的玩家也都在疯狂的清理着自己身上的砂粒。
　　从远处看过来，就像是一大群邪教人员正在举办什么奇怪的仪式一样。
　　又或者像是这个星球上的野兽正在举行什么交配仪式，正在为了争夺配偶，看谁嘴里的沙子多。
　　“你们两个怎么不吐啊？沙子咽嘴里不难受吗？”苏烈清理了一会儿，抬头看着洪玄公和斩夜两人正在抖擞着身上的砂粒问道。
　　“嘴里怎么可能有沙子？”斩夜奇怪的说道：“这是游戏啊，又不是必须呼吸的，况且根据游戏的世界背景世界观，我们这个程度也不需要呼吸了……”
　　“对对对！斩夜讲的对！”洪玄公点了点头。
　　“卧槽！那你们怎么不早说啊？”苏烈想起自己差不多在下面吃了差不多一斤沙子，就有种被狗日了一样的感觉。
　　“这不是常识吗？”洪玄公和斩夜两人异口同声道。
　　听到两人这么说，旁边的一众玩家都有种被狗日了的感觉。
　　经历过一番折腾，好不容易给自己做了半天心里建设，总算是把嘴里那股吃沙子的感觉清除之后，有玩家注意到了一个恐怖的变化。
　　“你们看天空上的那个数字变了好多！”

第二百九十七章：风暴成型
　　随着一名玩家的惊呼，众人抬头看到天空上的数字果然变了。
　　‘100/1563’
　　看着这个变化极大的数字，玩家们都挺震惊的。
　　因为他们知道这个数字代表着什么，而恰恰也是因为知道，所以才觉得恐怖。
　　短短两天之内，就将近削减了十分之九的参赛者，可想而知其中是有多么的残酷而激烈的厮杀。
　　“卧槽！这些NPC比我们想象的更加暴力和恐怖啊！”苏烈喃喃说道。
　　“是啊，这么短的时间之内就只剩下了差不多十分之一的参赛者……”狐狸头点头赞通道。
　　“这还不是最激烈的，我估计最激烈的可能才刚刚开始呢！”洪玄公沉吟道：“我们刚刚在矿坑里面感受到的强烈震动以及冲击波，就很有可能是这群参赛的NPC之中爆发的战斗引起的。”
　　“而这剩下的一群怪物肯定都是个顶个的强者，至少也是精英BOSS级别的。”
　　听到洪玄公这话，众人都点了点头。
　　“所以我们接下来依然是苟着，尽量避免战斗，然后到最关键的时候再出来，或许也能够直接躺到晋级。”
　　“不是吧！”苏烈听到这话，顿时耷拉成了一个苦瓜脸，“难道我们还要钻地下去？然后说不定又来个NPC打架，然后震塌矿坑让我们吃土啊？”
　　“不不不！我，我不去了，呕……”
　　一想到自己可能还会吃土，苏烈的情绪就异常的激动，直接干呕了起来。
　　作为纯能量体的他直接吐出了一滩七彩色的流体。
　　其余玩家纷纷皱眉，但是看见这如同彩虹糖一样的呕吐物还没有觉得特别恶心。
　　“别忘了，这一把我们能苟到最后就是胜利啊！想想任务奖励！想想自己的人气啊，兄弟！”
　　耿有为拍着苏烈的后背劝导的说道。
　　“你们也愿意继续苟？”苏烈听到这话看着其余玩家。
　　而其他玩家则纷纷点头，表示是这样。
　　“大佬，你……”苏烈不甘心，转头问向斩夜。
　　“嗯！”斩夜轻轻的应了一声，“只要能赢就行，方法无所谓！正好也不用动手。”
　　“大神，你变了！”苏烈像是一个看清了自己男朋友真面目，且被伤心到的小女生一样。
　　但是，无奈，胳膊拗不过大腿，形单影只的苏烈也清楚自己优势，打团是很容易死的。
　　最终还是跟着大伙又重新遁入了地下。
　　而在遁入地下的时候，为了观察到外面的情况，以及让自己解闷儿。
　　耿有为掏出了自己制作的无人机，观察机器人，以及岩石隐谧者。
　　做到真正的天空，大地，一览无余；远景，近景尽收眼底的全监控网络。
　　————————
　　当晚，夜幕渐深，风沙大作。
　　弥漫的红雾经过三天的时间几乎笼罩了整个荒芜矿星，而那些被逼的逃离红雾的文明参赛者们也差不多都聚集到了这片沙漠地区。
　　山岩文明诞生于比荒原矿星更加严酷的环境，对于这种程度的风沙和干旱他们都觉得很温和，就像是回到家一样。
　　而在类似自己母星的环境中，他们也仿佛取得了主场作战加持的战斗力。
　　这两天很容易的从这些厮杀之中活了下来，并且还得到了一张强者之证。
　　“达鲁，前面有动静，是咸鱼星人。”一个体型硕大，全身就像是无数岩石组成的躯体的山岩人对着一个浑身赤红色的山岩人说道。
　　“老规矩！”被叫做达鲁的红色山岩人小声说道。
　　听到这话，后面几个浑身硬邦邦的山岩人跟随着前方报道的那个山岩人一起冲了出去。
　　他们接着夜色的潜伏行进的极快，没有带起一丝声音和风声。
　　真的就像是夜里的石头一样，连警惕性极高的咸鱼星人都没有发现。
　　“噗嗤！”
　　一个如同石片做的刀刃捅穿了一条咸鱼星人的头颅，他瞬间瘫软在地，没有发出一丝声音。
　　解决掉望风的之后，山岩人向着正咋搬运星舰材料的咸鱼星人团体摸了过去。
　　别看咸鱼星人在整个宇宙中都是哪种战斗力垫底的存在，并且还贪生怕死。
　　但是正因为这种种群性格，他们的警惕性却是非常高的，即便是搬砖都要有很多的族人一起才觉得安全。
　　但是此刻他们碰到了一群恐怖的家伙。
　　即便是发现了山岩人的动静，但是出于实力实在是太低，在山岩人手里连喊都没喊出来就躺了。
　　“说！你们这次依附的是那个文明？里面的强者是几阶的？有几个？”
　　一个山岩人握着手里两米长的石刃挟持这一个咸鱼星人，质问道。
　　“我我我我我……”
　　然而这名咸鱼星人被吓得都尿了，也根本说不出话来。
　　“噗嗤！”
　　鱼血四溅，一具咸鱼的尸体倒在了地上。
　　“你说！”山岩人这一次换了个目标，对着被控制的一名咸鱼星人冷声道。
　　“我我我我我……”
　　“噗嗤！”
　　又是手起刀落，一具新鲜的咸鱼尸体倒在了沙地上。
　　看着前面两个同伴惨死的模样，第三个咸鱼星人还没有被问就主动大声的喊了出来。
　　说明了附近有个临时营地，其中有两个5阶的强者，一个金牛文明的，一个械族文明的，他们之间的合作根本就不稳固，并且他们手中还有两张强者之证，然后把两个人白天与一个巨人战斗的事情也说了出来。
　　最后还自愿的表示只要不杀他，他就做带路党。
　　听完这话，名叫达鲁的山岩人头领若有所思。
　　白天的动静就是这里传出来的，并且那两个5阶强者经过白天激烈的战斗肯定会有所损伤，再不济体内的力量也没那么快恢复，最主要的是他们手中的两张强者之证。
　　想到这种便宜不占白不占的达鲁觉得可以去搞一波。
　　毕竟他们这两天做的这种事情也不在少数，这种趁人之危是最棒的！
　　“带路！”达鲁示意自己的小弟放开了那名愿意带路的咸鱼星人，然后将其他的咸鱼星人全部都杀了。
　　就这样，一个隐谧在夜中的危机即将前来。
　　而不止这一个地方，这个夜里爆发了无数的战斗，而被K4派出收集资源的咸鱼星人也基本都纷纷中枪变成了带路党。
　　不下数百个隐谧的参赛文明都准备吃下这一块肥肉。
　　一场风暴即将成型！

第二百九十八章：浑水摸鱼！
　　深沉如墨的夜色里，原本呼啸而作的狂风在此刻竟然陷入了沉默。
　　整个临时营地的氛围之中都充斥着一种难以察觉的肃杀，如同风暴来临前的宁静。
　　“有好戏看了！我发现了不下三队气势不弱的怪物冲着临时营地过去了。”
　　苏烈操控着一台耿有为制作的监控机器人对着身边的玩家们说道。
　　“才三队？”狐狸头惊疑，一脸小意思的表情，并伸出一个手掌对苏烈说道：“我这里都发现了不下五队人马！”
　　“而且最猛的是，这些人竟然都不是同一伙的，并且他们都没有发现彼此！居然都对着这个地方发起了潜入行动！”
　　“何止啊！不只是你那里，我这里也发现了不少！”乌鸡也附和着说道。
　　“你们发现的都只是些局部的，而我这个天空翱翔者1号在天空之上看的清清楚楚，这不知道从哪里冒出来的文明好像都在往临时营地这个位置发起进攻，附近的咸鱼星人一个个都躺尸了！特别是那个长得非常像是石头人的文明种族。”
　　耿有为也站了出来，指着自己面前的一个虚拟投影仪对着周围的队友说道。
　　“你说他们到底都是为了什么啊？怎么都对着这一个临时营地有想法？”九日宝宝摸了摸自己的寸头有些不解的说道。
　　“我估计是这些外星文明是根据附近沙漠这个拱门而来的，只是恰好碰见了外出帮那个铁罐头采集资源的咸鱼星人了，然后又觉得这个临时营地营地占据着地利，肯定都会想着攻打！”
　　洪玄公摸着自己的胡子沉吟的说道。
　　“毕竟只要是能够攻打下来的话，再靠着这个地形优势歼灭后来的参赛者是非常轻松的事情，只是他们不知道的是自己身边不止他们一个文明而已……”
　　听到洪玄公老爷子的分析，众人纷纷点头表示很有可能。
　　“那我们怎么办？继续苟？”狐狸头问道。
　　“肯定啊！”苏烈撇了撇嘴，“不用我说，肯定这群家伙都想着继续苟的！”
　　然而出乎苏烈意料的是，洪玄公竟然摇了摇头，吐出了一句斩钉截铁的话。
　　“不！这一次和苟不一样，我们要浑水摸鱼。”
　　“摸鱼？我喜欢，我最喜欢上课，上班的时候摸鱼了！”狐狸头一听就来精神了，眼睛仿佛放出了一丝光芒。
　　“老爷子的意思是说，我们提前引爆这些家伙的关系，让他们都意识到身边敌人的存在，然后等他们打到两败俱伤的时候，再出来包饺子？”
　　耿有为接话说出了一个方案，然后用确信的眼神看着洪玄公。
　　“不错！”洪玄公点了点头。
　　“那不还是苟吗？”苏烈郁闷的说道。
　　“不！不一样！”耿有为伸出食指晃了晃，“这一次是一边苟，一边打阴枪！”
　　听到这话，众人都露出了一脸非常猥琐且邪恶的笑容。
　　……
　　临时营地中。
　　恩奇奥牛脸拉的老长的看着面前银白色的铁罐头K4，硕大的牛眼充斥着鲜红色的光芒。
　　而他旁边还躺着一个个身受重伤的金牛文明的兄弟，这8兄弟被欧文·莱斯特一刀给砍成重伤，现在还牛事未醒。
　　“铁罐头！你么么的必须给俺老牛一个交代，不然我让你死！”
　　听到这话的K4停止了自己对着一堆莫名其妙机械的敲敲打打，转身过来对着恩奇奥说道。
　　“你应该感谢我，如果不是我植入他们体内的纳米机械炸弹的话，他们受了如此严重的伤肯定会死亡的！而这些原本是炸弹的机器人却接替了他们体内的修复工作，才能够撑到现在。”
　　“你！”恩奇奥捏紧了手中的斧头，在那么一瞬间他很想看上去。
　　他清楚，自己兄弟的小命确实是那些纳米机械给撑住的。
　　但是这样一来，他也知道自己兄弟的命已经被他握的死死了！
　　看着自己面前的8个兄弟，以及还有一个已经战死的兄弟，恩奇奥的心中此刻有种非常强烈的悔恨。
　　从金牛文明做战士开始，他们就一直在一起，一直推翻了自己腐朽的王国，在其上建立了一个伟大的王国。
　　但是母星上的能源枯竭，而且周围的文明也对着自己的文明虎视眈眈。
　　为了解决这种困境，他带着自己出生入死的弟兄们来到了一个星系，然后参加铁腕金腰带的赛事。
　　因为他相信，只要是自己能够进入半决赛，自己的文明和星球就可以被拯救。
　　但是现在……看着自己的几个兄弟，他恩奇奥就生不如死。
　　恩奇奥连续的深呼吸，牛鼻子里面不断喷出白烟，胸大肌也在不断的起伏，最后是咬着牙关说道：
　　“你说的那个星舰什么时候建造好？”
　　“最快明天早上就建立好了！”K4看了一眼恩奇奥，然后又不着痕迹的看了一眼地上几个重伤垂死的牛头人。
　　接着他话音一转说道：“比起这个，我想你更应该先解决我们营地周围的一些不怀好意的家伙，三个方向都有不同文明的强者。”
　　说着，K4将虚拟影像投射到了恩奇奥的面前。
　　只见临时营地周围的地形全部都被一比一的给投影了出来，并且三个地方都有着不下三个文明的参赛者。
　　真正有多少敌人，K4却并没有给恩奇奥显示出来，他抹除了那些敌人的投影。
　　“别想那么多了！现在当务之急，你应该和我一起出去消灭那些家伙，而不是找我兴师问罪。”K4用着冷漠的电子音说道：“要是那些家伙冲进来的话，我们都会死，当然还有你的兄弟们……”
　　K4说完，踏着脚步从恩奇奥的身旁走过，朝着屋外面走去。
　　他走的不快不慢，又仿佛是在等些什么。
　　……
　　“宰了这些家伙，明天星舰建造好以后，你必须带我兄弟们脱离这里！”
　　终于在K4即将走出屋外的时候，恩奇奥用着低沉的嗓音说道。
　　“没问题！”K4的电子眼中闪过一丝莫名的光芒，答应道。

第二百九十九章：战场KTV！
　　临时营地外围，一处和周围山岩完美融入的大石头正缓缓移动着。
　　这是耿有为专门制作的侦查机器人，在他们苟进矿坑的时候在外围放置的。
　　“准备好了吗？”
　　矿坑内，耿有为对着苏烈认真的询问道。
　　那语气仿佛就像是在询问‘进来了吗’一样的认真和凝重，以及……一丝忐忑。
　　“呼！”苏烈深深的呼了口气，郑重的点了点头，“准备好了。”
　　“那么开始吧！”
　　“没问题！”
　　苏烈双手搭在耿有为给的控制器上，双手迸发出了一阵阵红色的能量光芒，以透明的波的形式传导了出去。
　　当那股能量波痕扫过侦查机器人，原本和砂岩为一体的侦察机器人如同一块石头一样脱离了出来。
　　随后这一块如同岩石的机器人像是没有重量一样，不但没有往下落，反而是往天空上升而去。
　　它如同一朵云彩一样，缓缓飘荡到了临时营地的上空。
　　而不止是这一个机器人，其余玩家们操控的那些侦查机器人也缓缓的飘荡到了同一位置。
　　“歘！”
　　原本被安置在侦查机器人身上的特殊能源被激活，这些原本完美隐谧在夜色中的‘云朵’瞬间放出万千光华。
　　堪比核弹爆炸时产生的光芒瞬间被激发，周围被夜晚笼罩的环境也如潮水般退去。
　　白天又重新出现了！
　　“死了都要爱！！！不爱到淋漓尽致不痛快，就算发会雪白，痛会掩埋，思念不腐坏！”
　　随着一声如同杀猪一样的嗓门的嚎叫声，整个临时营地周围近十公里都能够听到这恐怖的歌声。
　　伴随着歌声的是璀璨的灯光，原本白茫茫一片的光芒竟然变成了七彩的颜色。
　　并且这些光芒还不断的变化出三角形，圆形，平行四边形，直角三角形，双曲抛物面形的诡异图形。
　　这些图形随着歌声的‘凄惨’程度竟然还划出了各种函数表，并将一部分的阴影面积照耀到了地面上的潜伏者们。
　　“卧槽！”
　　而原本正打算潜伏进临时营地的外星文明参赛者们是一脸的卧槽！
　　都特么的摸到了门口，天上突然不知道怎么就出现了一个非常诡异的东西，并且还有着一种神秘力量影响着他们。
　　而更加卧槽的是，他们居然还看见了就在自己不远处同样是一脸煞气，不好惹的生物。
　　确认过眼神，他们都心知肚明在这个星球上能够动的都是别的文明的参赛者。
　　而如今尴尬的是，对手离自己都差不多能够进入‘69’式，‘推车式’体位的距离了，自己居然没有发现。
　　不止是这些外星文明的潜伏者，心里更加卧槽的还有K4和恩奇奥。
　　两人都出来决定埋伏一手，然后干死这些家伙。
　　但是恩奇奥惊讶的发现，那些隐藏的家伙竟然不止三波，特么三百波都不止了！
　　此刻他绿色的牛脸上的颜色是一阵一阵的变化，并且随着变化的同时还有图形。
　　“你么么的铁罐头，你敢阴我！”恩奇奥抄起斧子就向K4劈了过去。
　　因为看到这一幕他明白了这个铁罐头竟然没有将正确的信息告诉他，而是只告诉了他一丁点的敌人。
　　这让他如何不怒？
　　要知道，他原本都打算干掉这几个敌人就带着自己重伤的兄弟乘坐着K4的星舰离开这个星球。
　　这几乎都是打算放弃比赛的节奏了！
　　但是他万万没想到，自己竟然被这个铁皮罐头给坑了！
　　“砰！”
　　巨斧与合金手臂交击，发出一阵沉闷的声音，无数火花肆意迸射。
　　“恩解释，你听我奇奥啊！”K4的电子眼不在保持锐利的蓝色光芒，逐渐开始闪烁着泛红的灯光。
　　“解释你么的！”
　　此时已经在气头上的恩奇奥哪里还会听这个铁皮罐头的解释，原本就是对手，如果不是自己兄弟的命在他手里的话，他早就砸了K4了。
　　而现在明显已经撕破脸皮的K4，恩奇奥也不再留手，他决定就算是自己和自己的几个兄弟都死在这里，他也要干死这个铁皮罐头。
　　K4从地面跃到了空中，他知道自己原本的计划可能不再按照提前演算的进行下去了，那么就只能够启动备用方案了。
　　并且在飞行的途中，K4还抬头望了一眼天空上的那个散发着七彩光芒，并且还发出诡异的音波攻击的铁皮疙瘩，他的电子眼中闪烁着丝丝电芒。
　　如果让他知道是谁破坏了他的计划，他一定要将那个生物的种族屠戮一空，或是发起一场人工智能械变。
　　然而……没有如果。
　　上面的诡异恐怖的歌声依旧，身后的追杀依旧，他根本就来不及去股别的。
　　在这片被音乐和七彩KTV闪光灯照耀的大地上，一个银白色的身影和一个纯绿色的身影在空中展开了激斗。
　　他们身上磅礴的能量气焰不断发出碰撞，无数刀芒，无数射线，炸弹等等一系列的攻击开始了无差别轰炸。
　　而最惨的是下方那些打算打秋风的文明种族，他们的位置互相暴露之后，很快的展开了厮杀。
　　并且随着天空上恩奇奥和K4的战斗余波，导致了原本想脱离的文明种族也被动的进入了攻击模式。
　　此刻，整个临时营地都化作了一片恐怖的漩涡，将所有的参赛者都吸入了里面，没有人能够逃脱。
　　整片荒芜的大地都在不断的爆炸，无数的山岩，沙丘被一一摧毁，各种力量互相碰撞形成的空间裂纹都如同一把把锋利的刀刃。
　　整个临时营地都乱成了一锅粥，化作了一个血腥的绞肉机。
　　“卧槽！太特娘的刺激了！没想到老子一首歌能够让他们这么热情！连狗脑子都打出来了！”
　　苏烈看着耿有为操控的另一台侦查机器人播放的虚拟影像，惊奇的说道。
　　“就算是天王巨星也没有见过这种场面啊，看看我苏某人的粉丝，为了听我唱歌直接连身体都干炸了！真是太感动了！”
　　“别BB！赶紧唱！”耿有为一巴掌直接拍在了苏烈肩膀上，让他嘚瑟的样子停了下来。
　　“你这是嫉妒……”苏烈被拍，撇了撇嘴。
　　刚刚的投影给了他不要碧莲的自信，这次唱的更加开放了。
　　“请你不要再迷恋哥！哥只是一个传说……”
　　然而，让玩家们疏忽的是，苏烈和耿有为的话也实时的通过侦查机器人播放了出来。
　　虽然播放了出来，但是下面将狗脑子都打出来的所有参赛者都已经顾不得了，他们都进入了白热化阶段的战斗，完全没有人在听上面那难听的声音。

第三百章：牛魔
　　临时营地区域。
　　虽然时值深夜，但是天空中一轮七彩不断转换的奇妙光源将大地披上了一片奇异的色彩，给地面上血肉横飞的厮杀映照的无比诡异。
　　在七种颜色的变换之中，这些本就形态各异的外星生命们显得更加像是地狱中受苦的饿鬼一样。
　　天空中面对恩奇奥强大的压迫力K4无法脱身，化作两团光影在天空中来回交替穿梭。
　　忽然，K4的身影缓缓停了下来，他全身光芒大作，亦如白天面对欧文·奥斯特一样。
　　坚硬合金打造的躯体完全展开，露出了里面有着恐怖杀伤力的武器。
　　这些小型飞弹铺天盖地的升空，涌向冲他而来的恩奇奥。
　　“轰！”
　　夜空中再度升起一团璀璨的火球，强力的冲击波直接碾碎了地面上的砂岩。
　　“给老牛死！”
　　一声大喊，恩奇奥从爆炸的火焰之中冲了出来，整个身体膨胀了数倍，并且身后还有着一个淡绿色的牛族战神虚影。
　　他粗壮的臂膀握着巨大的战斧奋力向前劈砍而下，一道数百米长的绿色光刃立即形成，带着迅猛的速度冲向了K4。
　　“咚！”
　　闪烁着银白色光芒的K4躲闪不及，直接被这一斧头给砍掉了整个右臂。
　　损坏的右臂还暴露出各种密密麻麻的机械装置，依稀还有电流在‘滋滋’作响。
　　而还不待K4反应过来，恩奇奥极具压迫力的身形已经冲到了他的面前。
　　此刻恩奇奥硕大的牛眼之中充斥着疯狂的赤红色，肌肉虬结的大手宛如提一只猫一样将K4死死的捏在了手心之中。
　　他猛地一掷，K4化作了一颗银白色的流行从天空之中坠落而下，狠狠的砸在了沙地中。
　　“咚！”
　　沙地瞬间被砸出一个大坑。
　　在这个大坑中的烟尘还未升起的时候，恩奇奥健壮的身影如同一个炮弹一样瞬间冲向了沙坑中的K4。
　　“轰！”
　　恩奇奥的牛蹄狠狠的踩在K4的合金身躯之上，周遭的沙坑再度变深，变宽。
　　烟尘滚滚滚升腾起数十米高。
　　恩奇奥抬起一脚，健壮的身躯上升腾起纯绿色的光焰，并且随着他前踢的动作，还有着无数电芒环绕在旁。
　　“砰！”
　　K4再度飞了出去，化作一颗猛烈的炮弹直接竖向贯穿了整个临时营地的建筑和沙地。
　　无数正在交战的外星文明种族被这恐怖的速度一撞化作一滩肉泥，残肢。
　　恩奇奥在K4飞掠的途中不知什么时候踩了上去，将正在移动的K4当做一个移动滑板一样。
　　坚硬的合金身躯与地面的摩擦间发出了‘滋滋’的火花，并不断出现形变。
　　直到撞塌一座山岩时，K4的身躯才停了下来。
　　恩奇奥伸出巨掌将他从地上提了起来，并捏住了头颅。
　　而此刻的K4浑身光洁的身躯不再，躯体已经残破的不成样子，并出现了各种坑洞，并随着一丝丝漏电，而做出类似抽搐的反应。
　　此刻的他就像是一个被任意玩捏的破布娃娃一样。
　　他只剩下一只淡蓝色的残破的电子眼之中，看着恩奇奥。
　　而恩奇奥疯狂嗜血的眼瞳中并没有了一丝感情，完全丧失了理性。
　　并且随着他手臂的用力，K4也在不断的发生着变形，漏电。
　　他此刻真的就像是一个被捏爆的易拉罐一样，看起来无比凄惨。
　　“轰！”
　　最终，恩奇奥将K4的头颅捏爆，一团小型的爆炸发生在恩奇奥的大手中。
　　烟尘从手指的缝隙中冒出，缓缓升腾到恩奇奥的赤红色的眼瞳中，并闪烁出一丝丝危险的光芒。
　　而在K4的躯体炸掉的同时，原本修建星舰的矿坑中，一个不起眼的角落里，K4-9527缓缓站了出来。
　　“数据同调完毕，备用机已经损毁，开始下一步计划。”
　　一阵冷漠的电子音在矿坑之中回想，而K4-9527的电子眼中闪烁出一阵阵蓝色的光芒。
　　……
　　“你很有趣，有资格做伊莉莉的玩具，嘻嘻……”
　　一个右手持粉色遮阳小伞的萝莉，左手捂着自己的嘴巴发出了一阵银铃般的嬉笑，异色瞳中闪烁着诡异的光芒。
　　而她的对面正是已经失去理智的恩奇奥。
　　听到还有活物的存在，恩奇奥赤红色的眼瞳再度闪过一丝光芒，化作一道残影冲了上去。
　　斧头甚至没有带起一丝毫光，但是沿途的地面却瞬间裂开出一条笔直利落的裂纹，沙丘也裂成两半。
　　而面对这样的攻击，身材娇小只有一米四的伊莉莉却并没有躲，反而是从容的放下了自己遮笑的手。
　　随着她金色眼瞳中的变化，她周围的空间也跟着出现了诡异的扭曲。
　　原本快要砍到她的巨斧竟然弯曲成了一个诡异的弧度，并朝着恩奇奥自己的脸上砍去。
　　已经狂化的恩奇奥意识已经冷静不了，力度也收不回来，但是在这千钧一发的危机时刻，他微微偏转了一下自己的头。
　　“噗嗤！”
　　一个巨大的牛角掉落在沙地上，并伴随着点点殷红色的鲜血低落在旁。
　　往上一看，恩奇奥竟然右臂拿着斧头砍在了自己的左肩膀上，并且斧刃还几乎深入了他的肩膀三分之一的位置。
　　如果不是他左边的牛角帮他挡住了这一次攻击的话，估计他能够给自己卸一个牛腿吃。
　　“你可真是个有趣的玩具，我们再来玩儿啊！嘻嘻。”
　　不知何时，伊莉莉的身影已经出现在了恩奇奥数十米外的位置，撑着一把小伞看着这个巨大的牛头人。
　　异色瞳中还闪烁着奇异的光芒，就像是一个小女孩儿逛街时看见了一个心意的玩具一样。
　　整个眼睛都闪着‘布灵布灵’的小星星。
　　“吼！”
　　恩奇奥扬起牛头大吼一声，疼痛激起了他更加强烈的愤怒，浑身浴血的健壮身形仿佛又膨胀了一圈。
　　“轰！”
　　这一下，没有花里胡哨的东西。
　　伊莉莉所站的位置已经化作一个恐怖的大坑，烟尘也升腾而起逐渐扩散。
　　这一拳威力虽大，但是并没有伤到伊莉莉，甚至连她的裙角都没有摸到。
　　“这儿呢，我在这呢！”
　　伊莉莉不知何时出现在了恩奇奥粗壮的肩膀上，修长如剑的恐怖手持狠狠的插在了恩奇奥受伤的左肩上。
　　并且脸上还挂着一脸灿烂的笑容，仿佛不是她做的一样。

第三百零一章：炼铜术士必死！
　　“卧槽！这萝莉简直就是个变态啊！简直就是织好了我的萝莉控。”
　　某沙地中的隐谧矿坑中，苏烈看着耿有为弄的外部投影，一个劲儿的打颤。
　　“你居然是个炼铜术士？”狐狸头一脸嫌弃的看着苏烈，“炼铜必死！”
　　“就是！”乌鸡也冒了出来，赞通道：“这种变态萝莉应该多出一点，无论是三次元还是二次元，炼铜术士都必死！”
　　“你们！我……”苏烈仿佛自己受到了针对一样，争辩道：“我特么不是炼铜术士，我只是说说而已。”
　　“年轻人……少看点动漫，多多读书才是正事！”洪玄公也一脸和善的拍着苏烈的肩膀说道。
　　如果不是游戏里能够感受到力度并且还不会痛的话，苏烈估计自己的肩膀可能已经碎了。
　　“我套他猴子的，这个人形NPC萝莉好特么的强啊！”九日宝宝说道。
　　“也不知道是啥技能，反正就是把那个强的堪比BOSS的牛头怪吊着打，并且看样子那个牛头怪已经撑不住了。”
　　“可惜隔着虚拟投影无法丢探测术，不然我觉得要看看这个小女孩儿是什么来头！”耿有为有些郁闷的说道。
　　“不止是那个萝莉怪，别的地方也出现了好多强的一批的怪物，估计也能够达到BOSS的级别。”耿有为说道。
　　接着，他将虚拟投影的画面一个转变，从伊莉莉对战恩奇奥的视屏转换到了临时营地最外围的一个角落。
　　而那里，一个浑身灰白色，头戴面具，手持骨钉的像是虫子的种族正在对战一个仿佛石头堆砌起来的修长石头人。
　　而这个戴面具，那骨钉的就是奎若，之前与斩夜交过手。
　　那个修长的石头人正是打算潜伏进临时营地中干一票大的的达鲁。
　　达鲁自认为自己山岩文明的隐谧技术不说整个宇宙第一，但起码也是排的上号的。
　　可原本计划的好好的，都快侵入进了那个临时营地的时候。
　　突然，天空中竟然出现了一个诡异的七彩霓虹灯，然后还唱出了一些连他们这种‘石头人’都听不下去的歌声。
　　而暴露的同时身边竟然也出现了另外一个文明的种族，然后双方就干了起来。
　　干死之后，达鲁打算带着自己的手下溜，离开这个是非之地。
　　可是这个撤退之路却异常艰难，短短的一点点路竟然出现了各种文明的敌人，然后被动交战。
　　一直撤退道外围之后，他已经杀疯了，而且他的手下也因为这混战死伤殆尽。
　　最终碰见了一个形单影只的家伙，达鲁想都没想就A了上去。
　　“挡我者死！”
　　然后他的手下几乎就全灭，一直到自己现在身受重伤，陷入被动的战斗。
　　在这几乎濒死的边缘，达鲁现在是非常的后悔，如果上天给他再来一次的机会的话，他绝对不会再搞什么潜伏打秋风了。
　　哪怕是回到前十分钟，他也绝对不会再和面前的这个家伙开战了，能躲多远就多远。
　　因为面前这个不知道什么种族的家伙非常的诡异，也非常的强。
　　头上的面具攻防一体，把他的杀招克制的死死的。
　　在达鲁胡思乱想之际，一个纯白色的巨型面具虚影不知道什么时候出现在了他的身后。
　　而他的身体被包含在这个面具的空洞的眼眶中的时候，他发现自己已经不能够动了。
　　“嗤！”
　　随着一阵纯白色的刀光闪过，一条细线从达鲁的头顶蔓延至地面的沙地。
　　随后仿佛两个空间错位一样，达鲁惊愕的表情也凝固在了这一瞬间。
　　“噗通”
　　一阵沉闷的声音从地面响起，达鲁分成两半的尸体也迅速失去了力量的加持，化作了石头。
　　而奎若则是缓缓走上前去，伸出自己细长的手臂在达鲁的尸体上摸出了一张金色的强者之证。
　　……
　　“这个怪物的面具非常棘手啊！上次也是见他使用这招秒了一个大水母。要是我们不小心被控了，可能也要GG！除非挂上我的复活技！”
　　狐狸头看着虚拟投影上的奎若，砸吧嘴说道。
　　“斩夜大佬，你怎么看？”苏烈好奇的问道：“你上次不就是想和这个家伙交手吗？有没有想到什么秘密招式克制他？”
　　“不被控就行了！”斩夜没有点头，也没有摇头，只是淡淡的回答道。
　　“我……”苏烈一口老槽不知道怎么吐。
　　“外面打的那么热闹，也该我们掺和一脚了！”耿有为这时插嘴道。
　　“怎么说？”众人都好奇的看着他。
　　“嘿嘿，闪人只有妙计！”耿有为不知道又从哪里摸出了一个操控器。
　　“这是那些监控的机器人的总操控器，而那些机器人身上不但具备侦查效果，更是具有核弹效果。”
　　“核弹？？？”
　　众人一脸懵逼。
　　“这不是战场KTV吗？”苏烈一脸疑问。
　　“你觉得我会造那些没伤害的辣鸡吗？”耿有为一脸没好气的说道。
　　“你说的那些都只是附带的功能，真正的功能就是爆炸！”
　　耿有为说完也不再理会苏烈这个铁憨憨，转身操控着漂浮在天空之上的侦查机器人。
　　而原本作为战场KTV的投影灯的机器人也在耿有为接手操作的瞬间停止了杀马特的光照，从天空之上掉落了下来。
　　随着掉落，这些被伪装成各种石块，砂岩的机器人自身开始释放出白色的光芒。
　　并且随着掉落的瞬间，光芒还在愈演愈烈，最终化作了一颗颗如同小太阳异样的存在。
　　“这才是我的清场战略哒！JOJO！”
　　随着耿有为一声魔性的喊叫，加上了一个响指。
　　即将掉落到地面百米处的纯白色光团也裂开，释放出来的光芒瞬间将整个荒漠地区照的亮如白昼，陷入了光的海洋。
　　“轰！”
　　随后整个临时营地出现了一个数千米高的蘑菇云层。
　　而地面上原本正在厮杀的种群们也被这恐怖的冲击波，光辐射，热能给瞬间淹没。
　　整个地面也在疯狂的震颤，如同遭遇了一场史无前例的大地震一样。
　　“卧槽！拿着外星文明制造的能源居然这么给力，都赶得上几十个枪炮师施展【量子爆弹】了。”
　　听到自己耳旁不断传来的击杀声音，耿有为则是瞪大了眼眶。

第三百零二章：全力施展的沙雕们
　　零星的火焰在地面上燃烧发出噼里啪啦的声音，一阵裹挟着战场上血腥味道的微风吹来，火焰随风晃动。
　　被突如其来的核弹洗礼过的地面已经变得面目疮痍，无数参战的外形强者纷纷死在了其中。
　　天空上的数字也变化的非常大。
　　之前是‘100/1357’，而此战之后变成了‘100/236’。
　　直接削减到了一个非常夸张的数目，并且这个数字只计算一个星系的代表强者。
　　有的文明代表团可能只剩下了一个生命在苟延残喘。
　　并且随着时间一点点的流逝，天空上的数字也还在不断的递减。
　　“谁？到底是谁？”一个星际人类强者浑身伤痕，从微弱的气息来看，他已经到了油尽灯枯的地步了。
　　但是他不甘心，因为这场大乱战从一开始他就被莫名其妙的拉扯了进来，而且一直战斗到现在。
　　可是居然被一个突如其来的超能炸弹给炸了个濒临身死，这让他如何甘心。
　　他可是要成为整个破碎群星最强的男人啊！
　　“究竟是哪个文明的崽种！有种的站出来……啊！”
　　这个男人奋力的喊着，只是话音未落，他就被一个巨大的身影给按在了地上，并被碾死在了地上。
　　其余残存的强者看着那个巨大的身影正愣神之间，上面就传来了一声声兴奋的嚎叫声！
　　“兄弟萌！冲鸭！一大片残血怪啊！装备，金币，经验值啊！我来了！”
　　听到这个声音，这些星际强者纷纷抬起头往上看。
　　“卧槽！好大的汪星人！老大，我们汪星人文明有这么大的分支吗？”一个浑身穿戴着动能装甲的灰色汪星人对着身边的老大问道。
　　“特么的！我汪疯纵横宇宙星海数十年竟然第一次碰见这么大的狗！是在太狗了！”
　　在汪星人感叹好奇之间，只见这只数百米的长相非常奇特的汪星人身上掉落下来了几个身影。
　　这几个身影一个个的装扮看着非常的……怪异。
　　因为他们的头非常大，并且和自己这些外星种族简直就不是一个画风。
　　如果这些外星人是三次元的话，那么这些家伙的画风就是二次元的，五官比例非常的Q版。
　　并且露出凶狠的眼神也让人感觉不到一丝的害怕。
　　在这些奇怪的家伙浑身冒着奇异的光芒，从身形上看来是星际人类的模样。
　　“老大，这，这些家伙好奇怪，他们居然会发光！”
　　“我知道，不过现在当务之急是先联系上对面的那条大狗，让他保护我们。你上前去跟他沟通一下！”汪疯对着身边的狗仔说道。
　　狗仔：“汪汪汪，嗷~！！！”
　　狗仔用着自己的狗语十级对着上面的大狗疯狂的嚎叫着，但是还没开始嚎叫几声就被一个巨大的斧头给抡到了天上，并发出了一声痛苦的哀嚎。
　　“妈的！哪里来的野狗怪，给爷爪巴！”
　　没错，这个抡斧子揍汪星人的肌肉男就是苏烈，健壮的身形，硕大的斧头，以及‘M’字高额的闪光发际线五一不在诉说着。
　　而这只被汪星人认错的百米大狗就是他释放出来的式神·玄武。
　　“破空拔刀斩！”
　　在苏烈施展打狗棒法的同时，一声低语般的声音响彻在了整个战场之上。
　　在那一瞬间整个世界都仿佛暗淡了几分，随后一条无比细长，仿佛会划破世界的剑光亮起。
　　在所有人反应过来的时候，整个战场上的哀嚎惨叫之声都纷纷沉寂了下来。
　　“卧槽！大佬，你这招真的屌爆了，我也想学！”狐狸头一脸兴奋的对着刚刚拔刀完毕的斩夜兴奋说道。
　　“你一个奶爸学什么输出职业，好好奶人才是正道！”九日宝宝撇了撇嘴。
　　“看着，我给你表演一个更牛逼的！”
　　九日宝宝话音刚落，便握紧了拳头，一团猩红色的血气球体从他的手中涌现，随后缓缓漂浮到了天空之上。
　　‘魔煞血陨！’
　　随着这颗红色的血气球体缓缓上升，周遭战场上所有残存着都开始痉挛了起来，从他们的身上都冒出了一颗颗红色的血气珠子。
　　这些血气珠子仿佛小蝌蚪一样缓缓的上升到了天空之上的那颗血气球里，
　　而随着血气的消失，这些残存的强者的身体也逐渐变成了一句句干枯的尸体。
　　直到这颗血气球膨胀到一百多米直径的极限之后，才缓缓的从天空上落了下来。
　　“轰！”
　　当这颗血气球从天空中坠落到地面之后，整个地面都涌起了一阵汹涌的红色柱形气浪，如同火山喷发一样恐怖。
　　看到九日宝宝施展的这么牛逼的技能，狐狸头有些不爽了。
　　“奶爸怎么了？奶爸就不能输出了？我好心的辅助你们没想到竟然换来的是歧视，我决定了，不装了，我摊牌了！我要打输出！”
　　狐狸头伸出手将自己的白色狐狸头头套从头上拿了下来，露出了一个硬汉的面容。
　　他将自己背上的巨大金色十字架取了下来，插到了地面上，然后闭目，双手合十。
　　紧接着一声粗狂的咆哮道。
　　“阿波克烈！”
　　这一瞬间他变成了光，浑身都涌现着金色的光芒，无比耀眼。
　　这些金色的光芒汇聚出了一颗金色的太阳缓缓升到天空之上，将黑夜照耀的亮如白昼。
　　而下方一个将近一公里的紫色光圈中，玩家们能够感受到自己的力量竟然增加了几分。
　　“卧槽！不要停，我感觉我要爆了！”耿有为感受着身体里的力量，然后在看着自己属性面板里面增加了将近15%各种属性值非常的兴奋。
　　他打了一个响指，地面上开始涌现出了一个迷你的原型军工厂，而这个军工厂中间飞快的出现了各种机械。
　　天空中则有一架百米长的空头轰炸机飞过，带起一阵呼啸的声音。
　　没过一会儿地面上就出现了数百种各类的自爆机器人，将目标区域直接铺了个便。
　　而不止是耿有为，玩家们都施展出了各自的大招，基本除了觉醒技之外，并没有留下一个技能。
　　毕竟此刻这么好的机会，他们怎么可能放过呢？
　　血气，炼金机械，剑术，圣光，肉身的额恐怖力量在此刻展现的一览无余。
　　如果不是这一次的全力施展的话，玩家们都不知道自己已经这么牛逼了，
　　而天空之上的数字也在随着玩家们的洗地也在快速的递减。

第三百零三章：怎么可能！
　　“我套你猴子的！苏烈，你特么的带着你的狗离我远一点！这边的怪物都是我的！”
　　九日宝宝放出一个崩山裂地斩之后咆哮的对着苏烈吼道。
　　“你吼辣么大声干嘛？没吃饭啊！”苏烈听到九日宝宝的咆哮声，也咆哮的吼了回去。
　　“呀吼！我出神器了！”
　　“妈的！你个狗托，你打的是我这边的怪！快给我交出来！”
　　“卧槽！现在砍这些残血怪基本一个大技能一个，秒怪的感觉实在是太爽了！”
　　“放着我来，老子今天要做输出奶！”
　　在玩家们一声声兴奋的大吼之间，还夹杂着争抢怪物的声音。
　　而躺倒在地上还没有死的外星种族们则纷纷怒目而视，因为不知道为什么，他们感觉这群样貌奇特，行为沙雕的种族有种在商场里选购猪肉一样。
　　简直就不把他们当人看，实在是太过分了！
　　虽然很愤怒，但是当这群喜笑颜开的沙雕走到自己的面前来的时候，他们则是会纷纷闭嘴。
　　因为此刻只有装死才可能躲过一劫。
　　然而他们不知道的是，玩家们自带探测技能，一眼就能够看见这下家伙头上的血条还有多少。
　　所以这些装死的家伙就变成了金币，经验，以及装备。
　　如果被玩家们砍死之后还不出装备的话，还会被这群沙雕郁闷的骂出一句。
　　“辣鸡怪物，连个紫装都不出！”
　　在玩家们喜笑颜开的时候，也在其余外星生物哀嚎的同时，天空之上象征着参赛者的名额越来越少。
　　‘100/135’
　　随着玩家们的洗地，从之前还剩下236的数据变成了135，几乎玩家们磨灭了一百个文明的代表团。
　　并且随着这些外星强者的死亡，他们身上的强者之证也仿佛拥有意识一样，涌动着金色的光芒缓缓漂浮了起来。
　　这些强者之证在这片残破的战场上如同一盏盏明灯，闪烁着金色的希望之光。
　　即便是那些即将死去的家伙也在渴望，因为他们知道，只要能够坚持到最后，就有可能活下去并晋级。
　　“轰！”
　　就在玩家们享受收割战场的兴奋的时候，一束金色的光芒从天而降，直接将苏烈数百米高的式神·玄武给击穿，并打的消散。
　　“卧槽！有情况，大家集合！！！”
　　苏烈第一时间就反应了过来，并朝着周围招呼道。
　　而听到这声招呼，其余的玩家们也飞快的反应了过来，身形化作了一道道流光，瞬间聚集到了一起，围成了一圈，背对背的警戒着周围。
　　“在那里！”耿有为用着自己改装的战术目镜第一时间就发现了地方。
　　众玩家听到他的声音跟标出来的坐标抬头望去，只见天空之上浓厚云层中，有一个若影若线的巨大身影。
　　“咔嚓！”
　　随着一道闪电划过，照亮了那道身影的模样。
　　“是那个大BOSS！大家小心！”洪玄公面色凝重的看着天空之上的欧文·莱斯特。
　　并且随着他的出现，天空中厚重如墨的云层竟然在不断的翻涌，颜色也在逐渐变成猩红色。
　　对于这个身穿动能战舰，手持链刃斩舰刀，身高达到8米，没有头发，满脸都是凶厉之气的家伙，玩家们也算是比较熟悉了。
　　毕竟无论是第一次见面，还是之后见证到的这家伙的恐怖战斗力，玩家们都有着一个统一的认识，这家伙很不好对付。
　　更不用说1V1了！
　　大家此刻屏息凝神，全神贯注，就连之前做输出奶的狐狸头也不知道在什么时候换上了辅助装，给周围的队友们加着BUFF！
　　正在玩家们戒备的时候，一个突如其来的情况让他们陷入了愣神。
　　只见那个犹如天上降魔主的欧文·莱斯特与玩家们对视的时候竟然发生了爆炸。
　　“卧槽！那家伙装逼被雷劈了！大快人心，老天有眼啊！”苏烈看到这一幕，兴奋的拍这大腿。
　　“甘霖娘！你特么高兴拍你自己的腿去，你拍我的腿算个鸭儿啊！”狐狸头攥住了苏烈健壮的臂膀，怒视道。
　　“卧槽！他是真的牛逼，牛逼到炸了！”九日宝宝也跟着吐槽道。
　　“大家别掉以轻心，好像是被攻击了！”洪玄公沉声道。
　　“在哪儿！”斩夜转身，对着已经化为一片废墟的临时营地说道。
　　众人这才转过头去，又是一个身形巨大的怪物隐谧在远处的黑暗之中。
　　“咚！咚！咚！”
　　随着一声声沉重的声音传来，众人这才看清楚了那到底是个什么东西。
　　竟然是一个机器人！
　　“卧槽！画风突变啊！怎么这游戏还有高达开？”苏烈睁大了眼睛，看着那个足足二十多米的铁怪物惊呼。
　　“喂！蛀牙哥，你能不能整一个出来？”狐狸头用胳膊肘杵了除身旁耿有为的胸肌开玩笑说道。
　　原本是开玩笑的话语，狐狸头却听到了耿有为的一声恍然大悟的兴奋喊叫，并且还狠狠的拍了他一巴掌。
　　“对啊！我怎么就没想到呢？这游戏拥有无限可能，整个高达完全没问题啊！这才是男人的浪漫啊！”
　　说完，耿有为兴奋的咽了口唾沫，然后用着自己的战术目镜开始观测着对面的那艘高达的数据。
　　“卧槽！我就随便说说，竟然真的可以造出来？”狐狸头一脸惊异的看着身旁的耿有为。
　　原本以为这个搞机的家伙最多就造一些自爆机器人，没想到竟然有把握造一个高达出来。
　　他当场就保住了耿有为，用着亲切的声音哀求道：“哥！你是我亲哥，一定要给我整一个，我用我的奶养你！”
　　而其他玩家们也不淡定了，也放弃了戒备的神色对着耿有为喊道。
　　“给我也整一个！”
　　毕竟这种男人的浪漫要是在游戏里面被玩家们自己研发出来的话，想想就刺激啊！
　　“这群家伙……”斩夜摇了摇头，一脸无语的看着这群兴奋的男人。
　　洪玄公则是面色凝重的戒备着天空中的欧文·莱斯特，还有另一边的巨型机器人。
　　看着这个机器人的模样，洪玄公总觉得在哪里见过。
　　他皱眉想了一会儿，然后瞪大了眼睛，想起来了。
　　“这不是那个铁罐头K4在矿坑里面造的星舰吗？那家伙骗了我们所有人，他不但没死，而且造的也根本就不是星舰！”
　　洪玄公这一声低呼，让周围的玩家们也愣住了。
　　“怎么可能！”

第三百零四章：BOSS抢玩家啦！！！
　　大地残破不堪，零星的火焰在地面上发出‘劈啪’的轻响，一阵呼啸的风缓缓出来，一个二十多米高的银白色机器人矗立其间。
　　“我丢！它不是都死了吗？游戏区域消息也有过这样的一段话啊！”
　　众人诧异的看着面前的这个类似高达机器人一样的怪物，疑惑的说道。
　　苏烈和狐狸头甚至都还翻动着区域消息以确认这个信息的真实性。
　　“这，这是怎么回事？怪物二阶段了？”众人疑惑道。
　　然而无论怎样疑惑，他们此刻的情况都是非常的危急。
　　因为前有狼，后有虎的。
　　然而正当苏烈一行玩家准备全力应战的时候，却发现两个BOSS竟然无视了他们，自顾自的冲了上去。
　　就像是针尖对上麦芒一样。
　　欧文·莱斯特高大的身体上涌现出一股猩红色的能量气焰，而与之对立的高达版K4的机械身体中也涌现出了一股银白色的能量，宛如一轮银月。
　　“轰！”
　　双方化作一红一白的两道流光迅速冲向对方，斩舰刀与秘制合金间发出了猛烈的碰撞。
　　一红一白的两股能量气焰也随着碰撞发生了爆炸，狂暴的风压吹拂扩散向四周。
　　短短一瞬间双方发生了无数次碰撞，没随着一次交战，地面就随着爆裂，升腾起一团团巨大的火球。
　　“卧槽！夭寿啦！BOSS为了抢玩家打起来啦！”苏烈抓着自己的Q版头套大声喊道。
　　“赶紧闭嘴吧！特么的，这两个BOSS的范围技能太广了，我们还是先躲一下！”耿有为对着苏烈吼道。
　　“奶爸！奶爸呢？我开着【燃烧之血】被BOSS的范围攻击炸到了，我需要柰子！需要柰子！”九日宝宝趴在地上疯狂喊道。
　　随着他声嘶力竭的呼救声，身旁的焦土也在不断发生着爆裂，时不时还会有激发能量弹，或者战舰刀光束袭来。
　　“别特么嚎了！你特么自己不关【燃烧之血】我特么怎么奶你！”狐狸头攥着九日宝宝的衣领子大声喊道，脖子上的青筋都一一绽出。
　　“我特么用父爱奶你啊！”
　　“此地不宜久留，先撤！先撤！”洪玄公喊完这句话，摆动着健壮的躯体，在爆火中扭出了宛如老年广场舞的风姿。
　　因为之前为了抢怪，玩家们都将自己的大技能全部的释放了出来。
　　此刻碰见了两个状态全满的BOSS他们也无可奈何，只能够实施战略性撤退。
　　这不是从心，这是真正的战术！战术！真的……
　　……
　　天空之上，欧文·莱斯特看着对面比他至少高出三倍的超级高达机器人面色深沉凝重。
　　他缓缓抬起手中巨大的斩舰刀指着K4沉声说道：“你比之前强了很多，是因为这身装甲吧！”
　　虽然是在提问，但是他的话语还没说完，身形就化作了一殷红色的流光冲了上去。
　　利用这个时间差发动一种令人反应不过来的攻击，是他常用的一种手段。
　　虽然这种手段很简单，但是却很实用。
　　毕竟在战场上只有活着的人才有资格说话，卑鄙与否都无所谓，在意这种东西的生命都已经死了。
　　毕竟能够从一个普通的星际人类改造成一个泰坦族，他欧文·莱斯特靠的就是这些。
　　“够狠，冷漠，不要脸！”
　　长达6米的斩舰刀带着恐怖的力量砍向了对面的K4，即便这个家伙有足足二十多米高，挨上一下都会变得不好受。
　　“滋滋滋！”
　　然而事与愿违，即便是利用谈话的间隙发动攻击，K4也接下了他的攻击。
　　K4的右臂的手掌变成了一个爪子模样，紧紧的攥住了这把恐怖的斩舰刀，并且随着双方的角力，发出了令人牙酸的摩擦声与火花。
　　K4由守转攻，在右臂攥住斩舰刀的同时，左边的手臂变化成了一个空心的炮管。
　　黑洞洞的炮管直接对着欧文·莱斯特的头颅，并随着一阵微小的声音传来，炮管中间凝聚出一团金色的光芒。
　　“轰！”
　　一条粗大的金色能量射线瞬间笼罩了欧文·莱斯特的半个身子，射线势头不减向着远处的沙丘贯穿，碰见红雾之后缓缓消散。
　　“咚！”
　　粗长的斩舰刀从高空中掉落在沙地上发出了一阵沉闷的声响。
　　K4两只机械手臂手逮着欧文·莱斯特的两条手臂，巨大的机械面庞闪过一丝冷酷的淡蓝色光芒。
　　K4的机械手臂上矢量喷射器发生反转，朝着相反的方向喷射出强大的力量，靠着这股力量，K4的机械手臂变得无比的有力！
　　他要活生生的撕了欧文·莱斯特。
　　而被逮住的欧文·莱斯特的身体也在逐渐发生着形变。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　被激光射线直接命中的的欧文·莱斯特露出了恐怖的面容，宛如一颗腐朽了一般的骷髅头上还挂着一些肌肉纹理和两颗摇摇欲坠的眼球。
　　此刻他痛苦的嚎叫仿若来自地狱深处最深的恶鬼！
　　然而在这种极度痛苦的中，欧文莱斯特眼中的凶厉之气也越加凶狠。
　　靠着强忍的意志力，他利用自己体内的力量沟通起地面上的斩舰刀。
　　“噗嗤！”
　　随着一阵刀光闪过，欧文·莱斯特直接斩断了自己的左臂，喷涌的鲜血在天空中形成一种绚烂的美感。
　　并在电光火石之间，他直接咬住了斩舰刀的刀柄，猛地一摆头。
　　“咔嚓！”
　　K4的机械头颅被瞬间枭首，缓缓向后倒去，最终坠落到地面发出一阵沉闷的撞击声。
　　趁着K4被斩首瞬间的僵直，欧文·莱斯特右臂猛地挣脱开了束缚，一脚踹开K4的巨型身躯，拉开身位。
　　欧文·莱斯特单臂接过斩舰刀，没有一丝犹豫，化作一道流光，带着无限的怒火冲了上去。
　　“死吧！”
　　轰轰轰！
　　在欧文·莱斯特飞掠过的瞬间，沙丘也发出爆裂之声。
　　黑夜中一道殷红色的刀芒划破夜空。
　　再度出现时，欧文莱斯特如同恶鬼的身影站在K4的身后，他宛若恶鬼的面容上不带一丝一毫的感情。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的爆炸裹挟着风压席卷而来，吹拂其欧文·莱斯特那残破的衣甲。

第三百零五章：晋级
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　“太强了，这种情况都能够反杀！”
　　“并且还是直接果断的砍掉自己的手反杀，真是个狼灭！”
　　“再来一个！再来一个！”
　　在欧文·莱斯特使用强者专用装逼姿势，不回头看爆照的时候，玩家们不知道从哪里钻了出来。
　　并且还一边鼓着掌，一边称赞。
　　“你们！”
　　欧文·莱斯特怒目而视，但是此刻已经元气大伤的他清楚，知道自己现在的状态根本就没有那个力量干翻这十个模样怪异的沙雕。
　　如果是全盛状态的话，那么还另当别论。
　　但是那个靠着一艘外骨骼特型装甲的械族变得非常的强，他纵横破碎星群这么多年也差一点翻车。
　　思前想后，欧文·莱斯特单手提起斩舰刀，对着玩家们怒视，沉声道：“看你们的状态似乎也并不妙，对付你们几个星兽都不如的……”
　　依然是那个把戏，欧文·莱斯特话还没说完，举起手中的斩舰刀就砍了下去。
　　只不过这一次他并没有冲着玩家们砍去，而是一刀插在了已经是焦土的地面，接着猛地一扬。
　　数百平方米的泥地被他高高扬起，化作漫天沙尘，而那些大小不一的石块也带着火焰飞速袭向玩家们。
　　“卧槽！你特么的说就说，居然还动手！”
　　“这狗R的BOSS也太特么的狗了！”
　　“我特么第一次在游戏里面被BOSS给戏弄了，而且特么的跑的比我还快！”
　　待玩家们重新回过神来，一个个全副武装的准备掏出大宝贝战斗的时候，却发现BOSS居然不见了。
　　并且在视线尽头的地平线沙丘处隐隐约约还有一抹如同大姨妈一样鲜艳的颜色的‘彗星’正在逐渐缩小。
　　“好苟的BOSS，比我们还苟！”
　　“MMP！刚刚出场的时候还射我的狗，把我的狗都射爆了，现在居然跑的比狗还快，我呸！”
　　“辣鸡BOSS，有本事开玩家，你有本事别跑啊！”
　　“像极了我当初第一次在这游戏里面打怪的样子，打了就跑，然后回来接着打！”
　　面对这个BOSS风骚的走位以及操作，玩家们是极其的无语，气氛一时之间有些凝固的尴尬。
　　“要不，我们去欺负其他怪物看看？”这时，苏烈提议道。
　　“可以可以！我举双手赞成！”耿有为点了点头。
　　“我套你猴子的！狐狸头，你在干嘛啊！你可是奶爸啊！怎么抢怪啊！”九日宝宝惊声喊道。
　　“我FFFFF……佛慈悲！”听到九日宝宝独特的嗓音，狐狸头放下了手中的巨大十字架，做了一个单手礼。
　　如果不是地面上那一队闪烁着晶莹光芒的材料的话，玩家们绝对会认为这是一个毫无战斗力的辅助。
　　但是看见这个B又在开始在战场上抢尸体那宛如野狗一般迅速的速度，他们就自愧不如。
　　“我丢你雷姆，你特么的给我留两个怪！”
　　苏烈几人带着鬼哭狼嚎的声音冲了上去，开始在战场上刷怪。
　　说是刷怪，其实也不过是补刀而已，毕竟这些外形强者经过这一晚的战斗，基本上是死的死，伤的伤。
　　他们一开始就因为玩家们的诡异操作陷入了一个战场绞肉机之中，而后又在一个巨大的爆炸中死伤无数，然后又面临了两个5阶的绝对强者的战斗余波。
　　三四波的攻势并且还能够拥有一口气在的都能够算是此次竞技赛的佼佼者了。
　　而活着并拥有强者之证还在战场上收割别人性命的人，那都是老苟币加实力强的存在。
　　所以，此刻整个战场上不止是玩家们在刷怪，而是幸存下来的外形强者们都在补刀。
　　当然，也会因为有疏忽大意的家伙，以为躺在地上的强者都是死的，但是却在补刀的间隙的时候被暴起反杀。
　　这种小规模的交锋也让玩家们不敢离得太远，一般都靠在离狐狸头能够给奶，给BUFF的距离。
　　随着战场上的屠杀继续，天空中的数字也在发生着变化。
　　一直到数字变成100/100的时候，深沉如墨的天空也开始变成了猩红色。
　　“卧槽！这天怎么变得和大姨妈一个颜色了？”苏烈捡起一件稀有装备之后，抬头看着天空疑惑道。
　　“哗啦啦！”
　　随着他的话音一落，殷红色的天空开始下起了猩红色的雨水，豆大的雨点掉落在他的鼻尖上。
　　他用食指抹了一下，然后放到眼前观察。
　　“我草草草！这个星球的老天爷来大姨妈啦……”
　　“咚！”
　　苏烈正惊悚的大喊的时候，忽然就倒在了地上。
　　而在他倒下的时候，其背后出现了斩夜的身影。
　　斩夜用看游戏怪物一样冷漠的眼神看着他，接着抽出了自己背包里面的巨剑，指着苏烈的喉咙。
　　“再说，砍了你！”
　　“大佬，大佬我，我错了！我……”
　　苏烈看着斩夜那冷漠的目光这才知道自己说错话了，他也知道自己得意忘形了，嘴臭的忘了这个队伍里面还有女孩子的存在。
　　但是说实话，苏烈一直认为，斩夜这种比男人还强的存在。所以心里根本就没有意识到这一点。
　　“你们看那边地平线的是什么东西？沙尘暴？”这时，洪玄公低沉的声音传来，打断了两人的小插曲。
　　“卧槽！红色的沙尘暴？”
　　“这颜色和天空之上的颜色也一模一样！”
　　伴随着地面隆隆的震颤，不止是玩家们有些无措，就连苟在一边的其余外形强者们也都强打起了精神，展现出了战斗姿态。
　　随着远处红雾的袭来，所有人在这片猩红色的浓雾之中发现了一个恐怖的存在。
　　即便透过红雾只能够看见一个深黑色的轮廓，可那东西的高度竟然高达数千米，。
　　并且所有人都能够看见那东西透过红雾探出来的像是触手一样肢体。
　　那些肢体是一块块尸体血肉组成的，并且这些尸体血肉还夹杂着各种参赛种族的残肢，面容，形体。
　　这些缝隙只见还隐隐闪烁着猩红色的光芒。
　　“这，这特么的是什么？探测出来的信息全部都是问号，这打你妈呢？”
　　耿有为用着战术目镜加上游戏探测技能观测之后发出了吐槽。
　　“轰隆隆！”
　　恰在所有人都惊慌失措的时候，一圈金色的光芒从玩家们的身后亮起。
　　而在这圈金色光芒扫过的同时，耿有为感受到了背包里的强者之证正在震动。
　　果然刚刚将强者之证拿出来的之后，这一块金色的长方形卡片便发出了一轮金色的圆形光芒。
　　随着天空中猩红色的雨越来越大，玩家们发现周围整个战场上都开始升腾起了猩红色的浓雾。
　　“快！向着那边的金色拱门冲啊！我们是最后的晋级者！”
　　这时，一声嘹亮粗犷的声音不知从哪里喊了起来，并响彻了整个战场。
　　听到这话的所有人，纷纷化作一道道流光，朝着远方的的金色拱门飞掠而去。
　　玩家们也夹杂在其中，并且很快就冲到了最前面。
　　可是这其中也有一些身影并不比玩家们的速度慢，甚至更快。
　　一个很是可爱的小萝莉，一个带着大面具的身影。
　　“啊！”
　　随着红雾的袭来，身受重伤的一些外星强者速度缓慢，被后方红雾之中的诡异怪物给完全屯吃掉了。
　　并且随着被吞吃之后，他所躯体都化作一个个残肢长在了他吞吃的部位。
　　“卧槽！狐狸头！你特么的开加速啊！开加速啊！后面那个怪物冲上来了！”
　　“我特么不知道啊！技能不要CD的！老子所有BUFF，所有冷却药剂都顶上了，依然不够啊！”
　　在这万分危机的时刻，苏烈直接一边跑动，一边释放技能。
　　“旺财，上去顶住啊！”苏烈大喊一声，瞬间召唤出了一个数百米高的式神·玄武。
　　而在式神·玄武出来的瞬间，庞大的怪物就撞向了式神·玄武。
　　而诡异的是，这个怪物竟然仿佛熟视无睹一样，缓缓穿过了式神·玄武的阻挡。
　　这怪物就像是红雾的本质一样，看着有形，但却是虚无缥缈的存在。
　　而这时，已经有强者冲进了金色拱门的内部，跑的最快的斩夜一路三段，猛龙，加破军到了拱门处。
　　她一脸凝重的看着那个紧追不舍的怪物，将手放在了剑柄处。
　　“极·鬼剑术·暴风式！”
　　随着一声低喝，斩夜体内的源能凝聚出了一个笼罩了足足五百米直径的剑阵，剑阵隔断在了怪物追上来的路上。
　　随后她便化身一道道剑光斩击着这个庞大怪物的脚步前进的脚步。
　　而有了斩夜的阻挡，狐狸头也开出了加速的BUFF，玩家们的速度再度提升了一大截。
　　当玩家们冲到金色拱门的时候，斩夜的觉醒技也释放完毕，身体化作一道剑光重新出现在了金色拱门旁。
　　“快进去！”
　　随着斩夜的一声低喝，众玩家一同跨过了这道金色的拱门。

第三百零六章：“嘿！我真特娘的是个小天才！”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　屋子里一个头发乱糟糟，形容枯槁的男人正在不断的叹气，挂在脸上的愁容就像是要透过那双朦胧的眼睛流出来一样多。
　　“老大，你怎么了？”滑稽放下了陈俊给他买的手机，扬起小脸儿一脸迷惑的看着陈俊。
　　“我在想怎么让更多的玩家进入这个游戏，帮我们拯救宇宙啊！可是我特么脑袋想炸了都没有想到！”
　　听到沙发上滑稽萝莉的话语，陈俊将一脸灰沉的面庞望向了她，狂乱的抓着自己的鸡窝头咆哮道。
　　“这还不简单，再次让他们强制登录不就行了！这活我擅长！交给我了！”滑稽萝莉拍着自己‘啪啪’响的胸脯担保道。
　　“别添乱了你！我特么还没有丧心病狂到让整个蓝星的人全部强制进入游戏里面！”
　　陈俊一个爆栗敲在了滑稽的头上，“我之前就说过了，你这种老掉牙式的主神空间拉人的方式已经不流行了，况且一点忠诚度都没有！”
　　“况且穿越到这个宇宙，整个蓝星勉强能够给我一点故乡的缅怀，要是被你玩坏了，我特么……”
　　说着，陈俊又想给滑稽来一个暴栗！
　　滑稽拿着手机连忙双手包头，将印有滑稽模样的手机壳朝着陈俊，一边装作可怜兮兮的模样说道。
　　“别敲了！别敲了，再敲就把人敲傻了！”
　　接着扬起小脸儿，一汪即将流出泪水金色眼瞳朦胧的望着陈俊，将手机双手呈放到陈俊的面前。
　　“就算是看在孩儿她娘的份上，你就不要打我了好不好！”
　　“神特喵的孩儿她娘啊！”
　　听到这话，陈俊气的鼻孔都变大了，脸色涨红的怒目而视：“别说出这种三年起步的鬼畜话语啊！”
　　“特喵的我只是给你买了个手机，然后定制了一个滑稽手机壳而已啊！你一天天的都在看什么骚东西啊！不知道的人还以为我陈俊这种新时代的四好青年对你这种比智能手机还要光滑的人做了什么啊！”
　　“况且你也只是一个蛋啊！”
　　“哦……我忘了！”说着，滑稽的粉嫩的小脸儿上露出了一抹让人温暖的笑容，眼神不自觉的心虚起来，朝着别处看去。
　　“滑稽滑稽滑！”
　　“妈的！智障！”陈俊摇了摇头，走进了自己的房间。
　　他要去想一个不伤害整个蓝星的人自愿进来玩游戏，并拯救世界的方法。
　　“砰！”
　　随着一声重重的关门声响起，沙发上玩手机的滑稽萝莉微微颤了一下。
　　接着她缓缓转过头来，然后拿起手机对着开始露出了一抹认真的脸色。
　　“等着吧！老大，这一次滑稽一定会给你一个惊喜的！”
　　对于陈俊最近焦虑颓废的模样，滑稽也是看在眼里，只不过她不会表示关心。
　　不过那一次上网看网剧的时候，发现里面的剧情就有怎么关心人的桥段。
　　于是这一次她主动问起了陈俊的情况，然后插科打诨儿的让陈俊开心起来，不要陈俊在那个状态之中。
　　但是从陈俊的状态来看，她只成功了一半。
　　陈俊没有在沉浸在那种颓废的状态中了并爆发出了一种强烈的奋斗欲望，至于高兴不高兴滑稽就不知道了。
　　想来应该是高兴的吧，大概……
　　“嗯，既然第一条安慰已经奏效了，那么试试第二条建议。”
　　滑稽细小的手指在手机屏幕上微微滑动，嘴里也不自觉的跟着念了出来。
　　“舔狗的十大方法论，第二条；如果对方最近被一些生活上的事情困扰，那么在这种时候，可以根据目标的情况给出一点小惊喜，会让对方觉得你很有暖！”
　　看完这一条之后，滑稽抓了抓自己的后脑勺，将后脑勺的马尾给挠的翘起了几缕金色的头发。
　　“方法？礼物？小惊喜？”滑稽小脸儿一歪，满头的黑人问号。
　　想了半天她才从自己这段时间看过的网剧，动漫，电影，小说上的逻辑明白过来，然后恍然大悟！
　　“我懂了！我懂了！”滑稽的两只小手一拍，点头道。
　　接着闭上双眼，全身散发着一团白色的光晕的从沙发上飘了起来，简直就像是释迦牟尼在菩提树下悟道一样。
　　“首先问题是老大犯愁星灵的工具人不够用了，只要解决了这个烦恼，他就不会烦恼了，而我在不告诉他的情况下就帮他结局了，那么这个就是惊喜了！”
　　“而老大又不喜欢蓝星人被强制拉入游戏之中，并且还要不违背目标意愿的情况下……让我想想。”
　　“我有了！”
　　一盏黄色的灯在滑稽的脑袋旁边亮起，她的脸上也洋溢起了笑容。
　　接着她的意识沉入了自己本体的强大意识海中，这里控制着整个星灵游戏的运转，以及策划方式。
　　虽然滑稽萝莉知道自己现在没有权限给整个星灵游戏做大的变化，但是一些小事情还是可以的。
　　“既然最近北极熊娱乐公司在筹划‘星灵职业联赛’，那么我可以趁着这个机会再做一个宣传片放到全网上去，让所有的人都能够看见！”
　　“光是看宣传片的话，蓝星人也不会都进游戏里来，那么就再加一点点‘作料’。”
　　作为已经被陈俊同化的滑稽，现在虽然还有些僵化的思想，但是好歹也学到了很多狗策划的方式。
　　其中她的笔记小本本里面就有记载陈俊曾经说过这么一句话，“网骗效应：炒作宣传是必要的，如果这个宣传能够达到50%以上的利益真实度，那么这些玩家就会抱着凑热闹的心态过来试一试！”
　　既然是这样，那么我在这个宣传片里面加一点点能量影响他们一下。
　　想起之前陈俊做的思想模因，滑稽觉得自己也可以试一下。
　　只不过之前的思想模因好像是太超过了老大的设想，说什么简直就是反人类的东西，所以让她不再使用。
　　不过滑稽觉得自己变通一下，不再使用那么夸张的力量，只是给出一个心理暗示，就行了。
　　这种心理暗示就像是引爆人类身体里潜藏的欲望就行了。
　　如果那人觉得这个宣传片有意思的话，那么就会放大这个想法，然后自愿的过来玩。
　　就像是有人看见别人搞黄色的时候，自己突然有种想打开浏览器冲动，只是还不强烈的这种想法。
　　那么被影响之后，这个想法就会变得稍微强烈一些！
　　让他直接拿着手纸打开浏览器！
　　“嘿！我真特娘的是个小天才！”

第三百零七章： “卧槽！那不是我吗？”
　　从一张柔软的超级大床上醒来，面对的是五百多个姿势风骚的老婆，苏烈看傍晚六点多钟的余晖，脸上洋溢着金色的笑容。
　　“啊！这一觉睡得真特么爽！”苏烈伸展双手，踮起脚尖，感受着疲惫一扫而空的身体非常的愉悦。
　　“早上好！老婆们！”苏烈对着面前各种大小的手办老婆们说道。
　　然后一路小跑到卧室的沙发上，对着自己的一个专门定制的等身大小，非常“逼”真的老婆亲了一口。
　　但是正当苏烈下嘴的时候，一通电话阻止了他的操作。
　　“火了！火了！你火了！”
　　毫不留情，不容拒绝的家庭专线电话接通，整个卧室都洋溢着老爹那隔着无线电都能够看见的狂笑嘴脸。
　　“咦……你小子怎么这个点还穿着睡衣一副没睡醒的样子，等等，我‘儿媳’身边的纸巾怎么回事？”
　　通过视频电话，苏康适讶然的说道。
　　“你小子能不能注意一下，节制一下？就是你受得了，那个手办也经不起你这么摇啊！别说了，过两天我必须给你安排一下相亲了！”
　　听到自己父亲一通电话打过来，各种吐槽，苏烈的额头上就不断的蹦出不爽的‘井’字号。
　　“我特么之前做主线两天都没睡啊！这一次才醒来，那团纸巾只是擦鼻涕的，谁天天摇了！琼妹这种神圣的纸片人老婆，我从来不会摇的！”
　　苏烈发出了愤怒的咆哮声，偌大的整个卧室之内都充斥着他倔强的话语。
　　“况且你打电话过来就是说这话的？如果没事，我挂了！”
　　苏烈皱着眉头，走到一旁的小桌上准备挂掉电话，然后将整个卧室设置为不可接听状态！
　　“诶！别别别别！”苏康适连忙阻止道，语气也缓和了下来。
　　“怎么没事？事情还大着呢！”
　　苏烈没有说话，食指准备戳向挂断的按钮。
　　“儿子，你知不知道你现在有多火？星灵这款游戏又有多火？”
　　“星灵这款游戏有多火我当然知道，但是如果你再提上次那事，别怪我也买水军去论坛上黑你！”
　　苏烈有些郁闷，上次他老爹给他买热搜把他整的非常的郁闷，到现在网上还流传着他被暴揍时候的各种表情包。
　　“不一样！儿子！这次的火如果是炒作的假象的话，那么这一次就相当于是全网自发的！”苏康适给苏烈说道。
　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！上次你也这么说，上上次你骗我装备的时候也这么说，还有上上上次……小学的时候也是！”
　　“真的！这次我发誓，如果老爹这次再骗你的我话，你就是我从垃圾堆捡的！你一定要相信我啊，老爹什么时候骗过……嘟嘟嘟。”
　　苏康适话还没说完就被苏烈挂断了电话。
　　“老头子这一天天的真实有够闲的，不去当个老年霸道总裁，天天整蛊我有意思么……”
　　虽然说是这么说，但是苏烈还是走到床头，拿起了自己的手机。
　　“卧槽！怎么过了一天多了！”看着手机上的时间，苏烈惊呼道。
　　之前他明明记得自己是在24号中午12点半上游戏的，但是现在却是25号的下午5，6点左右了。
　　足足过去了一天半的时间。
　　“算了，看看先点个吃的送过来再说……”
　　苏烈滑动着手机，在点完餐之后一星灵论坛上弹出了一个消息。
　　《惊！凤-30战斗机矢量发动机竟然是由星灵游戏的科幻理论制造出来的！》
　　苏烈：“？？？”
　　卧槽！什么时候官方论坛推荐这种智障帖子的弹窗了？不会是营销号杀进来了吧？
　　看着这个消息弹窗，苏烈一脸的黑人问号。
　　不过习惯了刷星灵论坛的他还是点了进去。
　　帖子的标题还是这个，内容是一段采访视屏。
　　“卧槽！九十五万楼！热度破百万！这特么的什么神贴啊！”
　　看到这个帖子的恢复数据以及点赞，加上高高挂在论坛最上方的置顶热帖的位置的时候，苏烈震惊了。
　　作为老玩家，他所知道的星灵论坛最高的回复帖都是狗官方的帖子，其余大佬发的技术贴，神贴之类的也才十万，二十万就很牛逼了。
　　这特么直接的翻了不知道多少倍，并且这个回复楼都赶上热度了！
　　B乎官方：“为杨威总设计师点赞！为星灵点赞！”
　　P站官方：“为杨威总设计师点赞！为星灵点赞！为华夏航天领域点赞！”
　　微薄官方：“为杨威总设计师点赞！为星灵点赞！”
　　……
　　小叮当：“杨威总设计师牛逼！星灵牛逼！”
　　虎纹鲨鱼：“这特么的什么神仙游戏！连里面的科幻理论都能够应用了！”
　　果冻：“我知道这游戏很牛逼，但是这也太牛逼了！”
　　奶茶：“别说了，我已经进游戏买NPC手里的各种武器制造理论了！争取在现实里面造一个‘梆硬’的机械男朋友出来！”
　　……
　　上面一堆官方号置顶，下面一大坨的玩家评论。
　　看到这个，苏烈震惊了，这到底什么情况？不会真的就像是老爹说的……
　　相当这个可能，苏烈连忙点开了这个采访视频。
　　刚一点开，画面中就出现了两个人，一个七十多岁左右的老者，一个央台的主持人。
　　主持人正以座谈的方式对着对面的老者进行采访，而这个男人前方就打着一长戳的字幕。
　　“杨威：歼-30的总设计师，华夏国产发动机研制者，航空动力专家，空军装备研究院的总工程师”
　　“卧槽！”
　　看到这一长串的头衔，苏烈惊讶了，这特么的什么大佬级人物？
　　不过心中也埋下了一个疑问，为什么在星灵游戏论坛上会出现航空领域的大佬的采访视屏呢？
　　很快，苏烈的问题在视频的第5分32秒就得到了解答。
　　主持人：“既然凤-30战斗机的矢量引擎研发是如此的困难，那么您又是怎么想到解决的方法的呢？”
　　杨威：“说来也有些不可思议，我前段时间回家的时候看见我的孙子正在玩游戏，刷帖子，并且他还拿着一个视频给我看！”
　　“那是一个游戏的宣传视频，我当时也试着放松和小孙子一起看，而那个宣传画面中的一个游戏人物给了我灵感！然后在那一瞬间我感觉什么都通了，之前所有的难题都有了头绪！”
　　……
　　“主持人：“听完扬老的话之后，相信屏幕前的观众肯定都和我一样非常的好奇，究竟是什么游戏会让扬老迸发出如此惊人的灵感的呢？”
　　随着主持人的话语，视频的画面逐渐转切到了一款宣传片画面上。
　　而当这个画面出现的时候，苏烈瞪大了狗眼。
　　“卧槽！那不是我吗？”

第三百零八章：这个游戏里的一切都是真是存在的（狗头JPG）
　　看着屏幕中央台播放的星灵游戏官方宣传片的画面，苏烈瞪大了狗眼。
　　“这这这……特么的不是我们参加荒芜矿星的主线任务吗？官方什么时候做的宣传片？”
　　苏烈有些不知所措。
　　画面中正是苏烈一行十名玩家第一次加入临时营地见到K4的时候，而那时候K4正在和他们谈判。
　　并且画面中的十个玩家穿的非常的沙雕，苏烈还发现自己穿的沙滩泳装加一个Q版职业头套。
　　要说在游戏里面这肯定是没什么的，但是因为这是华夏的央台，然后苏烈就被打了一团马赛克在身上，并且只露出了一个头套在上面。
　　如果之前是有伤风化的话，这个马赛克打上去之后看起来更加的诡异了。
　　给了人无限的遐想，仿佛有一个裸男站在一群沙雕之间。
　　“我特么……”苏烈一巴掌拍在自己的脸上，然后缓缓抹下。
　　“这下丢人丢到全国去了……”
　　果然打开弹幕之后，苏烈发现这大幕密密麻麻的直接将画面全部遮住了。
　　“达成成就：在央台看H色。”
　　“6666666666！”
　　“灵魂打码，还不如不打码呢！”
　　“卧槽！这个ID有点骚啊！”
　　“厉害了！我的祖国！（各种意义上，狗头JPG）”
　　“你火了！儿子！”
　　这时，苏烈又想起了刚刚起来的时候，自己老爹给自己说过的那句话。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看着弹幕上一句一句的吐槽，苏烈已经十年没有感到害羞的脸皮，这下变得发热起来。
　　他连忙跑到我卧室一角的健身区，疯狂殴打沙袋平息着心中的‘娇羞’。
　　发泄了一会儿之后，他又连忙的跑了过来，重新播放起了视频。
　　关闭弹幕之后，苏烈心中的羞耻感也逐渐降了下去。
　　视频依然继续，矿坑中的K4机器人正在对着玩家们讲解一些关于建造星舰的三言两语。
　　其中也提及到了星舰发动机的关键，以及如何在这颗荒芜的星球上利用有限的资源建设一个可以在太空内行进的发动机。
　　主持人：“扬老，您就是靠着这一段话激发了自己的灵感的吗？”
　　屏幕中的老者杨威点了点头说道：“虽然是游戏中的科学幻想，但是其中提及到的专业知识也是非常艰深的，可以看见这个游戏的开发团队非常认真的在做游戏。”
　　“并且后面这个机器人讲得一些关于载人航天的幻想也非常的具有理论知识，恰恰是这种突破了想象力的东西才帮我打开了思路啊！”
　　说到这里，老者有些欣慰的笑了笑。
　　主持人继续问道：“那这么看来，您老恰好是一叶障目，不见泰山啊！这短短的一段话就帮您理清了思路，真的是非常的有故事性呢。”
　　“是啊！”杨威点了点头，吸了口气说道：“其实科学一直都是在处于幻象之中，并提出假设，然后在去实践。我们所对于矢量发动机这一块儿基本上就只差那一丁点的问题了，而恰好就是这句话点通了我们。”
　　……
　　接着，采访的画面一转，主持人开始询问着老者杨威关于开发进度中其他的困难和别事情。
　　画面也随之变成了黑色，视屏播放完毕。
　　看完这个视屏之后，苏烈淹了口唾沫，心中升腾起对于华夏航天大佬的敬佩之情，以及对自己现在玩的这款游戏有了一种发自内心的喜悦。
　　这种喜悦就像是自己喜欢的东西被别的大佬称赞了，并且还帮到了忙一样。
　　终于，苏烈安耐不住心中的喜悦想要发泄出来，可是想了半天词也不知道怎么形容。
　　最后只能竖起一个大拇指，感叹一句。
　　“卧槽！牛逼！”
　　带着喜悦的心情，苏烈往下刷着评论。
　　姐姐糖尿我蛀牙（耿有为）：“卧槽！我上电视了？大佬牛逼！”
　　斩夜：“牛逼！”
　　我是鸽手（夏谦）：“奈何本人没文化，一句卧槽牛逼行天下！”
　　拿着手机打手鸡：“看到没？这就是大佬！我们玩游戏打装备，人家大佬听到NPC的一句话就能够顿悟，制造出一个大宝贝！”
　　主C快跑我有低保：“牛逼！”
　　九日宝宝：“我套他猴子的！大斧那家伙笑死我了……这马赛克打的辣是真滴牛批！”
　　苏烈翻看着论坛之中的回复，基本清一色的都是在赞同，但是下面也依然有着不一样的声音。
　　喵喵怪：“说是这么说，还不是人家大佬的功劳，搞不懂你们玩星灵的人在自嗨什么！一个个集体高潮一样！况且这也始终只是一个游戏而已，你们这群人自嗨的好像是这个游戏里的科技都是真的一样，恶心。（呕吐JPG）”
　　你的A锥是假的：“哪里来的ZZ？我们只是高兴而已，什么时候说过这个发动机是我们玩的这个游戏制造的？赞同为祖国建设的大佬有错吗？我们高兴《星灵》这款游戏能够为大佬们提供到了帮助有错吗？怎么搞得你进来就说的是我们在抢功劳？”
　　徐23：“哇偶！这是哪里来的键盘侠？我们星灵玩家还没高潮呢，你这一幅恶心的嘴脸我看像是**里面被高潮到崩坏的那种吧？”
　　枫竹：“别理它，因为在网上你永远不知道喷子和杠精是什么物种！和这种人对线简直就是对自己的侮辱。”
　　……
　　看见这个评论下面几百条回复都是在喷的，苏烈看戏的嘴角也自然的扬了起来。
　　“最喜欢看这种“键仙”被一群人围攻了，真棒！”
　　不过看完这个之后，苏烈心中也游戏疑惑，他在疑惑制作这款游戏的大佬到底是何方神圣，竟然被国家航天工业的大佬都称赞专业性很强。
　　不只是他，帖子里的一票评论也都是在疑惑游戏制作方到底是多么的牛逼和专业。
　　甚至还有人看玩笑的再说：
　　“这个游戏里面的都是真的！我们打过的那些怪物，拯救的世界和星球他们都是真真实实存在的，并不是虚无缥缈的存在！所以里面搞出一些高科技的东西是可以理解的！”

第三百零九章：转发这部宣传片，你将变得幸运！
　　如果说这个央视的这个采访视频是引燃全网的火种的话，那么另一件奇怪的事情就是让整个华夏，上至80老头老太，下至8岁的小学生都冒着一丝好奇进入了星灵这款游戏里面。
　　原因也是因为一则帖子和那个宣传片的视屏。
　　《看过官方宣传片的你们有没有发现自己当天发生了一件幸运的事情？》
　　帖子的内容讲的是这名叫做‘蛋蛋后’的玩家在星灵论坛发现了一个奇妙的现象，并且这个现象都是看过官方宣传片的。
　　为此他还做了一个统计表，从当天中午发现了这个奇怪的事情之后开始一个帖子一个帖子的统计的表格。
　　当天水贴的人都在说道了自己因为前面《航天大佬》那则置顶热帖去看了官方的宣传片，然后还发生了一些幸运的小事情。
　　比如看了官方宣传片之后，有个正在愁高中数学楼主发帖自己顿悟了！
　　有的则是自己之前打不过的BOSS或者魂·系列游戏打不过的BOSS都很轻松的刚过去了。
　　要不就在说自己表白的人居然恰恰……还是不喜欢她，但是却在游戏之中重新碰见了一个聊得来的妹子！
　　等等一系列的小事情。
　　当然，这个楼主开始也只是怀疑，但是发现这些发帖的人都是在上午发动态之后在《航天大佬》那个热帖。
　　然后又重新水贴自己今天发生了一些什么事情。
　　星灵这款游戏很吸引人，自然论坛里水贴的也有很多方式，玩家们水贴都开始当做是朋友圈一样展现着自己最近的日常了。
　　所以发这些贴都是很正常的，大家都能够看见。
　　在蛋蛋后总结了之后，就发了一个统计贴，统计他能够在当天查到的看过官方论坛突然就顿悟，或者变幸运的事情。
　　而这个帖子被分析的头头是道之后，论坛里面的玩家们也都在回想起自己好像真的发生了什么事情一样。
　　并且之前因为央台采访视屏中提到的星灵这款游戏对于凤-30战机有着提供灵感的情节存在，全网都是非常的火爆。
　　火爆到什么程度呢？
　　举个简单的栗子，这种火爆就相当于是一个医学大佬在面对流行病毒疾病时制造特效药，可是百思不得其解，始终是差那么一点点东西。
　　然后他在某个巧合之中，被一段纪录片，一段话，一个画面激活了脑子里的灵感，飞快的研究出了特效药。
　　并且很快的大力推广到全国，飞快的解除了全世界的流行疾病。
　　而此刻因为一个游戏激活灵感研究出困扰了华夏近五十多年的矢量引擎，就类似这种情况。
　　所以可想而知，那个被提到的游戏在网上会有多么的火爆。
　　而其后紧跟这个热度的帖子，从论坛之中流出来之后，也不断的被人提起。
　　看过星灵最新官方宣传片的人都变得顿悟了，幸运了！这种话。
　　然后因为之前《航天大佬》打底的这个热度，大部分的人都会好奇的去看那个宣传片。
　　毕竟都很好奇，到底是什么让杨威总设计师能够迸发灵感的东西。
　　人嘛，都喜欢跟随着比自己优秀且功成名就的人学习一点点东西，甚至引用他的话，无论这是合理还是不合理。——鲁迅。
　　所以看过这个宣传片的网民就非常的多，所以后续的帖子一发出来，大家都觉得是那么回事。
　　微薄网友：“卧槽！你不说我还不觉得，这么一说，我好像之前因为困扰了好久的问题也解决了，并且我是真的先看的那个游戏宣传片。”
　　B乎大佬：“人在坚国，刚下航母！圈内人多，匿了匿……等等，这个好像还真是！我之前谈了一个2亿多的项目，一直纠结到底该找谁合作，然后看完那个视频后我也不纠结了，果断下了决定。结果也非常的令我满意，现在整个人都神清气爽，不悲不喜，犹如老翁坐定！”
　　贴吧大佬：“还真是！之前我就一直再想怎么从垃圾堆里面翻出一些东西，组建一个堪比市面上最顶端的光脑，可是一直由于一些问题没有得到解决困扰了我好久，结果就在今天我特么的顿悟了，然后真的组建出来，虽然没有顶端光脑的效果，但是也能够比得上一流水准了！【图片】【图片】【图片】”
　　……
　　全网各个平台除了一大堆抖机灵的网友们之外，更有各个学术领域的真大佬也在下面发言了。
　　基本上都是在说自己的学术研究取得了一些或大或小的突破。
　　而这些学术性的大佬们的加入也让这个热度变得更高了一层。
　　最后甚至被一些营销号做成了视频，取了一个个夸张的标题。
　　《震惊！这款游戏的科幻理论竟然全部都是真的！》
　　《幸运短片！据说看过这个宣传片的人都发生了一件幸运的事情！》
　　《讶然！华夏各个领域的学术大佬竟然因为一个游戏而……》
　　在这个热度之下，作为明面上拥有《星灵》这款游戏的北极熊公司是肯定不会放过的。
　　各种资源倾力砸上，将整个热度几乎都燃遍了整个华夏，甚至突破封锁，冲到了外网上面去。
　　而在这种热度之下，许多没有玩过的人或者家长也开始转变了风向，开始抱着可能转运的想法试一试，玩一玩。
　　而其他游戏的玩家一进入之后就变得一发不可收拾，彻底迷恋上了那种升级时候的强烈舒爽感。
　　就连老奶奶也……
　　而家长们则因为网上说这个是因为可以帮助学习，毕竟那么多搞研究的大佬都因为这个游戏突破了难题，甚至还有一些专家教授都在里面写什么论文。
　　所以为了孩子的学习，家长们则放下了自己之前的偏见。
　　并且为了让自己的孩子在里面专心学习，不去偷鸡摸狗，升级打怪什么的，家长们为了监督也进入了游戏。
　　然后……
　　因为游戏人物升级的时候那种感觉实在是太过强烈而变得非常的上瘾，上头。
　　原本因为夫妻生活不和谐导致的家庭矛盾甚至因为《星灵》而变得改善了许多。
　　女人终于不再嫌弃自己的男人不中用了……
　　“啊嚏！”陈俊打了一个喷嚏，双眼通红的看着自己电脑桌旁的一大堆被揉成一团的纸张。
　　这是他做的让玩家们躲起来的企划，只是都不太好被废止掉了。
　　“我怎么感觉好像有事情发生？”揉了揉自己的鼻子，陈俊疑惑的说道。

第三百一十章：陈俊的错怪！
　　怀着疑惑的心情，陈俊展开自己的创世神力感应了一下。
　　“卧槽！什么时候玩家变得这么多了？”
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　陈俊利用天心印记感受着里面玩家们的灵魂锚点变得非常的多，比之前的一千万出头的玩家几乎多了两三倍。
　　“滑稽！”
　　一声大喊穿透了卧室，带着无可匹敌的威严扫荡至整个房间。
　　坐在沙发上刷着番剧正在傻乐的滑稽萝莉被这声音吓的浑身一抖，头上金色的头发也随之炸起。
　　“怎么了？怎么了？老大？”
　　滑稽萝莉连滚带爬的飞快冲进了陈俊的卧室，然后在站立在陈俊的面前一脸正经。
　　“你来给我解释一下你最近都做了什么事情？”陈俊电脑椅上，转身认真的盯着她。
　　那目光非常的认真，像极了天桥上贴膜的小哥看有没有气泡时的眼神。
　　“最近？”滑稽萝莉头一歪，思索了一会儿说道：“没有啊！”
　　“你还狡辩？”陈俊一脸严肃，“别怪我没给你机会啊，这一次我没在开玩笑！”
　　“好，好吧！”滑稽见陈俊认真起来了，也不由得怂了起来。
　　微微低头，目光看着自己的脚尖，而穿着拖鞋的脚丫还在不停往自己另一只脚上晃动。
　　“冰箱里最后一只冰淇淋是我偷吃了！”
　　陈俊没有说话，目光依然是深沉如水。
　　滑稽见陈俊一只没有反应，试探着的小心抬起头看了一下陈俊阴沉如水的脸庞，咽了口唾沫。
　　然后用细若蚊吟的声音说道：“我，我把你最爱的PS4游戏机给……给踩坏了，还有王者的铭文也合成了另一种，还，还有偷偷的看了人类最喜欢看却又不好意思提的**！”
　　“搞不懂人类为什么会对着一副奇怪的线条组成的图画做出浪费身体能量的事情……”
　　悉数了自己认为最恐怖的罪状之后，滑稽还不忘吐槽一句。
　　陈俊深吸了一口气，双手伸到了滑稽的肩膀上，然后让她抬起头来用目光看着他。
　　“你知道的，我一直都把你当做家人来看待，就像是亲妹妹那种，毕竟穿越到这个世界上的我也是一个孤儿，这段时间有你的存在真的温暖，有种家的感觉。”
　　说到这里，陈俊的嗓音低沉了起来，“但是……我，我真的不希望你在变成一种没有感情的工具人。”
　　“你知不知道，我之前就说过不能够使用强制手段让整个蓝星的人都进入《星灵》这款游戏里面？”
　　“而我最近看了天心印记里面增加的华夏人的灵魂足足翻了三倍多！你难道又走上之前的老路了吗？你不当人了吗？滑稽！”？？？
　　不是我偷吃，踩坏游戏机，熔炼你铭文的事情生气的吗？
　　滑稽听到陈俊这么语重心长的和自己说出了这一番话之后，心中竟然莫名的松了一口气。
　　并且在听到陈俊说的这个事情之后，滑稽也才想起了自己两三天前做了一个官方宣传片的事情，好像还是为了给老大一个惊喜！
　　“哈哈哈！”想到这里，滑稽突然叉腰，仰头大笑了起来，重新恢复神采的目光看着陈俊，雀跃说道：“怎么样？老大！滑稽准备的惊喜厉害吧！”
　　“你一直烦恼的事情被我给解决了，我厉害吧！”
　　陈俊皱起了眉头，心中充满了心痛，这个家伙果然还是之前那样无情的吗？
　　“你就真的只会这么无情的支配生命吗？”
　　原本高兴的滑稽萝莉见陈俊低沉的面色，以及淡漠的话语愣住了。
　　“什么无情啊？”滑稽萝莉抓了抓自己的头发，“老大你在说什么？我听不懂！”
　　“还要我明说吗？你自己做的事情你不知道！我之前已经讲过了不要为了拯救宇宙，使用强制手段让蓝星上的人牵扯到里面！”
　　陈俊的声音高了起来，情绪也变得激动了起来，“你看看这两天的玩家翻倍的数量，不是你使用强制手段让他们牵扯到里面来的是什么！”
　　“我没强制啊！”滑稽见陈俊激动的语气，连忙解释道：
　　“我只是做了一个宣传片，然后在里面加了一些源能，可以让看见的生物顿悟灵感，或者变得幸运而已啊！”
　　“可谁知道，这个现象好像被人类发现了，他们现在为了什么转运之类的全部都进了《星灵》里面！”
　　“你要信我啊！信我啊！老大！”
　　滑稽一只手抓着陈俊的胳膊，一只手拿着手机，将网络上面最近很火爆的事情放到了陈俊的面前。
　　“你怎么……嗯？”
　　陈俊刚要斥责滑稽萝莉，目光在手机屏幕上的匆匆一瞥，忽然的就止住了嘴！
　　“《惊！凤-30战斗机矢量发动机竟然是由星灵游戏的科幻理论制造出来的！》”
　　“《看过官方宣传片的你们有没有发现自己当天发生了一件幸运的事情？》”
　　连续两个震惊的标题，加上蓝星上面央台的独特LOGO让陈俊瞪大了眼睛，然后双手接过滑稽的手机。
　　陈俊的手指在上面不停的翻阅，网络上最近关于星灵的各种事情都一览无余！
　　靠着快速的浏览，陈俊花了差不多五分钟总算是搞清楚了最近人多起来的原因！
　　“还……特么的又这种操作？”看完之后，陈俊一脸的黑人问号，然后又感慨道：“我特么的当时怎么就没想到玩游戏转运这种骚操作呢？”
　　“嘿嘿！老大！滑稽给你准备的惊喜厉害吧！”
　　见陈俊的脸色阴转多云之后，滑稽又重新恢复了喜笑颜开的状态，邀功似的看着陈俊。
　　“厉害！厉害！”陈俊知道自己错怪了滑稽，不由得愧疚的摸了摸有些顺滑的头。
　　“那老大能够给我做一顿可乐鸡翅吗？”
　　“可以！可以！”
　　“那老大能够给我买一大堆的薯片，瓜子，可乐，电动车吗？”
　　“好！没问题！”
　　“诶！等等！你要电动车干嘛？”陈俊连忙回过神来，看着滑稽。
　　“好奇啊！网上的网友们都说开车，开车的！我不会，所以就像整一个！”滑稽一副理所当然的样子。
　　无奈的陈俊只好点了点头，别说电动车了，就连超跑，航空母舰对他来说都是小意思。
　　接着，陈俊蹲了下来，以平视的目光看着滑稽，认真的说道：“之前是我错怪你了，我在这里向你道歉。”
　　“对不起！”
　　“没啥！没啥！”滑稽笑着摆了摆手。
　　见滑稽没往心里去，陈俊也松了口气，不过更多的是欣慰。
　　看来从一个莫得感情的大鸡蛋，变成了现在的熊孩子之后，滑稽还算是挺懂事的。
　　“对了！你究竟是怎么想到用这种方法的？”说道这里，陈俊的话锋一转问道。

第三百一十一章：星灵（×）老年娱乐中心（√）
　　初始世界，玛利亚大陆。
　　作为陈俊利用玩家第一个登陆的世界，这个世界在即将陨灭的边缘被玩家们拯救了回来。
　　并且后续随着大部分玩家等级的提升，一大部分都紧跟练级的潮流去到破碎群星的地图。
　　当然，这并不证明玩家们踏过的其余两个世界没有了萌新玩家。
　　相反，这些萌新还非常的多。
　　而因为最近网络传言，玩星灵似乎能够转运的帖子随着时间的流动，以及网络信息的失真。
　　变成了，“玩星灵能够转运！玩星灵能够让学者们解决学术问题，玩星灵能够治疗阳痿！玩星灵能够提升夫妻性福指数！玩星灵能够让学习成绩变好！”
　　总之！哪里不对，你去玩星灵就好了！
　　别问为什么，问就是玄学！
　　陈俊这一次重新出现在了安东尼大教堂，梦开始的地方。
　　短短四个月过去了，曾经破败的城市，如今因为玩家们的到来变得热闹非凡！
　　并且陈俊也能够感受到，这个曾经差点被虚空邪神的力量侵蚀殆尽的世界，如今竟然展现出了新的生机。
　　如果按照星球自我演化的话，可能会在很在很久之后，重新出现一个新的文明。
　　这一次陈俊带着滑稽变化成了玩家们的样子，头顶上挂着只有玩家才能够看见的血条和ID，以及面板数据。
　　而重新来到这个玛利亚世界，也是为了了解那两三千万，各个年龄段的萌新玩家进来到底是为了什么？
　　并且怎样才能够留住这群玩家。
　　毕竟对于滑稽这波迷之操作，陈俊要总结经验滴，不能够老是瞎猫碰死耗子！
　　……
　　“菩萨啊菩萨！求您一定要保佑我孙子给我生一个小曾孙啊！孙子孙女都行！两个一起也可以！”
　　刚刚出现在大教堂之内的陈俊还没有仔细观察这个已经被重新修缮的大教堂，就听见了旁边让他五雷轰顶话语。
　　陈俊转过头看去，只见一个老妪穿着白色的新手时装，如同一个老修女一样正虔诚的跪伏在巨大的玛利亚女神像面前祈福。
　　“菩萨？曾孙？龙凤胎？”
　　这特么的都什么跟什么啊！老奶奶你是认真的吗？还有，那是女神像，不是送子观音！而且你去你所在的地方的寺庙求不是更好吗？什么时候开始流行在游戏里面求人丁兴旺的了？
　　你这么潮，你家里人知道吗？
　　这时一男一女的两个玩家走了过来，其中的男性玩家对着自己奶奶好言道。
　　“奶奶！我都说了这只是我在游戏里面找的女朋友！不是孙媳妇啊！我们还没见过面呢！你这么说别人会不好意思的！况且，这只是游戏啊！鬼知道她会不会是女的啊！”
　　小伙子话还没说完，就被自己的奶奶拿着木棒敲了一下头。
　　“你个混小子懂什么！你奶奶我给你求个姻缘怎么了？你也不看看你都多大了，都20了！别说老婆了，就连女朋友都没有！”
　　老太太将手中的木棒一杵，“我像你这么大的时候，你爸都会打酱油了！”
　　“还有，别以为奶奶我不看攻略的，官方论坛讲了，这游戏的玩家都是真实性别，除了长相不知道之外，基本上和现实中的你都是一样的！”
　　“哎哟！让我看看的孙媳妇……真俊（zun）呐！”
　　老太太将自己的孙子扒拉到一边去之后，牵着那名已经有些不知所措的女玩家开始询问道。
　　“姑娘哪里人啊？父母做什么的？年龄多大了？怎么跟我孙子认识的？我孙子认识你这么好的姑娘可真是有福了！”
　　老太太直接一个五连，将这名女性玩家问的哑口无言，在哪里张了半天的嘴，不知道从何说起。
　　陈俊：“？？？”
　　滑稽：“？？？”
　　而另一边的陈俊跟着滑稽对望了一眼，眼中充满了黑人问号。
　　陈俊：“这特么什么时候游戏变得家长上线帮忙撮合孩子网恋的发展了？还是我的打开方式不对？”
　　滑稽：“为什么老年的蓝星人到了这个宇宙都能够爆发出如此惊人的气势，刚刚周围的势甚至超过了大部分年轻力壮的玩家！蓝星人实在是太可怕了！”
　　隔了半晌，陈俊才开头说道：“要不，我，我们去看看别的玩家吧……”
　　“额……好！”滑稽点了点头。
　　当两人走出安东尼大教堂的时候，面前偌大的广场更是让陈俊开幕雷击。
　　“苍茫的天涯是我的爱！绵绵的青山脚下化尘埃！什么样的歌声最呀最摇摆，什么样的歌声最开怀！”
　　如果说刚刚还能够理解的话，那么现在这一幕直接给他来了个雷霆一击。
　　足足上千个穿着白色新手时装的老头，老太太们正在安东尼广场上跳广场舞。
　　并且陈俊惊奇的发现，这个音乐特么的竟然还是一旁的几个等级足足50级转职了的高级玩家在放。
　　因为只有经历过一次转职之后的玩家才可以解锁音乐这个系统功能。
　　而这些高等级玩家们，被三五成群安放在整个广场上的东南西北角上，被一群老头子，老太太围住了。
　　看他们郁闷的样子应该是被逼迫的！并且是被自己家里长辈逼迫的。
　　陈俊甚至能够看见一个被逼着当做人肉喇叭的高等级玩家头顶上的气泡言。
　　他刷了一个世界消息喇叭，“陪着爷爷奶奶跳广场舞，真开心（微笑JPG）”
　　说是这么说，但是从他面无表情的模样来看，陈俊知道。
　　“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色！”
　　除了面前大广场上吸引人的千人广场舞之外，还有很多种吸引着陈俊的目光。
　　如果广场舞是低段位老头，老太太们正常的操作的话。
　　那么高段位的老头，老太太着实就惊讶了陈俊的氪金狗眼。
　　广场旁边的城市主干道上，不知道什么时候被人安放了很多的木架子，看起来像是健身器械。
　　一群光着膀子的老头正在“呼哈，嘿哈”的锻炼。
　　有的在撞树，有的在倒立，有的在单杠上死亡大回环，有的在跑马拉松在拿着新手武器对砍，还是各种唱戏的方式。
　　如果这些和正常公园小区晨练的大爷们没什么区别的话，那么还有一种更加震碎三观的事情。
　　那群大爷做完了其中的一系列热身运动之后，竟然亲自跳进了一个被围栏围起来的区域，然后冲进来了一个三米多高5级的异变者。
　　这名拿刀的大爷不但没有犯憷，甚至还A了上去，和僵硬的怪物大的有来有回的！
　　旁边还有一群看热闹的老大爷，老太太们喝彩。
　　“我打开的方式不对吗？什么时候这游戏变成了老年娱乐中心了？”
　　陈俊看完这一系列的操作之后，心中的卧槽都不能够用数字来衡量！

第三百一十二章：从零开始造核弹！
　　刚从‘老年活动中心’离开，一个大娘穿着新手时装就来到了陈俊的面前，拿着一张不知道怎么制作的个人信息传单递给他看。
　　“唉哟！小伙子，哪里人呐？要不要找女朋友啊？我女儿肤白貌美大长腿，文化高，身材好，要不要考虑一下？”
　　“不了，不了！阿姨，我目前还没有谈恋爱的打算，我现在事业正在起步呢……”
　　陈俊对于这突如其来的乡亲搞得措手不及，连忙摆手拒绝。
　　“没事啊，一回生，二回熟嘛，我看小伙子你感觉挺不错的，可以找个女朋友提前适应一下嘛。并且，你这事业刚起步正好需要一个贤内助，我家也不缺你那点钱，只要你能够娶我女儿，房子，车子我都包了。
　　接着阿姨的话音一转，直接熟练的拉开好友信息，上面ID‘萌萌兔’备注的女儿，然后点开信息放到了陈俊的面前。
　　“还有啊！我女儿装备也不错的，你看看这是她的游戏面板，500+的力量，二转奶妈，保证你下本都不错的！”
　　“这这这……”陈俊语塞，不知道该如何接话。
　　如果是在原来的世界的话，要是能够在游戏里面碰见这样的丈母娘，他肯定是第一时间同意了。
　　别说女儿了，阿姨……我也可以！
　　说是这么说，陈俊还是拉着滑稽的手快速逃离了这条“桃饱街道”。
　　匆忙逃离之后，陈俊发现除了大教堂周围的老年活动中心之外，连主干道的一条主街道都变成了这些老年玩家的活动场所了。
　　并且不知道是怎么回事，他们还办起了儿女相亲大会，拿着自己家孩子的个人信息以及游戏信息在这里打探一些无知少年少女们的情况。
　　“这特么的都什么跟什么啊？这不是我要的人数变多啊！我要的有战斗力的玩家啊！”
　　陈俊挠着自己的头发有些抓狂！
　　“难道就没有吸引到一些充满元气和战斗力的玩家吗？怎么都是大爷和大妈啊！”
　　“有啊！”滑稽扯了扯陈俊的衣角，然后指着西城区说道：“我感应到年轻一点的玩家们好像都在那边了。”
　　“那还等什么，赶紧啊！”
　　陈俊赶紧拉着滑稽飞掠而起，从一座座破败的建筑上飞了过去，被拉着的滑稽就像是一个风筝一样在狂奔中飞舞。
　　果然，来到这里之后，陈俊发现这里的布局都变得非常不同了。
　　不在有让人炸耳的广场舞音乐，不在有问个不停的大爷大妈们。
　　整个环境都充斥着一种沙……严肃的氛围。
　　“等等……玩家们正常的沙雕风格呢？怎么都不见了？”
　　感受着四周没人PK，没人骂街，没人摆摊的西城区，陈俊感觉到了一丝不适应。
　　“你放屁！这是游戏中的数据，就算和蓝星上的各种大气数值，基本力数值都一样也不能够证明做出来的试验是和蓝星上一样的！用游戏来证明严肃的科学试验，这本身就是非常荒诞的！”
　　“科学是什么？试验是什么？无论这是不是游戏，只要数值完全一样就可以证明试验数据的准确性，不然之前那些大科学家，利用公式，数据模型做出来的试验演算的结果又是如何的出来的？最后在我们这个时代证明之后，还不是和那些大科学家一样的！所以这种试验数据是完全可信的！”
　　隔着老远，陈俊就听到了两个穿着新手时装，手里拿着十字架，或者木棒的两个玩家正在争论不休。
　　他们争的面红耳赤，脸红脖子粗，如果下一个场面打起来，陈俊都丝毫不惊讶。
　　不过两人争论的东西倒是让陈俊非常的惊讶，什么时候玩游戏开始争论起科学理论之类高大上的问题了？
　　你不是该争吵那件装备牛逼，那个怪的攻略，弥赛亚的老公是谁吗？
　　而除了这里争论的一些听不懂的信息理论试验之外，陈俊还发现不远处的街道上还有着一群白色新手装的人正围在一起。
　　而且中间正站着一个同样白色新手时装的老师，他正在给学生们做示范。
　　竟然是让人惊瞎狗眼的摩擦起火的物理实验。
　　“同学们，快看！我们学校的好多老师同学教授都证明了一些基础实验，探测出了这个游戏中的物理引擎基本和现实中一模一样，除了一些我们还没实验的东西之外还不明确，其他的都和蓝星上差不多。”
　　“而今天老师就让你们亲自看看如何钻木取火，只要你们那天在野外无法生火的时候，就完全可以按照老师的方法生火！”
　　说着，这个老师席地而坐，然后将自己新手武器的木棒放到了地上，并且还削尖了。
　　然后又从一个同学手里‘抢过’一把新手木棒，快速削尖。
　　“老师！我的武器……”
　　这位同学刚想要回来，但是直接被这位老师一个瞪眼吓得瞬间住了嘴。
　　“同学们看好！我要钻了！”
　　说着，这位老师伸出双掌夹着一根新手木棒，飞速的搓了起来。
　　“滋滋滋！”
　　木棒与木棒只间发出摩擦的声音，并且很快的就冒起了黑烟。
　　“轰！”
　　一束微小的火焰凭空出现，直接点燃了两根新手木棒。
　　“OHHHHHHHHHHH!”
　　同学们看见火焰的出现纷纷惊呼出声，并发表了心中的“卧槽”之语。
　　“卧槽！牛逼啊！这游戏竟然真的可以钻木取火，看来网上说的不假啊！以后我们做实验可以在游戏里面做了，并且还很安全，也不用花费试验材料了，能省一大笔呢！”
　　“是啊！是啊！能够生火了，不知道能不能煮开水！”
　　“对啊！如果能煮开水，我们就能够发电了，还能够核能发电啊！”
　　“你们啊！搞得我都想在里面提炼一点铀235试试了……”
　　“核弹已经有别的学校在这游戏开展进度了……”
　　在所有同学都惊叹的时候，突然冒出了一句话，让原本热闹的氛围瞬间凝固了起来。
　　“什么！”
　　老师和同学们的目光纷纷转向说话的同学。
　　“你们不知道吗？隔壁学校的基础实验已经在这个游戏里面全部做出来了，我们现在得到的情报都是他们学校试验出来的啊！不然也不会有这么多的专家教授进来在游戏里面展开试验的呀。”

第三百一十三章：新手村打BOSS。
　　听到旁边这些人说的话，陈俊是心中有口老槽不知道怎么吐。
　　原本安排的职业就是让这群人进来打怪升级帮自己清楚宇宙异变的，但是现在这群家伙竟然发现了另一条不同寻常的路！
　　“你们特么是打算从一级开始建造现代工业，然后实现集体升级科技，然后出各种宇宙战舰进行平推吗？”
　　“果然特么知识分子玩游戏和正常人想的都是不一样的东西……”
　　陈俊一巴掌拍在自己的额头上，不知道如何形容自己的心情。
　　不过对于这帮大佬他也没打算做什么了，相反，如果他们真的能够靠着这个宇宙得到的数据实现蓝星上的科技突破的话，他陈俊也算是做了一个好事。
　　离开了这群学术大佬之后，陈俊对于找到充满战斗力，并且还沙雕的玩家已经不太抱有希望了。
　　因为寻便了整个圣城，他都没有发现一个正常的沙雕玩家。
　　这群人竟然在游戏里面搞起了谈恋爱，甚至还有不少从事极限运动的家伙也冲了进来，对着各种高崖，地面就是一个俯冲，平地摔之类的。
　　反正死不了，就往死里作！
　　最最牛逼的是，陈俊竟然发现了疑似军方的人员进入游戏之后，竟然在城外的幽暗密林里面进行了军事演习。
　　除了没有各种现实中的武器，装备辅助之外，但是拿着法杖当步枪的操作是真的骚。
　　要说会玩，还是官方会玩儿！
　　不过，功夫不负有心人，陈俊终于在另一个地方，佩兰要塞发现了正常画风的玩家们。
　　就是那种会组队，言行举止都非常沙雕的玩家们。
　　不过当陈俊来到这里之后，发现这群人虽然很沙雕，但是等级却是极低。
　　大部分的玩家都只有1级，少见的又两级，三级更是没有一个。
　　在佩兰要塞的下方树林之中，陈俊看见了一个6人小队。
　　“MMP哦！这什么破游戏嘛，我特么的都从新手村走到另一个地方了都没有看见一个小怪，玩个J2！”一个手持木棍的剑士无聊的扫荡着周围的花草，聊赖的说道。
　　队伍中一个枪手听到这话，转了转手中的左轮，撇了撇嘴，“别说J2了，要是有J2就好了！我还想在游戏里面试试撸啊撸是什么感觉呢！”
　　“你注意一下好不好，我这么一个女孩子还在这里呢！”
　　这时一个女圣职者把身后的十字架往地上一杵，对着身边的枪手玩家瞪眼说道。
　　谁知枪手不以为然，反而是将目光看看向了自己的胯下。
　　“你还是女孩子，可我已经不是男人了啊！没有男女平等，男人让着女人的说法了！这对我已经不顶用了！”
　　“你！”
　　眼见队伍就要内讧的时候，正走在最前面的剑士突然开口大声喊道。
　　“等等！卧槽！我发现一个怪物！”
　　听到这话的5人吧，包括正要争吵的枪手和女圣职者都放弃了争执，冲到了剑士的身边。
　　“怪物！哪儿呢？哪儿呢？在哪儿呢？”
　　“嘘！”剑士将食指放到了嘴边，然后转头招了招手，示意自己的队友往他所指的防线看去。
　　大家顺着枪手所指的方向看过去之后，果不其然，在远处的一个山洞处，发现了一条不同寻常，并且还在不断摇摆的怪异东西。
　　那东西看起来有点像是蟒蛇，又有点像是鳄鱼。
　　长着厚厚的麟甲，并且正上方还有鳍，只不过那鳍已经变得破烂不堪，如同一个破烂的风筝。
　　“冲……”
　　队伍之中的一个男格斗家看见怪物的身影之后就想飞快的冲过去，刚喊出声，就被身边的队友给按在了地上。
　　“你傻啊！这么冲过去，还不把怪个吓跑了，一会儿我们还打个锤子呢……”枪手拍了一下这个脑子有些不太灵光的格斗家。
　　女圣职者也在此时应和道：“就是！”
　　“那，那咋办嘛？”被按在地上的格斗家郁闷的说道。
　　“看我的！”剑士这时轻声说道：“既然发现了一只落单的怪物，根据以往我看贝爷打野的视频都知道，此刻应该悄悄的从它身后靠过去，一定不要响起过大的声音，惊动了它！毕竟这样一只怪物身上蕴含的经验和装备可是够我们1级的萌新升一级了！”
　　“要是出了紫装那更是血赚不亏啊！”
　　听着剑士玩家说的是那么头头是道，并且老阴比的姿势有那么熟练，众玩家也自觉的跟在了后面。
　　终于，在身后一大群沙雕离这个山洞靠的足够近的时候，剑士玩家一个猛地奔跑了起来。
　　“大家冲啊！爆装备升级啊！”
　　“吼！”听到剑士玩家的声音，其余玩家也爆发出了当年曰最野的狗的速度。
　　“吃我一剑！白帝圣剑！”
　　“德玛西亚！”
　　“寸劲·开天！”
　　“呀嘿！”
　　6名玩家齐拥而上，使出了自己最大的力气猛地攻击在了这条怪异的条状物体上面。
　　-1HP
　　-1HP
　　-1HP
　　……
　　一大串的攻击加上武器敲打在这个诡异的条状物体上之后，玩家们发现蹦出来的伤害数值竟然都是-1HP的尴尬数据。
　　他们纷纷抬起头，用懵逼的眼神互相观望，眼神中充满了迷茫。
　　究竟是哪里出了问题呢？
　　而这时，山洞中两抹红光乍现，一种让人心悸的眼神出现在洞窟之中。
　　“吼！！！”
　　只见一口充满腥臭的紫色气体从洞窟之中喷出，夹杂着让人震耳欲聋和强大的风压把6名懵逼的玩家齐齐推了出去。
　　“咚！咚！咚！”
　　连续三下沉重的脚步声响起，只见一个干枯狰狞的恐怖龙头从洞穴之中探出，庞大的身躯直接将洞口顶部的一些不太稳固的碎石都给顶了下来。
　　而这条大部分都是暗沉土黄色的骨头架子，加上一些还没完全腐烂完的碎肉的巨龙在玩家面前显现出了真容。
　　“咕咚……”
　　玩家们下意识的淹了口唾沫，抬头看着几乎快要遮蔽太阳光线的腐龙，心中震撼不已。
　　“我丢啊！！这特么小怪还没打，级还没生，就让我们打BOSS？”

第三百一十四章：那嘴巴，太能“嗦”了！
　　“愣着干嘛！快跑啊！还站在这里给怪物送经验啊！”
　　队伍中的剑士反应最为迅速，连滚带爬的捡起自己手中的木棒，朝着刚刚来时的路飞奔而去，带起的气流甚至还让队伍里的女圣职者的长发都飘了起来。
　　“我顶你个肺啊！你跑那么快干嘛！”枪手朝着身后的腐龙打了两枪，然后不甘示弱的跟着剑士跑了出去。
　　其余的玩家们则是反应慢了一点，反应有些慢的男格斗家刚刚站起来奔跑，就被腐龙一口火焰给瞬间秒杀。
　　“砰！”
　　一声如同玻璃破碎的声音响起，男格斗家的身形瞬间化为绚烂的光屑消散在空气中。
　　“小强！”
　　同队另外一名瘦弱的男法师看着自己的同学惨死龙口，悲愤的大喊了起来。
　　“你叫个毛线啊！他又不是真死了，半个小时之后又会复活的，赶紧跑啊！沙雕！”
　　“额……哦。”
　　男法师反应过来，刚想逃跑就被后面的腐龙一巴掌给拍死了。
　　眼看着队伍之中接连折损了两位同学，剩余的几名玩家心中有种一万匹草泥马路过。
　　“MMP！什么破游戏啊！哪有特么还没出新手村就打龙形BOSS的？这怎么也得等到游戏中后期吧！”
　　枪手一边跑着，一边大声的吐槽着这个游戏的机制。
　　因为他们这些新入坑的萌新看着网上的宣传这游戏有多么多么的牛逼，多么多么的好玩。
　　所以几个同学才商量好的一起进来愉快的玩耍，但是高高兴兴组个队，想找个小怪欺负一下，然后升级，但是没有想到这游戏直接给了他们这样大的一个惊吓。
　　做这种游戏的狗策划简直就应该被拖出来枪毙一万次啊！一万次！
　　“啪！”
　　这时，队伍之中唯一的一名女圣职者突然摔倒在了地上，几个男生也略微犹豫的停了下来。
　　然后他们又折返了回来，赶紧拉起这名女玩家。
　　“没事吧！”枪手玩家连忙扶起地上的女圣职者询问道。
　　“没，没事……”女圣职者看着枪手突然有些不好意思，明明刚刚还吵过架。
　　谁知枪手突然一巴掌就拍在了女圣职者的肩膀上，一脸恨铁不成钢的说道：
　　“没事！你还往地上跑？连玩个游戏都能够摔倒？你当你是少女漫里柔弱的女同学啊！大姐！现实中你连头都能给我拧下来！”
　　“赶紧跑啊！我来拖住！”剑士这时冲了过来，为两人打掩护。
　　“吼！”
　　腐龙大吼一声，已经化作骨头架子的龙爪猛地拍了下去，要将这四个可恶的家伙给拍死。
　　“卧槽！”
　　“洗白！”
　　看见这遮天蔽日的龙爪，几人都知道自己可能要死一次了。
　　虽然知道这是游戏里面，但是这游戏实在是太过逼真了，导致他们仍然下意识的闭上了眼睛。
　　“咚！”
　　一声重物倒地的声音出现，玩家们紧闭着眼睛没有感觉到丝毫的疼痛，就连死亡提示也没有听到。
　　当他们试探着慢慢睁开眼睛想要看一下这游戏死亡之后的情况的时候，突然发现，自己竟然还好好的站在原地。
　　而他们的面前则是站着一个全身散发着金色光芒，脑袋后有一个环形魔法阵光圈的……大佬？
　　几个萌新玩家看着面前这个男人头上绿色的ID，以及夺目炫酷的时装，背后有着六把如同琉璃一样璀璨的神剑的时候，就知道这肯定是一名高等级玩家。
　　“大，大帅逼？”剑士玩家有些不确定的开口问道。
　　“嗯？谁在喊我？”陈俊恰巧的转过头来，一脸重新幻化的面孔面露疑惑的看着这名剑士玩家。
　　“……”剑士玩家有些无语，然后指着陈俊头上的ID说道。
　　“你的ID不就是大帅逼吗？”
　　“嗨呀，你这萌新真和胃口，我就喜欢听你夸我的话。”陈俊得意的笑着，然后话音一转。
　　“等我把这条25级的BOSS给清理了再说，你等我两秒钟哈！”
　　说完，陈俊食指与中指伸出，做出一个剑指的首饰，然后只听低喝一声：
　　“天上剑仙三百万遇我也须尽低眉！”
　　“剑来！”
　　说完，只见他身后用能量化作的六把璀璨的神剑迅速飞出，然后环绕在这个巨大的龙形BOSS的周围将其浮空。
　　接着，陈俊右手的剑指一甩，只见一道璀璨的剑光划过，天地之间只留一道惊鸿。
　　下一瞬，他的身影就出现在了这腐龙BOSS的身后了，并且保持着一个极其帅气的姿势。
　　而腐龙BOSS高大身影中间则是裂开了一条长长的光芒，随后锋利的剑气横飞，腐龙BOSS的身躯被切割成了无数块，一直到被切成了粉尘。
　　一阵风吹过，这些粉尘飘飘洒洒的飘荡在空中，仿佛一团黑烟。
　　这时，陈俊才转过了头，打了一个响指，对着这几名目瞪口呆的玩家眨了一下右眼。
　　“我帅吧？”
　　几名萌新哪里见过这种阵势，之前玩过的任何虚拟游戏在逼真也不会有着《星灵》这款游戏的逼真程度，除了没有痛觉之外，几乎达到了和现实之中的逼真画面感。
　　毕竟这游戏其实就是另一个真实的宇宙。
　　所以这几名萌新玩家看着这炫酷的招式，秒杀的伤害心中的震惊已经涌到了脸上。
　　一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴。
　　一直听到陈俊问起之后才反应了过来。
　　“帅！”
　　“好帅！”
　　“非常帅！”
　　“真他妈帅！”
　　“太他妈帅了！（死亡消息）”
　　“牛逼炸了！（死亡消息）”
　　几名玩家喃喃说道，甚至包括已经化作小光球的两个玩家也在区域消息里面发起了信息。
　　三名男性玩家飞快的反应了过来，他们丢下了妹子，朝着陈俊冲了过去。
　　“大，大佬，你，你这是什么职业啊？太他么帅了，我，我能转吗？”剑士玩家抓着陈俊的手激动的问道。
　　“大，大佬，看见你之后我才知道，耍剑的才是最帅的啊！我这在网上看到的漫游枪手的华丽设计视频之后感觉还没你这个帅呢？请问你这是什么职业？我能转吗？如果不能，我现在立马删号重来！”
　　“大佬，这一招叫什么？多少级能学？简直了！”
　　三名萌新玩家的一股脑提问，让陈俊变得有些晕乎乎的，毕竟此刻这三名萌新就像是追星花痴女一样。
　　那嘴巴，太能“嗦”了！

第三百一十五章：《星灵》目前存在的问题
　　“等，等一下！一个个来，这么多人，你们人这么多，我应付不过来！”
　　陈俊连忙让周围几个萌新安静了下来，让他们一个个说。
　　“大神，我想……”
　　几名萌新刚安静下来一个一个问的时候，这时陈俊突然抢答道。
　　“剑魂，可以，三次觉醒！”
　　三名萌新：“……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　神经病啊！你妹的！你都抢答了，我们还问个锤子！
　　见几个萌新都语塞之后，陈俊趁热打铁连忙问道：“对了，你们怎么会在这里？不是应该去练级之后再来打这种等级的BOSS的吗？”
　　听到大佬的提问，几名萌新连忙倒苦水。
　　“大佬！我还想问你攻略呢！”剑士玩家郁闷的说道：“我就搞不懂你们这些大佬是怎么玩到那么高等级的！”
　　“这游戏逼真是逼真，牛逼是牛逼，但是……这对于萌新实在是太不友好了。”
　　“不友好？”陈俊皱眉，疑惑问道：“哪里不友好了？”
　　“还说呢……”枪手玩家抢过话头，说道：“我们6个是同班同学，也是一个小区的发小，最近网上《星灵》这款游戏非常的火爆，于是就入了坑。”
　　“结果刚进来的时候确实是被里面的各种跨时代的画面，触感之类的给震惊了。”
　　“但是……我们创建好游戏角色之后，在出生点的那个城市足足找了半个小时都没有找到一个NPC。而且大部分的玩家还都是老头，老太太！并且还有好多阿姨拉着我们要不要找女朋友之类的。像我们这样想打怪升级的萌新一度怀疑是不是进错老年活动中心了。”
　　听到这名枪手玩家的吐槽，陈俊的嘴角也是不停的抽抽，脑子里浮现出了刚刚被相亲的场面。
　　“然后我们几人一直走啊走，在这个超级大的城市里面走了不知道有多久，才终于找到了出城的城门口。本来以为找到城门口之后就能够找到NPC接任务了，结果特么的主线任务也没有。”
　　“最后没有办法，我们就只好在野外找几个怪物打打，然后升级看看。结果……在外面又走了半天，来到了这个叫做佩兰要塞的鬼地方，然后好不容易发现的怪物还特么的是个BOSS！”
　　听到枪手说完之后，几名萌新也是满含热泪抱头痛哭。
　　“我们太难了……”
　　而后面被晾着的唯一女玩家看着同队的三个男生，满眼的嫉妒。
　　“男人都是大猪蹄子！”
　　“哦……哦，这样啊！我，我知道了，”陈俊尴尬的笑着。
　　心中却是非常的想吐血，这次招进来的新玩家，竟然没有怪打。
　　不过想想自己这段时间基本都是将目光放向了高等级的玩家，而忽略了萌新玩家。
　　如果不是在进入星际版本人手不够的话，陈俊估计自己都意识不到。
　　“大意了！大意了呀！”
　　“什么大意了？大佬？”剑士玩家看着陈俊在哪里自言自语之后，连忙问道。
　　“没什么，没什么……”陈俊摆了摆手，然后逼着眼睛展开了神识，开始扫描着整个玛利亚世界。
　　扫描一面之后，陈俊惊讶的发现，这特么比地球大数十倍的星球上的所有异变者竟然几乎被消灭光了。
　　除了一些少数隐藏在各处王城和险峻地形之类的被异变腐蚀的大BOSS之外，只有很少数的低等级怪物。
　　“MMP！之前的沙雕也太猛了吧！我以为至少要一年时间才能够清理完玛利亚世界的异变怪的，竟然不到四个月就没了？”
　　而陈俊不知道的是，他基本估算的没错，但是他错就错在少估算了开金团的玩家。
　　一些高等级或者二转之后的老玩家不会去开新图，反而是喜欢找个奶妈，然后到低等级世界。
　　如玛利亚世界，或者利维坦世界来带萌新，然后让这些萌新用金币，或者现金交易带他们升级。
　　如多少金币升10级服务，多少现金升20级的服务之类的。
　　有了这些大佬的加入，萌新玩家们升级自然是快的。
　　并且这些大佬也享受着割草的感觉，很快的就把玛利亚世界的异变怪物给清除的七七八八了。
　　想到自己这段时间的萌新玩家为什么直线下降之后，陈俊痛定思痛，决定回去一定要做出针对好萌新玩家的方针，让他们不要再这样的迷茫。
　　毕竟趁着这段时间的流量激增的玩家一定要留住。
　　在知道了自己目前最大的问题之后，陈俊决定赶紧回去做出解决的方法。
　　“你们玩，我先走了！”
　　说着陈俊就要离开，但是很快就被这群萌新玩家给喊住了。
　　“大佬！你等一下啊！我想问一下攻略，我们这种低等级玩家到哪里去升级啊！”
　　听到这话的陈俊止住了脚步，然后深深的看了他们一眼。
　　“好吧，你们别动，我画个传送阵，你们去哪里就有怪物了，可以去哪里练级，还有任务之类的。”
　　说完，陈俊单手一划，一个高三米的淡蓝色魔法传送门就出现了。
　　“赶紧进去吧！这里面的怪物等级恰好是你们能够对付的，但是切记一定要组队，不能够单刷，不然你们会吃苦的！”
　　“好好好！谢谢大佬！”
　　几名萌新看着这个传送门之后连忙向陈俊表示了感谢，喜笑颜开的窜进了传送门里面。
　　而陈俊看着这些萌新进去之后，也笑着松了口气。
　　他传送的不是别的地方，正是现在玛利亚大陆的另一个地方，离安东尼圣城非常的远，在这颗星球比较靠南的位置。
　　而那里的仅剩的一些异变者也够他们打的了，当然还有一大批的大大小小的BOSS。
　　想起他们可能会如同自己前世玩魂系列游戏一样受亿点点苦之后，陈俊就欣慰的笑出了声。
　　至于这群萌新会不会被劝退，陈俊百分百的肯定不会。
　　毕竟能够在一个游戏里面找怪打，并且找了一天还没找到的萌新们连这种枯燥都能够受得了。
　　怎么可能会被区区几个小BOSS给难到。
　　并且周围还有那么多的魔法圣器，以及小怪。
　　打不过可以先收集啊！
　　而自己当务之急是先要处理一下萌新们升级难，引导难的问题，以及怎样遏制高等级玩家来与萌新抢怪刷的方法。
　　只有解决了这些问题，让萌新们体验到‘抛瓦’（力量）之后，才能够留住他们的心。

第三百一十六章：陈俊的解决方案
　　“紧急会议！紧急会议！”
　　陈俊刚回到自己的小窝之后，连忙拉着滑稽萝莉进了房间，将其往大床上一甩。
　　“快点吧！等不及了！”
　　说着，陈俊就将自己的外套甩到一边，然后……
　　拿出了笔和本子。
　　“老，老大！我，我虽然不介意，但是我这个身体目前按照你们蓝星人的华夏刑法来说是不，不可以的……”？？？
　　陈俊看着滑稽一脸羞怯的模样，如同偷吃了冰箱里的醪糟一样绯红的脸顿时。
　　陈俊的脸上冒出了‘井’字号。
　　他直接一个暴栗敲到了打算开车搞黄色的滑稽萝莉的头上。
　　直接在其头上砸出了一个冒烟的大包。
　　“天天搞颜色，你不累啊！哪里学的这些花里胡哨的东西？我陈俊，就是单身两辈子的单身狗，从这里跳下去，死外边也不可能对你一个要身材没身材，要柰子没柰子的小屁孩儿动手的！”
　　说完，陈俊将手里的笔和本子塞到了滑稽萝莉的手中。
　　“我说！你记！”
　　滑稽萝莉抱着笔和本子，愣眼的看着陈俊又看了看手中的本子。
　　而陈俊也没有管此刻的滑稽是有多么的懵逼，直接开始说道。
　　“针对我们最近的一次考察，我发现了我们《星灵》游戏目前存在着几个很严重的问题。”
　　“首先……”陈俊说到这里停顿了一下，然后看了一眼滑稽萝莉依然在愣神。
　　“你看我干吗？我脸上有字啊！赶紧记啊！”
　　“哦哦哦！”被陈俊一瞪，滑稽萝莉手中的笔和本子一个翻飞，在手中抛了几下才勉强接住。
　　“首先是第一个问题。”陈俊伸出右手，翘起一根食指说道：“关于社会上各种老年玩家和其他玩家的问题。”
　　“他们的本意不在打怪，而是把《星灵》当做了一个新的流行社交，针对于这样的现象我觉得没有必驱赶，反而是可以将他们留下来。”
　　“虽然他们可能不会作为我们清除宇宙异变的主要战斗力，但是在社会舆论方面可以帮我们正面宣传，甚至带着自己的后辈之类的进入这个游戏。”
　　“而那些年轻的玩家只要我们稍微引导一下就能够变成我们的打工……战斗力。”
　　“当然！也不排除这些小老头，小老太太之中有隐世高手。像是洪玄公老爷子那种的就很牛逼，很NICE！”
　　“所以鉴于这些老年人都喜欢在玛利亚世界搞成了老年健身中心了，所以就干脆的将那个世界批给他们了！”
　　陈俊大手一挥就直接将原来玩家们第一次进入的世界划分给了那些首次进入《星灵》这款游戏的老年人了。
　　“等等等等！老大！”滑稽连忙举手的说道。
　　“如果我们将玛利亚世界划分给了那些没什么战斗力的老年人了，那我们的那些战斗力强悍的星灵怎么办？”
　　“这就是我下一个问题的重点！”
　　陈俊听到滑稽的话连忙点了点头，然后说道：“因为玛利亚世界的异变怪物都被那群开金团的高级玩家给清除了，基本上那个世界已经没有什么源能资源了。”
　　“所以将那个世界丢给老年玩家们养老之类的也没啥所谓，顺便那些高等学院的各个领域的人才也都在那个世界，让他们做实验算了！”
　　“正好能够帮助弥撒亚恢复她原来的世界，你要知道在一个各项数据与蓝星相同，并且不会死，还没有任何道德约束的世界上，那些科学家会是多么的疯狂！”
　　“当然爆发出来的创造力也会相当的恐怖！”
　　“嗯嗯嗯！记住了！”滑稽拿着一支笔在上面快速的记录着，然后点了点头。
　　“关于那些拥有战斗力，想要升级的新玩家们，我们就需要重新找到一个新的世界，让他们在哪里重新的茁壮成长！”
　　陈俊话锋一转，伸手指向了滑稽说道：“所以接下来，你要在最短的时间之内找到几个被异变轻度污染的世界上，让那些玩家们快速发育。”
　　“对了！别忘了弥赛亚这个将玩家们锁死的女人！”
　　“啥意思？老大？”滑稽用笔头挠了挠自己的金毛，然后疑惑的看着陈俊。
　　“你傻啊！”陈俊对滑稽摇头叹气的说道：“就是让你做几个弥赛亚的人偶，然后激活送到一个危险的萌新们第一次来到这个世界上的时候，让他们来个英雄救美的戏码！”
　　“注意！一定是要在那些玩家第一时间捏好人物，进入游戏的第一时间！”
　　“因为那些萌新玩家那时对于整个游戏都是非常好奇的，而见到这么呆萌可爱的修女肯定是印象深刻！”
　　“然后再顺理成章的将弥赛亚变成玩家们的主线NPC！接着你就可以通过一些小手段，利用弥赛亚的嘴向玩家们传达一些任务，或者奖励之类的。”
　　“和我们之前做的操作都差不多，只不过区别在于这些萌新玩家第一时间就拥有了个人专属弥赛亚，而其他的老玩家手里则是不同。”
　　说到这里，陈俊停了下来，然后对着滑稽说道：“注意，一定要和那个正版弥赛亚说一下，就利用光明女神玛利亚的身份和她说，赐她一个【化身万千大法】就完事了！”
　　“如果她要是问起来为什么这样，你就直接说是为了让你化身万千去宇宙中的各个世界寻找拯救宇宙的勇者就行了！而且那些勇者都是散落在外的星灵族！”
　　“你懂我意思吧？”说完，陈俊看来一下滑稽。
　　“完全OJ8K！”滑稽萝莉放下笔，冲着陈俊比了一个OK的手势。
　　“很好！”陈俊点了点头，“接下来就是最后的一个问题，也是最严重的问题。”
　　“如果这个问题不解决的话，那么我们之前所有的部署都将功亏一篑！”
　　听到陈俊说的这么严重，滑稽也连忙正襟危坐了起来，双眼专注的看着陈俊。
　　“那就是关于高等级玩家跑到新手区去开金团，或者带妹的操作！”
　　“对于这种事情我们是必须杜绝的！不然重新开了一个新的世界，安置了一大批萌新玩家，突然又来一群沙雕为了开金团了，玩割草无双的话，那么我们就损失大了！”
　　“所以！我再此宣布一下，觉醒（50LV）之后的玩家不准去25LV以下的玩家的区域，也就是新手区域！”

第三百一十七章：关于维护的二三事
　　在陈俊和滑稽商量好针对于《星灵》最新的发展方法之后，很快就在官网上面更新了消息。
　　而在更新公告出来的同一时间，同时他们也停止了玩家们的持续进入。
　　简单来说就是服务器维护了。
　　毕竟在这个维护期间，陈俊和滑稽要去别的世界寻找到几个有被邪神污染的世界，或者是星球之类的。
　　但是在他们宣布服务器维护之后，全网各大平台都陷入了极大的讨论之中。
　　毕竟特么的三天之前这游戏热度被炒起来之后，经历短短的两三天，各个行业的人员的加入导致了这一热度持续增高。
　　而在这热度最高的时候，你竟然告诉我你服务器维护？
　　这不我澡都洗好了，准备大战一场的时候，你亲戚来了是一样的吗？
　　难不成我还能来个“浴血奋战”？？？
　　总之是要多操蛋有多操蛋。
　　而当然各个平台的叫嚷肯定是有的，但是这叫嚷最大的还得属于官网游戏论坛。
　　我是鸽手（夏谦）：“简直了！官方又在抽什么疯？我特么的在破碎星群的触发的一个文明任务，帮助那里的人民拯救世界，并且还约好了那个大魔王说是在今天决战的！你这不是让我现场放人家鸽子吗？我可是号称用不‘咕’人的！”
　　性感大斧劈山救母（苏烈）：“我本来想跟着你的节奏日常喷一下狗官方的，但是看了看你的ID，我决定帮你点个赞！毕竟，‘生命就是一手鸽！’”
　　小叮当：“诶！你还别说，我觉得你的任务并不能够怪狗官方，我觉得是你自己故意的！毕竟你这种ID说出来谁信啊！”
　　奶茶：“诶诶诶！大家就别闹了，对于这种事情我们不应该内讧，反正没有《星灵》玩的日子，我们还是骂狗官方吧！”
　　果冻：“最近做‘灵学家视频’特么的累死我了，我带着我工会的所有人都没能够发掘出狗官方在各个世界观埋下的种子，特么的简直了！然后你又告诉我你现在又要要要要更新了？（写个锤子JPG）”
　　九日宝宝：“无聊啊！老铁们！我怀念我作为红神叱咤风云的时候了！”
　　姐姐糖尿我蛀牙（耿有为）：“更新也好吧！毕竟上一次维护服务器的时候，好像已经是两个月之前了，说不定这次又会出什么别的好玩的东西呢？最好给我出一个科技研发的东西，这样我就可以给你们整一个大宝贝了！（搓手手JPG）”
　　除了一些老玩家的日常水贴之外，当然也避免不了其他的刚刚进入这个游戏的玩家们。
　　他们都来自不同的行业，不同的地方，当然讨论的也都是不一样的东西。
　　华夏作家刘信逑：“《星灵》官方不按照华夏娱乐游戏法私自更改游戏更新指定规则（每周四），我刘信逑在此命令你们三十分钟之内赶紧开放服务器，放我进去，还有广大的游戏同胞们进去，再给我升到满级。不然我刘信逑就将你们《星灵》官方踢出游戏界！”
　　插插插插：“虽然平时在微薄上很看不惯那个信逑，但是今天我觉得我跟一波热度（狗头JPG）！”
　　这是习惯蹭热度，并且毫不要脸的那一类人。
　　当然在这个时候，他也是非常的喜欢《星灵》里面升级的感觉，不然也不会说升到满级的话。
　　小小花：“啊啊啊啊啊！《星灵》官方这是怎么了？为什么就维护了呀！我还不容找到了做女人的快感，你这一下突然让我整个世界都失去了色彩啊！（猛男痛苦JPG）”
　　往事随风：“年少，女朋友没能够给的快乐，你给了！曾经，老婆没给的快乐，你给了！上周，隔壁老王没给的快乐，你给了！而你知道吗？就在前天，我以为我作为男人的快乐一直都找不到了，但是直到碰见了你！《星灵》！是你给了我做男人的感觉，让我体会到了那种快乐上云天的感觉！但是……但是为什么！为什么上天要这么残忍，让你我分开！为什么！（跪伏，仰头，哭喊JPG）”
　　东京常年40度：“卧槽！卧槽！卧槽！楼上的大叔这些年都经历什么？我，我怎么看不懂（滑稽JPG）。”
　　榕城不孕不育男科医院：“在？给我们病患体验一下？（狗头JPG）”
　　小萱在不在：“啊！没有《‘性’灵》玩我要死了，自摸水力发电和老公都不能够给我快感啊！你赶紧恢复啊！我要去打怪！我要去升级！”
　　这是男女不孕不育加夫妻生活不和谐的中年玩家们。
　　当然，也少不了我们的老年组玩家们。
　　相亲相爱一家人刘大爷：“这游戏怎么就进不去了呢？有没有工作人员出来解释一下啊？”
　　东阳小区门卫秦大爷：“就是啊！昨天还好好的，今天这是怎么回事啊？可怜我这老腰哦，玩了半天，换了三个老年纸尿裤。”
　　洋洋奶奶：“这都什么态度啊！我发个提问，怎么没人回答我？这工作人员都在哪里？上班时间也太失职了吧？不把我们这些老年玩家当人看了吗？真的是太过分了，我要发到相亲相爱的一家人群里去，让所有人都看看，警惕你们这种诈骗公司！呸！”
　　而除了这批老年组玩家之外，当然还有不少高等学府的同学们。
　　毕导：“对于《星灵》这款游戏我本人是非常喜欢的，当然对于这款游戏之中的各种逼真程度，其中非稳态导热微分方程测算出来的结果也是感到非常的Amazing啊！。”
　　毕导：“并且为了亲自测算出这个游戏世界中的数据，我还专门做了一项试验。试验游戏中吃火锅与现实中吃火锅的数据，如果能够达到99.99%的相似的数据就能够测算出很多东西！”
　　毕导：“是的！你没听错，这款游戏可以吃东西，并且那个叫做‘异变者章鱼牛丸’的食材也是相当的厉害，口感也和现实中的撒尿牛丸非常的像！”
　　根据测算出来的‘异变者章鱼牛丸’是一颗歪七扭八的球，其平均直径为3.2厘米，切开后分三层。
　　外层章鱼肉，中间层人之脓皮冻，内层章鱼肉末。
　　知道这些之后我们可以假设一些条件。
　　假设火锅是温度骨钉为100度的无穷大理想火锅。
　　‘异变者章鱼丸’是各项同性的理想三层球体。
　　考虑到中间层的液体会因为对流导致速度会快于传导，所以我们将其温度看做均一的。
　　我们在小学二年级就学过，非稳态导热微分方程，很快就能够列出球坐标下的方程，初值和对流边界。
　　然后就是一通噼里啪啦的计算，让人看得叹为观止，除了说出卧槽之外根本就说不出第二句话。
　　因为看到他列出来的计算推到公式之后，几乎大部分人都在怀疑自己是个“丈育”。
　　而不仅如此，从这个吃火锅联系到现实世界，并测出一些数据的大佬还仅仅只是一其中的一员。
　　下面回复的也同样非常的牛批，几乎除了中间个别的汉字之外，大家都不认识他们在说些什么东西。

第三百一十八章：去当吃瓜群众！
　　在陈俊和滑稽找到了为新玩家准备的新型被异变侵蚀的世界之后，已经是第二天的事情了。
　　在寻找到世界之后，陈俊和滑稽有序的分工，开始准备为新玩家制作了新的内容。
　　虽然大部分都是滑稽在打工，陈俊在一边咸鱼。
　　毕竟有事秘书干，没事……还是秘书干。
　　不过作为工具人几十亿年的滑稽也没有觉得那里不对劲，反正都是做，也不外乎做的长一点而已嘛。
　　它分身两处在这些世界建立玩家们降临的新手村以及后续的智能NPC。
　　另一方面，滑稽按照陈俊的方法变身成了玛利亚女神去忽悠那个傻白甜修女弥赛亚之后。
　　一听说能够为拯救世界贡献关键的力量之后，弥赛亚就很痛快的同意了。
　　然后获得弥赛亚的许可权之后，滑稽连忙测量了弥赛亚身体的各项数据，三维，身高，等等。
　　除了弥赛亚中间谎称自己身高四米的时候，基本上还都是非常配合的。
　　接着滑稽在弥赛亚身上取了一丝头发之后，无限克隆出了没有任何意识的单独生命体。
　　而这些被克隆的弥赛亚就是以后和新玩家们能够“和谐友爱”相处的关键人了。
　　至于性格什么的，当然是让玩家们自己去培养了。
　　能调教出什么样的性格还是和之前的那些玩家一样，完全在于自己。
　　当然想要搞出X奸，X奴，XM之类的骚东西是肯定不可能的。
　　毕竟陈俊出于道义考虑还没有丧心病狂的把那些克隆生命当做工具，也不可能让玩家们做出这种事情。
　　当然如果真的有玩家有那种想法，并且付出行动的话，那些克隆弥赛亚身上也会触发禁制，然后将那些搞事的玩家给踢下线，并给予眼中警告，各项收益减少90%之类的。
　　如果不听，并且连续两次作死之后，这些“屑”玩家，坏东西就会被永远流放地虚无之地。
　　简单来说就是没收这些家伙的源能躯体，然后利用虚拟仓登录的话，会被服务器滑稽禁止登录。
　　陈俊现在做的都是曾经自己经历过的一切。
　　他要让这个世界的玩家们都体验一次那种“英雄救美”的后悔的感觉，不然就对不起那个名字里面也带一个“亚”字的女人。
　　而这些更新的内容，陈俊都放到了官网的公告活动上面去了。
　　除了针对于新玩家的新手村之外，陈俊还做了一个萌新拖家带口练级活动。
　　当然，这一招也是和鹅厂学的。
　　针对于新区的萌新玩家们入坑，并给予了各种福利。
　　如练级经验翻倍，装备爆率掉落翻倍，稀有装备抽奖彩蛋池UPUP！
　　最牛逼的是陈俊还搞了一个亲子练级活动，朋友练级活动，情侣练级活动，基友练级活动，姬友练级活动，人畜练级活动。
　　当然前提是你真的喜欢你家的狗或者猫，并且它们还会打游戏。
　　之前的萌新练级经验是100%，那么加上后面这个的话就是200%，如果凑齐上面的全部羁绊属性的话。
　　那么经验值更是会翻到300%！
　　这些玩家在怪物身上获取的源能，陈俊只收一层。
　　别看这样很亏，其实非常的赚！
　　想想一家人都入坑了，并且还带着你爸的兄弟，你妈的闺蜜，你的女朋友，你爷爷的男朋友……
　　这些加在一起的话只要全家都一转之后，陈俊相信，他们一家都绝对逃离不了这个魔掌的。
　　到时候全家工具人，赚的源能还会从他们身上加倍返还！
　　想到这里陈俊就不禁笑出了猪叫。
　　意识到自己的不雅笑声之后，陈俊连忙看了看周围有没有其他人，发现没有人之后尴尬的咳了一声。
　　“滑稽，我们现在在线的玩家有多少了？”联系到滑稽萝莉之后，陈俊问道。
　　“等一下！老大！”滑稽那边似乎传来了烤肉的声音，并且还在滋滋作响。
　　“你丫不会有拿出自己的本体来烤肉了吧？”陈俊听到这个声音就意识到了，然后大声的喊了起来，“不是说好等我回来再吃冰箱里买的肥牛卷的吗？你怎么这个亚子？”
　　“污呜呜，污煤油！（我没有）”精神连接中传来了滑稽萝莉的小嘴被塞得慢慢的呜咽声。
　　咕咚一声，如同厕所通了一样的声音，滑稽咽下去之后连忙回道：“老大，我们现在的在线玩家已经达到了之前的3000W人数，并且还在不断的上升！看这个趋势应该能够在我吃掉冰箱之前升到5000W！”
　　“哦！那没事……个鬼啊！别特么打我冰箱的主意！”陈俊在精神连接中大喊了起来，“你特么给我慢一点，我现在就从这边的宇宙回来！记住不要吃冰箱！不要吃冰箱！不要吃冰箱！重要的事情说三遍！”
　　……
　　与此同时，星灵宇宙之内。
　　能够重新登录游戏之后，一众期待已久的玩家都急不可耐的登录进了游戏。
　　除了萌新玩家在为新的新手区和大量萌新活动兴奋的时候，另一边的老玩家也在蓄势待发。
　　不因为别的，就因为目前‘破碎群星’版本热主线任务。
　　在铁腕竞技场赢得了参赛资格的十名玩家的第二场正式选拔赛开始了。
　　而从第二场开始就是实打实的真实较量，没有之前靠着苟命一说了，都得靠自己的硬实力。
　　并且这一场铁腕金腰带比赛也是整个坦布尔群星最盛大的一次盛会，而铁腕肯定是不会放过这样一场盛会的。
　　所以会在第二场比试的时候邀请坦布尔群星中的比较大的文明，或者实力强大的生命。
　　这样不但能够定时期的向外面宣传自己有多牛逼，更重要的是还能够搜刮到一大堆的星币和资源。
　　所以这不光光是一场星环内拥有实力的强者们出头的机会，也是许多文明默认向铁腕进贡的日子。
　　只有交了钱，那么他们这一段时间之内就不会在拥有什么灭顶之灾了。
　　所以这一次在科伊星系的玩家们要搭乘星舰从星港穿越到最大的星门到达另外一个遥远的星系。
　　也是整个坦布尔群星的中兴星系，亚纳卡星系观战。
　　并未那些参赛的玩家们加油助威，简单来说就是去当吃瓜群众！

第三百一十九章：狗策划！出来干活了！
　　亚纳卡星系是整个坦布尔群星的中央星系。
　　也是目前整个坦布尔群星中最大的统御者铁腕黑虎所诞生的星系。
　　整个亚纳卡星系在铁腕黑虎统御之前就已经是非常强大星系了，无论是文明的科技发达程度，亦或者其中个体生命的强大实力，都是在整个破碎群星中数一数二的那种。
　　而此刻整个亚纳卡星系迎来了空前盛况，无数从各个星系而来的文明，上百万的不同生命种族和文明齐聚一堂。
　　光是在停泊的星舰就直接占据了一个小型星系。
　　毕竟整个坦布尔群星中包含了不下数百万个星系，其中的文明也是如同海水，难以斗量。
　　亚纳卡星系并没有主星，在亚纳卡文明的科技力量改造下，基本上所有的星球都被他们改造成了适合宇宙中大部分的生命都能够居住的环境。
　　并且他们整个种族也都进化的比普通种族更加完善一些。
　　在亚纳卡人从新生儿诞生之后，他们的孩子刚出生就有一阶（10LV）的实力。
　　可以说是生而能言，见风就走，智商也非常的高。
　　并且33岁成年之后他们不出意外的话，基本上每个族人都会拥有三阶（30LV）的生命强度。
　　当然这只是生命强度，并不代表他们的战斗力会有其他弱小生命靠着一步步进化修炼而来的战斗力强悍。
　　但是这也侧面的证明了他们这一族在整个坦布尔群星，乃至破碎星群中强大的霸主地位。
　　当然他们的霸主地位更多的是因为其族人，铁腕黑虎的实力。
　　毕竟那可是达到领域圣阶的男人，从生命层次上来讲可以说是另一种全新的生命了。
　　不过铁腕黑虎非常的喜欢自己的种族，并没有因为超脱而重新创造独属于自己的种族，反而是带领着自己的亚纳卡族人一步一步走到了如今的位置。
　　所以他不仅仅是一个星群的霸主，更是一个种族的伟大领袖。
　　而他在亚纳卡人的心目中的地位自然而然也是非常崇高的。
　　所以当吃瓜群众的大部分玩家从科伊星系来到亚纳卡星系的时候都非常的震惊。
　　因为整个星系到处都有铁腕黑虎的雕像，甚至连星系之中的小行星带都被雕刻成了他的模样。
　　小叮当：“太过分了！有科技就能够这样为所欲为吗？”
　　听到菊座在这里发牢骚，并留出了羡慕的口水的时候，在一旁的夏谦连忙说道。
　　“骚瑞啊！有科技真的可以为所欲为！”
　　而作为老基友的主C快跑也连忙站在了夏谦的身后，一边用深沉的眼光看着小叮当，还一边抖动着自己的大胸肌。
　　那得意的目光还与回头的夏谦对望了一眼，两人眼神之中传出三分不屑，三分骄傲，三分得意的扇形统计图般的目光。
　　但是对于这种含情脉脉的眼神菊座小叮当没有感到恶寒，反而是站在前面的夏谦感受到了自己的屁股有种被硬邦邦的东西顶住的感觉。
　　顿时他的目光从扇形统计图变成了感叹号，然后连忙与主C快跑拉开了身位，并怒骂道：
　　“你下贱！我把你当兄弟，你竟然想上我！呸！”
　　卧槽！？
　　听到夏谦悲愤的控诉，正在下船的吃瓜玩家们纷纷驻足，然后好奇的张望了过来。
　　而一旁离得最近的菊座小叮当甚至打开了直播，并且给自己的直播间取名。
　　“震惊！国服第一大奶龟缩在一个小公会的原因竟然是因为一个男人！”
　　“男人你妹啊！能不能在开直播取名字的时候不要大声念出来啊！魂淡！”夏谦当时就转了过去对着小叮当一阵痛批。
　　原本还好好配合着基友演戏的主C快跑更是懵逼。
　　明明是该配合你演出的我演射而不见，在逼一个最挨你的人即兴表演，射门时候你收起了臀间……
　　“停停停！谁特么放的歌！给我站出来！”
　　突然从吃瓜群众中冒出的魔改歌曲让夏谦更是郁闷，于是再次调转矛头质问吃瓜群众们。
　　而这些老玩家们也都认识夏谦这个第一个版本之子，所以也都比较熟的。
　　不但没有害怕，反而是在UI界面里将歌曲声音放的更大了！
　　甚至还有不少奶妈一脸羞红的分开手指遮住双眼的看着这边，并且还在用舌头在空中打字甩出了河流之王的效果。
　　转眼之间就是一片上千字的腐文发表了出来。
　　奶骑攻X狂战受
　　“我没有啊！”主C快跑也是一脸懵逼，然后抬起手，将手中的一把50LV的太刀放到了众人面前。
　　并向着所有人解释道：“是太刀，他刚刚感受到的硬邦邦的东西是太刀把柄啊！”
　　星灵第一大奶主C快跑竟然当着所有人的面向第一版本之子我是鸽手赠送定情装备，实在是太……
　　这不解释还好，一解释就更乱了。
　　现场不少好事的沙雕玩家抱着恶搞的心态在起哄。
　　当然在玩家们起哄的同时，星港的周围更是有着不少的种族对着玩家们心里直皱眉。
　　哪里来的沙雕？穿的不禁滑稽，更是闹闹哄哄的，一点高等级文明种族的修养都没有，果然是杂修！
　　而且不止是一个种族在这么想，几乎是所有的种族都这么想。
　　甚至连亚纳卡星港的官方人员看着星灵这群沙雕们直皱眉。
　　虽然宇宙中不同文明的生命形态和迥异的习惯会让他们觉得对方是傻逼，但是像玩家们这种沙雕之力从骨子里面突破到了外在，并且消磨了文明隔阂，达成统一的让所有的文明觉得这群家伙就是沙雕玩意儿的并不多了。
　　当然这也是难免的，毕竟玩家们的身躯是源能，而源能向外界传达的信息完全凭其内在的灵魂发散的。
　　把整个宇宙都当做游戏来玩，还不在乎任何人的目光与成见，并完全放飞自我的玩家们肯定就是沙雕模样了！
　　毕竟作为一个玩家，你会在意NPC的目光看你会不会是傻B？
　　开玩笑！兄弟。
　　如果你身上没有那种非好感度不能够拿到的好东西的话，我敢保证能把你骨灰都扬了，顺便再诵经超度你一下。
　　“诶诶诶！别闹了！这里的NPC越来越多了，我们赶紧去这里的主星看洪玄公大佬他们的比赛吧！”
　　这时小叮当也适可而止的朝着众位吃瓜群众们说道。
　　听到小叮当的话，其他玩家们也点了点头，毕竟菊座的话还是会给点面子的。
　　而在一个充满白色光线的参赛玩家们则是相当的懵逼！
　　看着整个世界一片纯白，苏烈只能够感叹一声。
　　“狗策划！出来干活了！修复BUG啊！”

第三百二十章：金腰带正式赛
　　在这片纯白的世界当中，苏烈漫无目的行进着，给自己放着《出山》的BGM，一边走还一边蹦跶，刷着论坛。
　　“妈的狗托！”
　　看着论坛中又有人出了一件神器级别的极品装备，苏烈暗骂了一声。
　　随后抬起头看着整个纯白的天空，在看着周围完全分不清东南西北的白茫茫一片的空间他很是郁闷。
　　反馈了官方游戏出BUG了半天也没有反应，甚至还回给自己一个绝对没BUG，要么有BUG也是良性BUG。
　　看见狗官方的这个邮件回复，苏烈当场就差点气的把手里的斧头摔了。
　　“你特么的给我管这叫良性BUG？”指着周围的一切，苏烈骂骂咧咧。
　　并且他也尝试了一下，发现这个空间竟然也能够放技能，并且还是能够打出伤害的。
　　只是这破地板被打穿之后还是白茫茫的一片，和之前根本没什么区别。
　　“桀桀桀桀桀桀！别白费力气了，卑微的生物，这里是还未展开的相位空间。”
　　这时，苏烈听到了自己身体里的那个邪神莎布·尼古拉斯的声音皱起了眉头。
　　“你特么的怎么笑的像个哥布林一样？我不喜欢，请你改掉！”
　　“伟大的……额，嗯？”
　　莎布·尼古拉斯愣了，准备好的话语瞬间卡在了喉咙里。
　　这特么的和说好的不一样啊！
　　不是你应该好奇的向伟大的莎布·尼古拉斯询问这里是哪里，然后我在提出条件，你无可奈何但是又没办法的答应吗？
　　怎么到了这里，你给我讲起了笑声？还让伟大的莎布·尼古拉斯改掉？老娘这么笑了几十亿年了，有问题吗？
　　“狂妄！”
　　一声低沉且威严的灵魂咆哮从苏烈的身体里面发出，强大的灵魂力量仿佛要将他的身子震的粉碎。
　　此刻苏烈感觉到了自己的全身正在不停的抖动，就像是女人快乐棒一样。
　　“竟敢对古老的万魔之祖，伟大的莎布·尼古拉斯不敬，凡人，我要将你……”
　　莎布·尼古拉斯话还没说完，就被苏烈抢过了话头，并且还非常流畅的说出了自己的死法。
　　“将你的身躯磨灭，灵魂抽离承受永生且痛苦的折磨，再将你丢入无尽的虚空中承受虚空的愤怒！”
　　“额……”
　　“还有没有？”苏烈肩膀微微怂起，仿佛深深的叹了口气一样，两手一摊。
　　┐(ー_ー)┌
　　“我说你们这些反派能不能换点别的形容词啊？都0202年了，这种老掉牙的威胁方式一点威力都没有。”
　　“你应该这么说……”苏烈做起的亲自示范，“在这里祝福您祖传不孕不育，子孙满堂，为整个宇宙的绿化事业多做贡献，为羊村的草原面积多做贡献，早日荣登极乐世界，为烤肉界重新定义几分熟。”
　　多优美的中国人，多优美的中国话。
　　“虾仁要猪心，知道不！”
　　“哼！”莎布·尼古拉斯冷哼了一声，并没理会这个低等生物的疯言疯语。
　　“卑微的渣滓，你竟然胆敢在伟大的莎布·尼古拉斯面前卖弄你可笑的话语，那么你就永远的被流放在这里吧！”
　　莎布·尼古拉斯说完就沉默了下去。
　　并且苏烈感觉到了自己的身体也不在像是‘角先生’一样的不停震动了。
　　“伟大的万魔之祖？就这？”苏烈摇了摇头，“开玩笑，我会被困在这里一辈子？老子弹出去看个番还能够回来。”
　　无聊对线的邪神都沉默了，苏烈也感觉无聊，于是决定弹出游戏，出去看看短视频之类的消磨一下时间。
　　恰巧就在这时，整个纯白的空间开始发生了变化。
　　苏烈感觉到自己脚下的这一片空间竟然仿佛像是装了高速履带一样，托着自己的往前飞奔，然后直角转向，接着再飞奔，再转向。
　　但是这样快的速度苏烈不但没有感受到什么转弯时候的离心力的作用，反而像是一只在往前的感觉。
　　而整个纯白色的空间也开始泛起各种矩形模块，像是汽车人变形一样。
　　终于，过了不到十分钟的样子，苏烈感觉到了周围空间的变化已经缓缓停了下来。
　　而再次向上看去的时候，发现无数的星辰正盘旋与头顶，恒星与行星中的各种辐射也缓缓穿过头顶上看不见的天穹形成了绚烂的极光。
　　而这时苏烈看见了自己身边几十米的地方矗立着一个高大挺拔的身影。
　　他穿着不知道什么材质的坚硬盔甲，腰间挎着一把纯黑色的巨型链刃斩舰刀，破损的头盔中露出了一个被毁容的如同恶鬼的脸庞。
　　“卧槽！他怎么在这里？”
　　看着旁边这个身高8米的壮汉，苏烈非常的震惊。
　　因为这不是别人，正是之前他们在荒芜矿星中碰见的欧文·莱斯特。
　　趁着没被看见，赶紧溜！
　　苏烈知道对面的那个BOSS的数值，也知道自己此刻在这种没有任何掩护的地方碰见了这种级别的BOSS只能够白给。
　　所以为了不像是美团外卖那么能送，自己还是三十六计走为上计。
　　“咚！”
　　碰撞的声音响起，苏烈一张大脸挤在了面前看不见的空间隔断上。
　　“卧槽，这特么的什么鬼东西？”苏烈疑惑的伸出手掌摸了摸面前空无一物的墙面。
　　强烈的阻挡感从手心传来，就像是碰见了一面被人擦的非常干净的镜子一样。
　　“空气墙？可是《星灵》这游戏不是没有空气墙的吗？”
　　抱着疑惑的心态，苏烈挨着这个空气墙摸了半天，最后画了一个极其规范的圆。
　　而这时视角中的弹出了四个字‘空间禁断’。
　　“哦！原来是这样，那没事了！”苏烈看见这四个字，心中也松了口气。
　　其一是这个游戏没有欺骗自己，虚假宣传。
　　其二当然是对面的那个傻大个BOSS肯定不能够把自己当小怪刷了放下心来。
　　在苏烈方形的同时，他的右侧与欧文·尼古拉斯相同的距离也出现了片片光影，然后具现化出了一个穿着洛丽塔，撑着粉红色蕾丝装饰小伞的小萝莉。
　　而在这个小萝莉具现之后，挨着左右两边的视线看过去，不断的有着无数的光影聚集成了身影。
　　他们或大或小，形态各异。
　　但是毫无疑问，这些家伙都是之前在荒芜矿星中顽强生存下来的其他文明的强者。
　　“各位！欢迎你们晋级到正式的比赛现场，我就是此次的主持人疯小丑，没错，就是我！准备好受死了吗？啊哈哈哈”

第三百二十一章：主持人小丑
　　不知从何处传来了癫狂的声音，所有的参赛强者都纷纷疑惑的抬起头张望着头顶的天穹。
　　“这呢！这呢！各位尸体。”
　　当所有人的目光都在注视太空的时候，那声音又在他们的面前传来。
　　所有人再度看过去的时候，发现了他们的面前正站着一个瘦骨嶙峋，穿着五颜六色的小丑服装，脸上洋溢着灿烂笑容的小丑。
　　他笑的时候，鲜艳红唇中硕大的牙齿还反衬着头顶天穹的星辰，红白的配色在此刻显得非常的诡异。
　　“哪里来的渣滓，赶紧给我滚开！”
　　这时一个体型高达12米的泰坦文明的强者怒骂道，举起硕大的拳头直接在周围的空间禁断上面。
　　“咔嚓嚓！”
　　如同蜘蛛丝一样的细纹从他拳头的落点蔓延而开，最终蔓延至整个空间禁断。
　　“啊呀呀呀！太可怕了！好可怕！”
　　看见这恐怖的一幕，小丑吓的身形一缩，嶙峋着身子，双腿打着摆子，手放到了自己的嘴边，颤抖的牙冠如同菜刀一样不断的咬和着指甲，面上还露出惊恐的神色。
　　见小丑这种‘害怕’的模样，泰坦文明的强者更加怒不可遏，他再度举起拳头砸向了‘空间禁断’。
　　没过两下，空间禁断竟然直接被他给砸破了。
　　“轰！”
　　如同玻璃破碎的声音响起，泰坦文明强者双手抓着还没愈合好的空间裂缝，撑起了一个大口子。
　　巨大的身形顶着空间裂缝的愈合钻了出去。
　　接着飞跃举起如同攻城锤一样的巨拳，裹挟着万钧巨力砸向了小丑。
　　而小丑被砸的时候，小丑的眼睛都吓得瞪的老长，天灵盖上绿绿的假发也飞了出去。
　　整个人就像是卡通人物被拉的老长。
　　“轰！”
　　裹挟着泰坦族神力的铁拳砸碎了纯白色的地面，无数莹白的光屑缓缓升起如同一个向着天上飞起的雪花一样。
　　泰坦文明的强者也抬起了自己的拳头，看着拳头下被锤成纸片人的小丑却依旧没死，并且双眼还在不断的做圆规运动。
　　“给我死！”泰坦文明强者怒喝一声，巨大的拳头如同机关枪一样猛烈的锤了上去。
　　“轰轰轰！”
　　随着他每一拳的落下，所在的地面就升腾起一片莹白色的光屑。
　　“呼，呼，这下老子不信你还能活！”泰坦文明强者喘着粗气从那个被快锤出一口井的大坑中站了起来。
　　果然，这一次他的拳头下面没有了小丑搞怪的反应。
　　反而是一片片混杂着那些晶莹碎屑的花花绿绿的小丑的衣服，以及黏稠的肉泥。
　　“我丢！怎么又冒出来一个BOSS？”
　　苏烈看着那个泰坦文明的强者淹了口唾沫。
　　本来一个BOSS就够难受的了，好像这个更加高大的家伙还要猛一点。
　　直接用拳头锤碎了空间禁断，并且还锤死了主持人。
　　“这游戏真暴力，NPC也是够惨的！”
　　不止是苏烈这么想，其余参赛的文明强者都冷眼默然的看着那个泰坦文明强者。
　　毕竟这么强大的对手不得不引起他们的重视。
　　“呸！”
　　一滩如同洗脚水那么多的口水从泰坦族强者口中喷出遮盖在了那个大坑中。
　　然后他露出了轻蔑的眼神，举起粗壮的右臂，朝着下方比了一个大拇指。
　　“就你这种垃圾也配来主持？趁早回去吃米田……”
　　刚一说完，他仿佛就被定住了一样，硕大的脸庞上露出了惊愕的神情。
　　因为他看见了自己的脚下，那个小丑不但没死，甚至还穿着一个裁判的黑白马甲，嘴里吹着哨子。
　　“嘟~！！！！”
　　一声尖锐的哨子声响起，小丑踩着滑稽的可以发出声音的大鞋子冲他递交了一张红牌。
　　“有参赛者袭击裁判，红牌罚下！”
　　“你！”
　　泰坦文明的强者全身绽放出土黄色的光芒，裹挟着一拳轰塌一座山的力量锤了下去。
　　因为这个他非常看不顺眼的家伙竟然还没死，那么自己刚刚所做的一切不都成了笑话吗？
　　然而他的拳头还没有落下，一股巨力不知道从哪里传来就砸在了他硕大的脸上。
　　“轰！”
　　这股巨力直接将泰坦族强者的头砸的向后仰，一滩鲜血从他的鼻孔中流了出来。
　　轰轰轰！
　　像是放鞭炮一样，他的庞大的身躯上开始接连出现了无数的拳印。
　　在这种不知道从何而来的攻击他根本就没法防御。
　　他就像是一块巨大的糯米一样，被这诡异的攻击给锤的不成人形。
　　如果仔细看的话，就能够观察到这个泰坦族强者身躯上的拳印和他自己的拳头一模一样。
　　最终，这个泰坦族强者被锤成了一滩肉泥，那凄惨的模样就像是刚刚小丑被锤死的模样。
　　这时小丑主持人收起了手中的红牌，然后不知道从哪里拿出了一个扫把和一个铲子将泰坦族强者的残躯全部扫了进去。
　　接着丢进了那个被他自己轰出来的大坑之中，还被小丑填埋上了大量的泥土。
　　小丑吹着口哨，拍了拍手，脸上咧出大大的微笑对着各位参赛文明的强者说道：
　　“还有人要打裁判的吗？”
　　看着他那真诚询问的目光，参赛的众人不但没有感到一丝威胁的感觉，甚至连强者独属的压力都没有。
　　虽然没有强者的任何气势，但是参赛选手，乃至包括玩家们都心中感受到了一丝凉意。
　　“介爷们儿可不像是好人呐！”
　　而苏烈则是最能够看清的，因为刚刚用探查的时候他探查出了面前这个主持人小丑的真实等级。
　　竟然高达65LV，跨入了圣者行列，比他们玩家整整高出了15LV。
　　并且这个小丑身上的各种技能苏烈因为等级差距过大的原因都没有全部探查清楚。
　　所以此刻面对这个问题，还是跟随心灵的选择好了。
　　“啪啪啪！”
　　小丑拍了拍手掌响起了掌声，然后跳起了滑稽可笑的舞蹈，唱起了歌谣。
　　“既然各位是来送死的，那么就由我小丑讲一下规则。”
　　“这片纯白色空间就是铁腕竞技场，你们梦想的所有荣誉，财富都将在这里厮杀进行产生。”
　　“第二场的正式比赛将由随机抽签进行对战，放心吧，绝对不会公平的！”
　　“参赛双方分为两队，你们可能是1V1，1V2，2V2，1V3，1V10，5V6……等等一系列的组合。”
　　“而只要能够将对方全部杀死你们就能够晋级到下一轮了！”
　　“当然，下一轮决赛1V1对战名额有限，只有10个名额，如果想要争取的话，你们就只能够在这一轮淘汰掉强大的对手！”
　　“所以开始狂欢吧！开始厮杀吧！开始取悦伟大的君主铁腕吧！开始为整个破碎星环的星际公民献上美丽的演出吧！”
　　说完，小丑做出了一个绅士的礼仪，朝着远处鞠躬90度。
　　而随着他的鞠躬，展现着太空的天穹瞬间开启了变化，出现了无数形态各异的观众。
　　这些观众正是从各个文明前来亚纳卡星系观礼的星际公民，当然玩家们也包含在内。

第二百二十二章：铁腕黑虎
　　亚纳卡星系中，一颗淡蓝色的行星上方漂浮着一个巨大的圆盘，圆盘周围环绕着无数的……智慧生命。
　　他们神情自若，丝毫没有觉得那里不对，并且还非常的亢奋。
　　而这些智慧生命就是此次前来观礼的各个文明的代表团，当然前来凑热闹的玩家们也在行列之中。
　　因为此次前来亚纳卡星系观礼的文明种族数不胜数，基本上一两个星球根本就不够这些生命居住的。
　　并且身为亚纳卡人的铁腕黑虎也不喜欢别的种族踏入自己的母星和星系。
　　所以铁腕金腰带的竞技场非常的特殊。
　　各个文明参赛的强者所处的纯白空间是由一颗恒星改造而成的，并且被亚纳卡文明的顶尖科技直接延展成了平面。
　　如同一个比赛圆盘一样的无限平直的平面。
　　而这个平面就是此次的竞技场，它漂浮在亚纳卡文明母星的正上方，被高能力场给束缚。
　　同样的，此次观礼的各位观众所坐落的地方自然而然也是漂浮在太空之中的。
　　所以从远处看起来就像是一个扁平的行星，边上还环绕着行星环装带。
　　只不过那些巨行星周围的环装带环绕的陨石和冰块，而这个参赛场的周围则环绕的是各个文明的智慧生命。
　　【世界主线任务：铁腕金腰带】
　　【任务描述：坦布尔群星今日将举办50年一届的《铁腕金腰带》大赛，来的都是坦布尔群星中各个星系，各个文明的超级强者！这注定是一场王者之战，你准备好了吗？】
　　【任务要求：进入《铁腕金腰带》主赛场的正式赛，并获得冠军。】
　　【任务奖励：源能金币，格斗天王时装，传承·格斗天王武器，资源星球……等一系列极其丰厚的奖励！】
　　【注意事项：只允许个人参赛，且每个星系的铁腕竞技场只有10个入选名额。如果觉得人多，玩家们可使用共享飞猪前往别的星域进行参赛！】
　　在主持人小丑讲解完毕退场后，苏烈一行参加此次比赛的玩家们眼前纷纷浮现了此次的主线任务提示。
　　“哗！”
　　正在玩家们观看主线任务第二环节的时候，突然听见了上方星空穹顶上的数百亿外星观众发出了哗然之声。
　　声势浩瀚，让下方的百强参赛选手也不由得抬起了头。
　　只见头顶上的星空穹顶之中，一个庞大的漩涡出现，它如同黑洞一样吞噬吸引着所有人的目光。
　　随着这个黑洞的出现，现场的观众不仅没有慌乱，反而是爆发出了热烈的喝彩声与掌声。
　　“那是啥？他们在叫什么？”
　　观众席上的一位枪炮师非常懵逼，挠了挠头疑惑的看着身边这群狂热的外星人一脸懵逼。
　　“哇哦！！！！”
　　正当他懵逼的时候，他却听见了身旁一个玩家也在跟着这群外星人一样欢呼，嗨皮，甚至还站在了观众席上，不知道从哪里拿出来了一件骚红色的布匹在哪里挥舞。
　　“大勋！你在干什么啊，大勋！”
　　这位枪炮师摇了摇自己身旁的同伴，要把这个智障孩子拯救回来。
　　名叫大勋的玩家被身旁的朋友一扯，差点从座椅上面跌倒下来。
　　“你干嘛？”大勋皱眉问道。
　　“我还想问你在干嘛呢？”枪炮师玩家瞪眼，“你跟个沙雕一样在瞎喊什么呢？简直把我们工会的脸都丢尽了，小心被人截图放到论坛上去。”
　　“怕不是明天就会出现你的沙雕帖子，被人吊起来水经验。”
　　“当然是跟着嗨啊！”大勋听到朋友的疑问，理所当然的说道。
　　接着又指了指周围的家伙，说道：“放心吧！大家都在跟着嗨，不可能出事的。相反的，你这样的不合群才会被人家当做沙雕！”
　　“你看你看！你上大荧幕了！”
　　接着大勋连忙扯着身旁朋友的时装，指着前方的虚拟荧幕说道。
　　“嗯？”
　　枪炮师玩家顺着大勋所指的方向看了过去，果不其然整个荧幕上都是他哪张懵逼的脸，还带着一丝丝的疑惑。
　　而且枪炮师玩家还能看见周围原本在欢呼的外星人们竟然都在看着屏幕中的自己发笑。
　　枪炮师玩家只好尴尬而不是礼貌的露出了微笑，机械般的挥了挥手。
　　终于镜头也在他的身上转了过去，转到了太空中的那个已经快凝聚完成的黑洞。
　　“你看，我说的吧！不要让自己不合群，不然尴尬的就是你自己。心里清楚是一回事，跟着嗨又是一回事，反正不要钱，多少嗨一点！”
　　大勋给枪炮师玩家讲述了一番听起来狗屁不通，但是还是有有点道理的话语之后就继续挥舞着自己的那条红裤衩。
　　“嗷嗷嗷嗷！周杰轮我要给你生猴子！”
　　看着自己朋友的表现，枪炮师玩家一巴掌拍在了自己的脸上。
　　“当污浊成了常态，那微小的清白便成了罪。”
　　“你当你鲁迅啊？跟着嗨啊！”大勋转头说道。
　　“我不可能跟着你们这群沙雕一起……卧槽！帅啊！嗷嗷嗷嗷！”
　　枪炮玩家铁骨铮铮的话语还没讲完，就因为星空中的那变化也跟着嗨了起来。
　　只见那个旋转着的黑洞中探出了数万艘银白色的战舰，这些战舰如同神剑一样从虚空中缓缓浮现。
　　随着它们排列有序的出现的时候，现场无论是玩家还是其他观众都非常的兴奋。
　　而同样的，这也是亚纳卡星系在向各个文明展现着自己的‘肌肉’。
　　当第一个舰团出现之后，紧跟着的是更加庞大的太空堡垒母舰群。
　　虽然数量不多，但是其庞大的如同行星一样身形掠过的时候，依旧给了人无数的震撼。
　　更加不用提那些装载在其上粗壮的炮管和各类威力强大的足以歼星的武器。
　　这些战斗序列群一一从那个庞大的黑洞中掠过，每一个特殊的战斗星舰群掠过的时候总能够给玩家们震惊和憧憬
　　“这特么的才叫做男人的浪漫啊！钢铁，火炮，口径，数量，高科技！”
　　现场不少的玩家都在这么想着，甚至不少女玩家都有种想当舰长的冲动。
　　而机械师玩家们更是想着有机会一定要搞一个这样庞大的舰队！
　　这特么才是机械师的正确打开方式！
　　在亚纳卡星系展现了自己的所有‘肌肉’之后，那个黑洞还没有消散，反而是变得更加庞大了起来。
　　“嘛迷颂呐一啊嘎举，尅哇溜桑……（亚纳卡语）”
　　现场无数的亚纳卡人纷纷跪伏了下来，无论是观礼的星球行政官，亦或是下面维护秩序的战士。
　　他们纷纷都跪伏了下来，虔诚的咏念着自己独特的母语。
　　这时，黑洞中缓缓浮现出了一个庞大的身影，那个伟岸的身影填满了整个黑洞，而黑洞也随之开始变得‘温和’了起来。
　　接着黑洞周围的空间开始不再扭曲，被吸引进的光线也能够自然而然的随着溜走。
　　黑洞中伟岸的身影开始绽放着璀璨的光芒，那种绚烂的光芒就像是宇宙中磅礴却又毫不起眼的宇宙尘埃云。
　　“波！”
　　仿佛一滴水轻轻低落在水面发出的声音，自然而又震撼的激荡在所有观众的心中。
　　再次看去的时候，黑洞竟然在缓缓变小，而黑洞的旁边则是出现了那个伟岸的身影。
　　他伸出手掌，而黑洞就在他的掌中缓缓变小。
　　不需要任何语言，也不需要任何行动。
　　他就站在哪里，便胜过此前让人震撼的种种。
　　他就是亚纳卡文明的世界统治者，也是整个坦布尔群星的统治者，破碎星环四大强者之一的铁腕·黑虎。

第二百二十三章：不是吧！1V10？
　　“卧槽！牛逼炸了！”
　　“这也太特么的恐怖了！””
　　“真·手握日月摘星辰，事件还有这种人？”
　　“主播快用探查看看这个BOSS的属性啊！”
　　当铁腕·黑虎牛逼的出场之后，现场所有人的目光陷入了停滞。
　　如果之前的星舰战略群是震撼的话，那么现在只能够是震撼他妈上天——震撼炸了呀！
　　而不少凑热闹直播的大佬级别的玩家也在兼职的开着直播。
　　当刚刚开始玩的这些萌新玩家们看直播看到这一幕的时候心中的震撼可想而知。
　　当场就从床上蹦了起来，打了一套王八拳，却又因为太累的缘故躺了下去。
　　带着激动的心情，用颤抖的手指打出了一个个刷屏的弹幕。
　　“卧槽！牛逼！”
　　当然，除了这个也没啥能够表示自己此刻震惊的心情了。
　　而直播奶茶和果冻等人也看见了弹幕的反应，心中也是非常暗爽。
　　“等一下，我马上看看这个BOSS的具体数值！”奶茶作为一个老主播了，自然的会反馈观众。
　　说完，立马就朝着远处丢了一个探测术。
　　【名称：铁腕·黑虎】
　　【类别：文明领主，星际霸主，BOSS】
　　【等级：73LV（七阶，领域圣者）】
　　【生命值：1500W/100%（MAX）】
　　【力量：3600（MAX）】
　　【智力：3580】
　　【速度：3600（MAX）】
　　【体力：3600（MAX）】
　　技能1；亚纳卡的祝福（被动，73LV）；身为振兴了整个亚纳卡文明的关键人物，铁腕·黑虎被整个亚纳卡文明祝福。祝福效果受其族人数量加持，没增加10E亚纳卡族人将增5点各项属性值。
　　（注意：现存亚纳卡族人580E，增加290点力量，增加290点智慧，增加290点速度，增加290点体力。）
　　技能2；领袖（被动，73LV）；铁腕·黑虎拥有强大的人格魅力，能够很快使得优秀的人才为他所用，而归顺与他的人将获得崇敬之心。崇敬之心的纯度越高，获得的力量便越强。最大获得50点属性值。
　　技能3；星辰不灭躯（被动，73LV）；铁腕·黑虎的身躯已经变得无坚不摧，即便是毁灭行星的力量也不可能对他造成致命伤害。体力值上限增加300点，普通状态下减少20%受到的攻击伤害，重伤下减少30%的攻击伤害，濒死时减少40%的攻击伤害。
　　技能4；拳意（被动，73LV）；铁腕·黑虎在生命的进阶历程中靠着不懈的努力将自身的攻击手段融入了灵魂，基因序列中，每一次攻击伤害都将带着拳意。拳意增加3%的攻击伤害，最高叠加三次。三次拳意之后，第四次攻击将爆发出13%的攻击伤害。
　　技能5；灭星拳（主动，73LV）；铁腕·黑虎主动蓄力向前挥出一拳，造成35W基础伤害。
　　技能6；崩攥（主动，73LV）；铁腕·黑虎手中产生一个小型黑洞，使目标快速飞向他，并被遏制3秒，期间敌人将不能够挣脱。三秒后将造成敌人30W基础伤害，并攫取敌人5%的最大力量值强化自身10分钟。
　　技能7；……
　　……
　　技能23：终极技能（主动73LV）；？？？？
　　领域技能：？？？？
　　看到奶茶主动探测出来的BOSS属性值，看见的玩家们差点把眼睛都瞪了出来。
　　弹幕之中全是？？？
　　这些问号直接刷屏，连奶茶直播的画面都看不见了。
　　当然，奶茶没有介意。
　　因为她自己此刻已是在完全懵逼的状态中。
　　“这特么的探查技能出问题了吧？这数据还是个怪？把我们绑在一起吊着打也不一定能够打得过吧！”
　　奶茶咽了口唾沫，看向周围的一群老熟人。
　　而听到奶茶的疑问，局座小叮当连忙摇了摇头，那速度都甩出残影了。
　　“要打你们打，我才不去，这特么的这么变态打个鸡儿！”
　　“大哥！你还想打这种BOSS？摆脱升级再来还不好，我们现在才50LV啊！刚刚转职！”
　　夏谦摆了摆手无语的说道：“你再看看我们总体属性值还没有550啊！”
　　“拿什么打一个属性值高我们将近3000的BOSS？拿命吗？这又不是之前的那个邪神残躯，光有属性和伤害。这特么的是个智慧人形BOSS啊！会跑路的！”
　　“况且你也不看一看，人家还是一个文明的领袖，手下小弟多的夸张！还特么的会高科技，开火箭炮！你怕不怕？”
　　“我就感慨而已，感慨啊！你竟然凶我！”
　　奶茶原本只是想感慨一下，结果被夏谦一顿噼里啪啦的分析给堵住了口舌，心中非常的不爽。
　　身为女人的小性子就来了。
　　“我没有凶你，我就是实话实说而已啊！”
　　“我不管，你就是凶我！快给我打赏个飞机！”
　　夏谦：“MDZZ！”
　　……
　　现出身形的铁腕黑虎朝着现场的所有观众挥手致意，足足三米高的身形在整个宇宙文明种族中并不算高。
　　但不知为何总有只要有人看过去之后，总能够感受到一个强大的压迫力。
　　即便是身为巨神族的欧文·莱斯特。
　　而这种强大的压迫力不是别的，正是生命层次的压制，一种高位碾压。
　　铁腕·黑虎虽然高达三米，但是亚纳卡人也算是星际人类的一种，所以几乎除了身高之外，基本上和人类差不多一样。
　　他衣着华丽，半敞开着衣衫露出了其下棱角分明的肌肉线条，脸上带着自信昂扬的霸气，在几百亿的星际的注视中他怡然自若的坐在了王位上。
　　“很高兴各位能够来到亚纳卡观礼金腰带选拔，那么事不宜迟，我们开始吧！”
　　并不大声的话语却让在场所有人都能够听得非常清楚，即便是现场吵闹不堪。
　　没有长篇大论，非常快速的宣布了比赛的开始。
　　随着他话音的落下，无数像是烟花一样璀璨的光芒缓缓从太空中升起然后炸开释放出璀璨而美妙的光芒。
　　在这片苍茫且美丽的星空下，让人分不清到底是‘烟花’还是星辰的爆炸。
　　而被当做竞技场的平整镜面上也浮现出了一个堪比星球般大小的虚拟光屏。
　　光屏中快速浮现出此次晋级成功的一百个星系的文明强者，而这些强者的画面出现之后，整个光屏中的红蓝方框则开始快速选定目标。
　　只要选中了，那么就是双方的厮杀！
　　而当光屏选定出结果之后，现场的所有人都震惊了。
　　“不是吧！1V10？”

第二百二十四章：跑了！连夜扛着星舰跑的！
　　看到虚拟光屏上出现的选手头像所有人都惊讶道了。
　　红蓝方框分为了两个阵营，并且其中红方阵营竟然直接随机到了十名选手。
　　而另一边的蓝方阵营选手不论是认识还是不认识，此刻都成为了现场所有观众的焦点。
　　而成为焦点的这名选手就是洪玄公老爷子。
　　他一头精神矍铄的面相，银白的头发配上健壮的身躯看上去非常的有压迫感。
　　“这个老头子谁啊？看起来像是星际人类的分支文明。”
　　一名浑身长着无数粉色细小疙瘩的外星人用细长的手指抵着自己的下巴说道。
　　“管他是谁，第一轮就选出这种实力悬殊的签，他是死定了！”另一名浑身有黝黑的山岩文明的观众说道。
　　“就是！”人马文明的观众也附和道：“无论他的实力有多强，但是抽中这样的局面，也证明了他的运气不怎么好。”
　　“运气也算是实力的一部分，在宇宙中无论是文明还是智慧生命进化的过程都将面临一些绝境，而没有足够的运气都是白搭。”
　　“是啊！况且这次红方阵营的十名选手实力可是非常的强劲！”
　　一名硅基文明的机械观众展开了自己手中的一个像是晶体一样的物件儿，瞬间便投放出了选手们的各个资料。
　　“这是这些文明的强者在荒芜矿星上面所展现的一些实力，从上一场比赛来看，这个叫做洪玄公的星际人类并没有展现太多的实力，从数据上分析在此次选手中的中偏下。而他能够晋级这场比赛的原因也是因为他们太过隐蔽了，几乎都没怎么出场！”
　　接着这名硅基文明的机械观众分析了一下数据，最后得出了一个结论：
　　“这个星际人类的胜率不超过5%，并且这5%还是给了他没有展现过实力的份上的期待！”
　　听到这位观众的一通分析，其他文明的观众也是赞同的点了点头。
　　在这些文明心中给洪玄公老爷子下定论的时候，反倒是观众台的另一处地方的观众却非常的激动。
　　“加油啊！王力洪！”
　　“老爷子！你嘛时候津门第一啊？”
　　“就在今天！”
　　“咸鱼已经提前准备好666了！”
　　现场观战的玩家们叫的一个比一个欢！
　　菊座小叮当甚至拿起了一个世界频道发话的喇叭，站在自己的座位上，踏前一步，踩在前方的一个光头外星人的头上大声喊道。
　　“王力洪老爷子！你这盘要是赢了，我和你孙女的婚事就作罢！我就不炼了！”
　　随着菊座小叮当的发话，一个金色气泡中包含着的字母也随之出现在他的头顶，然后缓缓的向天空飘去。
　　而现场的无数外星观众也都看见了这奇怪的一幕，不过他们也没有引起过多的轰动，只是好奇而已。
　　毕竟宇宙之大，无奇不有。
　　这么多的文明中，总有一群奇葩喜欢走点别人从来不曾走过的信息交流方式。
　　赛场上正在准备热身的洪玄公看见世界消息上小叮当发出来的喇叭消息，两道如同银刀般的眉毛皱成了一个‘川’字。
　　和这群小年轻待久了，他当然知道了一些只见自己老年生活不知道的东西和梗。
　　其中什么‘氪金’、‘炼铜’、‘制锡’、‘钢精’、‘卖银’……等等一系列的小年轻们提到过的梗。
　　而之前自己曾在论坛上面发过一个帖子，说的就是弥赛亚和自己上小学的小孙女性格长相都非常的像。
　　并且那个帖子还在官方论坛上面火过一段时间。
　　当然，也正是因为自己晒过自己的小孙女和弥赛亚的照片之后，一大群小年轻都关注了自己，并且还擅自称自己是未来的孙女婿！
　　其中骚扰最多，接触最多的家伙就是这个菊座，小叮当了。
　　“你个混小子，竟然还敢提这事，小心老夫撕烂你的嘴！再把你的破工会给你砸了！灰都给你扬咯！”
　　“别以为老夫是在开玩笑，老夫当年还在丧葬一条龙店干过跑腿的！”
　　洪玄公瞪眼，身上迸发出了一层猛烈的气势，并且身上的肌肉瞬间隆起，青筋如同游龙一般盘结于身。
　　“团长！你在干什么啊！团长！”
　　撸啊撸工会的成员‘青你钢门会上影’拉了拉正雄姿怒发的菊座小叮当说道：
　　“团长，你不要搞事情啊！小心洪玄公老爷子真的很会来团灭我们‘撸啊撸工会’的！”
　　“连斩夜大佬都打不过的啊！”
　　“慌什么！”菊座小叮当一把撤回了自己的时装衣角，瞪眼道：“你个胆小鬼，我这是在拉仇恨吗？我这明明就是在帮助老爷子提前攒怒气啊！到时候直接一波大招，团灭对面是个龟孙儿！”
　　“况且，我们工会也有高手的好不好。”
　　说着，小叮当就将目光转向了身后的那个男人，除了外星人NPC之外并没有发现任何玩家的踪影。
　　“嗯？我们工会第一高手‘三冠王许嵩’呢？”
　　“跑了！”青你钢们会上影拍了一下大腿说道：
　　“嵩哥刚刚听到洪玄公老爷子威胁的时候就跑了，连夜搭星舰跑的！而且他还嫌星舰慢了，扛着星舰跑的！”
　　“卧槽！这特么的不早说！”
　　这时，菊座小叮当也方了！
　　毕竟刚刚说骚话除了帮洪玄公老爷子之外，更重要的是他觉得自己工会的‘三冠王许嵩’能在老爷子手下过两手。
　　所以并不是很慌！
　　但是现在嘛……
　　……
　　恒星延展体竞技场上。
　　“打十个？这下老爷子有点难了……”
　　相比于观战玩家和正在观看直播的玩家们的乐观，苏烈则是有点担心。
　　毕竟他是参赛选手，知道这次竞技场的NPC有多么的厉害。
　　其中精英怪物不如狗，BOSS满地走的情况数不胜数。
　　“如果我要是碰到了这种情况，不知道能不能打得过……”
　　苏烈空间禁断的选手等候区内摩挲着下巴想到。
　　而另一边的参赛玩家们也皱起了眉头，知道这个抽签并不乐观。
　　“有点棘手，但是用上那个，应该没问题！”
　　斩夜盘坐在空间禁断内握着手中的光剑想到自身的情况。

第三百二十五章：“他，他不会赢了吧？”
　　“趁早投降吧！星际人族！就你这一副垂垂老矣的身躯不可能打的过如此多破碎星环内公认的星际战斗种族的！”
　　“赶紧下去吧！你一个老家伙就别在上面丢我们星际人族的脸了。”
　　“投降吧！进入正式的选拔赛就算是投向认输了也能够顺利进入亚纳卡文明中的外交官的！”
　　星空看台上，无数的文明种族，无数的智慧生命观众都发出了鄙视，劝解，冷漠的言语，意图让这一场在他们眼中早就注定了结果的角斗提前结束。
　　因为这种较量根本就没有意义，除了送死之外他们想不到第二种结果。
　　而圆形的恒星延展竞技角斗场上中间又被划分出了一个内圈。
　　外圈分散着稀稀疏疏的例如苏烈，欧文·莱斯特等准备选手。
　　中间的内圈则是被单独列了出来，低出外圈数十米，形成了一个凹陷型的角斗场。
　　这个内圈中有一条笔直的竖线将中间的圆形战场一分为二，变成红蓝双方区域。
　　右边的蓝方区域中洪玄公老爷子矗立其中，双手负在身后，双眼微闭养神，全身没有散发出一丁点的气势。
　　就如同一个普通星际人类的老头子被丢到了这个残酷的角斗场中间一样。
　　反观左边的红方战场。
　　诡谲，炽热，狂暴，坚硬，冰冷，阴寒，血腥，痛苦，恶意等等气息从这十位长相各异的外星强者们身上散发出来。
　　并在他们身躯的上方形成了颜色各异的恐怖虚影，仿佛地狱中走出来的魔鬼一样。
　　“啊呀呀呀！双方已经迫不及待了！我们开始吧！”
　　主持人小丑站在战场中间的隔断上像是走着钢丝一样晃晃悠悠，并用着尖细和滑稽的语气宣布了此次角斗的开始。
　　“啪！”
　　随着主持人小丑打了一个响指之后，角斗场中间的细小隔断瞬间消失，小丑慌乱的从上面掉了下来，重重的摔在了地上化成了一团烟雾消失不见。
　　而隔断消失后，战斗一触即发！
　　没有过多的言语，也没有过多的嘲讽。
　　有的只是最纯粹的厮杀。
　　毕竟能够参加铁腕晋级场的智慧生命都早已经做好了觉悟，踏上这里只能够活着走出来，剩下的都死了！
　　至于投降的？
　　历来在破碎星环的四大星群中投降的家伙基本上活不长。
　　星空看台上的观众们也在壁垒消失之后都纷纷静默了下来。
　　无论如何，这都是在亚纳卡星系最基本的礼仪。
　　没人敢在那位大人的面前造次！
　　“吼！”
　　红色阵营中，一位瘦小的如同小奶猫一样的外星人突然变大，成为了一个高达6米多的超级猛兽。
　　他咆哮着，硕大的兽口中激荡出一圈圈透明的音浪，锋利交错的牙齿上低落着透明且腥臭的涎水。
　　而同一时间，他的周围无数外星强者都纷纷展现出了自己最强的形态。
　　他们或变身，或手持巨型枪炮，或手持光刃，或施展着神秘的奥术力量。
　　无一例外，这群外星强者在那个猛兽系外星人的吼声之后便消失在了原地，以非常夸张的速度出现在了洪玄公的身前。
　　庞大的身影瞬间封锁了洪玄公站立的所有位置，阴影将洪玄公老爷子完全遮蔽。
　　而处于其中的洪玄公老爷子此刻却还是如同开场时的动作一样，闭眼，负手站立与此。
　　星空看台上，无数的外星文明观众都下意识的遮住了自己探知外部信息的器官。
　　他们捂住眼睛，胯下，咯吱窝，脚底板，屁股，肚脐眼之类的位置，不想让自己看见接下来血腥的一幕。
　　“完了！这到底是那个分支的人类，简直就是再丢我们星际人族的脸！早让他投降不投降，这下……哎~”
　　“作为开场表演倒是不错，挺下饭的！”
　　“镜头已经准备好，说茄子！”
　　在外星观众们都纷纷感叹下饭的时候，竞技场上却突然变化。
　　“轰！”
　　十位外星强者的攻击直接砸烂了纯白色的擂台，弥漫的纯白色光屑如同起了一阵雾一般。
　　烟雾被一位强者随手拂去，却见原本被攻击的目标洪玄公不见了。
　　“怎么可能？”
　　众强者疑惑的看着地面，随后连忙互相背对，眼神观察周围的环境以防被偷袭。
　　正当所有强者都在寻找洪玄公的身影的时候，却听见天空传来一声低沉的怒喝。
　　“崩拳！”
　　不知何时，洪玄公老爷子的身形出现在了上方，全身散发着蓝色的能量气息。
　　从天际袭来，如同一颗来自宇宙深处的彗星一样。
　　身后拖着长长的蓝色虚影，裹挟着恐怖的力量朝着下方正背对背成环状警惕的十位外形强者。
　　“不好！”
　　一个身体略微瘦弱，浑身穿着繁复奥术秘文的施法者大喊一声，连忙开启奥术跃迁就要穿透空间逃离。
　　但是却惊恐的发现自己施展任何的奥术逃遁都无法打开空间。
　　并且身体的速度也在这恐怖的力量下变得凝滞了起来，只能够缓慢前行。
　　轰！
　　如同天地大冲撞一样，洪玄公老爷子融合了自己练了一辈子的形意拳招式融合蓝拳的独特力量打出了爆炸效果。
　　就连恒星延展而成的擂台在这一恐怖的攻击之下也开始颤抖了起来，恐怖的冲击波四散而开。
　　看台上的观众们看见这一幕之后，纷纷眼皮一跳，有些愣神。
　　接着，天穹中不知什么时候又接连出现了刚刚一模一样的蓝色彗星。
　　并且这些蓝色彗星之中，所有人还能够看见一个个洪玄公老爷子健壮的虚影。
　　它们头尾相连，就像是一列列火车一样猛地冲撞向了还未平息的擂台。
　　“轰轰轰！”
　　刚刚的‘天地大冲撞’的余波还未平息，接连而至的彗星冲击让整个擂台开始变得摇晃了起来。
　　弥漫的光屑如同一场暴风雪一样遮挡了在场所有外星观众的视线和感知。
　　他们都伸长了脖子，想要看清楚这到底怎么回事。
　　“有趣。”
　　端坐于王座上的铁腕·黑虎撑着下巴，嘴角勾起了一丝感兴趣的味道。
　　“这这这到底什么情况？”
　　“不是吧！那，那个老头子竟然……竟然还有这种恐怖的实力？”
　　“他，他不会赢了吧？”
　　在场的观众们都喃喃自语道，不敢相信自己刚刚看到的一切。
　　短短瞬息之间情况就变化了，并且那十位强者到现在也还没有露出头，并且连交战的攻击余波都没有传出来。
　　“他，他不会赢了吧？”

第三百二十六章：吊打！
　　弥漫的莹白光雾缓缓消散，是个高大耸立的身影从其中缓缓显现。
　　是十强者。
　　“吼！
　　看台上的观众们爆发出了响亮的吼声，宣泄着自己激动的心情。
　　因为刚刚洪玄公的攻势实在是出乎了他们的预料，并且有种能够直接秒杀十强者的气度。
　　而现在烟雾消散之后，显露出了十位外星强者们的身影之后，所有文明的观众们都长长的松了一口气。
　　“哈哈哈！我就知道！我们纳尔文明的卡伊怎么可能会被一个老年的星际人类给打败，并且还是在和其他文明强者的合作之下！”
　　一个长得非常像是小猫的外星人坐在看台上，昂扬着毛茸茸的小脑袋骄傲的用着大叔音说道。
　　“一转攻势！打死那个人类！打死那个人类！”有的观众叫嚣着。
　　“上啊！别被那个老家伙的虚张声势给吓到了，他就是外强中干！”
　　就在这群观众叫嚣的时候，擂台上突然的变化让他们的叫嚣声戛然而止。
　　“噗通！”
　　擂台上的十位外星强者们像是突然倒塌的泥塑，重重的摔在了地上发出沉重的倒地声。
　　他们全身的肌肉痉挛着，抽搐着，表情愕然，嘴角流露出了不受控制的口水。
　　无论是之前的纳尔文明的猛兽战士，亦或者使用奥术的施法者，手持高科技武器的炸弹狂徒，亦或是身穿动能机甲的星际战士。
　　他们都瘫倒在了地上，没有一丁点的强者风范，并且还大小便失禁的流了一地恶臭的液体。
　　这群人瘫倒的中间则是矗立着一个老者，他摆出这群外星观众们看不懂的形意拳拳架，双目蕴神，一圈圈蓝色的惊天霸气从他的周身展开。
　　“那个架势！是那招！”
　　菊座小叮当看见洪玄公摆出了这个姿势之后，惊呼的说道。
　　“卧槽！老爷子认真啦！”奶茶喃喃的说道。
　　而奶茶直播间的新玩家们都没见过，并且看见主播震惊的面孔也非常的好奇。
　　都在屏幕上飞快的刷着弹幕。
　　“？？？”
　　不止是萌新玩家们好奇，洪玄公此刻展现出来的惊天气势也自然惊醒了各个文明代表团里的高手。
　　“怎么可能！那个老头刚刚才释放出了那么强的招式，此刻竟然还能够释放出更强的力量吗？他的身体能够承受的了吗？”
　　然而此刻洪玄公身上的蓝色气势已经如同风暴般聚集了起来，并且在身后形成了十二种猛兽虚影。
　　龙、虎、猴、马、鸡、燕、鹞、蛇、鹰、熊、鮀、鹱。
　　这十二只猛兽正是代表的形意拳中的十二形，并代表了形意拳中的各种武术招式，套路，步伐等等。
　　此刻被洪玄公老爷子完美融合进了蓝拳这个职业里面，展现出如同火影里面须佐能乎一样恐怖的招式。
　　完全的攻防兼备，也能够自主攻击。
　　“喝！”
　　洪玄公低喝一声，猛地打出一拳。
　　只见一条蓝色的龙形虚影从他的拳风中奔走而出，瞬间游离出诡异且快速的弧度。
　　龙兴虚影将这十位已经陷入麻痹状态的外星强者全部卷起升空，然后飞速在擂台上环绕，形成了一条蓝色的龙卷风暴。
　　同一时间，洪玄公的身影瞬间消失在了原地化作一道蓝色光芒冲了上去。
　　“极速风暴拳！！！”
　　洪玄公老爷子化作了一道肉眼都看不清身形的虚影来回的在这些强者的身体中来回穿梭，没停顿一下空间都会传来一声声沉闷的震动。
　　那是拳头用极速的力量打出的恐怖动静。
　　“嘶~似曾相识的一幕啊！”
　　选手准备区的苏烈忽然倒吸一口凉气，“这招我熟啊！被打到就会被灌入一股极其强大的力量，浑身使不上劲儿，啥技能都放不出来！”
　　随着洪玄公的打击，这十位选手都被集中到了蓝色风暴中的中心处。
　　而此刻洪玄公老爷子化身风暴眼，快速的挥动双拳击打着这十位强者，短短不到五秒钟的时间，每个人都被打了不下3000多拳！
　　而这十位强者的身躯像是猪肉被捣肉馅的机器疯狂捣过一样，瞬间从完整的一块变成了肉馅。
　　“泯灭神拳！”
　　这时洪玄公气势再度暴涨，周身蓝色的光芒仿佛照亮了整个宇宙，两个拳头上的肌肉仿佛产生了恒星爆炸时产生的力量。
　　非常快速的挥出了三拳。
　　随着每一拳的打出，原本已经化作肉泥的十位强者被直接打成了粉末、
　　随着第二拳的打出，空间出现了变形，并发出了‘咔咔咔’的破碎声。
　　第三拳的打出，空间彻底破碎成了一个大洞，时间竟然出现了微微的凝滞。
　　……
　　静默。
　　死一样的静默。
　　原本还叫嚣的外星观众们此刻不再发出任何的声音，一个个都瞪直了眼睛，张大了嘴，呆呆的看着眼前的这一幕。
　　正在观看直播的萌新玩家们也都愣神的躺在被窝中，一个个都忘记了发弹幕。
　　直播的界面中竟然出现了诡异的停滞状态。
　　“呼~”
　　擂台上的洪玄公做了一个收招的姿势，并长长的舒了一口气。
　　看着已经完全消失不见的十个外形强者，洪玄公老爷子并没有太大的波动。
　　打游戏而已嘛，又不是当年在边境执行反恐贩D的防卫工作。
　　不过这裁判和系统怎么还不宣布我胜利呢？
　　带着疑惑的心情，洪玄公老爷子看了看周围准备的一些外星选手，并指着他们疑惑说道：
　　“还有谁要上来打擂吗？”
　　被指到的选手们纷纷后退，背部紧紧靠在空间禁断上，用惊恐的目光看着他，并快速的摆了摆手。
　　“不了！不了！”【墙角害怕JPG】
　　而一些实力比较强劲的选手例如欧文·莱斯特，伊莉莉，奎若等强者也没有说话。
　　目光中则是充满了凝重。
　　面前这个老头此刻展现的实力和气势都让他们感受到了一丝压力。
　　“牛逼啊！老爷子！”
　　这时苏烈大声的喊了起来，带着兴奋的心情朝着洪玄公招了招手。
　　而苏烈的这一声呐喊也被虚拟屏幕完全的转播到了整个看台，让所有的观众们都听见了声音。
　　苏烈的这一声呐喊，仿佛像是一个闹钟，将看台上停滞的时间又重新唤醒了过来。
　　“吼！”
　　所有的外星观众们都在呐喊着，咆哮着，抱着头，喃喃着不可思议。
　　“太强了！实在是太强了！”
　　“他，他不可能是星际人族吧，人族哪有这么强的个体力量？绝对是一个之前没有发现过的战斗种族！”
　　“我们文明什么时候才能够有这样的强者啊！这也太特么的牛逼了！”
　　“听听最后那句平淡的话语，‘还有谁？’实在是太霸气了！”
　　在整个破碎星环就是这么的真实。
　　无论之前是有多么的瞧不起那个名不见经传的家伙，只要他展现了所有人都认可的实力。
　　那么他就是牛逼，就是强，我们就是喜欢他！
　　毕竟这在‘民风淳朴’的破碎星环是非常常见的，大家都崇敬强者。
　　像这种赛前一个劲儿的抹黑，怒喷的习惯，其实在蓝星上面也不少见。
　　其中最典型的游戏就是撸啊撸。
　　一个战队之前成绩特别差，进入了总决赛之后，所有人都会怒喷或者调侃那个队伍赶紧滚回家养猪吧！
　　但是一夺冠之后就会出现无数的粉丝。
　　并且还都是十年老粉，不请自来，某某战队冲鸭！
　　然后还不忘损一把之前自己加油呐喊的队伍，
　　“什么垃圾玩意儿？这种老干妈究极下饭队伍也会有人粉？怪不得粉丝也是脑瘫患儿！”
　　至于自己之前加油的时候，我加油过吗？从来没有好不好，你不要诽谤我，你个H杂！

第三百二十七章：斩夜的战斗
　　“TQL！王力洪牛批！”
　　“TQL！王力洪牛批！”
　　“TQL！王力洪牛批！”
　　洪玄公赢下这场被所有人都不看好的角斗之后，最开心的不是他自己，反而是观看直播的萌新玩家们。
　　无论是躺在被窝拿着手机，还是在游戏中观看着各个主播直播的实况都在刷着铺天盖地的弹幕。
　　“卧槽！你们稳一点！不要刷这么多弹幕，弄得老娘现在好卡啊！”
　　奶茶发现自己打开直播的时候差点没有被卡出水，点了一下管理，竟然半天都没有反应。
　　而奶茶的这一句话也让更多观看直播的观众们响起了引擎声。
　　“车车，好快的车车！”
　　“咦惹！主播能不能别搞了，我可是冲着比赛来的，你这样我可不会关注你，咦？我怎么变黄了？”
　　“一声突如其来的靡靡之音，让原本就瘦弱的身体，雪上加霜！”
　　对于自己的观众开车这种事情，奶茶也无可奈何。
　　如果之前还会去说两句的话，但是现在她已经不说了。
　　毕竟，习惯之后，这点车技对于她这种老司姬来讲根本就不算什么。
　　奶茶微微叹了口气，将自己直播间的弹幕设置为30秒才能够发一次。
　　让这群刷屏的沙雕刷不了屏，不然会影响到其他新观众的观看体验不说，要是把自己潜在的土豪都给卡跑了的话，就得不偿失了。
　　在洪玄公退场以后，主持人小丑没过多久又开始了抽签仪式。
　　对于如此快速的较量，一场比完紧接着又来一场的观看体验，让现场的玩家们都大呼过瘾。
　　毕竟在蓝星看其他游戏的比赛的时候，中间比赛时间总是赶不上放广告的时间长！
　　“滴滴滴滴！”
　　看台中间，一个巨型的虚拟光幕上快速的选择着此次比赛的双方强者。
　　“卧槽！不是吧！又有我们的人？”
　　苏烈看着屏幕上选取的人数之后瞪大了狗眼，一脸的不敢相信。
　　毕竟连续两次都选到玩家的头上，这让苏烈怀疑是不是狗策划在针对他们。
　　不过好在这一次的战斗红蓝双方选取的人数也相对于之前更加的‘公平’了一些。
　　没有出现洪玄公那样极端的情况，一方人数过多，一方人数过少，一方过于强大，一方过于弱小。
　　没错，洪玄公就是人数‘多’还强的那一方。
　　毕竟直接整出十二只猛兽形态来打比赛，实在是太过分了！
　　这一次的蓝方有6名选手，红方则有3名选手。
　　而出场的选手就是有星灵玩家统一认知的玩家，斩夜。
　　她出场的一方正是人数较少的一方，红方阵营。
　　“加油啊！大佬！”
　　苏烈连忙隔空喊话，对着斩夜挥了挥手。
　　“我套他猴子的！大佬干他们！这狗币官方明显的针对我们玩家嘛，连续两次都抽中我们，简直了！”
　　斩夜身边的一个选手准备区中，九日宝宝也为其加油打气的说道。
　　而洪玄公则是在晋级区对着斩夜点了点头，双方之间并没有说什么。
　　毕竟国术圈子就那么大，并且一个天赋出众的女娃不爱功夫，喜欢打游戏的趣事洪玄公老爷子怎么会不知道。
　　怎么说也算是老前辈了。
　　参赛的选手们一一为斩夜加油打气，斩夜也都颔首致意，回应了各位打气。
　　“斩夜！加油啊！你是我们‘鸽神教工会’唯一的希望了！”
　　这时看台上一个拿着喇叭，喊着激动话语，穿着风骚的雪人套装的玩家站在椅子上大声喊道。
　　而原本还很淡定的斩夜差点拔出剑来，打算一剑冲上去活劈了夏谦那个家伙。
　　忍住了拔剑的冲动，斩夜装作视而不见的从容的走出了空间禁断。
　　她来到了角斗场红色方，并且身边还有着两个队友。
　　“嗯？”看着站在自己身旁的一个队友中有个熟悉的身影，斩夜蹙起了眉头。
　　这家伙正是之前在荒芜矿星上匆忙交过手的一个外星强者，奎若。
　　斩夜不知道他的名字，而奎若也不知道斩夜的名字。
　　只知道这家伙手中那把细长的骨钉非常的具有穿透性，并且他的剑术也非常的迅捷和飘逸。
　　完全不同于游离在宇宙中那些文明的强者，他们手中的斩舰刀，光刃等等几乎都在追求极致的破坏力，没有太多的招式变化。
　　奎若苍白的脸上用那黑黑的瞳孔看了一下斩夜，两者目光交汇迸发出一丝丝战斗火花。
　　奎若手中的骨钉在颤。
　　斩夜掌握的五把神剑也在颤。
　　但是很快就被双方给压制了下去，因为他们知道就算再想和对方交手，也必须进入下一个回合之后。
　　此刻的他们是队友。
　　至于另一个队友明显实力弱了很多，在两人身上围绕的剑意迸发的瞬间，这名队友感受到了自己明显的差距。
　　微微往后一缩，害怕自己被两个大佬的气势个绞死。
　　不过心中也在暗自高兴，这次一定会赢，并且还可以躺赢的那种！
　　“比赛开始！”
　　主持人小丑打了一个响指，竞技擂台中间的隔绝瞬间消失。
　　“砰！”
　　一阵迅捷的爆发声响起，斩夜脚下的地面便龟裂出条条裂纹蔓延而开。
　　她的身影也消失在了原地，化作一道剑光瞬间出现在对面6名对手的面前。
　　“噗呲！”
　　如同布匹被大力撕开的撕裂声响起，敌方阵营中一个身材高达4米的魔眼文明的巨人停止了前冲。
　　瞪圆了自己巨大的竖眼，身体则分开成了两半向两边轰然倒去。
　　血泊中微微抽动的手掌溅起点点涟漪，他用着自己最后一点意识思考着自己究竟是如何死去的。
　　但是随着一片沉重的睡意袭来，他也没有想明白。
　　“可恶！”
　　其余5名强者也瞬间反应过来，露出惊恐愤怒的神色看着对面的斩夜。
　　只是还没有看清楚，一把细长的骨钉并穿透了其中一人的胸膛。
　　“一给我哩giao！”
　　听到这句奇怪的话语，这名敌人才感受到疼痛，他缓缓转过头望去，发现一个带着白色面具的家伙正用黝黑的眼瞳看着他。
　　“噗通！”
　　敌人倒地的声音传来，奎若也瞬杀了一名敌人。
　　其余四位形态各异的外星强者则是瞬间将手中的武器举起。
　　一个使用魔法的触手星人瞬间将斩夜和奎若两困在了原地。
　　其余三名敌人举起手中的重火器粒子光炮，加上幽能炸弹，以及空间泯灭弹瞬间打向两人。
　　而但这些攻击丢出的瞬间，却轻易的穿过了前方被魔法束缚的奎若。
　　他的身形消失不见，被捆住的只剩下一个黝黑人形物体，看起来不知道是什么东西。
　　而他本人则出现在那名使用魔法的触手怪身后。
　　“一给我里giaogiao!”
　　又是熟悉的话语和声音，手起刀落，一具尸体倒下。
　　解决了这家伙，斩夜身上的魔法束缚也被解除。
　　但是这么短的时间内，对面剩余三人发动的攻击已经几乎砸向了斩夜。
　　想要躲避几乎不可能了。
　　而斩夜也没有想着躲，右手握着一柄细长的光剑缓缓出鞘。
　　说来也是奇怪，所有人都能够感受到的，斩夜拔剑是缓缓的拔出来的，他们甚至都能够清楚的看见。
　　但是斩夜的身影却在那一瞬间变得不可捉摸。
　　一道璀璨的白色剑光笔直的划过虚空，穿透前方的三人。
　　再次出现时，斩夜在三人的背后，保持着刚刚拔剑的姿势。
　　“咔”
　　剑鞘合拢。
　　斩夜刚刚所处的地方一道冲天的火球冲天而起，幽能炸弹爆发出来的深紫色空洞裹挟着爆炸的火焰形成了一个恐怖的局面。
　　“噗嗤！”
　　无数道纯白色的剑气在三人身上迸发，切割着他们的身体。
　　只是瞬间便将三人切成了粉末。
　　而这些剑气却没有完，反而是将刚刚爆炸的火球也包裹在了剑气团里面。
　　随着剑气压缩，中间的爆炸火光也缓缓湮灭在空中。

第三百二十八章：转变想法的中年玩家们
　　斩夜的战斗结束了。
　　结束的非常的迅速。
　　如果之前洪玄公的战斗是让所有人都感到不可思议的话。
　　那么斩夜的战斗更是迅雷不及掩耳的迅速。
　　看台上的观众们都还没来得及猜测到底是哪一方能赢的时候，甚至都还没来得及分析。
　　这场比赛的就结束了。
　　其中斩夜和奎若的表现可谓非常的惊人。
　　当然，此战奎若并没有展露出太多的实力。
　　反倒是斩夜最后的【瞬斩】让现场的所有观众们都眼前一亮。
　　因为在宇宙科技发展的同时，能够有生物将剑术修炼到这种程度是非常难得的。
　　毕竟花苦工去修炼一种原始的剑术技艺，还不如去掌握更多的科技和更强大的武器之类的掌握方法和研制方法。
　　所以使用剑术的强者在整个星际中都非常的稀少。
　　但是正因为这种稀少，并且练成之后威力还大堪比主舰炮的破坏力的修炼者非常的受到各个文明的欢迎。
　　当然最主要的是剑术修炼者非常的符合大部分有秩序的宇宙文明的审美观。
　　公认的帅啊！
　　“嗷嗷嗷嗷！帅啊！这才是剑术修炼者的极致，拿着斩舰刀放炸弹的家伙就应该被吊起来打！”
　　“那人好像是个人类雌性吧！一名雌性竟然能够将剑术修炼到这个地步，实在是恐怖如斯！”
　　“三分钟！我塔塔尔文明要这个女人的全部资料，务必来我塔塔尔文明当座上宾！”
　　不止是这些外星观众们在称赞斩夜，玩家们那边更是激动的飞起。
　　“啊啊啊！斩夜大佬！我要给你生猴子！生猴子！”夏谦双手拿着两个喇叭大声的喊道。
　　“套你猴子的！你是在针对我九日宝宝是不是？”
　　在下方选手准备区中，九日宝宝听到这话脸都黑了，拉的老长。
　　作为星灵第一红眼怎么可能在这种情况下退缩呢，一定要把套猴子的版权给找回来！
　　“套你猴子的！你生个锤子，生猴子！有开花证吗？你就在生猴子！”
　　九日宝宝不愧是氪金冲上星灵第一红眼宝座的男人。
　　家大业大，喇叭也多。
　　就这一条信息，他从背包里面拿出了100个喇叭整齐放到了自己的面前。
　　随着他选择发话之后，一瞬之间，整个世界消息全部被他刷了屏。
　　将无数萌新正打算收装备，源能金币，材料的消息也给淹没。
　　更别提夏谦发的一条信息了。
　　在猴子怒怼夏谦的时候，另一边看直播的萌新玩家们则是陷入懵逼状态。
　　因为之前洪玄公的强势在一众高等级玩家和一众主播高玩宣传过后让这些萌新玩家们都觉得这是应该的。
　　吃惊虽然吃惊！
　　但是我们星灵第一高手洪玄公打10个精英BOSS级别的NPC怎么了？有问题吗？
　　而看了斩夜的这场比赛之后，他们全部都刷上了666。
　　“这就是剑骨头吗？爱了，爱了？”
　　“这特喵的才是剑魂啊！我感觉我玩的剑魂就是拿着木棍儿砍草木秧秧一样！”
　　“卧槽！太特么的帅了！这是什么职业啊？不但帅，伤害还搞得一批！”
　　“小伙子有眼光，这是整个星灵里面伤害最高的职业，帅得很！和我一起来玩剑魂吧！（狗头JPG）”
　　这些发弹幕的萌新玩家当中除了中二的青少年之外，也有不少的中年人和老年人。
　　因为前段时间星灵爆火全网，并且还流传出玩星灵转运并且不知道是哪个家伙传出来的，玩星灵有助于夫妻生活和谐的鬼话也伴随着前几个留言中蕴含的一些真实性。
　　让不少的中年人入了坑！
　　升级爽过之后，觉得所言非虚。
　　而今天一下班登录游戏准备放松的时候发现了官方的弹出的直播界面。
　　当场看见了洪玄公和斩夜的战斗场面。
　　看见两人华丽的战斗，无比睥睨的霸气招式，瞬间秒杀敌人的时候。
　　这些不太‘性’福的中年男人，女人才知道了这款游戏的正确打开方式。
　　原来不是‘炮火联络社交游戏’啊。
　　这才是这个游戏的正确打开方式！
　　这些中年人玩家看见之后，也不禁想起了自己曾经年少的时候仗剑走天涯的梦想。
　　一袭白衣，一把残剑，面对成千上万的敌人。
　　一人一剑便可破世间万法！
　　毕竟谁的清楚没有这样一个中二的梦想？
　　就算没有，你也有一个差不多的！
　　我将梦想卖了，却换不来柴米油盐，在人海中挣扎，拼尽了全力也才勉强的苟延残喘。
　　生活不应该是这样！
　　所以看到这样帅气的一幕，不少的中年男人隐藏在心中的中二之魂也被激发起了一丝火星。
　　练级！必须练级！
　　事实证明，如果是中年男人沉迷游戏之后，那么他会比自己的孩子还要疯狂。
　　毕竟就像是青春期的男孩子第一次学会‘剑法’，然后释放‘剑气’之后的那种欲罢不能会让他们根本就停不下来。
　　并且可能达到一天三次，甚至四、五次！
　　不因为别的，就一个字！
　　爽！
　　……
　　而感受到突然暴增的源能收入，让陈俊也是一脸的莫名其妙。
　　他本来都还没有想好如何让这群只知道把星灵当做‘炮火信息交流游戏’的中年玩家转化成战斗力呢。
　　没想到这群家伙竟然看个直播之后就燃起了心中的中二之魂。
　　果然，男人到死也是个孩子！
　　至于女人嘛……
　　陈俊根本就不太担心，毕竟中年妇女饥渴的很，没有男人，肯定会出现在男人经常出现的地方去装作不经意的路过的……
　　所以，这样一来就会形成一个循环链。
　　中年人的问题解决了，现在就剩下如何解决老年人的问题了。
　　毕竟把这个游戏当做重新回忆年轻的老年人们，当做老年休闲娱乐中心与自家孩子相亲的他们。
　　陈俊现在是一丁点法子都没有。
　　“算了，想不通就不想了！”
　　……
　　另一边，亚纳卡星系的铁腕竞技场的比试正在如火如荼的举行。
　　玩家们连续两次出场，都是两次全胜，并且还都是MVP！
　　这让所有的玩家都感受到了打心底里的舒坦。
　　虽然这是游戏中的NPC，但是玩过这游戏的都知道，这游戏的各种NPC都非常的强力和智能。
　　甚至论坛中还传出过不少沙雕玩家被NPC给骗金币的事情。
　　所以把这些NPC当正常人来看，能够赢下来也能够说明玩家的实力。

第三百二十九章：够网友！配做我的沙雕！
　　角斗正在如火如荼的进行中。
　　第三次的比试终于没有抽到任何一位玩家了。
　　但是这一次抽到的人数双方却多达60人，让正在观看比赛的所有人都异常震惊。
　　有负责此次角斗的近卫来到了铁腕·黑虎的专属王座旁，询问道。
　　可话还没说出口，铁腕黑虎低沉的嗓音便传来。
　　“继续，这样才有趣。”
　　铁腕·黑虎抬了一下手，便让近卫退下。
　　因为竞技场采取的是完全随机的方式，所以每次选定的选手数量，对手阵营人数，强度都不会被人提前规定的。
　　所以从第一场比赛开始，到现在出现的这些情况都是非常正常的。
　　毕竟他铁腕·黑虎要的人才可不需要草包。
　　是能够凭自己的真正实力完全面对任何未知的危险局面。
　　要么你有冠绝群雄的实力，要么你有无可匹敌的运气。
　　只有这样才能够从这一百位强者中脱颖而出。
　　不过诡异的是，这60位选手之中竟然没有一位玩家。
　　要知道，此次十位玩家中晋级了两位，斩夜和洪玄公。
　　剩下的也还有8位玩家。
　　但是这60个名额中他们都奇迹般的避过了！
　　“卧槽！大混战中竟然没有我们的人，这也太屌了吧！”苏烈讶然的说道。
　　“我套他猴子的，我之前还以为这群NPC针对我们，现在看来这稀碎的比赛赛程能够看出来是完全随机的了！”
　　九日宝宝双手抱肩，仰着头露出嘿嘿傻笑的模样。
　　“打吧，最好让他们把狗脑子全部都打出来。毕竟目前晋级的有4个了！”
　　“妈的！怎么就没我呢！”耿有为看着这么多的人一起混战砸了咂嘴可惜地说道。
　　“放出我新研制的反物质湮灭机器人，我保证能团灭！”
　　“我求求你做个人吧！”狐狸头看着耿有为抽搐着嘴角说道。
　　“吼！”
　　看台上的观众们也是非常的激动爆发出了一阵阵咆哮的声浪。
　　“这下有好戏看了！”
　　“竟然没有我们的人，这也太可惜了吧！要是放出我们玩家，把这群人的骨灰都给扬了”
　　“是啊，这一届的NPC一个能打的都没有。”
　　“就是不知道这群NPC会不会爆装备，如果能爆装备，那……”
　　“请收起你危险的想法！”
　　前两场的胜利给现场所有的玩家们都增添了极大的信心，而奶茶的直播间观看的萌新玩家们更是膨胀的不得了。
　　有的甚至想试试坐在最上面的王座，还散发着光芒的体型健壮的男人的主意了。
　　“不知道那个BOSS会不会爆装备，沙雕主播快去打打看，不然我就退出直播间了！”
　　“对啊！主播你上啊，别光站在这里当观众，一点直播效果都没有。”
　　“上面那个浑身发光的肌肉男实在是太耀眼了，我在就看不惯他了，主播快去打死他，我给你打赏一个火箭！”
　　“哈哈哈！笑死我了，你们这群萌新太可爱了！”
　　“对啊！快上去打死那个胸肌非常大的男人啊！主播！（狗头JPG）”
　　奶茶看见自己的直播间中突然带起的节奏，有种想把这群人都掐死的冲动。
　　“神特么的我光站在这里，我不站在这里，你们看个锤子直播呢！”
　　作为目前星灵直播的一姐，奶茶的风格一直都是人美声甜，性格豪放为主。
　　让所有的男性观众都会产生一种奇怪的感觉。
　　那就是这个女人明明穿的很性感的时装和做出很诱惑的动作，但就是让男人提不起‘性’趣。
　　甚至还想和她拜个把子。
　　所以在奶茶在直播间怼观众的时候，大家也都一笑而过。
　　兄弟之间的互怼不是正常的吗？
　　“辣鸡主播举报了！”
　　“辣鸡主播举报了！”
　　“就是！这都不敢上去打！辣鸡！”
　　“我特么！”奶茶看着屏幕中的一排辣鸡，奶人的胸围都差点气炸了。
　　“你行你上啊！特么的让我上去打打辅助还行，可关键也没有参赛资格啊我！”
　　“还有说上去打那个叫做铁腕·黑虎的观众站出来，我保证不打死你！你特么的让我一个52级的奶妈去打一个73级的BOSS？”
　　看见奶茶狂暴的毫无淑女形象的模样加上怒气喷发的话语，直播间的观众们都由衷的露出了笑容。
　　“我会怕你打死我？破碎群星世界，ID：‘洪玄公’求主播吊打！”
　　“吾必恐汝杀我？碎星界，名：‘洪玄公’乞吊打。”
　　“I'm afraid you'll kill me? Broken star world， ID:'Hong Xuangong' asks the anchor to hang!英语懂？”
　　あなたが私を殺すのが怖いですか？壊れた星の世界、ID:“洪玄公“はアナウンサーのハンティングを求めます！
　　Ябудубояться，чтотыубьешьменя?разрушитьмирзвезд， ID:“Хон-Хон-Хон-гун“проситглавноговещанияповесить!
　　……
　　“够网友，配做我的沙雕！”
　　“沙雕网友笑死我了！”
　　看着弹幕之中的中文，日语，俄语，文言文等等一系列语言，甚至连捷克语都有。
　　这让奶茶心中有种吐血的冲动。
　　这届沙雕网友不好带啊！不但特么的沙雕，还有才！
　　想起这两天网上看见的帖子，各种高院，专科院的大佬都进入了这个游戏，并且因为这个游戏的各项数据与现实中一模一样。
　　能够开展各种有趣的试验。
　　所以导致了现在这群科技大佬们都在里面做着一些奇奇怪怪的试验。
　　所以，这可能是目前网上游戏中玩家智商最高的一批沙雕玩家。
　　鬼知道他们会不会混在里面来黑我。
　　淡定！一定要淡定啊奶茶！
　　“呵呵~我不生气，你们开心就好。”她只能够无奈的露出尴尬而又不是礼貌的微笑。
　　奶茶没想到自己这种反应却让好事的观众都偃旗息鼓了。
　　毕竟没有反应的主播不是一个好主播，也比较无趣。
　　“卧槽！主播别闹了！赶紧将镜头转过去，角斗开始了！”这时有观众提醒道。
　　奶茶看见之后也连忙转过头去，果然竞技台上红蓝双方的猛男们已经就位。
　　虽然一个个除了星际人族之外，其他的都长的奇形怪状的。
　　但是散发出来的气势却是不弱。
　　“吼！”
　　没有言语，没有开场白，竞技擂台中间的隔断消失之后，双方便展开了强烈的厮杀！

第三百三十章：我不是说过……你们全都得死吗！
　　空间塌陷形成的空洞绞碎肉体，威能巨大的魔法奥术划过诡异的弧线，利刃斩断残肢夹杂着淋漓喷洒的鲜血形成一片腥风血雨。
　　这是最纯粹的厮杀，也是生命最顽强的战斗意志。
　　竞技场擂台上，总共60位形态各异的强者展现出了异常恐怖的实力。
　　大混战让现场所有的观众们都大呼过瘾。
　　而在这大混战中最引人注目的是红方阵营中的诺德巨人文明的欧文·莱斯特。
　　他身高8米，体型巨大，穿着动能战甲，手持一把足足6米场的链刃斩舰刀宛如一个杀神一样在这片战场中驰骋。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　蓝方与之交战的强者一个个也是各个文明中的狠角色，毕竟在这之前他们就是自己文明中非常臭名昭著的星际罪犯了。
　　所以仗着人员众多，并且自身实力也都非常强，并不憷出这个杀神。
　　见敌人基本上都朝着自己冲来，欧文·莱斯特眼睛一眯，将手中的巨型链刃斩舰刀往前一个横劈。
　　“灭魂！”
　　巨型斩舰刀上带着一道土黄色的能量划出一道数十米长的能量匹练。
　　“啊！”
　　与欧文·莱斯特交战的一位星际战士还没来得及反应便被刀芒枭首。
　　刀芒无比的锋利，划过这些防御极高的星际战士的肉体如同切开豆腐一样容易。
　　而后方的强者也像是被割掉的稻谷一样，纷纷倒地。
　　有的反应极快，见前方不同寻常的状况便立马闪烁逃避，躲开了这一次致命的攻击。
　　“好可怕的力量！”
　　一位躲过攻击的奥术师，用惊惧的语气说道。
　　然而，这时一柄巨刃不知什么时候袭向了他的头颅。
　　瞬间，他只觉得自己视线里的世界便飞速的倒转了起来，再度看去之时，一具无头尸体从空中轰然坠地。
　　“大家不要乱，全部集火一起秒了这家伙！”
　　察觉到欧文·莱斯特的杀伤力实在是恐怖，一位身材矮小操纵着一副人形机甲的矮人说道。
　　其余的强者也都是人精，知道目前最强大的威胁不是蓝方阵营其他的人员，而是这个块头最大的杀神。
　　所以几乎是在驾驶机甲的矮人话还没说完的时候，其余的人便自发的组建到了一起。
　　而与欧文·莱斯特一个阵营的强者也冲了过来，几乎围在了他的中间。
　　他们也知道，有这么一个杀神在，他们这次晋级的机会有多大。
　　毕竟就像是排位一样，对面中单是‘三冠王瓜皮’，敌方知道疯狂针对，而只要是智商正常的队友都知道当狗。
　　别说打野可能一直帮瓜皮，辅助，AD，上单都有可能一直埋伏在草丛，牺牲自己的经验为这个大腿创造发育机会！
　　“哼！”
　　欧文·莱斯特见环绕在自己周围的一群家伙，嘴角拧起了一丝残忍的笑容。
　　“死！”
　　欧文·莱斯特爆发出惊人的气势，一马当先的拿出斩舰刀冲了出去。
　　他巨大的身形宛如一颗导弹一样，直冲敌方。
　　“噗嗤！”
　　一排排头颅高高的飞起，鲜血从整齐断掉的脖颈上喷出，下起了一场血雨。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　双方的强者像是两台沉重的战车一样，猛烈的冲撞在一起化作了一个绞肉机。
　　无数的残肢断臂，无数的头颅，无数的火光剑刃，幽能炸弹，粒子武器交织出一场血腥的乐曲。
　　“卧槽！太特么的很了，这群NPC把狗脑子都打出来了吧！”
　　“牛逼啊！几十个人的阵营，愣是打出了比万人战场还要强大的气势。”
　　“这也太特么的热血了，看的我直接当场掐爆了自己的一颗蛋，别问为什么，问就是热血！”
　　“我突然想知道我们这么多的玩家一起冲锋打一个怪物会不会出现这么热血的场景！那场面我想想就激动的起鸡皮疙瘩！”
　　“打得好！打得好！这下削减了一大部分的战斗力，即便是赢下来了，他们也会受伤或者出现蓝条不够用的情况，到时候我们的人再上去就非常的牛逼了！”
　　“卧槽！那个大个子也太猛了！一骑当千啊！万夫不当之勇！”
　　在观众们的呐喊下，擂台上的战斗也进入到了白热化阶段。
　　在有人帮助和掩护的情况下，欧文·莱斯特是彻底的杀疯了！
　　开启【暴君一怒】之后加成15%的攻击伤害！
　　然后举起手中宽大的链刃斩舰刀对着敌方就是一个手起刀落。
　　“诺德断头台！”
　　‘撕拉’一声，如同撕开布匹的声音响起，敌方强者被瞬间劈成两半。
　　毕竟欧文·莱斯特的这一招【诺德断头台】对生命值25%以下的敌人造成斩杀效果，并对其余敌方单位造成一定的心灵恐惧效果两秒。
　　在这个大混战的战场上谁都不可能置身事外的保持自己不残血，所以这就给了欧文·莱斯特一个非常好的机会。
　　手起刀落，手起刀落化身一个真正的屠戮者，用手中的剑刃终结掉一条条生命。
　　操纵机甲的矮人此刻被欧文·莱斯特一方的人员团团围住，他们的眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　对于蓝方阵营中这最后一个敌人，自然不会放过也不会多BB，只有死掉的敌人才是好敌人！
　　手起刀落……
　　“铿锵！”
　　星际战士斩向机甲矮人的刀刃瞬间向后崩飞，在空中旋转几圈后直直的插在地面上。
　　红色阵营一方的众位强者惊愕，看向站在自己等人面前举着刀保护下这个矮人的欧文·莱斯特一脸疑惑。
　　不止是他们疑惑，现场所有的观众，乃至包括玩家们都非常的懵逼。
　　这是什么情况？
　　这个大块头刚刚杀的那么疯狂，现在怎么又开始保护起了敌方的人？
　　“为什么？”
　　武器被崩飞的星际战士发出了疑问。
　　“为什么？”
　　欧文·莱斯特用低沉的嗓音重复着，在所有人都没想到的情况下直一剑直接枭首这位星际战士。
　　星际战士的头颅高高飞起，脖颈中的血液喷射而出。
　　“我不是说过……你们全都得死吗！”
　　欧文·莱斯特瞪大了自己布满眼白的双眼，异常狰狞，嘴巴裂开露出了下方深白的牙齿，并用高昂的语调说出了让所有人都震惊的话语。
　　“砰！”
　　此时，星际战士的头颅坠落到地面上翻滚了几圈，死不瞑目的眼中充满了不解，怨恨。
　　他红色的眼瞳中倒映着一场血腥的屠杀。
　　那是欧文·莱斯特屠杀红色方阵营的所有强者的影像。

第三百三十一章：不妙的感觉！
　　一个巍然耸立的高大身影站在此处，身上淋漓的鲜血将他染红，巨刃斜直向下，身上涌起的血气如龙奔涌。
　　周遭的地面上插着无数的形态各异的武器，机甲以及残肢断臂等尸体。
　　无一不在说明这里经历了一场恶战。
　　竞技台上方，一个足以将一个小型星球覆盖的虚拟屏幕中显现出了一条信息。
　　【红色方阵营胜出，仅存一人，蓝色方全灭。】
　　配合着这样的星际通用字文，还加上了一个亮起的欧文·莱斯特的头像。
　　以及周围形成鲜明对比的其余被选中的59位强者灰暗破损的图片。
　　“咕咚！”
　　吞咽唾沫的声音此起彼伏的响起，看台上的观众们纷纷瞪大的了眼睛看着擂台上惨烈的景象。
　　他们实在是不敢相信，仅凭一人之力就能够将此次参赛的59位强者给全部杀掉。
　　并且这59位强者怎么说都是在坦布尔星群中有些名气和实力的存在，甚至还有不少鼎鼎大名的强者。
　　但是此时这些曾经被公认的强者都变成了一块块碎肉躺在地上。
　　“吼！”
　　经历了短暂的震惊之后，看天上的观众们爆发出了前所未有的吼叫声，宣泄自己心中的激动以及对欧文·莱斯特的崇敬。
　　毕竟在破碎星环有实力就是可以为所欲为，几乎80%以上的文明都拥有这种三观。
　　无论这个家伙做过什么，做过怎样残酷邪恶的事情，只要他够强，那么他就应该受到崇敬。
　　“欧文·莱斯特！”
　　“欧文·莱斯特！”
　　“欧文·莱斯特！”
　　看台上的外形观众们纷纷呼喊起了欧文·莱斯特的名字，并形成了强烈的声浪传播开来。
　　相对于破碎星环的原生文明的观众的激动来讲，玩家们则是没有太大的反应。
　　“MMP！这个大块头也太猛了！不过还好我家斩夜大佬已经晋级了！”
　　作为鸽神教工会的会长，夏谦看着欧文·莱斯特那凶残的模样略有后怕的同时心中也带着一点点的庆幸。
　　“不知道这比赛能不能远程奶一下斩夜，如果可以的话我一定吃了药奶她！”主C快跑摸了摸自己的光头说道。
　　“卧槽！你个浓眉大眼的星灵第一奶爸竟然也叛变了！竟然会蹦出如此龌龊的念头，不过我喜欢！”
　　菊座小叮当听到主C快跑的话语一把勾住了他的脖子嘿嘿笑道。
　　“这个BOSS我见过，之前‘斩夜’和‘姐姐糖尿我蛀牙’就和我提起过，说他们在前面的荒芜矿星的选拔赛中碰到过这家伙。”
　　奶茶也少有的变得正经了起来，没有开车。
　　听到奶茶这么说，她直播间里的观众们也都非常的不淡定。
　　“这特么的也太猛了！简直就像是LOL里面的一打九啊！”
　　“是个狼人，连特么队友都杀了！我怀疑这BOSS再狠一点的话会不会把自己也给杀了！”
　　“何止是个狼人啊！简直就是个狼灭啊！不过说实话，我有点担心我们的大佬们碰上这家伙会不会跪啊！”
　　“目前看起来非常大的可能，唯一有希望的也就只有‘斩夜’和‘洪玄公’两个顶级大佬了！”
　　在被看台上还有一个专属于亚纳卡人的独立看台的王座上，铁腕·黑虎用食指微微点着王座的扶手，另一只手撑着自己的下巴，眼中露出一丝光芒。
　　“不错！”
　　他的嘴角勾起一丝笑容，眼瞳中倒映着那个和自己当年有着几分相似的身影。
　　当年他也是如此的锋芒毕露，只要敢不服从自己的文明或者生命都会被他镇杀。
　　并且也是靠着这样的狠劲和实力，他才能够一步一步的爬到如今的位置。
　　当然提升到七阶的领域圣者（70LV）后，他的气势和锋芒逐渐内敛，不再是那个曾经张狂的家伙。
　　但是比起狠劲来不减反增，说灭你整个文明就灭你整个文明。
　　……
　　比赛继续。
　　在经历了前三场的比赛之后，100位的参赛人数也剩下了最后的20人。
　　第一场参赛11位选手，死掉10位选手，晋级1位选手，‘洪玄公’。
　　第二场参赛9位选手，死掉6位选手，晋级3位选手，‘斩夜’、‘奎若’、‘抱大腿的星际战士’。
　　第三场参赛60位选手，死掉59位选手，晋级1位选手，‘欧文·莱斯特’。
　　短短的三场比赛，就直接将大部分选手都淘汰掉了，还剩下了20位选手。
　　而这剩余的20位选手当中，其中有8位选手是玩家，12位是各个文明的强者。
　　随着第四场比赛的抽签进行中，这一下，直接抽中了5位玩家，6位不同文明的强者。
　　玩家阵营中抽中的‘狐狸头’，‘九日宝宝’，‘乌鸡’，还有两位不同职业的玩家。
　　并且这五位玩家所属的阵营还不一样，九日宝宝和一位漫游枪手在红色阵营搭配三位不同文明的星际战士。
　　另外的三位玩家和其余的三位不同文明星际战士组成了一个6人队伍所处蓝色阵营。
　　“嘿嘿嘿！老吊，一会儿别被我打爆了啊！”狐狸头从禁断空间中走出的时候，笑嘻嘻的对着九日宝宝说道。
　　“就你？你在开什么国际玩笑呢弟弟！”九日宝宝回怼了回去，并朝他竖起了一个中指。
　　这两人在之前就是冤家，之前的擂台排位赛中九日宝宝就是老是被狐狸头堵住，每次排到他必输。
　　毕竟自己堂堂的星灵第一红眼竟然连一个奶爸都打不过，这简直就是丢人！
　　为了面子，大马猴一直的挑战，但是屡战屡败，屡败屡战然后就举报了。
　　强烈要求狗官方削弱奶爸！
　　“你一个辅助打什么输出呢？还特么的在PKC比我大红神还强！玩个鸡儿！”
　　纠结原因，九日宝宝肯定不会认为自己的技术不如狐狸头，肯定是因为这个职业不平衡的原因！
　　毕竟奶爸在PKC有加血，有无敌，有复活，有反击，有霸体，有伤害，还有连击！
　　玩个J儿！
　　但是就算投诉举报之后，狗官方也没有回应他。
　　而这一次，经历苦练之后，九日宝宝一定要在这么多的观众和NPC的面前把面子给找回来，堂堂正正的打败这个嚣张的狐狸头。
　　但是当站到自己的红色阵营方的时候，九日宝宝懵逼了。
　　“我套他死他个猴子的！怎么会有小孩子在这里啊！”
　　九日宝宝瞪大了眼睛，看着旁边那个穿着粉色洛丽塔裙子，撑着一把粉色蕾丝遮阳伞，并且身高只有一米四的小女孩儿，心中不知怎的浮现出了一丝不妙的感觉。

第三百三十二章：不是吧，这么菜！
　　【第四场角斗红色方胜利，存活1人，蓝色方全灭！】
　　看着虚拟光屏上播报的消息，看台上的无数观众愣了。
　　之前第三场角斗，欧文·莱斯特将所有的参赛者无论友方还是敌方全部灭杀。
　　而现在一模一样的场景再次显现。
　　只不过这次造成全灭的景象不是一个凶神恶煞的战士或者威能巨大的奥术师，魔法师等等。
　　而是一个长相甜美，身材小巧，撑着小伞的小女孩儿。
　　就这样一个看着人畜无害的小女孩儿却出乎了所有人的预料，竟然全灭了敌方和有方。
　　虽然宇宙中的不同文明种族的身体形态都不尽相同，但是大家都能够感觉到其他文明的智慧生物是否处于幼崽状态。
　　所以看见一个幼崽造成这样的局面才会如此的惊讶。
　　观看比赛的玩家倒是觉得没什么。
　　无数的动漫，影视，小说就曾经告诉过蓝星人，只要是美少女就会存在这样几个情况。
　　年纪越小，武功越叼，穿的越粉，打人越狠。
　　而事实果然如此，整整五位参赛玩家竟然全部都跪在了一个小女孩儿手里。
　　并且这些大佬还都是被玩弄了一番之后才完败的。
　　虽然这些大佬们败了，但是看直播的观众们倒是没有讨厌这个小女孩儿，反而非常的喜欢。
　　“嗷嗷嗷嗷！太可爱了！AWSL！”
　　“我宣布！这就是我的第352个老婆了！”
　　“一群炼铜术士必死！”
　　“万万没想到猴子和狐狸头，乌鸡等大佬竟然会输给一个小女孩儿！不过我老婆打架的样子真好看！”
　　“比赛可以输，老婆必须有！”
　　“卧槽！你们这群沙雕还有没有一点点节操啊！竟然为了炼铜搞这种不要脸的事！而且还不带我一起！太特么的过分了！”
　　玩家们在高兴终于有个能打的美少女的时候，另一边化作光球的五位参赛玩家则是有苦说不出。
　　九日宝宝：“你大爷的！这小娃子怎么这么厉害！”
　　狐狸头：“你还说呢你！我都说了让我赶紧打死你，然后再去打死那个小女孩儿，你不听！被控制了之后还特么的攻击力提升30%？你这种猪队友我真的是服了！”
　　九日宝宝：“什么叫做猪队友？我套你猴子的，我明明是你这次的对手好不好！而且你怎么不让我打死呢？然后我再打死她！”
　　乌鸡：“别吵了！大佬们，反正输都输了也没啥大不了的，毕竟我们几个主线任务不也还是没有失败嘛，还有希望！”
　　见乌鸡发言了，九日宝宝和狐狸头立马调转枪口。
　　“你还好意思说！你被控制了为什么伤害那么高？直接三两脚就踢死了其他两个玩家，还把我打残了！”
　　“对啊！全都是因为你，你就不知道说一下你的伤害有多高吗？上来就给我一脚把我踢残了！”
　　乌鸡：“我天生神力怪我咯！这个职业优势在这里，本来我这个职业单体伤害就高，还被她控制之后奶了好多口，伤害高了一点点很正常嘛！”
　　“你放屁！”狐狸头不忿了，“平时打怪得到时候我奶你的时候，你怎么不大发神威？你的意思是再说我奶量小咯！”
　　作为一个奶爸，最基本的尊严就是怕被人说你这奶量不行啊！还不如我商城买的增幅药剂。
　　“她一个小女孩儿，平板身材的都可以在上面开飞机了！你竟然说我奶量不如一个黄毛丫头！我特么！”
　　……
　　在五颗光球吵来吵去的时候，而上方紧接着的第五场比赛也选定好了人员。
　　并且选定之后，这五个光球也被一股排斥的力量给推到了擂台的选手准备区。
　　这一场的比赛随机到的竟然是罕见的1V1！
　　五场比赛下来，第一次的随机到了1V1男人大战！
　　看习惯了混战之后，观众们见到单挑的战斗也非常的兴奋。
　　不止观众们兴奋，就连选手们也很兴奋。
　　毕竟前两场给他们已经造成了一个心理暗示，匹配到一起的队友并不能够相信。
　　说不定在你面对敌人的时候就被友军背刺了。
　　而现在这个单挑出现的时候，所有人都松了口气。
　　红色阵营选中的是一位身材纤细，体型俊美如同精灵一般的男人。
　　他手持一柄合金法杖，其上镌刻着无数繁复的纹理，充满了魔法的神秘与科技的炫酷。
　　这是一位召唤师，能够强行的奴隶星际之中的各个物种，并利用魔杖上的能量构建一个小型虫洞，然后强行召唤出一个个隐藏在宇宙中凶险角落的猛兽或是智慧生命。
　　这个职业在星际之中非常的稀少，但也非常的强大！
　　而他对面的蓝色方阵营中的对手则是一位玩家，号称星灵第一机械师的耿有为。
　　这位召唤师也算是在破碎星环中略有名气的存在，不少文明都知晓这一位几乎可以一人成军的召唤师的强大。
　　“这下对面的那个男人难受了，暗鸦晋升觉醒者的时候可是将一个星球上的五十亿的生物全部屠戮掉的，靠的就是他手底下那几乎能够形成兽潮的召唤魔法！”
　　“原以为1V1，看来这下是单方面的面对千军万马啊！”
　　“暗鸦可是他们星系中的最强召唤师，对面的那个家伙惨了！”
　　看台上的无数外星观众都在啧啧摇头，对于耿有为这一个身形单薄，身上还不带武器，身后之漂浮着一个像是吉祥物一样的机械装置的男人感到不屑。
　　毕竟尊敬是对于强者的，连点战绩都没有的家伙不杀掉你就已经是最仁慈的表现了。
　　擂台上红蓝双方阵营中间的隔断缓缓打开，暗鸦身上涌动出一团深紫色的能量，缓缓漂浮在空中，合金魔杖也缓缓的漂浮在眼前。
　　“出来吧！我的孩子们！”
　　深紫色的能量随着话语疯狂翻涌，在身后形成了一个高达几十米的圆形空洞，仿佛连接着宇宙中最遥远的地方。
　　“吼！“
　　一声猛烈的咆哮从紫色的虫洞中传来，整个擂台都在不停的颤动。
　　一个带有麟甲的巨型脚掌从紫色的虫洞中踏出，光是看这一个高达2米的脚趾就能够大概的猜测出这个怪物的体型具体有多大！
　　“砰！”
　　正当所有人全神贯注的看着暗鸦会召唤出怎样一个怪物的时候，不知从哪里伸出了一个数百米的机械巨拳。
　　机械巨拳猛烈的击打而出，扰动的能量将周围的空间都变得凝滞了起来。
　　还没有显出真容的怪物，连同自己的主人暗鸦一起被锤了进去，并发出了一声惨烈的哀嚎声。
　　而那个巨大的紫色召唤虫洞也随之消失。
　　“不是吧！这么菜？”
　　看着对方消失的无影无踪，耿有为看着已经构建完毕的机【机械工厂】挠了挠头。

第三百三十三章：注意到你了！
　　不止是耿有为自己没有想到，所有观众包括被打到几千光年以外的另一颗行星上的暗鸦自己都没有想到。
　　“我被秒了？”
　　愣愣的看着一片荒芜的世界，周围还环伺着几十头数百米高的怪兽，暗鸦有些懵逼。
　　“吼！”
　　其中一头星际猛兽感受到这个弱小的生物身上有着熟悉的气息瞬间狂暴。
　　就是因为这个家伙，刚刚嘿咻嘿咻到一半的时候被这家伙强行打断，并且还召唤到了一个危险气息众多的地方。
　　瞬间数十头猛兽朝着暗鸦发动了攻击。
　　……
　　第五场以耿有为的胜利结束，并且成为了这次角斗最快的一场比赛。
　　“行啊！小子！”洪玄公站在晋级区赞赏的对耿有为笑道。
　　“运气，运气而已！”耿有为嘿嘿一笑，“我也没有想到那个家伙会那么弱。”
　　斩夜也对着他点了点头，耿有为相视一笑。
　　这时，第六场的比赛也正式开始，仅剩下的7位参赛选手，其中玩家也仅剩下一位，那就是苏烈。
　　这一次角斗将全部的选手都选定了下来。
　　并且又是熟悉的味道，赛制再次被选取到了1V6的局面。
　　而其中苏烈竟然是蓝色方阵营的唯一一位选手。
　　对面红色方阵营的选手则拥有6位。
　　除了人数上的差距之外，苏烈几乎复刻了第一场洪玄公的遭遇。
　　“哈！终于轮到洒家上场了！全部都睁大眼睛看清楚，什么叫做真正的实力！”
　　解除了空间禁断之后，苏烈站在蓝色方阵营的擂台上自信昂扬的说道。
　　对于苏烈这样的自信，看台上的观众们纷纷笑了起来，并且还向他鼓起了掌。
　　毕竟这一次的角斗实在是太出乎他们的预料了，几乎场场都是在在爆冷门。
　　苏烈这样一个自信的家伙，无论是不是拥有那个实力，他们也自然的会给点面子，免得又被打脸了怎么办？
　　见看台上的观众们对着响应了热烈的反应之后，苏烈也是没有想到，不过很快他的嘴角扬起了一个欠打的弧度。
　　他连忙转头对着对面红色方阵营的6个人竖起了中指，用着最嘲弄的语气说道，
　　“我不是针对你们，我只是想说，对面在座的各位都是辣鸡！不要说我不给你们机会，我让你们一起上！”
　　“狂妄！”
　　对面的6位星际战士纷纷对着苏烈怒目而视，一个个的身体周围炸开了强烈的气势向外扩散而去。
　　这都是一些长时间在星际中混杂的星际罪犯，他们个个心狠手辣。
　　对于夏谦如此狂妄的嘲讽，没有多BB，因为他们知道反击的语言是最无力的，还不如一击毙命。
　　然而事实却是这些家伙除了在考量夏谦的实力有没有洪玄公那样强横的时候。
　　同时也在考虑另一个问题，自己身边的这群家伙究竟可信不可信？
　　毕竟第三场和第四场的角斗已经给他们上了一课了。
　　欧文·莱斯特砍翻了对面的所有人之后，还将自己一方的人员全部杀死。
　　小魔女伊莉莉也同样的使用着非常诡异的魔法操纵着敌人和队友使得两方不断相残，最后被她一个人玩弄致死。
　　这两场角斗都在向他们证明队友不可信，并且主办方亚纳卡文明还默认了这一行为。
　　就这样，一颗不信任的种子在这6人的心中扎根。
　　随着比赛的开始，苏烈连忙一个后撤推到了擂台的最边缘，然后准备沟通邪神莎布·尼古拉斯的力量。
　　然而沟通好之后，苏烈连忙转换了自己的全部式神。
　　式神·玄武、式神·白虎、式神·朱雀、式神·殇。
　　四大式神齐出，只是并没有变成最大的模样只和苏烈一般大。
　　不过召唤出来之后，苏烈却懵逼了。
　　对面的6个人竟然自己打了起来。
　　并且战斗状况还非常的激烈。
　　“这特么的什么情况？”苏烈摸着后脑勺一脸懵逼的看着对面6人把狗脑子都打出来了。
　　他转头望向自己的式神·玄武，玄武的眼睛与他相对，也充满了一脸的疑惑。
　　“MMP！这6个人太过分了，简直就是不把我这个实力派放在眼里嘛！”
　　看着对面6人的打斗，想起自己刚刚说的话让他们一起上的时候，这简直就是在打我苏某人的脸啊！
　　“旺财上，给他们一点颜色看看！”
　　随着苏烈的喊声，旺财也随之变大，很快便从一头牛的大小变成了数百米高的巨兽。
　　“吼！”
　　式神·玄武咆哮一声，迈动着步伐冲了上去。
　　“喔！”
　　见蓝色方突然出现的猛兽，看台上的观众们纷纷发出了惊叹的声音。
　　而对面红色方的6位星际战士打的正酣，感受到了式神·玄武的力量之后也纷纷脱战。
　　但奈何式神·玄武的速度实在是太快，直接高高的跃起用狗爪往地面猛地一扑！
　　数百米的巨兽形成了一个覆盖几百米直径的土黄色禁锢能量圈，将这6位星际战士全部都罩在了里面。
　　‘呖！’
　　被式神·玄武控制之后，一声嘹亮的仿佛穿透宇宙空间的凤鸣传来。
　　无数阴阳术化成的神鸟如同一架驾战斗机一样朝着6人袭来。
　　每随着一只神鸟的撞击便产生一次堪比幽能炸弹爆炸的威能立场。
　　接着如同一颗恒星一样灼热的圆形球体带着恐怖的力量猛地撞向6人，整个纯白色的擂台上在碰撞的一瞬间似乎都变得暗淡了起来。
　　这暗淡的时间只持续了一瞬，紧跟着一道光骤然亮起。
　　一个纯白色的能量球体在擂台上方形成，如同白洞一样。
　　待光芒缓缓消散之后，刚刚存在的6位星际战士也消失在了整个宇宙当中，连一丝灵魂都不曾留下。
　　“卧槽！威力好像又变强了一点！”
　　这么短的时间秒掉了6名达到五阶的人形NPC，苏烈自己都有些震惊。
　　“这不过我力量的千万分之一而已，大惊小怪！”这时，苏烈体内的邪神莎布·尼古拉斯说道。
　　“强啊！兄嘚！”苏烈不禁竖起了一根大拇指。
　　“想要这种力量就赶紧找到我的邪神躯壳，不然，你肯定凶多吉少。”
　　“怎么说？”听到莎布·尼古拉斯话语中的不同寻常，苏烈皱眉问道。
　　“那个家伙已经注意到你了，小心被宰了，小子……”说完，莎布·尼古拉斯便沉寂了下来。
　　“那个家伙？”苏烈皱眉环绕四周，感受到了一个直愣愣的视线也正看着他。
　　而那个视线传来的方向正是亚纳卡文明的王座位置！

第三百三十四章：决赛晋级
　　“好！经过六场比赛我们最后也决胜出了最后晋级的几位选手！”
　　第六场比赛刚一结束，擂台上的就冒出一团绿色的烟雾，小丑主持人正拿着一个与之不成比例的话筒进行着解说。
　　“原本最终晋级决赛的有10个名额，但是本届选手都是在是太强了！最终晋级决赛的只有8位选手！”
　　“让我们恭喜这8位大大大大佬！！！”
　　主持人小丑跪了下来，仰头拿着话筒发出了强烈的颤音，并举手指向晋级决赛区的8位选手。
　　“吼！”
　　现场的观众们纷纷发出了强烈的欢呼声和掌声。
　　“那么，将在3天之后，我们将举行决赛，决出最后的胜利者！”
　　“而胜利者将会获得亚纳卡文明铁王座机构，直接隶属于我们伟大的王，铁腕管辖！并且还能够直接获得三个舰团的指挥权，并任意选择坦布尔群星中没有开发过的星系的所有权！在哪里，你将成为一个星系的主宰者！”
　　“吼！”
　　观众们再次发出了咆哮声，这些人都是其他文明的智慧生物，知道一个没有被开发过的星系中将蕴含着什么利益。
　　其中随便找到一个星系都能够开发出一些东西，更别提大部分的星系中都会蕴含着N多的资源星球，生命行星更是能够价值不菲！
　　要是这个生命星球上还存在着一些没有跨入星际时代的文明，那么这个星球的价值还会提升好几倍！
　　“那么各位使者，这短暂的休赛时间大家可以随意的在我们亚纳卡文明中参观，游玩一番！非常感谢！”
　　主持人小丑做了一个比较绅士的礼仪，随后化作一团烟雾消失在了纯白色的擂台上。
　　而同一时间，坐在铁王座上的铁腕·黑虎也不知在什么时候消失不见。
　　中间休赛的这三天时间不止是为了给选手们休息，更是让这些来自不同文明的使者进贡的。
　　当然他们也会在铁腕统一制定的规则下进行利益交换。
　　这一场金腰带比赛除了选拔得力干将之外，更重要的当然是促进自己展现力量，让自己统御下的文明都能够明白谁才是老大。
　　并且随着金腰带晋级赛的举办，亚纳卡文明的影响力最终会深植到整个坦布尔星群中的所有文明之中。
　　亦如中国曾经对整个亚洲的文化统治一样。
　　……
　　在此次角斗结束之后，所有的文明来使们都在亚纳卡人的引导下进入了他们文明中的各处行星。
　　玩家们自然也是不甘落后，趁着这次机会决定好好玩一玩。
　　“恭喜啊！没想到你小子最后也能够赢得那么漂亮！”菊座小叮当对着苏烈的胸肌锤了一拳说道。
　　“什么叫我也能够赢得那么漂亮？”苏烈往后一挪，表情得意的说道：“我本来就很强的好不好？”
　　“没看见我这次都是压轴出场的吗？对于这群臭鱼烂虾，即便他们不闹内讧也不可能打过我的，我还没使出千万分之一的实力呢。”
　　“膨胀啊！兄弟！”耿有为抱着一个圆形机械蛋对着苏烈揶揄笑道。
　　“没办法！我太强了！”苏烈自然听出了他口中揶揄的语气，但是他还是装作听不出的模样，非常膨胀的说道。
　　好歹我现在是个人柱力，使用一下邪神的力量怎么了？
　　她都说了她还没有展露出千万分之一的实力，这不就相当于我也没有使用出千万分之一的实力吗？
　　这样想着，苏烈是非常舒坦，等到三天之后的决赛他一定要一雪前耻，打败老爷子！
　　就这样想着，苏烈转过头去看着另一边的洪玄公周围正围着一大群人，并且他的肩膀上还坐着一个小女孩儿并且还在喊他爷爷！
　　这应该就是老爷子的孙女了吧，不知道什么时候进入游戏的。
　　察觉到苏烈的视线，洪玄公转过头来对着苏烈露出了一个健壮猛男的笑容，然后对他做了一个大拇指的称赞。
　　斩夜的身边也围着一群人，并且有一大部分的都是迷妹。
　　不知道为什么，斩夜作为星灵第一剑魂，粉丝中女粉反而比男粉多。
　　好多都说要给她生猴子。
　　“太强惹！大佬你累不累啊？你渴不渴啊？你饿不饿啊？要不我去下碗面给你吃啊！”
　　这时，不知从哪里蹦出来了一个家伙，端着一碗从商城里面购买的恢复血量的面条来到了斩夜跟前。
　　斩夜用着看智障的眼神看着夏谦，最后无奈的摇了摇头把夏谦手中的面条接了过去。
　　“走吧！”
　　端着面，斩夜走出了众人的包围。
　　“好嘞！”夏谦也露出了一脸贱笑，屁颠儿屁颠儿的跟在斩夜身后走了出去。
　　作为整个鸽神教的大腿，夏谦觉得自己这个会长要为这条大腿嘘寒问暖一点。
　　“我服了！二狗子变的也太贱了现在，这不还没夺冠嘛。”
　　主C快跑摸了摸自己的光头看着前方的二人，然后对着前方的夏谦有些无疑。
　　……
　　现实中，蓝星、华夏。
　　北极熊游戏娱乐某办公室内。
　　“怎么样？统计出来了吗？”一位西装革履的有些秃顶的中年男人对着另一位稍微年轻一点的男人说道。
　　“统计出来了高总！另一位瘦高的男人点了点头，“此次《星灵》全网直播达到的观看人数最高达到了2.3亿人次同时观看，其中大部分时候都维持在1.8亿人次左右浮动。”
　　“并且各个平台受到的打赏赞助已经达到了15亿的收益，并且还有好多之前不想合作的公司也统统打了电话过来说要商量一下。”
　　“哼，开头不是觉得贵了吗？”高总有些胖乎乎的脸上露出了一丝奸诈的笑容，“把之前的条件在提高12%，能接受的就让他们冠名，在犹豫的全部都拒绝掉。”
　　“是！”高瘦的男人点了点头，又接着说道：“高总，您这次的决策实在是太漂亮了！”
　　高总哈哈笑道：“不是我决策的，能有今天这个成绩完全还得看苏总功绩啊！这一切都是他决策的。”
　　“包括前几天网上爆出来的矢量发动机这个热度之后，就是苏总在带领着公司内各个部门在运作的！而有今天这个成绩苏总实在是功不可没啊！”

第三百三十五章：在国外火了！
　　华夏，Z省，西市某独立工作室内。
　　“上传完毕！”
　　看着电脑中上传完毕的字样，任谦坐在电脑椅上长长的伸了一个懒腰，接着拿起一旁的手机，已经是夜里三点多钟了！
　　“卧槽！这么晚了？”任谦略微有些惊讶，然后抓了抓略微油腻的头发，“没想到真正专注的时候会这样的废寝忘食啊！”
　　“不管了，先睡了，狗命重要！”
　　任谦站起身来，略微的歪头，伸展身体，全身各处骨骼都发出了‘噼里啪啦’的声音。
　　那是身体长时间不动保持一个姿势才会有的情况。
　　任谦走出了自己的工作的房间之后，来到了另一边的卧室当中倒头就睡。
　　作为目前《星灵》游戏中的第一大视频生产者，任谦在各大平台上都有着不少的粉丝。
　　特别是伴随着《星灵》这一款游戏的火爆之后，他的人气更上一层楼。
　　特别是前几天星灵这个游戏因为在全网引起了热议之后，他就想着如何吸引更多的粉丝了。
　　所以趁着这两天铁腕金腰带的比赛进行的时候，任谦就使用了一些特殊的手段，沟通了耿有为帮他提供一些现实中他想要的机械素材和工具之后，让他帮自己录制近距离的角斗。
　　6场战斗都被录制了下来，并且拿到素材的第一时间，任谦就赶紧下线开始了自己的视屏制作，一直从中午弄到了现在。
　　工作室的5个人也早已经下班了，就他一个人还在制作。
　　“一定要火啊！”
　　带着深深的念想，任谦沉沉的睡了过去。
　　……
　　网上。
　　星灵官方论坛。
　　“卧槽！大晚上的看我刷新出了一个什么大宝贝？”
　　“第一！不管是不是第一，反正这个第一是我的了！”
　　“上上签高产啊！白天才打完的比赛，夜里三点多钟就发视屏了？”
　　“新粉丝：高产式母猪！（×）”
　　“老粉丝：憋不住了，腹泻式更新（√）”
　　凌晨三点多钟，依然还有着不少的沙雕网友在刷着论坛，仿佛他们的内脏没有其他东西，就只有肝！
　　不止是官方论坛的玩家，还有其他平台，如P站，B站，A站，玩家论坛，贴吧，微薄，最右，皮皮虾，西瓜，抖Y……等等一系列的平台都有不少的粉丝收到了任谦的更新通知。
　　任谦这次制作的视频并不是往常的恶搞向，也并不是《星灵第一高手系列》，也不是《星灵奇葩操作》等等栏目。
　　这一次的制作是任谦有史以来最高水准的视屏，虽然不是很长，但是非常的燃。
　　主要讲述了此次参赛的十位玩家的战斗视屏。
　　并且为了呈现出电影级别的大片画质，任谦动用了家里的能量找来了最好的设备和一些大佬的帮助帮忙制作。
　　随着视频的播放的开始，一段长达10秒的黑幕出现在前方。
　　“丧心病狂！一来就用黑幕拖时间！”
　　“你又水了！下下签！”
　　“等我有钱了，我一定要买个能看画面的手机。”
　　正随着弹幕中的吐槽这段黑屏的时候，突然响起一声兵刃交戈的金铁声。
　　“铿锵！”
　　这一声清脆的声音瞬间抓住了正在看视屏的人们。
　　随后兵刃交戈声音逐渐加快，而视屏中的黑幕也在渐渐淡去。
　　黑夜，荒漠，两个持剑正互相对拼的人。
　　正是荒芜矿星中斩夜持剑与奎若交手的画面。
　　“我丢！第一场的选拔赛不是没有直播吗？除了那十位高玩大佬知道之外，谁都不知道第一场发生了什么！”
　　“太强了！这个画质！大片级别啊！”
　　“啊！这光，这水，这沙！”
　　“卧槽！这简直比我在影院看的电影还棒啊！没想到虚拟游戏能够呈现出这么牛逼的画质！”
　　精致的画面配合着强劲的战斗，将所有人的目光都深深吸引并且无法自拔。
　　并且为了突出战斗的激烈与凶险，任谦并没有配任何的BGM。
　　但仅仅就是只靠着这兵器交戈发出的声音就将看视屏的观众们深深吸引。
　　接着画面给出了斩夜一个特写，而这时再顺着斩夜剑刃所指的方向切出的时候，敌人也变了。
　　从奎若变成了第二次参加比赛时候的6人队，而起她的身旁还站着奎若和另一个星际战士。
　　这正是白天时候的第二场角斗，而这时激燃炸裂的BGM才开始缓缓响起。
　　这一次斩夜再次展现出了淋漓的剑术和迅捷的身法，配合着急促的鼓点和画面剪辑让观看的观众们眼神放光。
　　即便是白天看过这一场战斗，但是那也是透过主播的直播或者在虚拟大屏上看的。
　　比起视频这种和电影级别的画面表现还是差了很多。
　　而现在看着这个视屏的画质和画面表现观众的观看体验都非常的NICE。
　　随着斩夜的拔刀斩之后，一个个星际战士的残肢断臂也抛飞上天空慢慢落下。
　　落下后，画面无缝转换到了欧文·莱斯特的大杀四方中，这时BGM也即将进入高潮。
　　随后欧文·莱斯特打完后又紧跟着此次晋级的玩家们轮番出场。
　　而短短的十分钟，将白天的战斗完全的容纳进了这个视频之中。
　　随着激燃的BGM缓缓转向沉寂的结尾时，画面中出现过的大佬们都纷纷现身给了个特写。
　　而弹幕也随着BGM的沉寂来到了最高潮。
　　“啊啊啊！太强了！下下签终于当人了，不再毁我童年了！”
　　“下下签的视屏终于正经了，爷的青春也回来了！”
　　“你终于放过葫芦娃了，我哭啦！”
　　“别问我为什么凌晨3点还不睡，问就是热血！”
　　“原本困得一笔，但是看了UP主这个视频后……我去特么的睡觉！我要升级觉醒，我也要像大佬们一样起舞！”
　　原本人数稀少的后半夜却因为这个热血的视频让非常多星（性）隐玩家睡不着觉。
　　不少人抱着激动的心情想要将这个视频搬到外网上，让那些外国人康康我们国内的虚拟游戏有多么的叼。
　　“在吗？大大……我想搬运一下你的视频！”
　　“在吗？在吗？在吗？”
　　“你不说话我就当你同意了哈！谢谢大大！”
　　在床上睡得和死猪一样的任谦根本就没有听到网友们给他的私信。
　　他各个平台的账号上无数的网友和搬运视频博主都在私信他，私聊信息从原本的0，飙升到了999+的消息。
　　当然这是在私信的，还有胆子大，或者纯粹就是想搬运一下视频的围观群众也在帮他宣传。
　　短短的一夜之间，斩夜和洪玄公等人都没有想到自己竟然在国外火了！

第三百三十六章：震惊的歪果仁！
　　蓝星、米国。
　　一位米国肥宅正坐在电脑前骂骂咧咧的，嘴里飙出一些‘芬芳’的话语。
　　“FUCK！我怎么会有这么蠢的队友，简直比那哥布林还要蠢笨，说的就是你们吧！”
　　汤姆猛拍着自家的键盘，键盘在他硕大的肥手下被拍的‘哐哐’作响。
　　看着这屏幕中被炸掉的基地，汤姆已经有C的胸脯被气的不停的起伏，还伴随着粗重的喘息声。
　　看着结算的界面，我方的中单亚索0-26-0，打野0-13-0的战绩汤姆是气的不打一处来。
　　“举报！必须举报你们两个智障！”
　　伴随着键盘沉重的‘咔咔’声的响起，举报添加说明被汤姆的20年单身手速都拿了出来。
　　每一字，每一句都满含汤姆心中那晋级赛失败的怒气。
　　“亲爱的玩家，感谢您做出的维护整个游戏环境的事情，我们将会在24小时后给予你反馈，请等待消息！”
　　“等待！等待！又是等待！”汤姆看到自己邮件信箱里面的举报邮件都快999+了，全特么的是等待。
　　等待到现在也没见这些坑过自己，或者被自己坑了骂自己的家伙有什么被惩罚的措施！
　　“FUCK！玩你妈！”
　　砰！
　　汤姆重重的一拳敲在电脑桌上面，硕大的力度让桌子上的水杯都颤动的跳起来了一点点。
　　平息了一会儿，汤姆想起中野的战绩是越想越气，凌晨三四点钟直接被气的睡不着觉。
　　为了避免自己被气死，汤姆决定找一些老师或者二次元老婆们泄泄火。
　　汤姆左右张望了一下，然后跑到房门口悄悄的关上了自己的房门并锁住，然后确认了周围的门窗都关好之后才重新坐会了原来的位置。
　　“耳机已经连接！无外放音频！”
　　“抽纸已经就位！剩余额度80%”
　　“播放器打开，大姐姐小姐姐们已经就位！”
　　“快进20%，进行视觉刺激！”
　　“视觉刺激50%、60%、70%……”
　　“脑内中枢腺体刺激加剧20%，血液循环加速30%！”
　　“海绵体充能60%、70%、80%、90%。”
　　“伟天魔术棒已经就位，可以进行手工施法！”
　　“呼~”感受着身体各个机能部门发来的信息传递，汤姆深深的吸了一口气。
　　他用着略微颤抖的双手缓缓将伟天魔术棒从封印中拿了出来！
　　随后汤姆怒目圆睁，看着屏幕中的大姐姐和小姐姐们展现出的妖魔鬼怪强大姿势和乱人心智的靡靡之音，心中的仇恨更是加剧！
　　“呔！可怕的魔女们！就让我伟大的汤姆法师来终结你们的邪恶！”
　　汤姆用着平心静气的思绪握住了韦天魔术棒，眼中迸发出怒火直勾勾的盯着屏幕中的魔女们。
　　变幻多端的魔法手印配合着韦天魔术棒施展出了强大的力量，汤姆体内的热血更是加剧，韦天魔术棒就越发的强大。
　　终于，在与魔女经历了长达10分钟的鏖战之后，汤姆手中的韦天魔术棒终于充能完毕，可以是放大招了。
　　“受死吧！魔女！韦天魔术棒！（沃特么射爆）”
　　汤姆与伟天魔术棒心念合一，他将自己体内的全部力量都灌入了韦天魔术棒内，强大的魔法从魔术棒中迸发出了巨大的威能。
　　一道白色的光芒划破夜空，粗壮的魔法光线直接击穿了魔女的防御，使得魔女发出了一声尖利的‘嚎叫！’
　　“韦天魔术棒过热，进入冷却时间，CD：20分钟。”
　　“海绵体充能90%、80%、70%、60%……”
　　“大脑中枢多巴胺分泌浓度提升3%、5%、8%……”
　　看着自己消灭的魔女，汤姆一时心中思绪万千，满面怒火的他此刻却异常的平静。
　　之前的晋级赛被坑的事情也随着如同圣人一样平静的心绪变得不再重要。
　　“虽然击杀了魔女，但是也牺牲了两亿多的生命，这样真的值得吗？”
　　汤姆喃喃自语着，觉得此前的怒火和魔女都变得不值一提，他此刻开始思考起了人生。
　　重新将魔女封印后，汤姆拿起了桌上的抽纸开始清理着战场，这都是那些牺牲的无辜生命的尸体！
　　“愿你们能够回归主的怀抱，在伊甸园中流淌着奶与蜜的河流中尽情徜徉！”
　　正当汤姆为死去的生命超度进‘海洋大漩涡’的时候，一个电话的声音吓了他一跳。
　　他飞快的拿起了自己的电话接听道：
　　“谁啊？”
　　“我是杰瑞啊！兄弟！”
　　电话那头传来了一个声音略微细小的声音，甚至能够从声音中听出来这人长得比较矮。
　　“大晚上的你不睡觉打我电话干嘛？”
　　汤姆皱眉，沉浸在思考宇宙的奥秘的事情竟然被这货给打断了！
　　“你不也还没睡嘛。”杰瑞嘿嘿笑道，带着兴奋的语调说道：“兄弟，你不知道我刚刚在水管上看到了一个什么视频，实在是太酷了，简直……简直就是人间极品啊！”
　　“你一定要去看看，绝对让你流连忘返的兄弟！我已经将链接分享给你的水管账号上了，你可以点开看看。”
　　“不了，我还是去睡觉了，这种东西对我没有任何的吸引力！”
　　说完，汤姆就挂断了电话。
　　因为汤姆此刻还沉醉在思考宇宙哲学中，我从哪里来？该到那里去？我的出现对宇宙意味着什么？是宇宙选择了我？还是我选择了宇宙？主观视角的个体的我消失，是否整个世界也会消失？还是这个主观视角每个人都有？如果是的话，那么我作为单一观测者的意义又在哪里？
　　等等一系列的问题让此刻的汤姆无比的清醒，无比的圣洁。
　　杰瑞：“？？？”
　　“他在说什么玩意儿？”
　　看着挂断的电话，杰瑞又打了过去，今天不把这个让自己燃炸的视屏推广出去，杰瑞觉得自己根本就睡不着！
　　并且就算谁都不停，但是作为最好的朋友汤姆必须的听自己的安利！
　　“我不是都说了我不想看那些邪恶的东西了吗？”汤姆大声咆哮道。
　　“给你10刀！如果不炸的话，我给你10刀！”
　　“真，真的？”
　　原本想拒绝的汤姆，对于这种低级趣味的事情已经不想再看了，但是他真的给的太多了！
　　带着木然的眼神，汤姆点开了杰瑞发给自己的水管视频链接！
　　“等，等一下！卧槽！卧槽！卧槽！这，这什么电影？”
　　“这他娘的圣子耶和华在上，这居然是游戏？”

第三百三十七章：卧槽！
　　《星灵》火了，在整个欧美游戏圈里面火了。
　　短短的后半夜几个小时，任谦制作的这个《强者，巅峰造极境》的视频就在整个水管热播视频的前20.
　　到早上的8点钟，这个视频已经达到了16亿次的播放，同时最高在线观看3600W！
　　“偶买噶！这真的是游戏吗？究竟是什么虚拟游戏能够表现出这样的画面表现力？”
　　“虚假的虚拟游戏：无数的空气墙，方块一样的怪物，晕车的糟糕体验，穿模的怪兽！”
　　“真实的虚拟游戏：无限远大的世界，逼真的人物，高智商的怪物，能够闻到，摸到，看到，感受到的真实体验。”
　　“假的吧？一定是假的吧？我们这边最强的游戏公司制作出来的游戏都才勉强达到可以玩儿的地步，华夏人就真的这么强吗？还是他们都穿越了。”
　　“别和我BB那么多，我就想知道在哪里下载！”
　　“太他么的酷炫了，我敢保证这绝对是整个游戏历史上最伟大的里程碑，没有之一！”
　　“愚蠢的人还在谈论这个游戏的真假，而机智的我已经买好了踏上华夏的机票了！不要羡慕我，兄弟们！我会把我传奇的游戏体验讲述给你们的！”
　　“该死！真该死！我为什么不早点知道《星灵》这款游戏？要是知道的话，我肯定不会去玩什么《巫师大陆》这款晕车的虚拟游戏，我的意思是，这游戏真的太糟糕了！”
　　水管上《强者·登峰造极境》的视频下方，无数的歪果仁留下了数十万条的留言和评论。
　　除了前面的热评是在夸之外，更多的外国人都是在质疑，毕竟他们不相信这么成熟逼真的虚拟游戏居然会被华夏给制造出来了。
　　毕竟在水管上面大部分的国家媒体都是在黑华夏，导致很大一部分的歪果仁都在潜意识里面认为华夏虽然是个大国，但是也就只能够和自己的国家的三十年前比还差不多。
　　所以这种违反直觉的相信华夏制造出一款真正跨时代，黑科技的虚拟游戏他们是不相信的！
　　“都是假的！这不过是一个游戏的宣传CG短片而已！华夏人就是喜欢吹嘘自己的国家有多伟大，多厉害！殊不知，我们大H国生产的虚拟网络游戏才是王道，哈利路亚，思密达！”
　　“华夏人就是这么自大，老是喜欢沉浸在自己曾经的伟大历史中，总是不肯正视现在的自己于西方众多发达国家和米国之间的差距！不说别的，我们霓虹作为游戏大国都不可能生产出如此逼真的游戏！”
　　“又是华夏人的虚假宣传，之前涌入大批脑残的华夏粉丝给自己的偶像的烂歌，在伟大的Billboard榜单上面刷数据真的是太恶心了！现在这种虚假宣传，明显也是被华夏人刷出来的！”
　　“删除！必须删除！不要让华夏人进入我们的水管，滚回他们的局域网里面！”
　　正所谓人红是非多，视频也是如此。
　　作为要言论自由的欧美，在网络上面更是自由的不得了，有多少理智的人夸赞这个视频，那么就有更多的人在黑这个视频。
　　视频是好看的，但是只要加上了华夏相关之后就会被一些欧美键盘侠们给攻击，然后延伸到整个华夏的国家层面。
　　但是无论怎样，这种夸张的讨论度还是会让这个视频中的《星灵》这款游戏火起来。
　　连带着这个流量之后，之前几个月被一些玩家给翻墙传上来的视频也跟着火了起来。
　　看着发布的日期，以及每个视频作者都不一样之后，一些抱着怀疑的歪果仁也开始有些相信了华夏会不会真的制作出了一款跨时代的虚拟游戏！
　　于是这些外国人有开始求助自己在华夏留学的朋友，在华夏留学的老师，在华夏旅游的女神。
　　得到了一些肯定的歪果仁也开始将自己于自己朋友的聊天记录发到了水管上面，这样的求证《星灵》这款游戏的访谈视屏也在不断的涌现。
　　华夏的凌晨正是欧美玩家们的白天，所以热度传递的非常，非常的快。
　　等到天黑之后，整个欧美国家的网络热度都被炒作了起来，亦如曾经的冰桶挑战。
　　……
　　华夏，中午，13点。
　　感受到了烈日的光芒，正在沉睡的任谦缓缓的从被窝里面爬了起来，顶着一个鸡窝头，睡眼惺忪的眼睛茫然的看着床对面的衣柜。
　　足足愣了差不多有十分钟之后，他的灵魂仿佛才从睡梦中彻底苏醒了过来。
　　拿起床头的手机一看，已经中午了。
　　“怪不得睡着这么热啊！”
　　抓了抓自己的鸡窝头，任谦掀开被子，穿上拖鞋，趿拉着拖鞋缓缓向卧室内的独立厕所走去。
　　解开自己的裤子，瞄准，释放！
　　“嗡嗡嗡！”
　　裤兜里面的手机突然传来强烈的震动，让任谦的十环直接打偏了靶！。
　　紧贴着大腿外侧的手机此刻震动的像个女人快乐棒一样，并且将这种强烈的震动通过大腿传递到了他兄弟那里！
　　原本的直线‘龙王’喷出了‘S’弯度。
　　“尼玛的！谁啊！”
　　有点起床气和强迫症的任谦当时气得直接掏出了手机，点开了屏幕准备喷人。
　　“波儿！”
　　最后一滴‘雄黄酒’低落在马桶中发出了微小的声音，伴随着颤抖的身躯，任谦眨了眨自己的眼睛。
　　“这……特么的倒地是什么鬼？”
　　看着自己的所有联系方式，各大平台得到信息提示都是999+，最丧心病狂的是连未接电话都是99+的赤果果的红色数字提示。
　　手机中除了一些特殊APP之外，任谦发现自己的消息提示都是红彤彤的一片。
　　“到底发生了什么？”
　　抱着疑惑的心情，任谦顾不上提裤子，最先点开了未接电话。
　　全是自己工作室里面的员工，以及父母给自己打来的电话。
　　这时，工作室的剪辑师刘意打过来了电话。
　　任谦飞快的接通。
　　“终于通了！终于通了！终于通了！火了呀！国外的水管火了呀！太猛了！”
　　“啥，啥东西？”任谦听着刘意兴奋的语气和前言不搭后语的话一脸懵逼。
　　“什么玩意儿就火了你？”
　　“老大！我们的视频《强者·登峰造极境》在水管上火了呀！已经登上了当天的热门视频榜第一了！我们上上签工作室火了呀！”
　　“卧槽？！！”

第三百三十八章：甘霖娘！听到没有甘霖娘！
　　破碎星环，蓝焰群星，塔亚斯星系。
　　这里是破碎星环四大顶级势力的统治者中号称‘星海掠夺者’的盖斯所处的星系文明。
　　亦如这个星系的名字一样，这里生存这塔亚斯文明，之前这里叫做卡梅文明。
　　只不过这个文明已经被覆灭了，并且是被他们的统治者盖斯给灭掉的。
　　作为曾经的统治者，盖斯在突破‘领域圣者’（7阶）的宇宙限制之后，整个生命层次都进化到了一种全新的形态。
　　并且他也不曾保留自己卡梅人的模样，重新拟定了自己的模样与基因序列。
　　他不屑于做一个文明的延续者，他要做一个全新种族的创造者，开拓者！
　　在灭掉自己的文明之后，他创造出来的全新种族叫做塔亚斯的种族和文明。
　　作为第一个塔亚斯人，盖斯的模样也和之前的卡梅人完全不一样。
　　他全身修长高达3米，脸上长了六只眼睛，却没有任何五官；与修长的身形相比的是，他的手臂和手指也是非常的修长，并且全身呈现出耀眼的金黄色。
　　在他自己的能力改造之下，也完全可以将曾经忠于自己的卡梅人转化成塔亚斯人，只要是有形体的种族都可以被他改造成塔亚斯人。
　　靠着自己强大的实力和曾经的卡梅文明的科技力量，他将整个蓝焰群星几乎都统一了下来。
　　并且没有文明的种族隔阂，只要是忠于自己的人，他都可以改造造成全新的种族，塔亚斯人。
　　所以他统治的蓝焰群星也是整个破碎星环里统一度最高，也是最完全的星群。
　　组建的星际舰队几乎可以和三级文明刚正面，甚至还敢在虚空航道和宇宙航道中劫掠三大帝国的物资。
　　因为长期的劫掠，破碎星环的其他三大群星也将这些劫掠的舰团称之为“蓝焰舰队”，盖斯也就获得‘星海掠夺者’这个称号。
　　……
　　一颗荒芜的星球上，这里黄沙弥漫，失去大气的保护被恒星的光芒辐射所直接照射的地表温度高达236度以上，夜晚却能够达到零下136度。
　　就是在这样一颗极端环境的荒芜星球上，此刻却耸立着一栋栋高大的建筑。
　　这些呈现纯正的黝黑色泽的合金建筑在恒星的极端光芒下竟然没有发出任何的反光。
　　它就如同黑洞一样能够吸收所有的光芒。
　　而这些形态各异的建筑遍布这片赤红色的沙漠。
　　“一切都已经准备妥当了，主上！”
　　一个瘦高且全身呈现蓝色的转化塔亚斯人跪伏在一间房屋的门前，用着自己最虔诚和谦卑的语气说道。
　　“开始吧。”一声淡淡的话语从屋子里传出。
　　“是！”
　　这位塔亚斯人将头都快贴到了地面上应答道，接着便站了起来，缓缓向后退去，退出了这栋高大的建筑。
　　“邪神计划开始！”
　　走出这栋高大的建筑后他立马用修长的手指贴在自己像是瓜子一样的脑袋上下达着命令。
　　随着命令的下达，被黑色建筑包裹在一起的一个圆形坑洞周围的8个如同高塔一样的建筑闪烁出了殷红色的能量光芒。
　　8道殷红色的光芒朝着中间那个坑洞中直射而去并汇聚到一起形成了一道更加粗壮的光芒。
　　光芒汇聚之处，强大的风压使得下方密布的红沙被缓缓拂去，缓缓显露出了这个坑洞中的真实模样。
　　随着砂粒的消失，坑洞中的一道道繁复的刻痕出现，这些刻痕连接在一起竟然形成了一副直径达到9.99公里的魔法阵图。
　　并且在阵图的最中央，刻画着一个锁链的模样，而锁链束缚着一个形象可怖的如同恶魔一样的头颅。
　　殷红色的能量光芒被灌入，中央恶魔的头颅的眼睛也缓缓睁开露出了赤红色的光芒，显得更加栩栩如生。
　　而周围的魔法刻痕也随着恶魔头颅的苏醒开始闪烁出蓝色的光芒，仿佛要压制一样。
　　一红一蓝的能量对冲之下，整个魔法阵图开始发出了强烈的颤动。
　　伴随着而来的是方圆数百公里的强烈地震，地面也开始吹刮着强烈的沙尘龙卷。
　　一群蓝焰战士感受到这强烈的地震端着手中的武器没有一丁点的动摇，依旧是目光坚定的盯着下方的那个魔法阵图。
　　毕竟这是盖斯精挑细选出来绝对值得信任。
　　“将原血全部投入，加大能量输出！”刚刚向盖斯报告的瘦高的塔亚斯人沉着稳定的发布者命令说道。
　　随着命令的发布，蓝焰战士们将压缩过后的原血投入到了那8座高耸的黑塔中。
　　伴随着黑塔能量功率的加大，黑塔发射出来的殷红色能量光柱也逐渐变粗，汇聚到魔法阵图中央位置的力量也更加的强大。
　　渐渐地，魔法阵图的蓝色能量却在逐渐的微弱下去。
　　殷红色的光芒逐渐灌入了整个魔法阵图的刻痕上面去，一直覆盖了整个阵图。
　　“轰！”
　　随着一声爆炸传来，阵图中央的锁链崩开，刻画的恶魔头颅的眼睛也绽放出了恐怖的光芒。
　　这光芒冲天而起，在天空中炸开划分出了四道随后稳定的落在了周围的沙地中。
　　“咚！”
　　随着这四道光芒的落地，沙地中再次出现了四道魔法阵图，并且其中也刻画着一个个狰狞的部位，这正是和那颗恶魔头颅匹配的四肢。
　　而这殷红色的光芒连接在一起形成了一个五角星☆的模样，在中间留出了一大块位置。
　　“容器！”下达命令的指挥官立马喊道。
　　随着命令的下达，这个五角星的位置中央里面出现了一个深紫色的虫洞，一个被强力锁链所束缚的人类被丢到了中间的祭坛上。
　　他如同一个毛毛虫一样，全身被捆的结结实实的放在祭坛上如同待宰的羔羊。
　　这人不是别人，正是当初为了掩护自己的弥撒亚和阿尔托利亚争取时间，最后却被盖斯抓住的李志文同志。
　　“甘霖娘！听到没有甘霖娘！”
　　李志文蠕动着身体，缓缓的撑起来了一点，朝着天空大声骂道。

第三百三十九章：容器
　　冲天而起的殷红色光芒在空中构建出了一个☆的模样，五个封印邪神躯体的祭坛也在疯狂的颤抖着。
　　“砰！”
　　封印阵图被打破，被封印的躯体也从中逃脱而出，化作五道流光冲到了任谦所属的祭坛上。
　　“嗤~”
　　五个部件汇聚到一处，一个赤红色的邪神之颅化作了一顶帽子直挺挺的扣在了李志文的头上。
　　“WDNMD！你们特么的赶紧放……%@￥##%……*%。”
　　李志文的话还没有说完，这颗赤红色的邪神头颅就逐渐缩小变成了一个时装头套的模样，看起来异常的霸气。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　连续四声紧促的声响，李志文双手双脚也被邪神的手足给覆盖住了，只剩下了身躯。
　　“尼玛的……什么鬼玩意儿！赶紧把老子放开，老子是《星灵》第一公会的会长，再敢瞎搞，我带着我的小弟把你们骨灰都给扬了！”
　　伴随着李志文的牢骚，和挣扎；李志文竟然将束缚住自己全身的‘强力链铐’给全部挣脱了开来。
　　他抓着自己头上的东西，使劲儿的往外拽，可是无论怎样都挣脱不了，并且这玩意儿还感觉越来越紧，简直比超薄0.1还要贴合了。
　　“啊！！！”
　　李志文牟足了劲儿，将头都拽长了一些，并且生命值都在下降的时候，这个邪神头颅就是摘不掉。
　　伴随着他的撒手，被拉长的邪神头颅又扣在了他的头上，并且带着反震力直接将他给震飞了出去，在沙地上划出了一道长长的痕迹。
　　这时，一道道深蓝色的时空门出现，从中走出一大堆全副武装穿着动能装甲的塔亚斯士兵。
　　他们乌压压的一片，形成了大军，将李志文包围在内。
　　“啊啊啊！老子不信拽不掉你！MMP！你个假头套给我滚开啊！”
　　因为李志文的挣扎，他的身躯也在不停的飞跃，如同一颗跳跳球一样四处的蹦来蹦去。
　　这时，塔亚斯军队拿出了一个个微型装置，在外围构建出了一个长达数公里的深蓝色空间封锁区域。
　　“滋滋滋”
　　在空中四处弹射的李志文压根儿就没有注意到周围已经建立起了一个封锁空间，身躯撞到上面遭到了强烈的电流。
　　不过得亏是玩家没有痛觉，不然这一下的话，能让李志文尿在自己的虚拟仓里面。
　　空间封锁内，深蓝色的传送门出现，一个修长的身影化作一道流光，出现在其中，直接一脚将弹射的李志文给踢到了地面上。
　　“砰！”
　　狂暴的力量直接沙地砸出一个大坑，升起一个如同蘑菇云一样的赤红色烟雾。
　　还没等李志文做出任何反应的时候，一个巨大且手指修长的手掌按住了他的头颅。
　　“睡吧，容器！”
　　盖斯半俯着身子，六只金色的眼睛看着那个紧紧闭着双眼的邪神头颅，目光直接穿透到了李志文的身上。
　　深蓝色的能量与气势在盖斯的手臂上缓缓涌现，透过手掌直接传达到了李志文的脑袋中和邪神的脑袋中。
　　【你受到星海掠夺者·盖斯的‘心之锁’，属性判定中，敌方属性碾压您，你即将陷入沉睡。】？？？
　　“卧槽！又是你个狗B！”
　　听到耳边传来了熟悉的名字和招式，李志文顿时气不打一处来。
　　上次也是在拦截舰团的时候遭遇到了这个BOSS，还没在手中撑过一招，李志文就跪了。
　　现在他也……ZZZZZZZ
　　看着手中陷入了沉睡的李志文，以及他四肢和头颅上的邪神部分躯干，他笑了。
　　“继续举行仪式！”
　　说完，盖斯就像是丢垃圾一样的将李志文丢到了地上。
　　对于这个临时抓的邪神的备用容器，盖斯还是抱有一点希望的。
　　之前在歌巴马星系拥有一个更好的容器，却因为一个神秘的领域圣阶的强者给抢走了
　　如果不是计划进行到了关键的时刻的话，盖斯说什么都要将整个破碎星环给翻个底朝天。
　　深蓝色的空间门出现，盖斯缓缓走进，只留下了空间封锁中间的李志文。
　　而其余的塔亚斯人早就有所准备了，对于这个伟大的计划的最关键一环，他们已经演练到了无以复加的地步。
　　在容器被主上控制之后，有塔亚斯科学家和魔法奥术学者们都纷纷的围拢到了淡蓝色的空间封锁周围。
　　他们围绕着李志文结阵，两只细长的手捏出了一个个圆形的魔法图案，最终汇聚到一起形成了一个覆盖周围几十公里的庞大法阵。
　　而盖斯则是负手站在这些法师的身后，用六只金色的眼睛看着这一切，淡漠的眼光中也迸发出稍有的炽热。
　　“等了几万年，统一破碎星环，实现宇宙第四帝国的计划终于要在此刻跨出最后几步了！”
　　……
　　空间封锁内，沉睡的梦境中。
　　赤色的红沙形成一片无边无际的沙漠，天空中挂着如同雪花般绚烂却又不尽相同的奇怪几何图形。
　　整个世界充满了一种离奇，诡谲且似真亦幻的感觉。
　　“这特么的是哪儿？”
　　“我不是应该被沉睡了吗？怎么和之前不一样？”李志文疑惑的抓了抓头：“嗯？我头上的那个丑不拉几的面具怎么不见了？”
　　仿佛有些不敢相信一样，李志文解开了裤子，想要尿一泡，照照看自己此刻的模样是否已经恢复了当初的帅气。
　　但是奈何这破游戏操作不允许，看着'缺精少俩的'，李志文只能够放弃了这样的操作。
　　他只能够搓了搓自己的头，摸到自己冲天而起的火红色头发，以及“帅气”的模样的时候，他终于认识到了是那个曾经的自己。
　　接着又打量了一下自己的手和脚。
　　嗯，没问题。
　　“这群怪物到底是要干嘛？把我抓来也不杀了，也不拷问情报，甚至都不让我说话，直接把我拉到这个荒芜的星球上来到底是为了做什么？”
　　想着自己被抓的经历，李志文思考着。
　　但是想了半天之后，他就放弃了思考，想这些有什么卵用，又不能逃出去。
　　“先看看这里到底是哪里吧，应该能够找到一些线索。”
　　他茫然的走着，天边梦幻的图案也在逐渐发生着变化，这时一道邪风吹来，吹起了滔天的沙尘。
　　而沙尘中间还有着一个诡异的大脸，而这张大脸正是那个曾经在李志文头上死都拽不下来的邪神的面庞。
　　“WDNMD！”李志文看着哪张大脸，淹了口唾沫。

第三百四十章：幽冥王·利奥波德
　　邪风铺面，一股腥臭的令人作呕的气息传来。
　　那如同将数百万具尸体一起腐烂而发出的臭味与血腥味化作了如同精神般的攻击直冲李志文的脑门儿。
　　“咳咳咳！这特么的什么味道啊？老子当年室友的脚臭也没有这么厉害的啊！”
　　刺激的味道将李志文臭的连连咳嗽，如果不是这游戏克制了生理现象的话，李志文敢保证，自己肯定会连同内脏一起吐出来的。
　　忍着难受的气息，他连忙打开了系统UI，将游戏的五感中的嗅觉连连降低到0。
　　这一刻，没有嗅觉的世界是那么的清晰可见，那么的可爱与美丽。
　　“凡人，献出你的灵魂吧！”
　　红色沙尘形成的邪神像如同一个巨人一般屹立在天空中，居高临下的俯看着下方的李志文。
　　听到这如同低音炮一样的嗓音，李志文缓缓抬起了头，朝着天空丢了一个探测术过去。
　　【名称：幽冥王·利奥波德】
　　【等级：89LV（8阶，半神）】
　　【类别：（伪）邪神、BOSS、死者之神、领主】
　　【生命值：475W/9500W（5%，残魂状态）】
　　【力量：650/9500（残魂状态）】
　　【智力：700/9500（残魂状态）】
　　【速度：623/9500（残魂状态）】
　　【体力：688/9500（残魂状态）】
　　技能1：幽冥王座（被动，89LV）；利奥波德作为死者国度的王，统御幽魂，在被攻击时身体周围将产生当前生命值的60%的护盾，抵挡一切伤害，持续三分钟，也可以提前释放对敌人造成650W的基础伤害。（残魂状态造成敌人8W点基础伤害。）
　　技能2：幽冥王冠（被动，89LV）；利奥波德拥有对死者国度绝对的支配权，被他杀死的敌人都将归于他的统御，并获得被杀死目标的5%的全属性增幅，持续24小时，并永久吸收敌方0.003的全属性值提升自己（最大提升1000点全属性值）。
　　技能3：幽冥王权（被动，89LV）；利奥波德可以召唤出曾经被杀死的敌人的灵魂进行做战，可召唤亡灵1000W，（残魂状态不可召唤）
　　技能4：夜陨（主动，89LV）；利奥波德手持一柄由亡魂构建的史诗级武器向前锤击，造成800W点基础伤害。（残魂状态造成10W点伤害。）
　　技能5：……
　　……
　　终极技能：？？？！！！
　　“这特么的是个啥？”
　　看到自己探测出来的信息，李志文瞪大了狗眼。
　　前几天在官方论坛上面看见了目前《星灵》最强属性的更新中，其中最强的就应该属于辣个男人。
　　那个举办了铁腕金腰，也是目前最重要的主线剧情人物BOSS的铁腕·黑虎。
　　那个BOSS等级足足有73LV，生命值1500W，各项属性值均达到了3500以上。
　　当时看到那个截图的时候，让李志文一度怀疑这特么的又是谁P上去的图吧。
　　但是当后来官方都放出了这个信息的时候，他就知道了这完全就不带吹牛逼的。
　　毕竟也是统御一个星群的统治者，有这样的实力并不是很意外。
　　可今天自己看到的这个BOSS的属性之后，李志文觉得铁腕·黑虎就是个弟弟。
　　这个BOSS面板已经高的突破天际了，其中生命值更是高达9500W，其余属性值也有9500。
　　不过还好的是，这个BOSS是残魂状态，总体属性来说，目前不是很高。
　　“这尼玛还不跑？”
　　溜了溜了。
　　李志文看见刚刚探测出来的属性的时候就立马做出了决定，使出了自己的恶魔化之后，连忙的朝着这个邪神利奥波德相反的方向飞速逃跑。
　　在这片赤色的沙漠中愣是划出一道深紫色的弧光。
　　正准备对李志文下手的利奥波德愣住了，本以为这个将近快两亿年才来到死者国度的全新灵魂会被自己的霸气给震慑住，但是万万没有想到，这个B竟然转头就跑了。
　　我看你是不给我幽冥王面子。
　　“吼！”
　　利奥波德气的连连怒吼，召唤出了自己的武器，一把超级巨大的金属大锤夜陨。
　　随后夜陨中散发出一阵阵淡灰色的烟雾，在地面形成了一个个模样枯槁，眼中散发着可怖绿光，手持一种种古老的机械装置，魔法权杖，刀剑，粒子机枪等等武器。
　　“给我追！”
　　利奥波德手持夜陨指着李志文逃跑的方向大吼道。
　　“吼！”
　　亡灵们怒吼一声，汇聚在一起形成了一道道灰色的光芒飞速的朝着李志文追去。
　　而利奥波德形成的赤色沙暴中也显现出了一个个模样狰狞的巨兽亡灵战车，他的灵魂踩在上面，驱动着战车飞快的朝着李志文追去。
　　没过一会儿，他们就追上了正在撒丫子逃跑的李志文，
　　李志文朝着后方看去，数万模样恐怖且气势汹汹的亡灵朝着自己飞快涌来，铺天盖地的在这片赤沙上如同潮水一般汹涌。
　　“尼玛的！我不就是长得帅了一点吗？为什么追我！”
　　“我要……”
　　“要你妹啊！我又没有急支糖浆！”
　　“你的……灵魂……吼。”
　　“尼玛的，你还馋我身子！”
　　听到这话的李志文更是加快了速度，两条腿飞速迈动形成两条看不见的半圆弧线，在沙漠上带起一道道烟尘。
　　看着身后越来越远的亡灵大军，李志文也算是松了口气，在放松的同时，他越发的加快了自己的速度。
　　然而这时，天地之间出现了异变。
　　前方的赤色沙漠突然拔地而起，形成一道与地面呈现出90度垂直山崖。
　　周遭的沙漠也突然涌起，瞬间三面合围，地面的赤沙中也逐渐变得流动，李志文发现自己竟然在缓缓下沉。
　　而后方朝着自己追过来的亡灵大军正气势汹汹的逼近。
　　“尼玛的！不就是打架吗？老子《星灵》第一复仇者就没带怕过的！”
　　兔子逼急了都还咬人呢，见自己面临这种绝境，李志文连忙开启了BUFF，决定决一死战。
　　反正自己还能够复活，半个小时之后又是一条好汉。
　　手中镰刀出现，李志文全身迸发出了深紫色的强大气势，周围的砂粒也被吹拂到了一边，袭向朝着自己行进的亡灵大军们。
　　“吼！”
　　亡灵大军们没有被李志文的气势吓到，反而是爆发出了更强的凶性朝着李志文冲了过去。
　　这时，一辆高大霸气的战车出现在亡灵大军跟前。
　　“都给我停下，这两亿年来的第一个新生灵魂必须是我的！”利奥波德站在战车上面，霸气的说道。

第三百四十一章：就这？
　　听到幽冥王的命令，原本蠢蠢欲动的亡灵大军们也沉寂了下来。
　　但是他们闪烁着可怖绿光的眸子里面压抑的疯狂和嗜血需要屠杀和战斗才能够解决的目光，可没有结局。
　　幽冥王说完，周遭的沙地忽然升高并形成了一座宏大的斗兽场模样的高大建筑，而那些亡灵大军们也不知道什么时候坐到了观众席上去。
　　不断流动的流沙地面也变成了一片坦途且坚实的地面。
　　利奥波德身高四点五米，穿着一身被鲜血染红的盔甲，盔甲上的纹路还流淌着一丝丝灰色的线条，那是无数死去的亡魂的哀嚎。
　　这模样亦如封印阵图上的邪神模样。
　　“作为两亿年来第一个进入死者国度的智慧生物，我利奥波德允许你留下你的名字！”
　　利奥波德笔直挺立在李志文的对面，举着一柄模样非常巨大的铁锤斜指着李志文，淡绿色的双眸中迸发出了强烈的炽热和兴奋。
　　他现在能够感受到自己在物质宇宙中被分离的尸体的封印被打破了，并且站在自己面前的这个灵魂就是那个载体的原主。
　　只要能够杀死他，那么他利奥波德就能够重新复活。
　　重新君临宇宙！
　　“我的名字？”李志文蹙眉，接着用大拇指朝向自己，一脸桀骜的说道：“老子行不更名坐不改姓，沃斯尼巴！”
　　话音未落，李志文便冲了出去，手中的巨型战镰已经砍向了利奥波德的膝盖。
　　毕竟只有沙雕才会在生死战中等对方说完话就攻击过去，提前偷袭它不香吗？
　　“滋滋滋！
　　战镰锋利的刀刃在利奥波德膝盖的赤色铠甲上飞快摩擦，迸发出了强烈的火花。
　　见一刀不成，李志文连忙改变路线，飞速后跳回原来的位置，避免偷袭未果被敌人抓住了攻击间隙。
　　“我突然有些欣赏你了，如果你不是容器的话，那么我一定会将你收作为我的亡灵大军中的一员。”
　　利奥波德举起被铠甲包裹的粗壮手掌合握，眼中满是兴奋。
　　几亿年了，在这个一成不变的死者国度中已经磨灭掉了他的战斗意识，连一个刚刚成为觉醒者的家伙的偷袭都不曾拦下。
　　“这真是令人兴奋呐！”
　　利奥波德被头盔包裹的眸子中迸发出了一丝猩红的光芒，强大的气势在他的周身展开，看台上的亡魂开始痛苦哀嚎起来。
　　“兴奋你大爷的der啊！”李志文有些搞不清这个BOSS的脑子里面都在想写什么骚东西。
　　那炽热的目光盯着他就像是自己曾经盯着纸片人老婆一样，都是那么的炽热与变态。
　　“给爷死！”
　　李志文怒喝一声，化作恶魔之躯的他举起左手，一道深紫色的符箓出现在了利奥波德头上，接着两条粗大的锁链将利奥波德捆住缓缓升起。
　　周遭的空间中出现了无数的菱形深紫色圆锥，他们如同炮弹一样朝着被捆住的利奥波德迸发而去。
　　“轰轰轰轰轰轰”
　　在黑暗权能控制住利奥波德的同时，李志文将手中的战镰丢了出去，化作一道如同电锯一般的物件，飞速切割着利奥波德坚硬的铠甲；铠甲与战镰碰撞之间迸发出了炸裂的火花。
　　接着李志文的右臂一伸化作巨大的恶魔之爪，合握住被控制的利奥波德，身后能量也同时涌现出了三条粗壮的恶魔手臂抓住了利奥波德。
　　四条恶魔手臂撕扯着利奥波德坚硬的躯体，爆发出了阵阵惊人的力量。
　　“撕拉！”
　　【黑暗权能】和【恶魔之拳】一起炸裂，在空中爆发出一阵狂暴的深紫色能量。
　　“咚！”
　　沉重的落地声响起。
　　利奥波德嶙峋的站在地面上，接着缓缓的站了起来。
　　“两亿年的时间已经让我弱到了这个程度了吗？”利奥波德缓缓抬起头，猩红的目光再次闪烁。
　　“真是让人兴奋呐！”
　　“砰！”
　　话音刚落，利奥波德身影就消失在了原地，地面也随之炸出一个大坑。
　　“好快！”
　　李志文瞳孔一缩，完全没有看清楚利奥波德的影子，他就感受到了一股巨大的力量将自己锤飞了出去。
　　轰！
　　李志文飞掠的身躯撞向了斗兽场的砂粒围墙，炸出一个巨大的坑洞，上方连接着的亡灵观众们也随之倾倒下来。
　　烟雾中李志文还未爬的起来，便听见了一声低沉的怒吼。
　　“夜陨！”
　　一柄巨锤带着不可思议的速度和力量出现在了他的眼前，直接当场一锤将他砸进了一个大坑。
　　巨锤带起的速度形成的风压这才缓缓吹拂而过，将弥漫的沙尘吹拂向两边。
　　露出了一个超级大坑，而大坑的最中央还躺着李志文的身躯。
　　以他为原点并蔓延出非常多细小且龟裂的裂痕。
　　“咳咳咳！”
　　李志文连连咳嗽了两声，又缓缓的爬了起来。
　　“看来你的灵魂强度比我预想的要强一些啊！”利奥波德看着重新爬起来的李志文，带着嘲弄的语气说道。
　　“不过，我已经不打算再玩下去了！”利奥波德猩红的眸子一狠，迸射出慑人的光芒。
　　他展开了全力的气势，身后行了一道灰红相间的气势，迸发出惊人的威慑力。
　　“夜陨！”
　　这一锤利奥波德倾尽了全力，硕大的铁锤展现出了惊人的速度，裹挟着无数亡灵的哀嚎和深红色的闪电砸了下去。
　　轰！
　　夜陨裹挟的巨大力量瞬间迸发，一个个灰色的亡灵在撞击中迸发而出，朝着诡谲梦幻的天空中发出了哀嚎，并向上缓缓消散。
　　地面直接从一个十来米的大坑变成了一个方圆将近一公里大小的超级大坑，斗兽场也在此刻瞬间倾倒，在地面上砸出了漫天的烟尘。
　　亡灵们的绿色眸子中此刻带着惊惧的意味，他们都站在一旁，其中一些弱小的亡灵甚至在瑟瑟发抖。
　　这又唤醒了他们曾经被利奥波德支配的恐惧了。
　　正当他们以为这个新生的灵魂被君主给毁灭的时候，弥漫的烟雾中传来一阵阵朦胧的咳嗽声。
　　“咳咳咳！”
　　原本都自信走出烟雾的利奥波德听到这咳嗽声愣住了，他缓缓回过头来，猩红的眼睛中带着一丝不可思议和九十九分的怒火！
　　沙雾之中，一个身影缓缓站立而起，他用手擦了一下自己沾满砂粒的嘴巴，然后朝着亡灵大军和利奥波德竖起了一个中指。
　　“就这？”

第三百四十二章：你也想起舞吗？
　　“就这？”
　　一声淡淡的话语，通过弥漫的沙雾中传出。
　　在这寂静的死者国度中像是拥有魔力一般，将亡灵大军们都仿佛困在了时间的缝隙中。
　　这两个字带着浓浓的嘲讽意味，让利奥波德瞬间惊怒了起来，再也不复之前的淡定。
　　“死！”
　　这一次没有多余的话语，只有无尽的怒火，一位王者被一个无名小卒伤及了自尊的怒火。
　　“王之军势！”
　　利奥波德举起夜陨，仿佛举起了一个旗帜一样，瞬间身后出现了50万的亡灵大军。
　　他们瞬间铺满了这片赤沙地带，如同灰色的海洋侵染了这片沙漠。
　　这些亡灵大军们手持一件件形态各异的武器，发出了怒吼，形成的气势滔天，在天空中形成了一片灰色的铅云。
　　“妈的！人多我就怕你啊！来就来，要是不锤死你，我就不是你爸爸！”
　　对于这么多的怪物，李志文不带一点害怕的。
　　因为在刚刚被攻击的时候，他好像明白了一个机制，或者说《星灵》这个游戏的BUG。
　　灵魂状态下，玩家好像不会被这些怪物造成伤害。
　　但是自己却可以通过释放技能对它们造成伤害，虽然伤害值会降低一点点。
　　能够在这么短的时间之内想出这个，是因为刚刚被一个属性那么高的BOSS连着揍了三锤，并且没有掉一滴血的情况下。
　　李志文除了能想到这游戏出BUG之外，就想不到任何的原因了。
　　“嘿嘿嘿！等会儿出去官网论坛发个帖，要是我成为第一个发现了这个游戏的BUG的玩家的话，那么我就赚大了！”
　　对于自己此刻的处境，李志文并不慌张，甚至还有点想笑。
　　“吼！”
　　而对面的利奥波德看见李志文脸上的笑容，却是怒不可遏，那明显的就是非常猥琐的嘲讽的笑容。
　　想当年，老子纵横宇宙的时候，谁敢这么笑老子，他的文明和种族包括近亲文明，那都是要全宇宙谢罪的！
　　现如今，却被一个名不见经传，还长得非常的丑的家伙给嘲笑了，简直就是欺人太甚！
　　利奥波德站立在一辆霸气宏伟的战车上，随着发号施令，身后五十万亡灵，便铺天盖地的朝着李志文冲了过去。
　　而李志文此刻却是不慌，甚至还转过身来背对着气势汹汹的亡灵大军们，并掏出了系统UI的截图功能。
　　他硕大的香肠嘴上咧开了一个大大的弧度，眼睛也微微眯了起来，整个大脸盘子露出了一个诡异的笑容。
　　“茄子！”
　　随着咔嚓一声，整个画面都被保留了下来。
　　“轰隆隆！”
　　刚刚保存下来之后，李志文便被汹涌的亡灵大军们淹没，他的身上被插了无数条长矛，刀剑，乃至亡灵巫术。
　　但是耳边依旧没有传来任何的伤害提示音。
　　“果然不出我所料，BOSS造成不了伤害，小怪也不可能造成伤害。”
　　李志文展开气势，将自己身上的武器全部都崩飞出去，接着，再次展开了恶魔形态。
　　接着李志文踩在一个亡灵战士的头颅上，看着这一片亡灵大军，发出了惊喜的赞叹声。
　　《星灵》这游戏啥都好，就是特么的怪物的伤害和智商都太过恐怖了，如果不是全力打造装备的话，很容易就被教做人。
　　但是今天！
　　他李志文终于能够在这个全华夏玩家们公认的前期受苦，中期智商被碾压的游戏中开启了无双。
　　这是一件多么令人‘偷税’的事情啊！
　　这时，他又打开了视频录制，他要趁着官方还没有修补这个BUG的时候，赶紧的把自己伟岸的身影给录制下来。
　　“咔嚓！”
　　脚上用力一扭，被踩住头颅的亡灵战士整个头都掉了下来。
　　李志文开始了无双。
　　“滚开！”
　　轰然爆发的气势直接将周围的亡灵大军们掀翻，李志文一跃而起，举起手中的战镰就是一个横扫。
　　无数的亡灵战士们像是落叶一般，被李志文给纷纷击飞到空中化作一片片灰色的雾霭缓缓消散。
　　但是作为两亿年前就已经经历过无数占城的亡灵战士们来说，这也是一个好机会。
　　在李志文攻击别人的时候，他们也三两成群的组队突袭到了李志文的身后，举起手中的长枪刀剑就朝着李志文的屁股，心脏，脖子，脑袋等地方砍了过去。
　　这种在战场上一击致命的攻击已经深入了他们的灵魂本能中，这也是他们曾经能够在宇宙中爆发出碾压大部分文明的星际战士的战斗力的原因之一。
　　而在死者国度这个奇妙的灵魂世界中，攻击这些要害位置也会造成同样大的伤害，至少能够将对方的灵魂劈砍的散体。
　　“噗、噗、噗！”
　　长枪穿透肉体发出了沉闷的声音之后，却发生了这些亡灵战士们意想不到的情况。
　　眼前的这个家伙竟然像是一个没事人一样，还朝着前方不断的劈砍，根本就不在意他们后方的攻击。
　　甚至有两三个亡灵战士死死的拽着自己手中的长枪，被李志文往前疯狂的拖拽，在这片战场上飙起了车！
　　“嗯？”
　　察觉到自己施展动作时总有些不对劲的时候，李志文才终于注意到了挂在自己身后的这些亡灵战士们。
　　他反手举起战镰，直接一个横扫，将这些亡灵战士们枭首，化作了灰色的雾霭消散空中。
　　因为不会对自己造成伤害的缘故，所以李志文完全放弃了防御，在这片几乎无边无际的灰色亡灵大军中开启了无双。
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　“吃我一招BO皮环切术！”
　　李志文无敌的身姿，迅捷的身影在这片战场上快速飞掠，如同一只绚烂的蝴蝶一样。
　　这时一个巨大亡灵站在了李志文的面前，挡住了他的去路。
　　李志文深黑色的眸子中闪烁出一丝乌光：
　　“你也想起舞吗？”
　　这个巨大的亡灵战士没有说话，举起手中足足5米的巨大战刃朝着李志文劈砍了下去。
　　李志文完全不带躲的，举起战镰，奋力跃起，一刀枭首，平稳落地。
　　“咚！”
　　巨大的亡灵战士的头颅重重的落在地面上发出了沉重的声音。
　　在李志文重新飞掠开之后，这个巨大的身形才缓缓的化作灰色的雾霭，头颅也缓缓消散。
　　“简直不要太爽！”
　　“死！”
　　这时一声熟悉的声音传来，李志文转头望去，只见一柄巨锤出现在了自己的头上轰然下坠。
　　“砰！”
　　战镰与巨锤碰撞产生了强烈的风压，将周遭一大片的亡灵战士们全部都吹飞了出去。
　　“过来！”
　　还不等李志文逃脱，一个巨掌不知从什么时候出现在了他的身后，将他整个身形紧握住，朝着利奥波德面前抓去。
　　这时，李志文也将心一横，举起手中的战镰，不避不闪的向着利奥波德砍了过去。
　　“RUA！”
　　利奥波德周身瞬间出现无数形态骇人的亡灵，它们朝着李志文发出了尖啸。
　　战镰劈砍在亡灵上便停了下来，没有对利奥波德产生一丁点的实质性伤害。
　　“明明能够感应到你非常的弱，但是你所产生的战斗力却是如此强大，或者说你的灵魂竟然会如此坚韧，这几亿年来，你是第一个让我感到惊奇的亡魂。”
　　利奥波德低头看着下方比自己矮了几头的李志文说道。
　　“哼！这就惊奇了？”李志文不屑的笑道：“等老子把你打成经验值，再爆出你手中的武器的时候，你就知道什么叫做残忍！”

第三百四十三章：做好打持久战的准备了吗？
　　“轰！”
　　巨力对撞爆发出的惊人气势在赤沙的地面上炸出一个大坑，漫天的烟尘刚升起，便被强大的风压给四散吹去。
　　散去的烟雾中心，两个气势骇人的身影以极其夸张的速度来回碰撞。
　　每一次碰撞间都会在空中形成强烈的震动，并伴随着耀眼的火花。
　　末了，两个身影逐渐拉开身形，矗立在原地对望着对方。
　　“你的灵魂和意志都很强韧！”利奥波德拿着铁锤，身上红灰相间的盔甲上散发着炽热的气息。
　　“是你的攻击太弱了……”李志文对着利奥波德竖起了小拇指。
　　说实话，对于这个BOSS他是非常讨厌的，从一开始被他的肉身困住之后，他就非常的想打人。
　　而在进入这个亡灵大军们说的死者国度之后，他发现了《星灵》游戏的BUG，这里的怪物根本就不会对玩家造成伤害。
　　但是这些怪物仿佛无穷无尽一般，而且对面的那个全身包裹在盔甲里面，还拿着大铁锤的家伙实在是非常的难缠。
　　在李志文的推测中，这里应该算是一个后期副本，因为目前的这个版本根本就不可能找到一个89LV的BOSS，毕竟大部分的玩家们都才50LV出头呢。
　　而且这个副本还是未制作完成的那种。
　　好在自己能够对那个BOSS造成伤害，虽然微乎其微，但是总比没有的强。
　　“来战！”李志文甩掉了脑子里面的奇思乱想，抄起战镰就冲了过去。
　　他的身影瞬间消失在了原地，战镰带起一丝肉眼都来不及看见的弧光，迅速的划破了空间。
　　“叮！”
　　利奥波德手拿战锤夜陨往前一放便挡住了李志文的攻击。
　　双方武器在碰撞中发出强烈的火花。
　　李志文恶魔化之后的两米多身高相比利奥波德四米多的身高略显矮小，他双臂往前一顶，腰部微沉，双脚紧踏地面借力。
　　利奥波德也没敢小觑，因为他现在不足自己全盛时期的十分之一实力都没有，面对这个实力弱小，但灵魂却异常坚韧的家伙他也感到非常的头疼。
　　刚刚召唤出来的亡灵大军对他丝毫不起作用，并且还被他斩杀了不少。
　　凭借身高的优势，利奥波德往下重压，将李志文的半条腿都快压进了地里面去。
　　但李志文也没有坐以待毙，反而借着这股力量往下一震，在利奥波德失去对抗力的同时一个转身，从被他压制的局面迅速脱开了身。
　　绕到侧面的李志文，脚步刚一踩到地面便猛地发力，在沙地中踏出一个大坑，身形也宛如一条毒蛇一样迅捷而诡异。
　　“噗嗤！”
　　镰刀切割过了利奥波德盔甲与头盔相连的缝隙之间。
　　-2300HP。
　　“第四十六刀！”落地之后，李志文心中暗道。
　　利奥波德灰色的灵魂体在镰刀切割过后迅速恢复了原装，他目光森然的看着眼前这个难缠的家伙。
　　虽然每一次的攻击都不痛不痒，但是连续被他砍了很多刀之后，利奥波德觉得自己的灵魂似乎被削减了一点点。
　　虽然这一点点不足以百分之一，但也非常的烦。
　　“已经够了。”利奥波德缓缓站起身，看着李志文。
　　“够了？”
　　李志文一脑袋的问号，你特么的刚刚召唤出几十万的亡灵大军群殴我的时候你怎么不说够了？
　　“坚韧的灵魂，你得到了我的认可，但是……”
　　随着利奥波德话语的停顿，他全身的气势再次膨胀，比之前召唤亡灵大军时还要强大。
　　“你触犯了我死亡之神的威严！”
　　整个死者国度的空间中升腾起了一种种恐怖的天灾，沙尘暴，地震，雷暴等等。
　　“轰！”
　　天空中形成了一片完全由闪电形成的云，它们散发着恐怖的力量，带着惊人的威势发射出了一道堪比行星爆炸般的恐怖冲击。
　　面对这种惊人的力量，李志文根本就不可能反应的过来，也不可能躲得过去。
　　被这道几公里直径的雷暴流轰击中之后，李志文感觉自己的身体上像是压了一座山一样，腿不自觉的就弯了下去。
　　“卧槽！”
　　见自己要跪，而且对面还是那个‘铁头娃’，李志文就瞬间充满了强烈的斗志
　　老子堂堂一个玩家怎么可能会跪你一个游戏怪物？
　　“啊！！！”
　　李志文大喊了起来，全身爆发出了强烈的气势，深紫色的能量在他身后盘旋出一个恶魔的虚影。
　　身体上的肌肉也瞬间紧绷而起，迸发的青筋也如同虬龙盘结其上。
　　接着……他就退出了游戏。
　　利奥波德直呼内行！
　　视线归于黑暗，面前是熟悉的虚拟仓界面，界面中还有非常多的引用软件。
　　看着自己熟悉的虚拟仓界面，李志文松了一口气，缓缓的从中坐了起来。
　　“MDZZ！老子怎么可能给你一个怪物下跪？”
　　走下虚拟仓之后，李志文连忙来到厕所放了一泡尿。
　　从早上一直和这个怪物达到中午，如果不是在里面割草无双的体验非常爽的话，他估计自己早就忍不住了。
　　尿完之后，李志文又重新躺会了虚拟仓。
　　“林肯死大头！”
　　死者国度中
　　看着消失的李志文，利奥波德猩红的瞳孔中闪烁出一丝快意。
　　“没有人和神能够直视这个宇宙的规则，直视死亡之神！”
　　感受到整个死亡空间中再没有李志文那特殊的灵魂之后，利奥波德握紧了手中的铁锤夜陨。
　　“接下来就是夺取这个家伙的身体，进行复活，然后让整个宇宙感受我利奥波德的愤……”
　　“崽种！看招！”
　　正在利奥波德得意忘形的以为自己终于可以复活前往物质宇宙的时候，一个熟悉的声音，一样熟悉的话语又重新出现在了他的耳边。
　　“噗嗤！”
　　-2600HP
　　镰刀再次划过利奥波德的灵魂，造成了一些伤害。
　　“第四十七刀！”
　　“怎么可能！你不是被我杀死了吗？”利奥波德不可思议的说道。
　　“你说你爹呢！崽种！”李志文再次一个闪烁，攻了上去。
　　“嗯，看来你不会回血啊！那么做好打持久战的准备了吗？”

第三百四十五章：我又进来了！我又出去了！
　　明确的知道了这个BOSS不会回血之后，李志文脑海中顿时蹦出了一个大胆的想法。
　　这BOSS虽然属性高，自己攻击虽然弱，但是它不会回血啊！
　　自己一刀一刀的垫上去，总能够将其磨死。
　　而且有了退游戏大法之后，还能够避免自己被这BOSS按着锤半天，才能够找打攻击的机会砍一刀。
　　想到这里，李志文宛如‘古神’一样英俊的脸庞上露出了一个猥琐的笑容。
　　而那种猥琐的笑容却让利奥波德感到了一股非常难受的感觉。
　　“死！”
　　利奥波德再次瞬间召唤出雷暴云，一道比刚才还要迅猛的闪电劈下，将李志文的身躯完全遮盖在其中。
　　李志文也知道这一招躲不开，在利奥波德说“死”的时候，就已经打开了退出游戏的选项。
　　看着再次消失的李志文，利奥波德却并没有停下来，天空中的雷暴云仿佛没有了停歇一般不断的疯狂往下劈。
　　方圆几十公里的赤沙地带都被雷暴给劈了个遍，并且重点是李志文刚刚所待过的地方。
　　感受着死者国度中再没有了如同金色光芒一样的灵魂之后，利奥波德巨大的手掌才猛地合握停止了灵魂空间中的雷暴。
　　“直视我！崽种！”
　　一个丑陋无比的身影出现在了利奥波德的眼前几乎占据了整个视线，利奥波德下意识的就是一锤挥了过去。
　　“噗嗤！”
　　-2750HP
　　趁着这个破绽，李志文再次打出了一计平A！
　　第四十八刀！
　　至于为什么不用技能，是因为技能施法前摇太长，很容易被利奥波德躲过去。
　　这是李志文在和利奥波德交战时被按着锤了将近半个小时总结出来的经验。
　　这BOSS太牛逼，技能有多到你眼花缭乱的地步，并且非常快，稍微慢那么一秒钟都会被抓住破绽。
　　导致最后李志文总结出恶魔化变身后打平A最有效。
　　再次被李志文伤到的利奥波德彻底的火了，几亿年来修养的心性也架不住被一个曾经瞪一眼就会死的蝼蚁给这样折腾和伤自尊。
　　这简直就是特么的在夏天碰上一只在你身边吵吵闹闹不停的蚊子一样，而且还会趁你不注意的时候冲上来吸你的血，叮你。
　　最恐怖是这只蚊子还怎么打都打不死，拍不烂，连杀虫剂都没用，开空调将房间温度降到最低也没用。
　　所以同类比较，利奥波德的心情就很容易理解了。
　　“死！”
　　“死！”
　　“死！”
　　“给我死！”
　　随着利奥波德愤怒的咆哮，他的周围出现了无数的亡灵，天空中的雷暴云也在不断的往下劈。
　　亡灵形成的灰色闪电带着死亡的气息劈下，速度快到一定程度之后，这原本一次一下的闪电，竟然形成了一个恐怖的灰色光柱。
　　将李志文笼罩在其中，以每秒数十万次的速度疯狂被劈。
　　“溜了！溜了！”
　　李志文再次弹出游戏，身影再次消失。
　　死者国度中那个与其他呈现灰色的亡灵不同的金色灵魂也消失其中。
　　利奥波德知道这家伙肯定只是暂时消失而已，还会出现，所以就一直使用天空中的雷暴云不断的劈击李志文每次都会出现的那个位置。
　　足足劈击了三分钟之后，果不其然，李志文再次出现。
　　“卧槽！”
　　刚一出现李志文就感受到熟悉的压力，不可思议的看着利奥波德。
　　“你一个BOSS竟然还会守出生点了？这么牛逼的吗？兄弟。”
　　听到李志文惊叹的夸奖，利奥波德不但没有高兴，反而是气的自己的灵魂之火不断摇曳。
　　“打扰了！我等会儿再来！”
　　李志文朝着利奥波德抱拳，然后由弹出了游戏。
　　“妈的！不是应该是一个没有做完的地图吗？怎么这BOSS还会守尸体了？”
　　“狗官方做游戏之前都喜欢给这些NPC和BOSS加人工智能运算的吗？”
　　耷拉着拖鞋，李志文走进了厕所的洗漱台，开始了洗漱。
　　……
　　“哈哈哈！我李汉三又回来了！”
　　雷劈！
　　“额……打扰了，你继续！”
　　利奥波德：“吼！”
　　“都快十分钟了，还守，这BOSS真厉害！不管了，先吃午饭！”
　　吃完午饭之后——
　　“一大打KI嘛斯！（霓虹语）”
　　雷劈
　　“还在打雷？你继续，我等会儿回来。”
　　“轰！”
　　利奥波德一锤轰炸了一座沙丘。
　　李志文打开了手机，刷起了论坛。
　　我又进来了，我又出去了！我又进来了！我又出去了！——《方唐境》
　　……
　　“我就进来看看，我马上就出……咦？雷停了？”
　　经历了差不多一个多小时的雷劈之后，李志文惊奇的发现BOSS守出生点的雷霆大招竟然停了。
　　而利奥波德则是有些气喘吁吁的看着出现的李志文，猩红的双眼中迸发出了如同探照灯一样骇人的光芒。
　　“吃我一刀！崽种！”
　　雷暴都停了，李志文当然是要砍一下BOSS来庆祝一下啦。
　　利奥波德举起铁锤就刚。
　　噗嗤！
　　镰刀划过利奥波德的灵魂，带起一丝缺口，过了足足两三秒中的时间，利奥波德灵魂才缓缓恢复过来。
　　“你……怎么好像变弱了？”李志文感受到利奥波德好像比之前迟缓一点的动作之后，惊奇的看着它。
　　“难道是放技能放没蓝了？”
　　“死！”利奥波德不想和这个家伙多BB，举起铁锤就刚了过去。
　　因为李志文说的没错，利奥波德刚刚实在是太过气恼，利用整个死者国度来释放曾经自己认为比较一般的技能，放到现在被削减了将近95%实力的他来说都是小号非常非常大的。
　　所以他的灵魂总量消耗的非常非常的快！
　　进而导致他的属性条也逐渐下降。
　　意识到之后，利奥波德赶紧结束了大招的释放，决定和李志文肉搏。
　　然而他不知道的是，已经习惯了之前比较强的他，李志文怎么会怕属性减弱的他呢？
　　在玩家心中作为BOSS，不怕你强，毕竟熟悉技能之后总有肝过去的时候。
　　但你要是越到后面越弱的话，那么玩家就会把你吊起来打！
　　就像《黑魂》的传火一样，新手的古达老师多么友好，劝退了一大帮喜欢割草的玩家。
　　但是挺过去打过一周目的玩家们再见到古达老师，赤手空拳都能够将你锤死。
　　甚至赤手空拳的锤死薪王化身。
　　受苦是会上瘾的！
　　所以此刻属性降低，灵魂强度减弱的利奥波德在李志文的面前就像是一个没穿裤子一样。
　　被看的透透的！

第三百四十四章：十二宇宙宝物——死灵之书
　　三天后
　　“铿锵！”
　　巨大的战镰与铁锤夜陨发出了强烈的碰撞攻击，两个身影迅速交错而过。
　　铅云如墨，凝重低沉，其上无数灰色的亡魂都痛苦的发出嚎叫，整个世界都在颤抖。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电划破天空，在两个身影中间蜿蜒盘旋，一直消失在远处的沙丘之间。
　　闪电迸发的光芒照亮了这两个一大一小的身影。
　　其中一个浑身散发着赤红色气势的身影，他身上的盔甲破损，其中的灵魂也在飘荡摇曳，如同风中残烛。
　　“我……不甘！”
　　利奥波德猩红色的眸子中迸发出了强烈的光芒，巨大的手掌伸向对面那个气势依旧强盛的身影。
　　但最终他的灵魂再也支撑不住，‘噗通’一声直接摔到在了沙地上，猩红色的眸子也逐渐暗淡了下来。
　　“呼~！终于死了！”
　　李志文见到利奥波德死掉之后，心里也是松了一口气。
　　三天啊！整整三天啊！
　　他一直都在和这个BOSS打持久战，除了吃喝拉撒之外，他一直都在这游戏游戏里面。
　　甚至将睡觉都在虚拟仓里面用打BOSS来代替。
　　而且打这BOSS的时候，他还不能够使用技能，因为一使用技能就会被抓机会，让BOSS连他一套。
　　三天时间，475W血量，一刀一刀平A才终于将其打死。
　　这也得亏这BOSS是灵魂BOSS，并且因为是残魂状态被削减了95%左右的血量和属性，李志文才能够慢慢得手啊。
　　终于是皇天不负有心人，李志文终于赢了。
　　在李志文正打算休息一下的时候，整个死者国度却快速颤动了起来。
　　原本一片荒漠的世界宛如发生了13级地震一样快速颤动，地面也随之开裂出巨大的豁口。
　　天空中原本梦幻诡谲的灵魂图案也随之化作泡影消散，浓厚的铅云化出无数深黑色的恶鬼亡灵。
　　它们形态各异，仿佛失去了束缚和制约。
　　空中划过一道道红色闪电，绿色的亡灵大军们从地面裂开的豁口中爬出，如同幽冥地狱中的恶鬼。
　　一时间，整个死者国度好像进入了世界末日。
　　这时，一个不注意，地面裂开的巨大豁口让李志文和利奥波德的灵魂残躯掉了进去。
　　“卧槽！”
　　对于突如其来的惊变，李志文瞬间就反应了过来。拿出镰刀，往旁边的裂崖上一勾。
　　但是镰刀却好像什么也没有勾住一样，李志文的身影还是飞快的往下坠。
　　不知坠落了多久，李志文发现一通掉落的利奥波德的残躯竟然开始缓缓散发着光芒。
　　这猩红的光芒如同透镜一样，将周围的崖壁照了个通透。
　　“那是？”透过光芒往崖壁内看去，李志文发现了一个惊人的东西。
　　崖壁之中竟然站立着数不清的亡灵大军，亦如曾经利奥波德召唤出来的一样。
　　不过不同的是，这些亡灵大军们都是紧闭着双眼，浑身也没有散发出深灰色光芒。
　　随着越来越往下的坠落，李志文发现山崖中的亡灵大军们越来越成规范制度，其中甚至还呈现出了一些兵种制度。
　　他们的中间还站着不少的灵魂机甲，星海巨兽，乃至战争堡垒。而且他们脚下踩的还是星海战舰。
　　而这样的编制好像还只是这个诡异世界的冰山一角。
　　越往下，发现的事实就越恐怖。
　　最终，李志文发现了下方的平台上有着无数的锁链，而这些锁链还锁着……一本书。
　　一本只有成年人巴掌大的黑色封皮的书。
　　“砰！”
　　利奥波德的盔甲撞击到平台上发出了沉闷的响声，而李志文则刚好的踩在这个盔甲上面。
　　“这到底是哪里？”李志文皱眉，
　　环视周围，他惊奇的发现，这本黑色封皮的书延伸出来的每一条锁链尽头都拴着一个个形态怪异的生物。
　　这些生物或大或小，并且还有长得非常像人的，还有一些穿着非常暴露的美女。
　　“这么看来，不是锁链拴住了这本书，而是这本书释放出了锁链拴住了这些……亡灵。”
　　李志文走上前去，想要看一下这到底是一本什么样的书，竟然有着如此强大的力量，而且还和这个BOSS似乎关系匪浅的样子。
　　【叮！玩家即将触碰十二宇宙宝物之一的《死灵之书》】？？？！！！？！？
　　李志文懵逼了，连伸出去的手都停在了哪里。
　　“咕咚！”
　　他咽了口唾沫，仿佛不敢相信自己耳朵刚刚听到的东西。
　　“宇宙宝物！还只有十二件！！！”李志文惊喜的叫了起来，嘹亮的嗓音在这片朦胧空旷的空间中回荡着余音。
　　他连忙伸出了手，触摸到了那本黑色封皮的书上面。
　　刚一接触，李志文就感觉自己像是摸到了一块冰一样。
　　不这种情况没有持续多久，这本书就瞬间消失在了他的手中。
　　“恭喜你！获得十二宇宙宝物《死灵之书》，可在背包里查看。”
　　这时，系统的提示音传来，李志文连忙打开了背包。
　　他迫不及待的想要看看这宇宙宝物到底有什么样的功能。
　　【名称：死灵之书】
　　【类别：武器，材料，能源，预言，宝物……】
　　【等级：？？？】
　　【功能：？？？】
　　【作用：？？？】
　　……
　　说明：作为整个宇宙中仅有的十二件宝物，这本书实在是太过神秘，没有人或者文明知晓这本书的诞生与来历，但是曾经得到过它的人和文明都有过无比辉煌的过去，可那也仅仅是过去……
　　注意：此物品不可丢弃，不可交易，不可强化，不可增幅，不可使用。
　　连续五个不可，让李志文懵逼了。
　　特别是最后的那个不可使用是最特么骚的！
　　“坑爹呢！这是！”
　　啪的一下，李志文将《死灵之书》甩到了地上，然后朝着这本书竖了一个中指。
　　“狗策划，你丫拿着后期的装备来唬我呢？这个不可使用是什么鬼？”
　　吐槽完之后，李志文又连忙的将这本书给捡了起来，拍了拍灰，重新放回了背包里面。
　　“哎~！怎么说也是一件宇宙级宝物，等到后面版本更新看看吧，估计我能够起飞！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，祭坛旁边利奥波德的残躯盔甲开始急速的颤动起来，李志文大惊。

第三百四十五章：被邪神凝视着
　　盔甲急速的颤动，并冒出了许多的红灰相间的气息，如同一个被压抑已久即将释放的汽水罐子。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，利奥波德的盔甲内喷涌出强大的灵魂力量，无数的亡灵在这灵魂力量中四散而逃。
　　“这特么的是什么情况？”
　　李志文抬手挡着吹拂过来的风压，虚着眼警惕的看着利奥波德的盔甲中喷涌出来的灵魂力量。
　　刹那间，红灰色的灵魂力量已经占据了整个地底空间，如同罩上了一层红色的纱一样梦幻，并且浓度还在不停的增加。
　　“事情不太妙，赶紧溜！”李志文二话没说，连忙转头就跑。
　　这种情节一看就是电影，电视剧里面的经典桥段。
　　打败了BOSS，拿到了尘封在岁月之下的神秘宝物，正当主角高兴的时候，整个封存宝物的建筑就会立马垮塌。
　　要不就是会蹦出来一个邪恶的大BOSS，团灭主角团的一行人，最后只能够活下来一两个人。
　　所以看见这个明显是怪物出笼的画面的时候，李志文知道，此时不跑还愣着干嘛？
　　展开了【恶魔化】之后，李志文凝聚出一丝紫色的恶魔之力勾在镰刀上，接着大力的甩出自己的战镰勾在了上方的一艘战舰上面。
　　正当李志文借着这股力逃脱的时候，他发现自己的身上涌现的恶魔之力竟然开始慢慢转化成了黑色的力量。
　　“卧槽！我怎么动不了了？尼玛的，剧情杀吗？”
　　李志文奋力的迈动着自己的双腿，可是无论怎样，自己就像是被人粘了胶水一样黏在地上，根本动弹不得。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着李志文身上的黑色能量涌出，渐渐的他的周身都散发着乌光。
　　而天空中那红灰相间的灵魂力量好像是找到了归宿一样，飞快的涌入了李志文的身体里面。
　　他此刻就像是一个黑洞一样，无限的吸收着周围的一切灵魂力。
　　“这……竟然一丁点的感觉都没有？”
　　李志文懵逼了，原以为的BOSS战居然没有出现！这尼玛不按套路出牌啊你！
　　虽然没有BOSS战，但是李志文却非常的想要离开这里，可就是动不了，身体一直在吸收这些灵魂力量。
　　并且李志文发现自己吸收灵魂的速度，竟然比利奥波德那副盔甲释放的速度要快。
　　刚刚还充斥着整个地底空间内的灵魂力量竟然被他完全的吸收了个干净，并且还直接开始吸盔甲所释放的。
　　已知盔甲释放灵魂的速度为每秒7600立方米，李志文吸收灵魂的速度为X。
　　那么请问，李志文今天的早饭吃了什么？
　　过了不知多久，李志文身上的灵魂力量越积越多，身上爆发的气势如同台风眼一样，周遭的沙尘，泥土都被吹的四散飞溅。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，利奥波德的盔甲在释放完了灵魂之后整个炸掉了。
　　而同一时间，李志文也听到了让他懵逼的系统提示音。
　　“恭喜玩家‘古神沃斯尼巴’获得技能【幽冥王座】”
　　“恭喜玩家‘古神沃斯尼巴’获得技能【幽冥王冠】”
　　“恭喜玩家‘古神沃斯尼巴’获得技能【幽冥王权】”
　　“恭喜玩家‘古神沃斯尼巴’获得称号【屠神者】”
　　“恭喜玩家‘古神沃斯尼巴’获得成就【亡灵君主】”？？？
　　“啥？啥？啥？啥玩意儿？”
　　李志文此刻整个人都懵逼了，他是第一次在这游戏里碰见刷怪还掉技能的。
　　而且还特么的掉的是BOSS的技能！
　　这尼玛敢相信？
　　“冷静，冷静，我一定要冷静……个锤子啊！”李志文此刻激动的有些不知所措。
　　“轰！
　　在李志文高兴的不知所措的时候，突然一脚踩空，从高台上掉了下来，摔在了地面上。
　　他连忙打开了自己的技能面板，果不其然上面多出来了三个灰色的技能。
　　看过利奥波德的被动描述之后，这三个技能的强大毋庸置疑。
　　第一个技能【幽冥王座】是可以召唤幽魂为自己加持一个护盾，并且可以抵挡60%的伤害，还能够主动爆发。
　　第二技能【幽冥王冠】是击杀目标之后吸收目标5%的属性加持，并持续3分钟，还能够召唤出敌人的灵魂帮自己作战，并且吸收敌方0.003%的属性值为自己永久提升属性。
　　第三个技能【幽冥王权】则是完全的可以召唤亡灵大军使用的，就是之前利奥波德召唤一大票亡灵大军群殴李志文是一样的。
　　这尼玛，简直就是要上天啊！
　　李志文是万万没想到自己被一个神秘BOSS抓来，竟然还会有这等机遇，简直就是武侠小说的天命之子一样。
　　这时，他将死灵之书召唤了出来，发现这本书竟然在背包里面不占格子，也不占装备格子。
　　随时就可以取用，仿佛只存在于脑海之中。
　　刚拿出死灵之书，李志文就发现原本不能够打开的死灵之书，此刻自己竟然能够翻开了。
　　“这是？”
　　在李志文翻开第一页之后，就发现第一页上面刻着玄妙无比的字符，好似宇宙中最玄妙的道理一样。
　　“@￥%￥#C@!%…&**&￥#*&%￥”
　　一声声低语和呢喃出现在了他的耳边，这声音似真亦幻，仿佛在耳边，又在心底，接着又在脑海之中。
　　李志文摇了摇头，“什么玩意儿，花里胡哨的。”
　　在他说完这句话之后，脑海中神秘的低语就消失不见了。
　　同时，某宇宙没有时间，空间概念之处，一个巨大的邪神缓缓睁开了眼睛。
　　“新的傀儡……你们全都要付出代价！”
　　随着一声怒吼，他的周围不断发出湮爆，混沌中逐渐产生出了无数空间，这些空间如同泡泡一般，互相粘连，随后又破碎。
　　而对于某个神秘未知的地方发生的一切，李志文当然是无所察觉自己已经被一个真正的邪神给盯上了。
　　他此刻只是感到非常的震惊，因为在翻看了目前自己能够查看的死灵之书的书页中，他发现了一个秘密。
　　也让他知道了这个死者国度的作用，以及这些亡灵和利奥波德究竟是个什么关系。

第三百四十七章：开洗脚城！（第二更！）
　　根据死灵之书上的记载，李志文清楚的知道了利奥波德的来历，以及这个宇宙中曾经发生过的一些事情。
　　利奥波德在三亿年前曾经是一个宇宙超级帝国的超脱者。
　　而这个超级帝国叫做【伊萨瑞丽】，伊萨瑞丽这个帝国的历史非常久远，并且版图也非常的大。
　　最强盛的时期，整个伊萨瑞丽帝国的版图几乎囊括了整个宇宙。
　　而超脱者则是那个超级帝国利用一种未知能源和生命进阶法则试验出来的一种超级战士。
　　只要是能够成为‘超脱者’，那么这个个体生命就将会获得如同神一般的力量。
　　靠着强大的科技和超脱者组成的‘神之军团’，伊萨瑞丽建立了强盛的文明，并派一些强大的‘超脱者’去镇守打下了的帝国的新的疆界。
　　在浩瀚的宇宙中，统治一个超星系群或者一个星群就相当于地方最高长官一样。
　　而利奥波德就是其中派来镇守破碎星环的一员。
　　只不过这里曾经不叫做破碎星环，而是叫做【乌尔星群】
　　但就是这样强大的伊萨瑞丽帝国也不可能一直长盛不衰下去。
　　直到某一天，统治整个帝国的伊萨瑞丽驾崩了。
　　伊萨瑞丽即是整个帝国的名字，也是每一代最高统治者的名字。
　　并且每一代的伊萨瑞丽皇帝都是女皇。
　　在帝国女皇驾崩，新一代女皇尚且年幼之时，驻守在各个地方的‘超脱者’因为长时间的统治导致了内部腐化。
　　他们用高昂的利益沟通了帝国内的有权利的贵族和官员，发动了叛变。
　　虽然没有成功，但是也掀起了整个伊萨瑞丽帝国的内乱。
　　而这也导致了后来长达百万年的帝国战争。
　　无数保皇派的超脱者和开拓派的超脱者相继参战，连狗脑子都打出来了。
　　而其中最有野心的一员就莫过于利奥波德了。
　　曾经无比崇敬女皇的他，在见到那个无所不能的女皇都会死的时候，心中也明悟了一个道理。
　　没有谁是永生不死的，即便是整个宇宙中最尊贵得到伊萨瑞丽女皇都会死，那我为何不去追求死亡本身呢？
　　说来也巧，利奥波德在一次与保皇派的超脱者战斗时不幸的战死。
　　但他却没有真正的死亡，而是来到了这个叫做‘死者国度’的地方，并且在这里发现了一本书。
　　而这本书就是《死灵之书》
　　死灵之书强大的力量让利奥波德获得了更加强大，也是他从未见过和想象过的力量。
　　他打开了第一页，便获得了整个死者国度的所有权，然后成为了幽冥王。
　　曾经被他杀死的那些智慧生命的亡魂也被他从最神秘的虚空中召唤了回来。
　　再度复活的他，身上失去了‘超脱者’的璀璨的神性，转而散发着恐怖的且阴森的死亡力量。
　　这一次，利奥波德王者归来，不仅报了仇，并且也从《死灵之书》中的呢喃，明白了一个道理。
　　一个宇宙真理。
　　只有‘生’与‘死’互相平衡的时候，整个宇宙才是完美的。
　　物质宇宙中过度发展的文明产生的生命越多，相应的需求就会越大，向宇宙索取的便也越多。
　　但宇宙本身质量不变，资源也不变。
　　这样下去迟早都会让整个宇宙的生命走向灭亡，而这一次帝国内乱就是如此。
　　明白这一点之后，利奥波德自封幽冥王，决定维护整个宇宙的平衡。
　　而他计划开始的第一步便是将自己所统治的整个乌尔星区的大部分文明都灭绝了一半。
　　被灭绝的那些文明迫于他强大的力量也不敢发生，并且就算发起挑战，他们也将面对的是曾经亲人或者朋友的亡魂。
　　就这样，利奥波德的亡灵大军开始了终结宇宙大战，归还整个宇宙的真正和平开始了战斗。
　　他以迅雷不及掩耳之势的灭亡了周围一半的生灵，其余原本还在互相打仗的文明，迫于利奥波德这个外来因素的压力只好强行达成合作，来对抗利奥波德亡灵大军。
　　但只要发生争斗就会死人，而一旦被利奥波德的亡灵大军杀死之后，就会转变成亡灵大军中的一员。
　　战争的继续就会变成我方伤亡越来越惨重，而敌方的人员还在不断的增加。
　　最终在灭族每种的风险之下，他们妥协了，龟缩到了自己的母星上去。
　　而利奥波德也适可而止，继续向外推进。
　　这一路行来，他的亡灵大军灭杀了不少的文明，也灭杀了不少的超脱者。
　　而他利奥波德名字也在这场内战中传扬了起来。
　　而他幽冥王的恶名也传扬了起来，原本保皇派和开拓派的斗争也因为他的加入停止了战争。
　　他们双方联合了起来，然后对付其了利奥波德的亡灵大军。
　　而在合作的间隙中，伊萨瑞丽年轻的女皇展现出了惊人的统治天赋。
　　她在对付利奥波德的同时拉拢了一批开拓派的超脱者，暗中借利奥波德的手杀死了与自己利益相冲的开拓者。
　　最终整合成了一个完全忠于，或是利益忠于伊萨瑞丽的新的超脱者军团。
　　而在有了这样一个实力强大的军团的帮助下，新一代的伊萨瑞丽女皇联合了一种神秘的力量灭杀掉了利奥波德。
　　而当时的大战就在利奥波德统治的乌尔星区展开，也因为那一战，整个乌尔星区被毁灭掉了将近三分之二。
　　仅剩一部分的核心星区，就变成了如今的【破碎星环】。
　　利奥波德被杀之后，他的亡灵大军也自然不击而溃。
　　并且他的身躯还被分割成了6份，分开封印。
　　其中的头颅，和双手，双脚都在破碎星环的一个荒芜且普通的星球上。
　　而其中连接头颅和四肢的身体部分则是被亲自带回了伊萨瑞丽皇庭保管封印。
　　“妈的！原来是这么回事！”
　　看完之后，李志文是恍然大悟。
　　“狗日的那个瘦竹竿儿BOSS还真不是个好东西啊，怪不得对着老子说容器，容器什么的。”
　　“尼玛的，你当我是主板啊？还给你的大BOSS装各种配件儿！”
　　至于盖斯为什么要利用自己当容器复活这个上古邪神幽冥王，李志文觉得自己用小脚趾都能够想到。
　　肯定不是因为瘦竹竿儿是利奥波德的粉丝，而是利用这家伙当工具人。
　　至于具体的目的，李志文估计不是找宝藏，就是找死灵之书，亦或者统治全宇宙啥的。
　　毕竟大反派不想这些想什么呢？
　　难道让他搞点亡灵大军出来开洗脚城啊！
　　“等等！”这时李志文眼睛亮了起来，“我好像可以诶！”

第三百四十八章：老大！我有了！（第三更）
　　“老老老老老大！！！”
　　滑稽萝莉睁着泪汪汪的大眼睛，带着惊恐的神色，赤着脚噼里啪啦的踩在地板砖上向着陈俊飞奔了过来。
　　‘啪！’
　　陈俊正疑惑之间，只感受到自己的肚子像是被一个铁锤给顶了一下，差点眼睛都瞪了出去。
　　“老老老大！”
　　滑稽泪眼汪汪抬头看着陈俊，带着略微焦急的哭腔说道：“有，有了！终于有了！”
　　(°ヘ°)？？？
　　(；OдO)！！！
　　“你，你再说一遍？什么，什么就有了？”
　　陈俊原本想呵斥滑稽的，但是听到滑稽萝莉说这话，他差点吓得自己的灵魂都飞出去了。
　　尼玛的！炼铜必死啊！关键我特么的还是一个处男，你丫的说这话就不怕天打雷劈吗？
　　而且你一个鸡蛋变成的萝莉怎么说保质期也过了啊！
　　“我终于吸收到邪神能量了！”滑稽见陈俊一脸惊诧，连忙说道。
　　“呼~我还以为是什么大事儿啊，原来是……邪神被干掉了？你在逗我！”
　　陈俊刚用手擦掉了自己额头上的汗水，连忙的将手伸到滑稽萝莉光滑的腋窝中将其举了起来，用惊讶的目光看着她。
　　“你说真的？又死了一个邪神？确定没有骗我？”
　　“额……差不多。”滑稽萝莉被举高高之后，面部表情也逐渐变得‘滑稽’了起来。
　　“就是有个玩家好像被一个文明统治者给绑架了，然后被拿来当成了邪神复活仪式的容器，结果没想到的是那个邪神被玩家反杀了！”
　　滑稽萝莉用着非常简短的话语解释了一下李志文的遭遇。
　　“这年头玩家的路子都这么野的吗？”
　　陈俊将滑稽放了下来，抱着头一阵狂挠。
　　简直就是秀的他头皮发麻。
　　滑稽萝莉将李志文打利奥波德的视频传输到了陈俊的脑海中之后，陈俊看完只能够啧啧称奇。
　　“为啥这货一点血都没掉啊？”陈俊一脸疑惑的对着滑稽萝莉说道。
　　“你不知道吗？”滑稽萝莉对陈俊解释道：“两个宇宙的灵魂虽然本质相同，但是却并不能互相伤害。”
　　“可是你作为星灵宇宙中的创世神，给这些玩家开通了权柄，并且还拟造了源能的身体，这就导致玩家们可以对哪一个宇宙发生的一切产生影响。”
　　这就相当于玩家们都包裹了一个单向输出接口，可以向外输出，但是另一边向内输出就不行。
　　当然，这仅仅只限于灵魂。
　　“是不是太BUG了，老大，按你之前说的，这会影响到玩家们的游玩体验啊。”滑稽对着陈俊疑惑的说道。
　　“体验？什么体验？”陈俊则是摆了摆手，“我们召唤玩家的目的就是为了清除宇宙的邪神导致的异变，又不是真正的做游戏。”
　　“一直搞公平的话，我还当不当创世神了？”
　　“这样啊！”滑稽不知又从哪里掏出了一个本子开始记录着。
　　……
　　——————————
　　另一边，封印利奥波德残躯的荒星上。
　　盖斯负手站立在空间封印之外，外围是由数万名奥术大师和魔法师组成的法师队，正在稳定维护封印的法阵。
　　而在整个星球上到处都遍布着装备精灵，秩序井然且请打的塔亚斯人战士。
　　荒星的上空，则盘旋着数百个舰团，并且游离着十艘伽马级别的母舰正缓缓游离在其中。
　　“还没好吗？”盖斯淡漠的问道。
　　正在构建法阵的蓝焰首席法师摇了摇头。
　　“这么久时间了，看来此人作为容器不但是躯壳坚硬，而且灵魂更是坚硬，竟然能够在传说中的幽冥王手中撑这么久。”
　　“不过主上也不用担心，此人的灵魂越强韧就越能够说明，容器的坚固性。等幽冥王复活之后，主上也能够更加容易控制。”
　　“嗯。”盖斯缓缓点了点头。
　　就在这时，空间封锁中的祭坛上，李志文的身体中开始散发着死灰色的能量气流。
　　而原本附着在他四肢和头上的利奥波德的残躯，也随着死灰色气流的释放而变化了起来。
　　就像是在微波炉里面加热的黄油一样，逐渐融化，逐渐化作了尘沙随风飘舞。
　　“轰！”
　　死灰色的能量开始加大，它们迅速喷涌，如同一个井喷的油田。
　　短短时间之内就将足足几公里大小的封锁空间填满。
　　“咒术·合！”
　　这时，蓝焰首席奥术师连连掐动着手印，体内的奥术力量也逐渐加大，空间封锁周围的整个法阵也逐渐缩小。
　　几万名奥术大师同时发力，一道强大的奥术封印法阵迅速缩小到了一个几米的阵法上。
　　“印！”
　　最终整个奥术法阵缩小成了一个只有米粒大小的阵图，印刻在了李志文的额头上，接着便隐没不见。
　　这是盖斯在几万年前就准备好的计划。
　　在十几万年前还未成为蓝焰星群的统治者的时候，他在历练之时在一处遗迹中发现了关于幽冥王的历史记载。
　　并且也是在其中得到了能够让他变强的东西。
　　随后他便展现出了惊人的天赋，短短几万年的时间便成为了一个赫赫有名的领域圣者（70LV）。
　　但是在跨入这一阶段之后，他发现了之前获得的力量的潜力已经被他用尽了。
　　之后他便屠戮了自己的种族，只为了寻找到一个使得自己继续变强的方法。
　　在那之后他是变强了（76LV），但是又陷入了一个瓶颈中，便再无法突破。
　　而在几万年前已经有些死心的他，突然想起了自己看过的那个遗迹中记载的东西。
　　便开始了寻找幽冥王的一切记载。
　　在统一了整个蓝颜星群，便发动无数舰队在整个茫茫宇宙中寻找幽冥王的记载和文献。
　　而也是在那时，他星海掠夺者的称号也就被加了上去。
　　功夫不负有心人，他也终于找到了很多关于幽冥王的记载，并且也让他了解了一些东西。
　　死者国度是存在的，神秘莫测的死灵之书也是存在的。
　　而且就在这时，一个为他献上了方法的人走进了他的视线。
　　利用这人献上的方法，就能够在物质宇宙中复活幽冥王利奥波德。
　　然后还能够控制它，并且控制它的亡灵大军。
　　而几万年的计划，今天终于就要实现了！
　　看着弥漫着灰色雾霭的封印空间内，盖斯的六只金色的眼睛中冒出了强烈而炽热的光芒。

第三百四十九章：啊！！！！！
　　“我就是世界之……嗯？我怎么动不了了？”
　　从死者国度回归之后，李志文刚一站起来就像伸开双臂，向天大声咆哮一声，来舒畅一下自己心中的郁气。
　　然而却发现自己竟然张不开口。
　　“这尼玛怎么回事？我掉线了？”
　　“玩家沃斯泥巴受到蓝焰奥术大师团的【束缚印】的控制，进入束缚且受一定控制的状态。”
　　耳旁适时想起的系统的声音，让李志文高兴的心情瞬间跌入了谷底。
　　“神经病啊！我特么的就知道没有这么好的事情，哪有又送极品装备，又送极品技能的？果然这破游戏不是一刀999LV的《来砍我》。”
　　“狗策划你陷害我！”
　　踏！
　　脚步声响起，只见一个瘦高的如同竹竿儿一样的身影缓缓的飘落了过来，稳稳的落在了李志文的面前。
　　盖斯伸出自己宽大而细长的手缓缓的摸上了李志文如同‘古神’一样英俊的脸庞。
　　脸上的六只金色的眼睛中散发出无尽的迷恋和疯狂，简直就像是一个QJ犯看见了一个不能动弹的美女一样。
　　被这一个全身都是黄色的竹竿儿那狂热的目光紧盯着的李志文，浑身都激起了鸡皮疙瘩，他下意识感到菊花一紧。
　　“卧槽！你不要过来啊！”
　　但任凭李志文在心中呐喊，也不可能动弹一下。
　　盖斯缓缓的俯下身子，将一颗如同橄榄球一样椭圆而细长的脑袋靠近了李志文的脸庞。
　　接着，他深深的吸了一口气，李志文身上还未散去的死灰色亡灵气息便被他吸了进去。
　　细长的胸膛缓缓浮起，又接着是一口长长的满足的呼气。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”盖斯张开了细长的双臂，扬天大笑了起来。
　　“卧槽！你特么的变态啊！狗策划你脑子有病吧！怪物设计的智商高我没意见，但是特么的还是个变态是怎么回事？老子马上下线举报你个死变态！”
　　李志文从来没有感觉到这么恶心过，对于各种长得看一眼就会引起不适的克苏鲁怪物他都没说什么。
　　但是实际体验到一种极致的变态之后，他觉得自己错了，原来这世界上还有能够让他感到恶心的东西。
　　MMP！
　　“恭喜主上！贺喜主上！”
　　这时一个全身没那么黄的塔亚斯人舰团长走到了盖斯的身边，单膝跪了下来，低下了头颅，带着惊喜的语气说道。
　　看见有人做起了表率，其余的舰团长和身后一众奥术大师团，乃至塔亚斯人战士都纷纷跪伏了下来，将右手放到了自己的左肩上，高声称赞着。
　　“恭喜主上！贺喜主上！”
　　“恭喜主上！贺喜主上！”
　　“恭喜主上！贺喜主上！”
　　数百万的塔亚斯人一同欢呼的声音混杂在一起形成了滔天的声浪，喧嚣的声音直冲天际，打破了这片荒星上的天空。
　　“妈的智障！”
　　看着这如同邪教一样的场面，李志文很是无语。
　　“等等，我刚刚好像想到了一个办法，是什么来着？下线举报狗策划，下……下线！”
　　想到了自己之前的下线大法磨死了一个堪称邪神级别的BOSS，李志文就兴奋了起来。
　　“拜拜了您嘞！”
　　意识直接沟通系统UI，李志文的意识瞬间就弹了出去。
　　在灵魂消失之后，用源能构建的身体也就自然而然的化作了一片片璀璨的光屑消散在了天地之间。
　　“哈哈哈……咳咳咳咳！”
　　原本还笑的非常猖狂的盖斯，看见化作偏偏光屑的李志文懵逼了，笑声也逐渐转变成了咳嗽声。
　　“怎么回事？”
　　盖斯惊怒无比，一伸手，一个奥术大师就被抓了过来。
　　拧着六只眼睛，迸射出如刀一般的目光，盖斯狠狠的瞪着这个奥术大师。
　　“是你搞的鬼？”
　　“不是，我没有，不可能是我的，主上大人！”被掐住脖子的奥术大师连忙挣扎着，解释着。
　　“那这你怎么解释？”盖斯伸出手指着李志文消失的地方余留的光屑说道。
　　“属下不知！”奥术大师对于这突发情况，当然是一脸懵逼，不过还是很快的解释道：
　　“奥术绝对没有问题的，主上大人，属下也不敢对你有一点的不忠心啊，并且他刚刚消失的时候一点奥术力量的波动都没有啊，就算有的话，主上大人你也能够感受得到的。我真的对主上大人一片忠……”
　　“啪”
　　奥术大师慌张的解释还没有说完，便被盖斯捏成了一片碎裂的肉块儿。
　　“给我找！”盖斯身上的气势爆发，“如果找不回来，你们全部都瞪着陪葬吧！”
　　……
　　蓝星，华夏，某小区。
　　“妈的！老子都觉醒了打怪还要靠下线大法，我真的是……”
　　从虚拟仓里面坐起来的李志文扶着额头，一脸的无语和郁闷。
　　“这怪物特么的怎么就这么强呢？属性变态不说，智商还高，智商高不说还挺变态的。”
　　算了，等吃过午饭再说吧！那时，他们应该就走了吧！
　　……
　　午饭过后，李志文再度登录上了游戏。
　　“出现了！他出现了！”
　　只听一声大喊，一瞬之间，空间中便出现了数万奥术大师，天空中也缓缓打开了空间门，出现数百十万艘星舰铺满了天空。
　　“卧槽了个DJ！”
　　看见这个庞大的阵势，李志文是一脸懵逼，这特么的倾巢出动啊！
　　接着，只感觉到一股大力，他便被提了起来。
　　“你可让我好找啊！容器！”盖斯将李志文提到了自己的面前，六只眼睛一眯，迸射出危险的光芒。
　　“让我看看，你究竟得到了什么力量，竟然会如此……”
　　然而，李志文又下线了。
　　“啊！”盖斯咆哮了起来。
　　整个荒星受到盖斯庞大的气势影响，瞬间便开始了震动，地面裂开庞大的裂缝，无数岩浆从中喷涌出来，荒芜的山峦崩碎。
　　其余的塔亚斯人感受到这股力量，纷纷跪伏在地瑟瑟发抖。
　　这时，他们才能够感受到宇宙中金字塔顶端的‘领域圣者’究竟是多么的强大。

第三百五十章：终究变成了自己最讨厌的样子
　　这一次，盖斯并没有走，而就是站在了原地等待着李志文的重新出现。
　　因为上一次消失之后，李志文再次出现的位置依旧是这个坐标。
　　那么就说明这家伙的在那一个神秘的空间中呆不久，并且锚定的空间坐标也是这里。
　　然而，盖斯这一等就是三天时间。
　　李志文才缓缓上线。
　　“卧槽！你们这群吊毛怎么还在？”李志文很是惊奇，“都特么的过了一下午了，你们还不放过我。”（蓝星与星灵宇宙有时间差）
　　“我倒要看看你究竟怎么回事！”盖斯并没有第一时间抓取李志文，因为他知道李志文抓不住。
　　他单手一捏，李志文额头上的【束缚印】的印记瞬间解开了一定的限制。
　　“你应该明白如今的局势吧，幽冥王！”
　　幽冥王？谁？我？再说我吗？我特么的不是幽冥王啊！
　　李志文没有开口，因为他不知道自己现在能够说话。
　　“不用沉默，幽冥王！”盖斯微微目光紧盯着李志文，“你应该清楚，你的灵魂现在已经被我控制住了。不配合的话，你的灵魂将会受到一定程度的损伤。”
　　“至于损伤回到哪一步，我可不敢保证，也许是你剩余的残魂再也不能够复活的程度。”
　　“你的一切，生平，过往，成长我都非常的清楚，你也不用和我耍花招。”
　　“毕竟，这时代变了，早已经不是你之前的时代了！”
　　李志文依旧没有开口，只是愣愣的看着面前的盖斯，眼神有些飘忽。
　　就像是一头混进狼群的二哈一样，不敢动，也不敢说。
　　“当然，只要你能够配合我，帮我统一破碎星环，我就能够帮助你复活。”
　　“如何？”
　　说完，盖斯用六只眼睛平淡的望着李志文。
　　他并没有在话语中提到想要获得《死灵之书》，毕竟他又不是傻逼，提出这个的话，幽冥王肯定就会鱼死网破，把《死灵之书》留在死者空间都不可能交给自己。
　　强者都是有尊严和坚持的，更何况是上个纪元制造出黑暗年代的幽冥王。
　　在盖斯等着回答的时候，李志文心中却是不停的思量。
　　“这个B把我当做那个铁罐头BOSS了？等等……我明白了！”
　　按照剧情的话，这货应该会抓一个普通而强大的生命当做祭品，然后复活死者空间里面的幽冥王，再利用我额头上的这个印记来控制它，并达成争霸整个破碎星环的目的。
　　原来是这样啊！
　　“可他万万没想到的是幽冥王被我干掉了！既然如此，那我不如将计就计，想想应该能够在这里搞一下事情什么的！”
　　想到这个，李志文叹了口气。
　　“明明当初都说好的不在当卧底和二五仔了，果然随着时间的流逝和长大，我还是变成了自己最讨要的人！”
　　【无间使者】
　　【类别：专属称号（古神沃斯尼巴）】
　　【称号效果1：（我是卧底），当玩家佩戴此称号时，玩家将获得任意非玩家阵营的天然基础好感度，声望值（假），混入任何阵营成功率为70%。】
　　【称号效果2：（领袖之力），当玩家佩戴此称号是，并且担任任意非玩家阵营中的低级职位将获得100%的感染力，中层职位将获得150%的感染力，高层职位将会获得200%的感染力。感染之力可以提高手下的信任，并进行策反！】
　　【称号效果3：（我想做个好人）当玩家处于任意非玩家阵营时被看破，将获得一次抵挡效果免除危机。抵挡效果，不限于任意手段使发现者消失。冷却时间：1个月】
　　【称号效果4：25仔之力），混入任意1个非玩家阵营时，玩家将提升25%的技能攻击力伤害。混入2个提升50%的技能攻击力伤害。混入3个提升75%的技能攻击力伤害。混入5个以上的阵营提升125%的技能公里伤害。（注：所有阵营须最低中层干部以上！）】
　　“为什么？为什么还要我做一个我最讨厌的人呢？”
　　当李志文重新掏出自己并不愿意佩戴的专属称号的时候，注定在这游戏中又将掀起一阵阵惊涛骇浪。
　　他眼神一正，不在飘忽，仿佛从一只二哈进化成了真正的狼。
　　“哈哈哈！时代变了！”李志文身上逐渐散发出庞大的死灰色气息。
　　既然要装反派，那么就要装到位，特效肯定是不能少的，反正是那本破书里面散发的煤气，不用白不用，又不要钱。
　　“时代是会变，但会随着我变！”李志文这时彻底的进入了‘大佬’气场。
　　“你以为你凭借一个束缚印就能够完全控制我的灵魂吗？”
　　说完李志文微微侧头，恶魔化的纯黑色瞳孔中闪烁着骇人的乌光，身后的死灵气息更加的庞大，一瞬之间便冲破了整个外围的塔亚斯人的防线，不少的塔亚斯战士纷纷倒地。
　　“很好，幽冥王！”盖斯眼中目光流转，不但没有被陈俊狂妄的话语给激怒，反而是开心了起来。
　　因为这能够证明自己苦苦追寻，并影响了一辈子的强者不会真正的死亡，也更急坐实了眼前的这个人肯定就是幽冥王在世。
　　“作为王者，我尊敬你。”盖斯称赞道完，接着话音一转，“对于我刚刚的提议，你考虑的如何。”
　　见对方给自己台阶下了，李志文也没有狂怒到扇他的脸。
　　这时候应该见好就收，然后顺着摸清一下，再争取自己的利益，至少要能够有自己身体的自主权。
　　“你的提议我不考虑……”李志文故作冷淡的说道，“但是，这个宇宙需要平衡。”
　　盖斯嘴角再度扬起一个愉悦的弧度，如果刚刚他直接同意了的话，盖斯绝对会立马控制住李志文。
　　因为这不符合幽冥王，利奥波德的人设。
　　而李志文的这句话，反倒是让他打消了顾虑。
　　“这是如今破碎星环的文明分布图，以及各个文明的智慧生命的数据，你可以看一下！”
　　盖斯从手下的接过一个如同薄膜一样的科技产品，操作开之后升起一个虚拟的蓝色光幕。
　　李志文装作看的懂的样子，目光专注的点了点头，然后露出了一个愉悦的微笑。
　　“过度膨胀的生命！”

第三百五十一章：决赛开始（第三更）
　　经过一阵唇枪舌战的交锋，李志文凭借着自己的演技，称号的加成，以及死灵之书上了解到的关于幽冥王利奥波德的记录。
　　终于将面前的这个黄色的竹竿儿星人盖斯给糊弄了过去。
　　并且还因为幽冥王这个身份，李志文被盖斯邀请了加入了蓝焰星群的最高统治层。
　　虽然只是刮了一个牌，但这总比之前的工具人好了很多。
　　李志文也知道这只是盖斯的手段而已，毕竟他现在有些忌惮自己消失不受控的装填。
　　不如以‘合作’为理由，再给自己一个头衔，美化工具人这个职称而已。
　　毕竟自己现在身后跟着一大群的奥术大师，以及塔亚斯战士就是证明。
　　“幽冥王阁下，来到这里你可以当做自己家，可以随意参观。”盖斯对着李志文做出了用个优雅的姿势，“有什么不懂的可以询问奥术法师团，他们可以帮您解决。”
　　“嗯！”李志文点了点头，缓缓走出了塔亚斯主星的盖斯王权大殿。
　　他的身后跟着一大群的奥术法师，这群人掌握着‘束缚印’可以随时的控制李志文制造的意外情况。
　　并且就算李志文一个出其不意将他们全部杀死，生命体征消失的瞬间，盖斯也会划破空间，以这些奥术大师的尸体为坐标跨域而来，重新封印李志文。
　　到时候李志文就会彻彻底底的变成一个工具人。
　　即便是他能够再次下线又能够撑多久呢？
　　总不可能不上线了吧！
　　所以，如今争取到这个局面的李志文还算是比较满意，至少达到了自己的心理预期。
　　而且还能够利用这个身份调动蓝焰舰队的一些资源去寻找弥赛亚和阿尔托利亚。
　　“这样放开幽冥王真的不会有事吗？主上？”一个副官问道。
　　“一个老古董能够翻出什么花来？”盖斯不以为意，挥挥手说道：“召集整个蓝颜星群在外劫掠的舰队，为不久后的暗星爆发做准备！务必歼灭其他三个星系的家伙。”
　　“他们已经在我的地盘上待得够久了！”
　　“是！”一位传令官接到命令，飞快撤了出去。
　　所谓的暗星爆发是破碎星环每一千年就会来一次的超能能量流。
　　因为破碎星环呈现四个比较大的星群，周围有着许多小型的星群和星团。
　　而它们始终环绕着中间的一颗类似黑洞，但却并不是黑洞的星体旋转。
　　这个巨大的星体便是暗星。
　　是上一个纪元，伊萨瑞丽帝国击杀利奥波德时的战争，导致整个乌尔星系破碎之后形成的强大星体。
　　在暗星喷发的时候，其能量流会让整个破碎星环的所有文明星系都陷入一种叫做暗影的能量里面。
　　这种暗影能量非常诡异，并且是肉眼就能够见到的，像是一种黑色的雾气一样的东西。
　　它布满整个破碎星环，届时，整个破碎星环的文明就会像是大海上单薄的帆船。
　　暗影会阻隔通讯，各种能量也会在其中被削减的无比衰弱，各种高等级文明在其中受到的制肘会特别多。
　　反倒是使用一些电能，核能之类的一级文明没什么太大的影响。
　　而经过这么多年的了解，盖斯清楚这种暗影能量其实就是曾经的幽冥王利奥波德使用的宇宙宝物，死灵之书异变的一种东西。
　　趋同于灵魂能量。
　　而只要得到了死灵之书，就能够控制这些能量，为自己的舰队加上一个BUFF，在暗影中穿行的BUFF。
　　到时候其他三个星群被暗影迷的找不着北，舰队锁定不了敌人，他们的蓝焰舰队就能够很轻松的击溃其他的星群统治者。
　　所以，复活利奥波德这个工具王就非常的关键了。
　　————————————
　　在盖斯和李志文达成合作的时候，另一边的坦布尔群星，亚纳卡星系上。
　　万众瞩目的铁腕金腰带决赛也已经开始。
　　这三天中，玩家们在论坛上，微博上，B站上，贴吧上，各大平台上都在非常热烈的讨论。
　　燃起的热度甚至让一些拿《星灵》做游戏的大雪中的学生，教授们都参与了进来。
　　毕竟现在是科研，游戏两不误嘛。
　　而这段时间的任谦也算是一个红人，自从制作出了《强者·登峰造极境》的这款爆火全球的视频之后，华夏网内几乎无人不知。
　　甚至好多公众号也在帮忙宣传。
　　《骄傲，小伙制作的游戏视频竟然在国外火了，让无数外国人疯狂，而这款游戏就是……》
　　《神奇，什么游戏竟然能够让全球的人都疯狂起来？》
　　等等之类的一系列震惊体。
　　而这两天除了这些之外，玩家们更多的是在讨论究竟谁能拿到冠军。
　　并且相对的，成功晋级的4位玩家就备受关注了。
　　其中的斩夜作为唯一的女性，自然是人气最高。
　　长得漂亮，能打，之前人气就很足，还是个黑长直，妥妥的风傲天模板啊。
　　并且配上攻气十足的情况，斩夜的女粉竟然比男粉还多。
　　人气排第二的就是洪玄公，老爷子也有很多的粉丝，横跨各个年龄段。
　　最不可思议的是，他的粉丝中间竟然占了三分之一的都是老年人！
　　在他的影响下，这些只知道拿《星灵》当做老年健身中心的老年人们也产生了夕阳红的感觉。
　　现实中我们老年人的身体是不行，但是这游戏里面我们可是腰不酸，腿不痛，还能够扛起一座山得到存在。
　　所以现在这群老年人竟然开始组队，开工会打起了怪来。
　　这也导致这段时间玩家们能够经常看见《夕阳红工会》、《老年人共助会》、《朝阳大妈工会》、《小红帽工会》、《秧歌团工会》等等头衔的工会。
　　并且这他们打怪是一个工会集体行动，如同蝗虫过境一样，什么都没留下。
　　锅碗瓢盆都没留下！
　　简直了！
　　至于耿有为的人气则就是稍微少一点了，不过作为一个工人的魔改机械师，他的改造技能和讲解的装备改法中涉及到一些现实的科技理论知识。
　　反倒是这种现实科技加游戏中的魔法元素让他在各种科技，教授，理科生们的人气很高。
　　并且高校学生们提出来的天马行空的想法让耿有为眼前一亮，然后再通过教授们的完善之后，还真的在游戏中造出了一架和现实中的歼二十战机。
　　这让他也火了一把！
　　也让这些科研人员爆发了更加强大的热情。
　　试问，那个科研人员不想战机做出一系列的航空舰队呢？
　　至于，苏烈嘛，人气最少，反响也平平。
　　倒是有不少玩家说自家的猫猫狗狗在苏烈出场的时候，老是过来和他抢电脑。
　　甚至还贴出了一张照片。
　　因为这张照片，不少的玩家还真的去做了一下实验，结果还真是！
　　自家的猫猫狗狗就喜欢看苏烈出场。
　　因为这个，最近甚至还有不少的宠物店，宠物医院，买狗粮，宠物相关的各种商人找上了苏烈，要他做代言人。
　　苏烈：“神经病啊！”

最后休息一天
　　接下来开始每天万更，这个月保底30万字更新！！！
　　说到做到，做不到就女装！！

第三百五十二章：算了！狗哥算了！（抱住JPG）
　　“欢迎各位来到铁腕金腰带的总决赛现场！各位准备好见证厮杀了吗？额哈哈哈哈！”
　　伴随着主持人小丑疯狂而又魔性的笑声，现场的无数来自各个文明和星系的智慧生命们都爆发出了一阵强烈的欢呼声。
　　“吼！”
　　声浪仿佛在太空中形成了一个透明的圆环震荡开来，黑色的天穹上喷洒出类似礼花一样璀璨而夺目的光屑，宣布着此次比赛的开始。
　　这一次来看总决赛的观众们比上次的晋级赛的人数更加的多，不只是这些原生世界的人物，来观看的玩家们也是更多。
　　之前晋级赛在网络上的火爆宣传的结果，无论是不是喜欢玩《星灵》这款打怪升级的游戏的人都来凑了个热闹。
　　“斩夜！斩夜！加油啊！你是我们工会唯一的希望啊！赢了我以身相许啊！大佬！”
　　看台上，夏谦举着一个超大的萤光派，上面还呈现出了一种虚拟图像，是斩夜的举着刀耍帅的模样。
　　“啊！斩夜看这里！看这里！”
　　主C快跑扯了扯夏谦的衣袖，“你不要这么丢人好不好兄弟？我感觉我脸都快被你丢光了！”
　　说着，主C快跑还略微警惕的往四周看了看，那目光就像是在马路边小便的时候，害怕被人发现，但是有害怕膀胱被憋爆的感觉！
　　“别！别烦我，快，快给我们工会唯一的独苗加油！”
　　谁知夏谦并没有因为主C快跑的劝说而停下来，反而从背包里面拿出来了一个带着闪光的猫耳装饰带在了头上，接着又给主C快跑的光头上装了一个。
　　“看着！”
　　给主C快跑戴好之后，夏谦打了个响指，他头上的猫耳装饰放出了一个Q版的斩夜。
　　而主C快跑的头上则放出了一个Q版的小怪兽的投影！
　　两个投影竟然还互动了起来。
　　夏谦的这个投影直接将主C快跑的小怪兽给砍死了。
　　“可爱吧！我特意找机械师做的！”夏谦一脸骄傲的挺着胸膛。
　　我特么！
　　主C快跑只感觉自己有点牙疼。
　　我特么的一个光头带这个猫耳？现在整个锃亮的光头都在散发着璀璨的光辉啊兄弟！
　　最主要还是因为主C快跑觉醒之后，他的身后会自带一个金色的十字架特效。
　　从远处看起来就像是一个如来佛祖的头上正带着一个猫耳装饰，异常的酷炫。
　　选手准备席上。
　　“大佬，你的粉丝看起来有点疯狂啊！”苏烈带着揶揄的语气对着斩夜说道。
　　说的时候，一条眉毛还在一抖一抖的！
　　“啪！”
　　斩夜直接转过身去，拿在手上的剑鞘直接摔在了苏烈的脸上。
　　对方不想和你说话，并顺便扇了你一剑鞘。
　　苏烈一脸受伤的跪伏在原地，眼中留下了弱者的泪水。
　　“哈哈哈哈！”洪玄公摸着自己的胡子笑道：“可以嘛，年轻人，有这么多粉丝！”
　　斩夜听到洪玄公这话没有回，只是暗暗嘀咕了一句。
　　“妈的ZZ！”
　　只是黝黑的瞳孔下微微颤动的眸子带着一丝丝的害羞。
　　当然，握着剑柄的手也更用力了一点。
　　她此刻心中在想着，等这次比赛完之后，回去公户一定要把夏谦这个沙雕给活劈了！
　　“你也不差啊！王力宏~”
　　被斩夜打击了信心的苏烈，有带着揶揄的语气和贱贱的表情对着洪玄公说道。
　　洪玄公听到苏烈这话，然后顺着苏烈指过去的地方看见观众的看台上，自己的粉丝比斩夜的还多，还要疯狂。
　　并且最最最让人惊讶的是，那群粉丝大部分都是老年人。
　　“加油啊！王力洪！我们《夕阳红工会》特地前来支持你！”
　　“老哥哥好样的！不输给这帮年轻人，让他们看看什么叫做曾经的青春！奥利给！干就完了！”
　　“加油！加油!加油啊！我们等着你王者归来！老哥哥！”
　　这群老太太和小老头们也不知道通过什么方法竟然从新手村跑到了这里来了。
　　并且一个个手中举着类似夏谦那样的偶像亮牌，为洪玄公打call，加油打气！
　　苏烈以为洪玄公会不好意思，结果没想到的是洪玄公不但没有不好意思，反而还热烈的打起了招呼。
　　“我会的！谢谢各位街坊邻居的加油啊！这个时代，有我们老年人的一席之地！”
　　洪玄公一边挥着手，另一边不知道从哪里掏出来了一个世界频道的公告喇叭开始发话留言。
　　并且一弄就是连发，整了10来个。
　　一瞬间世界消息上各种商人收金币，收材料的消息全部都消失不见，被洪玄公全部给顶掉了。
　　“啊啊啊!”
　　看台上那些老头老太太们见洪玄公回复他们之后更加的兴奋了，呐喊的模样丝毫不亚于小年轻们。
　　毕竟这游戏中他们的身体素质比现实中要强上不少，重新感受到身体中的活力之后肯定也是更加的活泼。
　　不像是在现实中稍微动动，起个身都感觉腰酸背痛的，怎么可能兴奋的起来嘛。
　　“其实你的也不差啊！兄弟……你看那边！”
　　在苏烈一脸无语的时候，耿有为不知从哪里冒了出来，拍了拍他的肩膀，然后指着另一边的观众看台。
　　“噗！”
　　顺着耿有为指过去的方向看过去的苏烈直接一个口老血都喷了出来。
　　不知道是那个奇葩玩家，还是商人想出来的方法。
　　他们竟然找到了兽形智慧生命，然后让他们带着一个虚拟光标的模样，在他们的头顶上打着广告。
　　“狗狗不吃饭了怎么办？请认准XX牌狗粮，苏烈吃过都说好！”
　　“猫猫抑郁也许实在噶‘篮子’之后，XX猫粮片，治抑郁，不含糖，三百年，九芝堂，苏烈试过都说好！”
　　“宠物随地大小便怎么办？XX牌猫砂盆，苏烈用过都说好……”
　　“XX牌狗绳，苏烈用过都挣不脱！”
　　“XX牌药丸，宠物打虫专用药，苏烈用过都……”
　　看完这些广告之后，苏烈感觉自己心态崩了呀！
　　“尼玛的！神经病啊！”苏烈直接从背包里掏出了自己打大斧头，想要冲上去打死这群沙雕玩家。
　　“特么的狗粮我忍了，毕竟我是单身狗！可是你特么的噶篮子是什么鬼？我特么的又没绝育，还说我用过！XX牌是吧！今晚就买水军黑你！还有那个猫砂盆的！我特么的是人啊！你脑子里装的便便吧！我怎么用那么大的猫砂盆？你怎么不给我搬个浴缸过来呢？”
　　耿有为抱住了激动的苏烈，用和缓的话语劝道：
　　“算了，狗哥，算了！马上就要开始比赛了！”

第三百五十三章：裁判！出来洗地了！（第二更）
　　果然，耿有为这话刚一说完，虚拟投影的大屏上就显示出了此次决赛的8人对决顺序。
　　【性感大斧劈山救母（苏烈）VS烈阳文明：吉莫】
　　【斩夜VS姐姐糖尿我蛀牙（耿有为）】
　　【洪玄公VS欧文·莱斯特】
　　【奎若VS伊莉莉】
　　“好了，这就是我们此次的对决顺序，接下来就有请各位美丽的‘舞者’献上惊人的表演吧！”
　　主持人小丑说完，便朝着看台上的王座方向深深的鞠了一躬。
　　而玩家们看到这个对决信息之后，也还算是满意。
　　毕竟没有出现最糟糕的情况，出现玩家们完全内战。
　　而现在这四场中，只有斩夜和耿有为的那一场是内战，其余的情况都还行。
　　“可惜没有全部都分开啊！还是出现了内战，还是我最喜欢的斩夜小姐姐陷入了内战，要是输了怎么办啊？”看台上一位萌新女玩家有些担忧的说道。
　　“我说谁会说出这种话呢？原来你是个萌新啊！”一位老玩家看了一眼这位萌新玩家头顶上的15LV的时候诧异道。
　　“斩夜大神可是目前整个游戏中最强的剑魂大神玩家了，没那么容易输！”
　　“可是对面也是整个游戏中最强的机械玩家啊！并且这两天还跟着各个高校的专家学者们进行了交流，鬼知道他会从自己得的机械武装库里面掏出什么东西！”
　　“这……”
　　对于这个萌新玩家的反驳，老玩家一时不知道如何接口。
　　“管他呢，认真看比赛就行了，咸吃萝卜淡操心的！”
　　“切！”萌新玩家撇了撇嘴。
　　玩家们为自己支持的大佬担忧的时候，恒星竞技场上第一个上场的是那个被许多宠物都喜欢的苏烈。
　　作为第一上场的人，苏烈是一丁点的紧张都没有。
　　因为他这一次的对手之能够算是一个精英怪的NPC，战斗力根本就不是太强。
　　之前之所以能够晋级，那也是因为他匹配到的队友都太逆天了，他连个BUFF都没有开出来，斩夜和奎若就将对手全部杀光了，最后晋级的时候都是懵逼的！
　　“果然打得好不如排的好啊！”苏烈带着自信的表情，迈着嚣张的步伐走了上来。
　　“谢谢！谢谢各位的捧场！”
　　对面的烈阳文明的战士，吉莫相对于淡定的像是逛街的苏烈而言。
　　他此刻就非常的紧张。
　　上一场比赛见证过苏烈一个打一群的时候放出来的奇怪的力量和召唤兽就非常的强力。
　　吉莫面色凝重，连忙展开了自己这三天话重金买到的贝塔级别的战斗装甲。
　　随着蓝色的量子构建，这战斗装甲瞬间便覆盖了吉莫的全身，背后延展出一个个口径非常粗大的火炮。
　　他决定发动先攻，在苏烈召唤出那强大的召唤兽的时候将其打败。
　　而对面的苏烈则是并没有放在心上。
　　打近战，他驱魔师这个职业还没有怂过谁！就连号称砍砍砍的狂战士在他面前也只能够打个五五开！
　　不然现在的官网论坛《驱魔师》分区的玩家们都在讨论，到底是该走力驱好，还是法驱好！
　　相对于其他玩家的专精一项，苏烈则是不一样。
　　他全都要！（握拳JPG）
　　自身加的属性点，以及打造的装备都是力驱的走法。
　　而召唤兽那么猛全靠自己的邪神牌充电宝，清洁能源，动能强大，装上基本就不用担心自己没蓝了！
　　“演出开始了！”
　　主持人小丑用着自己邪魅的声音说道，接着便化作了一朵朵花瓣消失在了竞技台上。
　　“嗡~！”
　　随着机甲上的矢量涡轮在瞬间达到极限充能速度的同时，一股蓝色的焰尾冲了出来。
　　吉莫的身影瞬间消失在了原地不久之后，纯白色的地面才轰然炸开。
　　他就像是一道蓝色的光芒带着恐怖的威力直冲苏烈而去。
　　“死吧！”
　　吉莫大喊一声，抽出一把细长的裂纹斩舰刀劈砍了过去。
　　裂纹斩舰刀上盘旋的粒子动能闪烁着恐怖的力量，周围的空间都在微微的颤动。
　　可就在吉莫快要砍到苏烈的时候，一把斧头轻飘飘的朝着他的头顶拍了下来，斧头像是有粘性一样在触碰到他机甲的瞬间便粘了起来。
　　“什么……”
　　吉莫惊呼一声，他视角的苏烈瞬间消失不见了，取而代之的是一片浩瀚无垠且璀璨的星空。
　　吉莫往下方看去的时候，发现偌大的纯白色竞技场竟然飘离了自己很远的地方。
　　并且最恐怖的是，他不知道的是自己的身体还有体内充盈的力量为什么就是使用不出来，就像是被控制了一样。
　　因为他被苏烈的【星落打】给强行控制住了，这一招就是驱魔师都会的技能，专门打的就是PKC里面开局冲脸的铁憨憨。
　　这技能专门破霸体，而且还能够造成巨额伤害，并且为自己释放技能争取时间。
　　苏烈站在原地做出棒球的全垒打姿势，脚边出现了一个白色的气旋环绕着他，他的全身肌肉都在颤抖。
　　周围的空间中也出现了一个阴阳太极鱼的符箓，随后空间波动传来，一只只带着恐怖温度的神鸟冲了出来。
　　这时飞在天穹之上的吉莫也缓缓的掉了下来。
　　“给我，高高的飞起来！”、
　　苏烈大喊出了自己童年听到过的最大的谎言的某部动漫的台词。
　　体内的源能瞬间从充斥着整个四肢百骸，为强健的肌肉迸发出了更加强大的力量。
　　“砰！”
　　吉莫只感觉自己像是被一颗彗星给撞了一样，耳边传来的是身上机甲的破碎声，以及机甲系统提示的警告声。
　　他又再一次的飞了起来，只不过这一次带着的是残破的动能机甲。
　　【式神·殇】中飞出的各种神鸟宛若天鹏，带着不亚于恒星内部温度形成了一片鸟群直冲飞扬在空中的吉莫。
　　“轰！”
　　竞技台上方爆发出一阵闪耀的光芒照亮了附近昏暗的太空，随着光芒消散，一个橘红色的火球也逐渐消散。
　　火球中间缓缓掉落出不着寸缕的吉莫，他强健的身躯上带着丝丝烟雾‘啪’的一声重重的摔到了竞技台的地面上。
　　“宣布结果吧！裁判！”
　　隔了差不多有将近5千米远的苏烈根本就没有去看吉莫，因为系统的战斗视角UI给他传递出了对方血量已经不足5%的重伤昏迷程度。
　　再打下去，那货绝对会死。
　　之所以不杀他是因为在这个模式下没有经验，也不会爆装备。
　　当然，最主要的是夏谦看这货还是挺对的，没有之前那些家伙那样长得丑，而且还凶巴巴的。
　　还有一点也是，高手从来就不会低下身份去补刀，全力打完一招，如果还活着再去补刀的话实在是太跌份儿了。
　　所以苏烈站在原地，转身，朝着看台招手。
　　“裁判！出来洗地了！”

第三百五十四章：内战（第三更）
　　苏烈的战斗结束了。
　　最终以他非常迅速的取得胜利，以烈阳文明的吉莫以重伤濒死为结果的完美的取得了胜利。
　　“吼！”
　　现场的观众们对于苏烈的胜利都爆发出了响亮的欢呼声。
　　对于强者，身在破碎星环彪悍的所有智慧生物都不会吝啬自己的掌声和欢呼声。
　　并且苏烈展现的实力也是非常的强大，能够这么快的解决战斗。
　　“可以！小子！”刚一上来，洪玄公就对他点了点头。
　　“嘿嘿，哪里，哪里！”苏烈笑着，不好意思的抓了抓自己的后脑勺。
　　“他们……”苏烈转头刚想问一下斩夜和耿有为两人。
　　“他们已经上去了！”洪玄公朝着选手区说道。
　　“这次他们终于可以好好较量一番，不知道什么时候轮到老夫啊！真是兴奋呐！”
　　看着斩夜和耿有为两人即将开始正式的比拼，洪玄公就颇为兴奋的拍着比他矮一个头的苏烈的肩膀。
　　“内战啊！妈的，为什么我看见内战又兴奋有不想看。”
　　“俺也一样！”
　　“可能是因为无论哪一方输了，都对曾经坚信自己职业才是无敌的玩家们一种打击吧！不过这也很兴奋不是吗？不同职业的大佬们直接刚正面实在是太过难的了！”
　　“俺也一样！”
　　“斩夜大佬加油啊！你是我们剑魂这一下水道职业最后的神了！”
　　“卧槽！你们这群萌新怎么老是喜欢黑剑魂呢？自己菜还要怪职业！不像我们召唤师，从来不说这些职业平衡问题（狗头JPG）”
　　“狗召唤你过来，老子保证不打死你！MMP！不就是因为版本更新了，你丫的能够召唤【第七使徒·卡西利亚斯】这个大腿了吗？并且召唤数额上限也提高了吗？有什么了不起的？我没有不也活着？（恰柠檬JPG）”
　　玩家们的思维永远都是跳跃的。
　　刚刚还在讨论是能够呢，转头就开始纠结其了职业平衡的问题，以及某某职业就是狗！
　　栓条狗来也能够达到的成绩，不像我们这职业，是要靠自己的思维和意识来操作的，最重要的还帅！
　　当然，除了没有伤害这一点之外，其他的都挺好。
　　“啪！”
　　随着主持人小丑的一个响指，整个竞技场中间的隔断便已经消失。
　　斩夜和耿有为就站在原地互相对视这对方，强烈的气势缓缓从他们的周身迸发却凝聚在一处没有向外扩散而去。
　　擂台上的观众们也都屏息凝神，紧紧注目着耿有为和斩夜两人。
　　1秒。
　　5秒。
　　10秒。
　　……
　　“神经病啊！这两人到底还打不打了？就这样的看，能把对方看死不成？”
　　看台上有的观众们受不了了，直接激动的破口大骂道！
　　“就是啊！而且这两人还是同一个种族，我估计是在暗中交流怎么想，让谁胜利的方法！实在是太无耻了！”
　　也有人开始在怀疑斩夜和耿有为两人因为种族相同的原因，决定打假赛了。
　　有的观众则开始喊起了取消两人资格的话。
　　“裁判！直接取消两人的资……”
　　但是话还没说完，一股纯白色且锋利无比的气势，一股淡蓝色充满科技神秘感的气势便在擂台上升了起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一白，一蓝的两股气势像是两条龙一样在擂台上冲天而起，两股气势向四周铺散开来，在其对冲的地方竟然形成了一股股惊人的威势。
　　这力量将整个竞技场似乎都震颤了起来。
　　【极兵破刃】
　　【机械改良】
　　两人几乎是在同一时间加持完了BUFF，然后瞬间消失在原地。
　　“铿锵！”
　　斩夜手持光剑与耿有为手中的斩舰刀互相撞击在了一起，空气中迸发出点点激射的火花。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　耿有为虽然是个机械师，但是穿着一身自己制造的动能装甲施展起来的剑术也能够与斩夜打个55开！
　　两人因为是全力施展都没有留手，都希望知道一下对方的实力，也验证一下自己的实力。
　　他们夸张的速度在擂台上几乎都快化了两道一白，一篮的光芒，并且这光芒周围还闪烁着丝丝电弧。
　　随着两人的交手在空气中擦出溅射的火花，以及沟壑纵横的地面。
　　刚刚还在疑惑两人为什么不开打，是不是有黑幕，亦或者喊着要取消两人资格的外星观众们都瞪大了眼睛，一个个呆若木鸡。
　　“这，这，这真的是觉醒者的实力吗？这种夸张的速度和力量竟然让我这个四阶的只能够看到一丝丝残影！”
　　“太，太强了吧！身上迸发的气势也完全不像是觉醒者的强度，感觉差不多都快赶得上圣者实力了！”
　　“这，这个种族打自己人这么狠的吗？如果要说是演的话，我也认了，能够见识到这么强的强者对决！”
　　外星观众们被斩夜和耿有为的内战震惊的无以复加，纷纷喊着自己文明的【偶买噶！】
　　不知这些人惊讶，就连看台上还没有上场的欧文·莱斯特也是非常惊讶。
　　说实话，对于此次的铁腕金腰带比赛，他是势在必得的。
　　并且他也有那个实力看不起这群弱者。
　　因为至今为止，他从来就没有碰上一个能够让他打的对手。
　　但此刻擂台上战斗的斩夜和耿有为让他的内心激起了一丝久违的战意。
　　选手准备席的另一角，奎若也不再擦拭自己的那把细长的骨钉，而是瞪着黑黑的眼瞳看着台上激战的两人。
　　“圣巢的不朽需要这种力量！”
　　而另一边的伊莉莉则是从口袋里面拿出了一颗棒棒糖含在了嘴里，眼中露出幸福的表情，粉嫩的脸上也涌上一股子潮红。
　　她捧着脸，带着怪异且兴奋的语调说道：“就是这种力量，这才是合格的玩偶，才是能够陪伊莉莉玩的玩偶！”
　　“啊！莫多！莫多！我要更多的玩偶！”
　　在看台上的玩家们也是非常的震惊，一个个的都激动的不得了。
　　“啊啊啊！夭寿啦！机械师拿着刀和剑魂拼剑术了！他不放机器人了！这狗职业太强了！”
　　“尼玛的！为什么？我这玩的是破剑混子，大佬玩的才是剑圣啊！这出剑，收剑的速度我都没看清楚！”
　　“我的妈耶，这也太特么的强了吧！简直就不是个人！”
　　“不知道这游戏中改造的动能机甲能不能在现实中制造出来，如果可以的话，那么我华夏科技一定又是一大进步啊！”
　　“导师，我觉得我们还不如研究一下怎么能够让生物体达到那种速度，简直就和小超人一样！你看看这速度，这力量，我感觉她真的可以用剑劈导弹，坦克啥的！”
　　不同领域的玩家们看见这次的激战之后，心中升起来的想法也是不尽相同的。
　　但是对于两人激烈的战斗却是在心底里面非常的认同。

第三百五十五章：热身结束（第四更）
　　“铿锵！”
　　一白，一蓝两道身影交错而过，空气中散发着激荡的火花和震荡的余威。
　　“啪！”
　　一条机械手臂断裂而开掉落到了地上，切口异常的平滑自然。
　　并且这只机械手上所拿的斩舰刀也变成了一块块的碎片，破碎的刀刃直插地面。
　　“嗤~”
　　耿有为转过身来，装甲上的面罩也打开来，微微笑道：
　　“果然玩近战还是打不过你啊！”
　　斩夜转身，甩剑，扬起一缕鬓发，淡声道：“你的近战比大部分的咸鱼强！”
　　“我……”
　　耿有为听到斩夜这么说，脸上顿时挂着尴尬的神情，
　　刚刚还维持的逼格瞬间就降了下来。
　　“大哥！我们现在被一整个星群的文明看着诶！能不能给我点面子？”
　　“让我们商业互吹一下，瞬间整个高手交锋的B格不就上来了吗？”
　　看见耿有为发给自己的私信，斩夜一愣，接着微微的点了点头。
　　“你的剑术很强！（认真脸棒读）”
　　“我……”
　　耿有为看见斩夜那一本正经的夸赞，但是却没有一丁点的出自肺腑的感情，顿时一口老血堵在了心里。
　　“不对吗？我重新说……”斩夜一愣，察觉到了耿有为想吐血的心情。
　　“不了！不了！我们重新开始吧！”耿有为连连摆手，与斩夜拉开了距离。
　　他现在是知道了，斩夜一直以来的高冷人设其实并不是高冷，而是有点ne（呆）！
　　耿有为看了一下自己快要长出来的手臂，然后活动了一下，灵活自如。
　　“热身结束了，那我们就正式开始吧！”耿有为说完，脸上的装甲面罩也随即自动扣了下来，装甲面罩的眼睛而已释放出淡蓝色的光芒。
　　“噌！”
　　话音刚落，斩夜身后便瞬间飞出五把模样不尽相同的剑，光剑，太刀，巨剑，钝器，短剑！
　　五把剑刃周身萤光流转，璀璨无比的在她身后飞舞，缓缓形成一个保护罩的模样。
　　“卧槽！这是什么招式？”
　　看到斩夜释放出剑魂这一职业从来没有见过的招式让耿有为惊讶。
　　“你有自己创造的新技能，我也有！”
　　耿有为一个响指，身上的机甲缓缓流转光芒，原本掉落在地上的半截机甲手臂竟然飞到了他的手臂上，与装甲严丝合缝的接合了起来。
　　“出来吧！高达！”
　　随着耿有为的一声大喊，他体内的源能急速在全身流转，然后化作蓝色的械能在他的身躯周围逐渐构筑起一个高达50米的超大型高达机械人。
　　高达机械人出现之后，庞大的体型引起了现场所有人的瞩目。
　　因为还没有一个人能够不靠借助机械设备徒手弄出一辆高达机械装甲之类的。
　　但是耿有为的这一手操作，着实让来到现场的观战的文明代表者们感到惊讶。
　　如果能够得到这种单人行军，并且自成一种体系的掩藏巨型机械装甲的技能或者方法的话，都是对其文明有着莫大的帮助。
　　当然，如果说这些外星文明的代表者们都是认为这就是两位强者专属的强大技能的话。
　　那么此刻感到非常懵逼的就是看台观众席中的玩家们了。？？？
　　“小朋友你是不是有很多的问好？”
　　“这特么的是机械师？你在逗我？直接整出一个高达，那我召唤师是不是下次要召唤出一个哥斯拉才能够对得上型号啊？”
　　“在你们别的职业看起来是一脸懵逼，但这种情况，在我们这种本职业的玩家来讲……也是一脸懵逼！”
　　“这，这，这，这是我玩的机械师？可是职业导师也没教过这个技能啊？我的机械师是没充钱还是玩废了，亦或者大佬玩的隐藏版？”
　　“你们还说机械师呢！你们看大屏幕上斩夜大佬周围的是什么鬼？她是玩的剑仙吗？我这从剑魂觉醒剑圣之后怎么出现的是【极·鬼剑术·暴风式】，她怎么会有这么帅气的技能？这也太过分了吧！”
　　“别看了，这两个大佬使用的是自己创造的技能，只要你对自己职业有着足够的理解，并且有着很高的想象力和掌控力的话，你也可以完全根据自己的意识去DIY一个专属于自己的技能！”
　　“是的，现在两个大佬都拿出了自己压箱底的招数，看样子是要动真格的了！能够看到这种级别的战斗，萌新们一定要好好录下来，仔细看啊！”
　　“这才要动真格？刚刚那是在热身吗？我天？我特么的热身操作都看不懂！”
　　“真觉得有的时候，人和人的差距比起来有时候比人和狗的差距还要大！”
　　……
　　竞技台上，斩夜没有习惯性的像是砍怪一样在BOSS变身的时候冲上去就是一顿狂砍。
　　而是站在了原地给自己加BUFF，顺便等着耿有为全力施展出自己的实力，这样砍的时候才能够砍个痛快！
　　耿有为的高达机甲变化完毕之后，庞大的身躯周围满是密布的小型战斗机器人形成的一个战斗蜂群。
　　并且高大机械人的全身都是装载着各种不同的武器，两个胸口甚至能够打开，出现两个8米直径的高能粒子炮管。
　　身后装载的幽能炸弹，粒子武器，反物质湮灭蛋，光能射线武器更是应有尽有。
　　“来吧！”耿有为坐在深蓝色的驾驶舱内大声喊道。
　　斩夜在他说完话的瞬间就射出了一柄飞剑朝着他的高大机械人的脖子上面砍了过去，在其坚硬的特制合金装加上留下来深深的切割痕迹。
　　“滋滋滋~”
　　飞剑与合金互相碰撞发出强烈的摩擦声与火花。
　　“头部，颈部受到攻击，战斗蜂群已启动！自愈性装甲开始愈合，1%、2%、3%……”
　　呈现虚拟投影的高达操作室内，耿有为听见了装甲系统传来的刺耳提示音，皱了皱眉头。
　　“这么快的吗？那我也不能慢啊！”
　　耿有为站在虚拟操纵室内连忙打开机甲上的各种火力系统，机甲背后的无数导弹，如同一片雨幕一样喷射而出。
　　接着他猛地挥出了一拳。
　　“吃我一记天马流星拳！”
　　配合着耿有为中二的大喊声，高大机械人也做出相应的动作，周围的辅助战斗机械蜂群也跟着发动攻击，漫天的导弹火力铺天盖地的袭来。
　　不动则已，一动便惊天地，泣鬼神。
　　这三招一瞬间便覆盖了很大一部分面积，就算没有特地的去预判斩夜可能会后退转向的位置，都已经被狂暴的火力完全覆盖了擂台将近10公里直径的范围。
　　面对耿有为这么猛的攻势，斩夜眉头一皱，脚步轻点飞跃而起，踩在一柄飞剑上躲过了耿有为的拳头。
　　斩夜右手握着一把充斥着璀璨萦辉的光剑，几个随意的劈砍便激荡起十来米长的纯白色剑气。
　　剑气无影无踪，只是在经过时，周围便已经掉落了一地被切割成一半的蜂群战斗机器人。
　　它们掉落在地，身上短路的电弧闪烁几下，便轰然爆炸而开。
　　这时天空上的导弹覆盖火力也随之降落了下来，没有预判，只是靠着密集的分布，恐怖的火力爆炸范围便将这处将近十公里直径范围的擂台洗劫了一番。
　　“轰轰轰！”
　　炸弹轰然爆炸，在这片纯白色的擂台上盛开起了一朵朵橘红色却又耀眼的花。

第三百五十六章：激烈的战斗（第五更！万字更新求订阅！）
　　此刻看台上各个文明的代表者们都看傻了。
　　“太，太可怕了，这，这真的是在比试吗？我怎么感觉都快赶上我们与另一个文明的战争了！”
　　“操纵那个巨型机械装甲的人实在是太过恐怖了，不但能够瞬间召唤出一个如此庞大的战斗机甲，并且覆盖的火力也如此的惊人！”
　　“那个手持剑刃的修行者才是恐怖，竟然以生物本能催发出如此强大的力量硬撼钢铁火炮。”
　　玩家们也是无比的兴奋和疯狂。
　　“住手！快住手！你们不要再打了！（呐喊JPG）”
　　“快住手啊！这不是《星灵》的画风！”
　　“这尼玛明明就是在拍摄修仙者大战高达的剧场版嘛！简直了！”
　　“侯林谢特！华夏的游戏玩家都这么疯狂的吗？自己制作的技能能够这么叼？”
　　“啊啊啊！斩夜！斩夜！（夏谦呐喊JPG）”
　　“教授，教授！我也想……”
　　“滚！老子也特么的想学呢！好好去打怪升级吧！等哪天我们自己搓一台高达出来试试，顺便过过瘾！”
　　……
　　集群的火力轰炸之后，擂台上留下了不少的黑色硝烟。
　　耿有为目不转睛的盯着那一片被硝烟笼罩的轰炸区域，不敢有一丝一毫的松懈。
　　“来了！”
　　耿有为瞳孔猛地一缩，他看见了两，三柄飞剑在烟雾的掩护下带着难以想象的迅捷速度飞了过来。
　　黑色的硝烟甚至没来得及反应过来跟着飞剑飞掠过来，一直等到飞剑都撞上了耿有为的机甲才慢慢的滑动。
　　‘砰！’
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三柄飞剑就像是三根针一样穿透了高大机械人的颈部，膝盖，胸膛三处位置。
　　“卧槽！怎么动不了？”耿有为在被攻击的一瞬间便想立马反击。
　　但是却发现这高达机器人竟然动不了。
　　烟雾消散，天穹上璀璨的星光缓缓照耀下来，在跪伏的高大机器人的身躯与地面之间呈现出了点点晶莹的线段光泽。
　　这三柄飞剑上面竟然串着肉眼难以看见的丝线，如果不是星光的加持的话，几乎不可能看见。
　　“中子丝？卧槽！这么下血本儿的吗？”耿有为一眼就认出了这丝线的来历。
　　中子丝是亚纳卡星系产出的一种高强度的纤维材料，这东西是用来在各种大型星舰上使用的一种纤维材料。
　　例如铁腕·黑虎统御下的各个文明星系来往的大型星舰。
　　这些星舰因为模样庞大，连接的地方，特别是曲率引擎的超大型舱室这样容易与主舰舱室脱离的地方就是用的这种高强度，韧性好，且质量轻的丝线。
　　中子丝虽然很强大，但是这个价格就特别的贵！
　　在亚纳卡星系的拍卖行上甚至能够卖到100米20万星币的价格！
　　所以耿有为才说斩夜下血本了呀。
　　在完全控制住耿有为的机甲之后，斩夜也御剑而来，手持一柄光剑直冲机甲的头部，耿有为所在的位置。
　　“流光闪！”
　　斩夜将拔刀斩与猛龙破空斩两个技能互相融合出来的新的招式释放了出来。
　　“锃！”
　　随着她身影化作流光一般的掠过，一条白色的龙形虚影也缓缓浮现，随后化作一道剑光久久铭刻在空气之中，似乎将这一片空间都切割了开来。
　　过了良久，剑光消失。
　　高达机器人的脖颈处裂开一条细小的缝隙，缝隙中间迸发出一道白光，随后整个头颅便缓缓的倒了下去。
　　“咚！”
　　巨大的高大机械人头颅重重的砸在擂台的地面上。
　　见此好机会，斩夜定是不能放过，再次操纵着飞剑，一剑劈了下去。
　　“铿锵”一声，整个高达机器人的头颅就像是西瓜一样裂开，露出了里面闪烁着电弧的操纵室。
　　一个穿着合体装甲的身影还没从地上爬起来，便被斩夜用剑抵住了喉咙。
　　“你输了！”
　　斩夜站在地面上，用剑斜指，眸子中闪过一丝丝胜利的喜悦。
　　这个身影没有说话。
　　……
　　差不多过了两秒左右的沉默，斩夜瞳孔猛地一缩，似乎意识到了什么。
　　“不好！”
　　刚想飞掠后撤，但那个地面上的机械盔甲突然全部裂开，化作了一个个零部件装到了斩夜的身上。
　　斩夜自然是手持光剑进行劈砍，但是奈何这机械战甲化作的部件太多，运动轨迹有太过快速和无序。
　　斩夜的手臂上，两条腿上，腰部，背部上都装上了这盔甲。
　　盔甲限制了斩夜的行动，不协调的肢体部位让她根本就不能够做出飞掠的动作，她皱起了眉头。
　　“我可是说过，不会再和你近战了！怎么可能还待在那个铁壳子里面？”
　　漂浮在高达机械人周围的蜂群机器人中缓缓飞出一个机器人，从他那里发出了耿有为的声音。
　　“半个小时后见吧！斩夜！”
　　“嗡~！”
　　随着耿有为的声音响起，高大机器人倒在地上的躯体逐渐全部裂开，迸射出了非常多的小型机器人。
　　它们一个个都背负着不同型号的炸弹，从火药，核能，到幽能炸弹应有尽有。
　　虽然型号不一样，但是他们都有着一个共同的特点，爆炸威力非常强。
　　而那个被斩夜砍掉的高达机械人的头颅此刻也化作了一个超级炸弹，不断的闪烁着高能反应。
　　天空中的战斗蜂群机器人们也掏出了自己的武器，对着斩夜的位置疯狂扫射了起来。
　　面对如此天罗地网，斩夜非常果断的砍掉了自己膝盖以下的双腿，强行用食指和中指掐了一个剑诀。
　　在双腿被斩掉的瞬间，斩夜的生命值立马下降了30%。
　　一柄飞剑化作一道流光，托住了快要坠落到地面上的斩夜。
　　又是一柄飞剑极速飞来，在斩夜的周围环绕成圈，帮她抵挡着天空上蜂群机器人的枪械攻击。
　　“轰轰轰！”
　　这时，地面上无数带着各种恐怖的炸弹的追击者机器人发生爆炸。
　　各种不同性质的爆炸在此刻汇聚成了一股湍流，空间被直接炸出一个大窟窿，不断往里吸入周围的东西。
　　幽能散发的辐射化作一团压缩到极致的点，随后又在空中膨胀，再次压缩将周围爆炸的火焰与剧烈的能量全部吸纳，然后再次膨胀。
　　最终，纯白色的竞技台地面上也缓缓裂出了一个大洞，坑洞上方是一个盘旋着的如同黑洞一样恐怖的炸弹引起的能量体在缓缓旋转。
　　“咕咚！”
　　看台上咽口水的声音响起，看见这一幕的观众们纷纷瞠目结舌。
　　号称不会被损毁的由恒星延展而开的擂台竟然在今天被人打出了一个大坑，这实在是不可思议。
　　“人，人呢？到，到底是谁赢了？”

第三百五十七章：时代变了！（第一更）
　　爆炸产生的能量湍流在竞技台上持续了好一会儿时间。
　　这段时间，现场看台上的观众们和玩家们都是异常的紧张，纷纷猜测着谁胜利了。
　　“呼~”
　　就在众人翘首以盼之际，竞技台上忽然刮起了一阵大风将爆炸产生的莹白色擂台粉末以及紊乱的能量湍流全部吹散，重新恢复了视线。
　　破损的竞技台上，耿有为穿着一身破烂的机甲，嶙峋着背，气喘吁吁的看着不远处已经摔倒在地面上不省人事的斩夜。
　　咕咚！
　　耿有为艰难的淹了口唾沫，额头上的汗水划过他坚毅的脸庞。
　　“在那种极端的条件下竟然都能够发出这样恐怖的攻击，你真是强的过分啊！”
　　说完，耿有为强打精神，步履蹒跚的朝着斩夜走了过去。
　　随着走动，他身上的破损的动能机甲也在不断的掉落，消散化作片片光影。
　　刚刚的几波大招已经将他的蓝条全部打光，现在的蓝量连召唤一个最基本的自爆机器人都不够了。
　　看着擂台上插着的一把斩夜使用的飞剑，耿有为捡了起来走到了斩夜的身边举起了刀刃。
　　“这一次……是我赢了！”
　　说着，耿有为高举手中的剑刃向着地面上的斩夜的脖子砍了过去。
　　“砰！”
　　一声枪响，耿有为的动作瞬间一个凝滞，手中的剑刃也掉落下来直插地面。
　　噗通一声，耿有为跪在了地上，他愣愣的看着自己在缓缓化作光屑的身体。
　　而面前就是一个黑洞洞的枪口正对着自己，那把枪是自己的蜂巢机器人上面的标配冲锋枪。
　　“蛀牙，时代变了……”斩夜躺在地上，举着一把枪说道：“这次是我赢了！”
　　“你……不是，玩剑的……吗？”带着一丝懵逼和纳闷儿，耿有为的身躯缓缓消散在空中。
　　看着那一片璀璨的光屑飘向天穹，宇宙星空中的瑰丽景象让斩夜的嘴角勾起了一丝微笑。
　　“你能玩近战，我自然也可以远攻！”
　　……
　　“恭喜本次角斗胜利的斩夜选手，为我们的这场盛大的演出带来了最经常，最振奋人心的演出，恭喜她！”
　　随着主持人小丑的宣布结果，斩夜晋级了4强。
　　“吼！”
　　在斩夜被亚纳卡人的医疗队带下去的时候，现场看天上的观众们爆发出了猛烈的吼声与欢呼声。
　　这是他们对强者最高的崇敬。
　　而玩家之中也是掀起了万丈波涛。
　　“啊啊啊！我就知道你能行，斩夜！加油啊！坚持住，拿到冠军，我们《鸽神教工会》就能够晋升星灵第一大公会了！哈哈哈哈！”
　　夏谦兴奋的不得了，如果不是主C快跑拉住他的话，他恐怕早就跑到选手休息区上去对着斩夜嘘寒问暖的做舔狗了。
　　小叮当：“时代变了啊！大人！时代变了！”
　　奶茶：“我做梦也没有想到两个大佬这么强的对决竟然是以这种出其不意的方式结束了胜利！”
　　狐狸头：“牛逼！除了牛逼，我不知道还能够说什么！”
　　梦萱萱：“我是万万没想到，剑圣竟然还可以用这种方式击败对手！”
　　果冻：“根据官方的介绍以及游戏环境来说，这其实很合理！剑魂玩家的觉醒是【剑圣】，而剑圣又被称作是【武器大师】，所以他们精通其他的武器，包括枪械之类的武器也是说的过去的！”
　　“并且这游戏不是还有核弹流奶爸吗？看《塔利班工会》那里面的奶爸全是牲口，靠着自己的血量厚还能够恢复，进图就是爆爆爆！”
　　九日宝宝：“我套他猴子的！我明白了！”
　　角先生：“孽障！你又明白什么了？”
　　九日宝宝：“我明白我输的原因了，我不应该局限于官方设定的职业攻击模式，并且官方还鼓励玩家们自己创造适合自己的技能。所以，我觉得我自己该去整两台耿有为刚刚那样的高达机器人，然后再自身装备幽能动力战甲，再拿上一身的炸弹，加各种远程武器！这样实现全火力覆盖打击，在上去开无双！”
　　召唤玩家听到这话直接是一拍大腿：“可不是咋地！我可以训练自己的召唤兽拿枪啊！到时候整出一个舰队都没问题啊！”
　　奶爸玩家听到也是连连点头：“是时候考虑一波神风自卫队的风范了，我先去看看这里哪个NPC商人卖二手战机的？”
　　漫游枪手玩家听到也是恍然大悟：“我们现在是够帅了，但是伤害不够啊！要不凑个高达机器人出来玩【花式枪术】？不对！应该是【花式歼星炮】，这才是正确的打开方式嘛！”
　　……
　　针对于斩夜的这一场胜利，现场的众多玩家们都纷纷展现出了自己的脑洞，开始集体的头脑风暴。
　　什么量子信息技术攻略敌方NPC文明的超级技术。
　　什么培养召唤兽如何去各个星系文明做哪些土著的神，然后快速帮自己建立起资源累积，训练出属于自己的文明。
　　什么怎么操纵高达机器人如何是有蓝拳的欧拉欧拉的神格拳术。
　　更有甚者，甚至想出了如何在自己的剑刃上附魔一些怪形异兽的粪便，然后使用真正的破伤风道法。
　　总之是应有尽有，各种伤心病狂。
　　而一直在这里关注玩家们比赛的陈俊也是倍感欣慰的点了点头。
　　“你们终于悟了啊！”
　　“当初设定职业，不强制你们操控出各种奇葩操作就是为了这种脑洞打开的精神啊！”
　　陈俊笑着，接着转过头对着滑稽说道：“记住！只要他们不在里面对那些土著文明搞些什么拉皮条，搞黄色之类的事情就不用管。”
　　“好的！”滑稽点了点头，将陈俊刚刚的嘱咐用个笔记本记录了下来。
　　另一边，修整好不久，第三场比赛也正式开始了。
　　这一次同样的引人注目，一个是在玩家们人气最高的‘王力宏’洪玄公老爷子。
　　在之前的比赛中打出1V10的惊人操作。
　　另一边同样是个强敌，欧文·莱斯特的数据面板被公布到玩家论坛的时候，大部分的玩家都认为这尼玛根本就没法玩儿。
　　简直可以看成50LV到60LV这一阶段的最强BOSS。
　　并且之前更是一个人屠灭了79人，敌我双方都被他开无双给砍死的超级狼人。
　　“妈的！好紧张，不知道洪玄公老爷子能不能赢啊？这BOSS这么变态！”

第三百五十八章：你放屁！（第二更）
　　竞技台上，洪玄公矗立与地与身材高大的欧文·莱斯特遥遥对望。
　　双方还未展开气势，但是一种强者对强者的感觉便晕染而生，看台上的观众们也不再发出一丁点的声响。
　　主持人小丑这次罕见的没有皮，而是正常的介绍了开局。
　　“你比之前那些菜鸡强上那么一点点，小个子！”
　　欧文·莱斯特巨大的脸上露出一丝狞笑，充满眼白的眼睛散发出一丝猩红且嗜血的光芒。
　　“除了个头比较大一点之外，在我40年前碰上的那些边境毒贩都比你强上很多……”
　　对于嘴炮，洪玄公自然也是不会认输，毫不留情的反击了过去。
　　“呵！小虫子，你很有意思，但是……”
　　说着，欧文莱斯特巨大的身形上边绽放出如同星舰喷射器一样的猩红色气势。
　　在这种气势之下，甚至都能够感受到那浓浓的血腥味，以及地面上的尸山血海。
　　欧文·莱斯特抽出自己腰间放着的那把巨大的链刃斩舰刀一甩，竞技台的地面便裂开了一道长长的裂缝。
　　“我希望你能够在接下来被我斩掉头颅的时候还能够说出这种话！”
　　“砰！”
　　地面炸开一个坑洞，欧文·莱斯特巨大的身形化作一道猩红的残影，巨大的链刃斩舰刀带着无匹的力量破开空气，在空间中划开一道细长的线。
　　这一刀，只要砍中，必死无疑。
　　而洪玄公在欧文·莱斯特消失的瞬间也是施展开了自己身形，缠绕着蓝色光芒的神格拳光辉在他的拳头上绽放出了明亮的光芒。
　　洪玄公右脚微微后移，腰间下沉，双手报圆，黑色的瞳孔中闪过一丝蓝色光芒。
　　他在欧文·欧文莱斯特的斩舰刀砍向他的瞬间便将双手迎了上去，放在斩舰刀的刀面，仿佛像是有吸引力一样，呈直线劈砍的斩舰刀竟然微微变换了弧度。
　　欧文·莱斯特也是感觉到了一股奇怪的力量让自己劈砍的轨迹发生了变化。
　　“砰！”
　　斩舰刀一下轻易的斩进了地面，深入了整把刀的三分之一。
　　洪玄公左脚轻点，踩在刀背上，一个纵身沿着欧文·莱斯特的臂膀飞掠而上，直到他的面门。
　　“崩拳！”
　　刚猛如金，气势如龙。
　　洪玄公挥出右拳，一道蓝色的龙形虚影瞬间出现，直冲欧文莱斯特巨大的的面庞。
　　“哼！”
　　欧文·莱斯特虽然不明白洪玄公刚刚使得什么招式，但是他毕竟也是在各大星系征战了很长时间，生死搏杀的经验更是异常丰富。
　　面对这样的状况，他也不闪不避，竟然以一种极度不可思议的角度和夸张的速度挥出了自己巨大的左拳。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声巨响传来，欧文·莱斯特巨大的身形向后飞掠，然后轰然倒地。
　　洪玄公也是挨了一记欧文·莱斯特巨大的拳头倒飞出去，在地上翻滚了几圈，最后稳定住身形，脚步踩在地面，一个千斤坠才缓缓停了下来。
　　停下来的瞬间，洪玄公双腿一曲，腿部爆发出恐怖的力量，再次朝着欧文·莱斯特冲了上去。
　　蓝色的光芒在空中划出一条线，如同一个来自宇宙深处的彗星一样。
　　而欧文·莱斯特感受到这恐怖的威势，连忙一个就地翻滚躲开了这一击。
　　轰！
　　欧文·莱斯特刚刚所躺的擂台地面出现一个大型坑洞，莹白的尘灰如同雾霭一样飘飘洒洒。
　　这时，雾霭开始快速聚集，形成了一个涡流，雾霭上方瞬间出现了十二种巨大的猛兽虚影。
　　龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、骀、鹰、熊。
　　这些猛兽虚影正是洪玄公自己用形意拳的‘十二形’创造出来的特殊招式。
　　“吼！”
　　刚一出现，这些蓝色猛兽便朝着欧文·莱斯特疯狂撕咬了过去。
　　“刷！”
　　斩进地面的斩舰刀被欧文·莱斯特一招便飞回了他的手里。
　　他反手就是一刀，带起猩红色的巨大刀芒斩断了这十二猛兽的首级。
　　十二猛兽消失的瞬间，洪玄公展开慑人的气势又冲了上来，抓住欧文·莱斯特挥砍还未收招的破绽展开了猛攻。
　　杂式捶、四把拳、八式拳、十二洪捶、出入洞、五行相生、龙虎斗、八字功，劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳。
　　洪玄公此刻宛如一个蓝色的战神，将自己练了差不多一辈子的拳法，各种杀招，狠招，套路，全部都使了上去。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　他的拳速夸张的根本就看不见他的手臂，只是能够模糊的看见欧文莱斯特的脸，喉咙，心口，胯部被无尽的拳印覆盖。
　　他身上的装甲在不停的破碎，飞溅。
　　对于洪玄公这种夸张的攻击速度，现场的观众都看傻了。
　　“我，我的天哪！这是生物能够达到的拳速吗？我用检测器竟然测试不出来他出了多少拳。”
　　“999999+？我的智能处理器的测算速度上限已经看不出来了。他到底是什么种族，这么快的出拳速度，大部分的碳基生命都会死于肌肉溶解，甚至将自己的手臂给全部弄骨折！”
　　“他到底是什么种族？而且之前出现的那两个强者的内战好像也是和这个老者一个种族的。他们究竟是宇宙中的哪一个战斗种族？破碎星环的四个星群都没有记载，难道说他们是从三大帝国来的？”
　　一个械族生命摸了摸自己的铁头，此刻他有些怀疑自己的种族中宣扬的械族至上理论了。
　　“我一定是玩了一个假的蓝拳！我只会瞎几把摇摆，大佬却能够打出欧拉欧拉！简直就是两个次元的职业！”
　　“你那是蓝拳圣使吗？我都不好意思揭穿你，你那明明就是蓝猫！”
　　“这一套连击竟然直接打掉了对面BOSS的50%生命值，实在是太强了！”
　　“相信找一个这样手速的男朋友一定很……”
　　“卧槽！快收起你那开车的想法！你会脱水的，姐妹！”
　　……
　　“砰！”
　　洪玄公一拳将欧文·莱斯特打飞出去好远，庞大的身躯重重的摔在地面上，发出一声巨响。
　　洪玄公站在原地，浑身冒着炽热的蒸汽，两条肌肉虬结的手臂上颜色也明显的变得微微泛红起来。
　　“可惜啊！”洪玄公看着欧文·莱斯特头顶上还剩下40%的血条叹了口气。
　　因为他自己的蓝条在刚刚的一套连招之下已经打空了。
　　灌下一瓶MP药剂，洪玄公瞬间恢复了30%的蓝条，然后在喝下一瓶缓慢恢复蓝量的药剂，警惕的看着对面的欧文·莱斯特。
　　他知道一旦停下来之后，再上去的话就非常的危险。
　　果不其然，欧文莱斯特从地面上站了起来，拄着那把巨大的斩舰刀笑了起来。
　　“有趣！有趣！有趣啊！被改造到如今的状态，你是第一个让我伤到这种状态的人！”
　　说完，便低下头，身上猩红的气息再度升高，气势再度变强直冲洪玄公。
　　“你放屁！上次在荒芜矿星的时候，我还看见你被一头牛和一个铁罐头给锤成了重伤！”
　　这时，看台上一个声音让欧文·莱斯特刚刚凝聚起来的气势和压迫感瞬间消失，如同阳春遇到白雪！

第三百五十九章：表面稳如老狗，（第三更）
　　听到这句话，欧文·莱斯特的气势凝滞了一瞬，随后又疯狂的暴涨起来。
　　他转身怒视看台上的观众，质问道：“谁？究竟是谁？”
　　能够说出这种话的自然是在荒芜矿星上面参加过选拔的选手，而能够没有晋级比赛却还没有死的人，那么也就只有玩家了。
　　而这个玩家自然就是九日宝宝了。
　　感受到欧文·莱斯特的目光，九日宝宝冷汗涔涔，心里慌的一批，但是表面却是稳如老狗。
　　“只要我观众席中沉默的不说话，你就不可能找得到我！”
　　果然，对于九日宝宝刚刚喊出来的话语，周围的玩家们也是装作不知道的摇了摇头。
　　但是人算不如天算，不是玩家的其他文明代表者的观众们则是属于看热闹不嫌事大，他们纷纷指向九日宝宝。
　　别看这些文明代表者在这里跟个乖宝宝一样，但那也是因为王座上面还坐着那个男人压制着。
　　而如今又选手有想殴打观众的意思，他们不但没有害怕，反而是很兴奋的指着九日宝宝疯狂呐喊。
　　“看见了，看见了，就是那小子！”
　　“对！没错，就是那个长的有点像是星际猴子的家伙，而且他背上还插着好多翅膀，我早就看不惯他了。”
　　“打死他！打死他！”
　　“欧欧欧欧！奥利给！干他就完事儿了。”
　　听到周围的观众们的集体声讨，九日宝宝脸上的冷汗更加的多了。
　　他激动的站了起来，气愤的拍着桌子怒斥这些人。
　　“什么我喊的！你们有什么证据吗？就在这里污蔑我的清白！”
　　九日宝宝的工会成员玩家们也都站了起来，纷纷为自己的会长加油打气。
　　“NMB的！你说谁呢？对！没错！就是你！长得想根杰宝一样的那个外星人！你过来，看我不把你那光秃秃的爱心**给打爆！”
　　“骂谁呢？跟谁俩呢？要不是任务的话，老子早就一片量子爆弹洗地了，锤死你们这群辣鸡！一个个的肥的流油，还不让杀，狗官方真过分！”
　　九日宝宝的工会中人员非常的多，是一个拥有2000人的大公会，而这一站起来的人数就非常的多。
　　这也就导致了其余看热闹的玩家们纷纷都是同仇敌忾了起来。
　　他们很早就看不惯这群沙雕NPC了，并且自己同为玩家的一方被NPC给欺负了，怎么说也得站起来撑场子。
　　而其余的外星观众们也都是暴脾气，谁也不服谁，纷纷站了起来对着玩家们吐口水，吐粘液，喷射弄白色的液体之类的东西。
　　甚至还有他们一族独特的土特产零食。
　　欧文·莱斯特本来还想找九日宝宝算个账的，但是看见观众席上的观众们互掐起来了，顿时心中那股怒火就被堵住了。
　　连续两次的发火都被人噎住了，让欧文·莱斯特就像吃了奥利给一样的难受。
　　“各位，请安静，否则……我将随即打死一名幸运观众哦~”
　　这时，主持人小丑的大脸出现在了虚拟荧幕上，鲜红的嘴唇咧出一个癫狂的笑容，眼中满是无尽的杀意。
　　果然，主持人小丑的出现，让现场的观众们纷纷都冷静了下来。
　　他们都偃旗息鼓的坐回了原来的位置，一个个正襟危坐，但是目光却时不时的瞥向王座上的那个男人。
　　“哼！就这？”
　　九日宝宝不屑的笑了一声，重新坐会自己的椅子上，从背包里面掏出了一个像素墨镜时装戴在了自己的眼睛上。
　　“别闹了！悟空！”狐狸头拍了一下九日宝宝的寸头，“小心上面那个NPC干死你啊！”
　　“我……”九日宝宝一时凝噎，最后看了一下忒万·黑虎的等级之后，讪讪坐下，抱着双手，噘着嘴，不爽的看着竞技台上的欧文·莱斯特。
　　“我套死你个猴子的我！别让我在外面碰见你，不然我让我工会的两千多名弟兄砍死你丫的！让你知道什么叫做，是兄弟，就来砍你，屠龙宝刀，点击就送！”
　　心里BB着，九日宝宝还是聚精会神的看着擂台上的战况。
　　……
　　九日宝宝的无心嘴臭的一句引起的小小闹剧，竟然为洪玄公争取恢复蓝条的机会。
　　并且还让欧文·莱斯特的满含怒意的气势萎靡了一点。
　　气势这种东西讲究的就是一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　“来吧！”
　　洪玄公再次展开了形意拳的拳架，周身蓝色的气息缓缓凝聚出一个兽形虚影。
　　这虚影并且随着洪玄公的拳架不同，也在随时不断的变化着。
　　欧文·莱斯特因为憋闷，心中的郁气已经快要将他憋炸了，满是眼白的眼睛中顿时迸出许多条猩红的血丝，将细小且黑的瞳孔包裹在一起。
　　“我要你死！”
　　欧文·莱斯特怒吼一声，巨大的身形化作一道残影，在地面飞掠朝着洪玄公而去。
　　身上的猩红色能量气势比刚刚没受伤之前还要炽盛，甚至还有一丝丝闪烁的红色电弧，围绕着他庞大的身躯。
　　“轰！”
　　巨大的斩舰刀狠狠的砍进地面，裂出一个长长的沟壑，洪玄公的身影从纯白的烟雾中飞掠而出。
　　紧跟着的是欧文·莱斯特手持斩舰刀疯狂劈砍的速度。
　　每一刀都带出一条长长的红色刀芒，这刀芒凌厉无比，在远处的地面上斩出一条条长长的沟壑。
　　但洪玄公却在这片恐怖而又密集的刀势里面疯狂走位，各种摇摆，如同一只雨中的蝴蝶，精准而又危险的躲避着每一刀。
　　洪玄公清楚，自己只要中了一刀，就会被这BOSS连上一套。
　　并且自己这血量，非常容易的就会被两三刀砍死。
　　正在思量之间，欧文·莱斯特竟然以一种诡异的角度砍了过来。
　　这让洪玄公瞳孔一个猛缩，各种退路仿佛都不可能避过。
　　知道避不开之后，洪玄公形意拳的架势瞬间变化，双拳上萦绕的蓝色光芒也瞬间化成一个圆。
　　蓝色的太极阴阳鱼图出现。
　　刀刃斩下，洪玄公身体微微侧身，膝盖微曲，腰间下沉，双手流动如水，手掌抚摸着战过来的刀面，以四两拨千斤的方式，将其斩舰刀带入了另一个地方。
　　察觉到这熟悉的一招，欧文·莱斯特心中狞笑，猛地抬起一脚直接踹出。
　　“不好！”
　　感受到脑后的劲风，洪玄公心中大呼不妙。
　　“砰！”
　　斩舰刀被洪玄公引入地面砸出一个巨大的坑洞。
　　但是欧文·莱斯特踹出的一脚也是力道刚猛，将洪玄公踹了出去。

第三百六十章：胜负！（第四更）
　　洪玄公蓝色的身影就如同一个足球一样，飞掠而出，纯白色的地面伤急速飞掠。
　　欧文·莱斯特也紧跟其后，左手一招，插入地面的斩舰刀也跟着飞掠在身后。
　　“灭魂！”
　　随着欧文莱斯特的一声大吼，一条上百米的猩红色的能量刀芒瞬间飞掠而出直冲洪玄公额。
　　察觉到这一恐怖的攻击，洪玄公也想尽快稳定住身形，但是却因为刚刚欧文·莱斯特刚刚的哪一击竟然有着僵直效果。
　　好不容易，这僵直效果结束以后，洪玄公刚刚调转其体内的源能想要做出防御，但是……
　　刷！
　　那凌厉的猩红色刀芒穿透了洪玄公的身躯，瞬间带走了他30%的生命值，并且还打断了他的技能。
　　欧文·莱斯特此时也冲了过来出现在洪玄公的上方，猩红色的力量在手中浮现并凝聚出一个能量圆球。
　　巨大的臂膀猛地朝着洪玄公挥出，这颗能量圆球也掼在了洪玄公的身上。
　　“噗！”
　　洪玄公飞掠的身影瞬间被掼入地面的擂台，地面也紧跟着出现了一个大坑。
　　弥漫的白色烟尘刚刚扬起，中间的孔洞上方便浮现出了一个巨大的的猩红色能量圆球。
　　它微微旋转着，周遭的白色烟尘也瞬间弥散。
　　这颗猩红色的能量球仿佛一颗星球一样，瞬间浮现出恐怖的重力，朝着下面的大坑压了下去。
　　洪玄公感受到这股力量，想要站起身来，但是却因为重力的缘故非常的艰难。
　　他虬结的肌肉上迸现出如龙的青筋，全身的肌肉绷紧，周身出现了蓝色能量光芒，光芒周围还闪烁着丝丝蓝色电弧。
　　老爷子刚刚咬牙站起来了一点，只见上方出现了一个偌大的脚印朝着他踩了下来。
　　“给我跪下！虫子！”
　　欧文·莱斯特怒喝一声，将刚刚站起身来的洪玄公踩在了脚底下。
　　“就！凭！你！这！种！老！头！子！也！配！和！我！斗！！！”
　　欧文·莱斯特每说出一个字，便狠狠的踩下一脚。
　　每一脚下去，洪玄公的血条都下降5%左右。
　　而躺倒在地的洪玄公虽然没有感受到一丝疼痛，但是心中的愤怒如同几十年前面对毒贩时一样。
　　他的身上的‘长者时装’被踩烂，束发的发带也缓缓散去，被压在坑底看着异常凄惨。
　　欧文·莱斯特这时停下了脚，然后转身对着观众，张开怀抱，露出得意的目光。
　　并朝着九日宝宝等玩家的方向露出了一个挑衅的抹脖子的手势。
　　“艹！你特么的找死吗？老子特么的干死你！”
　　最先忍不住的就是选手准备区的苏烈了，他直接冲出了选手席，但是却被主持人小丑给拦了下来。
　　“你特么的给我让开！”苏烈瞪圆了眼睛！
　　“你是在挑衅我吗？”主持人小丑展露出了自己的圣阶（60LV）气势，对着苏烈咧开了一个残忍嗜血的笑容。
　　“老子特么的怕你啊！SB！”苏烈刚想冲上去，但是就被一个身影给拦了下来。
　　“冷静！大斧！”斩夜拦住了苏烈，“老爷子刚刚在公屏发消息了，让大家不要为他冲动，完成主线任务先！”
　　“……”
　　苏烈听到这话，深深的看了一眼主持人小丑，然后转身重新走回了准备席，闭着眼睛，不知道在想什么，又似乎在心里和什么东西交谈着。
　　观众席上的玩家们自然的也是非常不淡定。
　　尊老爱幼是华夏自古以来的传统美德，更何况洪玄公老爷子这个在所有《星灵》玩家们心中特别受欢迎的人了。
　　看见他被一个游戏NPC这样侮辱，这些少年郎心中的热血自然而然的喷发了出来。
　　他们刚想冲出去，但是上方王座上面的一股力量就将他们限制在了原地。
　　既然没办法动，玩家们就纷纷破口大骂。
　　“你死定了！辣鸡NPC！”
　　“刚刚火葬场打电话过来，问你妈要几层熟？”
　　“CNM！撒币怪物有种比赛完别走啊！就在这个擂台，看老子不把你的骨灰都给你扬咯！”
　　“刚刚我觉得身边的这群NPC是撒币，但是我现在发现，他们是撒币，你是大撒币！”
　　“兄弟们！别BB了，这个怪物要不要杀？”这时九日宝宝站了起来，振臂高呼道：“要砍他的工会给我发私信，等比赛完毕，我们找他会会！”
　　“算我《叶良辰工会》一个！”
　　“算我《星灵史学工会》一个！谁说我们只会找背景故事的？看我今天不把这个怪物打成狗头！”
　　“算我《撸啊撸工会》一个！我小叮当最看不惯的就是这种欺负老人家的人了，更别提，这特么的还不算个人！”
　　“算我《秋名山工会》一个！我刚刚没蓝被斩夜给杀了，但是我还有好多玩意儿没用呢！”
　　玩家们一个个义愤填膺，满腔的怒火纷纷升腾而起。
　　如果不是铁腕·黑虎在上面用气势压制的话，估计玩家们早就冲上擂台，让欧文·莱斯特见证一下。
　　什么特么的叫做第四天灾的正义群殴！
　　“哈哈哈哈！真好笑，弱者的无能狂怒啊！”
　　欧文莱斯特哈哈大笑道，看着看台上，玩家们的愤怒与谩骂自己的污言秽语根本不以为意，反而当做像是赞美一样非常受用。
　　“见证吧！弱者们，让你们看看在真正的力量面前，你们究竟是有多么的孱弱！”
　　欧文·莱斯特微微闭眼，似乎在享受着这一切。
　　酝酿好情绪之后，他身上猩红色的气势不在像是刚刚战斗是那样的强势逼人，而是缓缓的化作了更加凝聚的姿态。
　　他拿起了手中的斩舰刀，缓缓的走到洪玄公被压制的大坑面前举起了手中的斩舰刀。
　　“砰！”
　　微弱的响声响起，欧文·莱斯特周身的猩红色气势像是火焰一样燃烧了起来，随着这猩红的火焰的每一次翻腾，都能够在其中看见尸山血海的幻觉。
　　欧文·莱斯特开启了自己的专属技能【暴君一怒】，提升自身15%的攻击伤害！
　　“德诺断头台！”
　　只听见欧文·莱斯特大吼一声，手中的斩舰刀带着猩红的光芒狠狠劈下。
　　“啪！”
　　一声破碎的声音响起，坑底中的洪玄公被腰斩成了两半化作了一片片璀璨的光屑，缓缓消散。

第三百六十一章：被吓傻了（第五更）
　　洪玄公败了！
　　以一种所有玩家都没有想到的方式败了。
　　那个几乎以无敌之资杀进了总决赛的和蔼老爷爷竟然败了。
　　玩家们不是不能够接受他败的事实，而是不能够接受那个叫做欧文·莱斯特的NPC对身为玩家的老爷子做出侮辱的行为。
　　此时的他们心中升腾起的怒火很快就燃遍了整个星灵网络。
　　瞬间有受不了恶心的玩家连忙下线的开始发贴，准备为洪玄公老爷子报仇，搞了一个追杀令！
　　这种帖子一发出来，瞬间就吸引了无数有这种想法的人，他们纷纷加入报名。
　　另一边不少因为忙工作，没来得及上线的玩家们也因为各个主播的直播，让他们全程见证了欧文·莱斯特的残暴。
　　心中身为玩家立场的他们也都是义愤填膺，到各大平台开始下达欧文·莱斯特的追杀令。
　　网络上的一场第四天灾的风暴正在酝酿。
　　而欧文·莱斯特正享受着他胜利的果实，非常愉悦的在擂台上走了一段路，朝着各个文明的代表者们挥手。
　　这些只崇敬强者的文明代表者们纷纷对着他呐喊，助威，加油。
　　但恰恰是这样，让同在观众席的玩家们一个个脸色阴沉，沙雕的气质瞬间转变成了天灾本色。
　　不过欧文·拉斯特并不在意，对于这些玩家的眼神他实在是再熟悉不过了。
　　曾经流落到一个落后的地面文明中的时候，为了得到自己离开那个落后星球的一切材料。
　　他杀掉了那些救助过自己的土著，并进行了残暴的统治，最后在星舰建造好以后，又灭掉了他们的大部分族人。
　　而在自己走的时候，那些土著的眼神看向自己的时候也是这样充满了憎恨，怒火，以及弱者专属的敢怒不敢言！
　　可他永远不会知道自己究竟惹上了什么玩意儿！
　　对于这些家伙的可怕，他还是一无所知！
　　刚回到选手准备席的时候，欧文·莱斯特就感受到了两个如同刀芒一样锋利的目光。
　　是斩夜和苏烈的。
　　“呸！”
　　欧文·莱斯特对于两人的目光不以为意，撇嘴呸了一声，大咧咧的坐在了自己的位置上。
　　而斩夜和苏烈两人只是看了一样之后便再无动作，因为他们刚刚已经商量好了对策。
　　下一次，无论是谁面对这家伙，一定要让他付出代价。
　　而同一时间，第四场的比赛也将开始。
　　这一次的对决是圣巢文明的虫族小哥奎若，与来自不知名的文明的伊莉莉。
　　因为第三场发生的事情，这一场的比赛对于玩家们来说没有之前那么高的吸引力。
　　他们的脑海中全是骚想法，搞事情，骚操作等。
　　很快，这一场比赛就开始了。
　　奎若与神秘萝莉的战斗进行的也是异常激烈和快速。
　　奎若手中所持有的独特骨钉，以及迅捷的步伐，加上风骚的‘一给我哩GIAOGIAO!’这句口头禅实在是让不少人都印象深刻。
　　加之他头顶上带着的那个叫做【空洞骑士面具】的神器，让他展现了非常强大的实力。
　　这东西不仅仅能够控制空间，甚至还可以释放出一种非常强大和纯粹的黑色虚空力量。
　　但是在面对神秘萝莉伊莉莉的时候，奎若就算是招式齐出也没有能够将伊莉莉打败。
　　最终伊莉莉险胜一招，将奎若击出擂台之外，获得了胜利。
　　奎若也是本次大赛除了玩家之外，第一个被击败淘汰之后，还活着的智慧生物。
　　至此，四强诞生。
　　分别是，苏烈、斩夜、欧文·莱斯特、以及伊莉莉。
　　再一次的抽签，很幸运的让斩夜和苏烈分开。
　　苏烈VS伊莉莉。
　　斩夜VS欧文·莱斯特。
　　四强赛，依旧是苏烈先出场。
　　对于这个战斗残暴，并且有些病娇的神秘萝莉，苏烈并没有特殊的感觉。
　　战斗一开始，伊莉莉便诱化出魔女形态一个闪烁来到了苏烈的身后，意图控制她的灵魂和肉体。
　　但是她手中的丝线刚一连接上之后，还没等她控制苏烈的行动，她的精神就像是坠入了一个神秘的空间。
　　这个神秘空间之中不像是精神空间那样的梦幻，也不像是梦境中那样的时间流转混乱。
　　“卑微的虫子！谁给你的资格觊觎伟大的神的容器和背负者的？”
　　一声质问，将周围混沌的空间震荡开来。
　　伊莉莉也逐渐能够感受到周围的环境，一片无法感知，无法揣摩，无法用言语形容的地方，深深的勾起了她心中最深的恐惧。
　　这种不可言说，不可描述，不可撰写的恐惧让她的灵魂几近崩溃。
　　“回答伟大的万物母神！虫子！究竟是谁给你的胆子？”
　　一个蠕动的巨大的没有边际的肉山横亘在灵魂空间之上，这些触手，尖牙，扭曲，拼接而形成的诡异物体中间闪烁着一颗巨大的眼睛。
　　那颗竖瞳没有一丝一毫的感情，冰冷的注视着她。
　　伊莉莉的内心在看见邪神莎布·尼古拉斯的时候，精神几乎瞬间崩溃。
　　“啊！！！”
　　伊莉莉从一个嗜血萝莉变得像是真正的小孩儿一样，放声惊叫，像是被吓哭的宝宝。
　　周遭的精神空间也都片片破碎。
　　伊莉莉从空中‘噗通’一声坠落在地，异色瞳翻出白眼，口吐白沫，身体和四肢都不停的微微抽搐。
　　并且身上散发着一种非常诡异且所有人都能够感受到的东西。
　　伊莉莉的智商下降了，她好像是被什么东西给吓的精神失常了。
　　“这就完了？”
　　苏烈一脸懵逼，还没开打呢，对方就躺了！
　　不过这样也好，他不喜欢打小孩儿，这样能够进入决赛也是非常的不错的。
　　“这一场！性感大斧选手获胜！”主持人小丑宣布了比赛的结果。
　　现场的外星观众们则是非常的震惊。
　　“这，这就完了？四强赛的第一场就这么快的吗？”
　　“那女孩儿究竟怎么了？好像是被吓傻了一样！”
　　“那女孩儿的控制是属于灵魂方面的，除非对方的灵魂强于她很多倍才可能不被控制，但是能够在她使用出灵魂控制之后瞬间将其吓得崩溃的话，我实在是想象不到她究竟看见了什么！”
　　“那个家伙的灵魂该不会是个怪物吧？这么强！”
　　但是无论怎样，无论如何的不可思议，第一场的四强赛就是这么干脆利落的落下了帷幕。

第三百六十二章：斩夜VS欧文·莱斯特（第一更）
　　在众人懵逼，包括苏烈本人也懵逼的情况下快速的结束了这一场战斗。
　　并且苏烈还创造出了整个铁腕金腰带赛事举办以来，结束比赛最快的记录。
　　好多观众都想说这是在打假赛，但是看见伊莉莉那宛若智障一样的眼神之后，他们又欲言又止。
　　毕竟就算打假赛也没有必要装出智障的样子吧，身为宇宙中少有的觉醒强者来讲，你不要面子的吗？
　　并且伊莉莉的表情实在是太过逼真，让人也看不出来这时装的。
　　“吼！”
　　看到苏烈成功晋级之后，看台上的玩家们则是纷纷爆发出了热烈的吼声。
　　说实话，刚刚伊莉莉和奎若交战的时候，展现出来的强大实力让所有玩家都心惊，并且她的能力还非常的诡异。
　　原以为苏烈会和伊莉莉展开一场少有的大战，但是没有想到这么快的就结束了战斗。
　　“苏烈！你怎么这么快啊！还把人家小妹妹弄成那副奇奇怪怪的表情，嘴里都在吐白色的泡泡了！真是太过分了！”
　　“原本还担心小萝莉的，但是现在发生这种结果，让我感觉还不如将那个萝莉打一顿呢？”
　　“难道就我一个人希望那个萝莉被苏烈和他的召唤兽们一起发生大战吗？”
　　“卧槽！你不是一个人！”
　　“卧槽！你真的不是一个人！”
　　这群沙雕就是这样，各种情绪来得快，去的也快。
　　最快的当然还要属于他们开车的速度！
　　聊着，聊着，引擎声就响起来了！
　　……
　　选手准备席上，苏烈走上去之后，对着斩夜伸出了手，想要击掌庆祝一下。
　　斩夜在其身旁并没有与他击掌，而是擦肩而过，并说了一句话。
　　“如果这一场我没有打过的话，那么接下来就要靠你了！你身上有一种强大的力量，我相信你一定可以控制住这种力量，然后并击败他。”
　　说完，斩夜深深的看了一眼苏烈，然后手握一柄太刀走上来竞技台。
　　听到斩夜和自己这么说，苏烈原本想开玩笑的话语也堵在了喉咙。
　　他摸了摸自己的后脑勺，“大神玩家的直觉都这么敏锐的吗？”
　　然而，苏烈不知道的是斩夜所说的这句话并不是察觉到了他体内的邪神。
　　而是因为她之前与耿有为爆发的战斗中喝了一些又副作用的BUFF药剂，导致现在的状态有些下降。
　　最大生命值也才70%，各项属性也削减到了80%左右。
　　这让斩夜清楚的知道，自己这一战很有可能打不过欧文·莱斯特。
　　所以她才对苏烈说出了这种话，希望他能够有点信心，毕竟大家都知道，这家伙的操作水平在这10位强者的水平中是最水的。
　　被误会意思的斩夜根本就不知道她的一番激励的话语，在苏烈的心中是怎样的心情。
　　“卧槽！赵四，你被大佬发现了耶！”
　　“卑微的虫子！我是伟大的万物母神，不是你说的什么赵四，再敢忤逆神的威严，我将灭掉你的灵魂！”
　　莎布·尼古拉斯在苏烈的心灵空间中掀起一阵阵的灵魂震荡，发泄着自己的怒火。
　　“并且发现了又怎样？胆敢在任何迷雾中想要窥见神的影子，都将付出代价，就像是刚刚那只卑微的爬虫一样！”
　　“哦！”苏烈恍然大悟，“我说呢，刚刚那个萝莉怎么突然就倒了，原来是你在那个什么空间里面搞事情啊！”
　　“而且你还长那么多的触手，真是变态啊！赵四！”
　　砰！
　　只听见灵魂空间中爆碎的声音响起，莎布·尼古拉斯切断了与苏烈的通讯。
　　“真是，一点玩笑都开不起，还邪神呢！我们的加特林菩萨都没有你这么小气！”苏烈撇了撇嘴。
　　……
　　同一时间，竞技台上，斩夜和欧文·莱斯特已经就位。
　　他们互相站立在离对方500米远的位置，还未开始，强烈的气势便已经全部施展开来。
　　感受着斩夜身上散发的凌厉气息，以及那隐藏着怒火的目光，欧文·莱斯特嘴角勾起了一丝揶揄的笑容。
　　“看来……你是和刚刚那个被我斩首的老头子的族人吧？真是不经打啊！”
　　欧文·莱斯特用自己的小拇指转了转自己硕大的耳朵，弹出一大坨的黄色耳屎朝着斩夜射了过去。
　　这坨足足拳头大的耳屎竟然爆发出了如同超导电磁炮一样的速度，在空中甚至打出了一个透明的空气通道。
　　斩夜不闪不避，目光都不带眨一下的盯着欧文·莱斯特，
　　‘轰！’
　　这发耳屎炮弹擦着斩夜的身边飞掠而过，在地面上炸出一个硕大的坑洞。
　　紧随而至的强烈风速带起斩夜长长的黑色单马尾，在空中缓缓飘扬。
　　一个简单的下马威，展现了欧文·莱斯特依然强盛的力量。
　　他好像没有在上一场与洪玄公的战斗受过伤一样，恐怖各项属性条都没有下降。
　　见斩夜如此的淡定，欧文·莱斯特略微不爽的撇了撇嘴，然后歪头带起了颈椎的骨骼，发出了劈啪声。
　　“开始！”
　　随着主持人小丑的宣布，斩夜和欧文·莱斯特的周身瞬间迸发出一白，一红的两股强大气势，他们的周身有着无数的电芒环绕。
　　身后的地板瞬间爆碎，‘轰’的一声，两人的身影瞬间化为残影消失在原地。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　两人刚刚所站的中间擂台地面上迸发出了一道道肉眼可见的空爆，与闪耀的火花。
　　纯白的地面也像是一页画纸一样，不断的出现颜色微深的沟壑，这些沟壑如同蜘蛛网一样快速蔓延，却又无序。
　　欧文·莱斯特猛地举起战舰刀往下一个猛劈，斩夜微小的身躯举剑格挡。
　　“轰！”
　　剑刃招架，碰撞产生的强大力量让地面再次裂开一个大坑，冲击波向周围迅速扩散，强劲的风压将还未扬起的尘埃迅速消散。
　　欧文·莱斯特右手斜压，高大的身材让他的力量和压迫力无比恐怖。
　　“你的剑术很凌厉，但是你的力量比起刚刚的那个老头……实在是太弱了一点！”
　　他的嘴角扬起一丝嘲弄而又残忍的笑容，不满眼白的细小眼睛中迸发出嗜血的光芒。
　　“去死吧！”

第三百六十三章：惨烈（第二更）
　　随着欧文·莱斯特的一声怒喊，他猛地踹出一脚踢向正在招架着巨剑的斩夜。
　　察觉到身边袭来的攻击，斩夜眉头一皱，眼中闪过一丝白色的光芒，露出一丝狠色。
　　“歘！”
　　五柄飞剑瞬间在斩夜的身边浮现，化作几道流光直刺欧文·莱斯特的大脚。
　　“砰！”
　　斩夜被踹出了很远，在空中急速飞掠一个稳健的翻身落地，靴子在地面上不断摩擦，反手一剑直插地面稳住了后退的冲击力。
　　“哈啊！”欧文·莱斯特发出一声痛苦而又压抑的怒喊。
　　他抬起了自己的脚底板一看，脚底竟然插着五把流光璀璨的剑刃，绿色的鲜血不断的从脚底的五个伤口处流淌出来。
　　“可恶！”欧文·莱斯特眉头一皱，转眼怒视斩夜。
　　他没有想到这个女人竟然这么狠，直接以伤换伤的打。
　　欧文·莱斯特猩红的力量将自己受伤的脚底包裹住，五柄强大的剑刃化作光屑缓缓消散，然后在斩夜的身边出现了四把剑刃。
　　没有狠话，斩夜在剑刃齐聚的瞬间便化作一道剑光，在地面上带起一条纯白色的银龙，直冲欧文·莱斯特。
　　“嗤！”
　　欧文·莱斯特身上的动能装甲也全功率的运转起来，泛黑的盔甲竟然迸发出红色的光芒，他的身后也迸发出四条红色能量组成的翅膀，气势上更加强大了！
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　两人的身影在地面不断交织战斗，打铁的声音不断的传来，仿佛是一场生与死的交响曲。
　　“轰！”
　　忽地一声，地面炸开两个大坑，欧文·莱斯特巨大的身影飞掠上天空，斩夜也驾着自己飞剑如同一颗彗星一样直冲上天。
　　一红，一白的两道流光在空中不断碰撞，空爆声音，凌厉的白色剑气，纵横的红色刀芒在天际中不断浮现。
　　频率高的吓人，这天穹之上就像是有着两台超高射速的战舰一样正在疯狂对射，互砍。
　　现场的观众们都看傻了。
　　一些普通文明的代表者更是瞠目结舌，他们的文明，包括他们周围的文明都没有见过‘觉醒者’的真正战斗。
　　对于他们的战斗力也就认为能够比一些普通的战舰强一些罢了。
　　但是这几场比试看下来，彻底的刷新了他们的三光。
　　而斩夜和洪玄公的这一战更是让他们了解到了，当智慧生命强到一定程度的时候是能够直接硬钢星舰的。
　　空中，欧文·莱斯特与斩夜对立。
　　“你没机会了！虫子！”
　　欧文·莱斯特的眼睛瞬间迸发出赤红色的光芒，覆盖了他的整个眼睛。
　　他伸出手，竞技台的地面竟然升腾起了一点点的猩红色光芒，这些光芒在他的头顶上不断聚集，形成了一个像是红巨星一样的超级能量球。
　　这颗球体随着旋转不断的散发着恐怖的气息，现场的文明代表者们光是看一眼都能够感受到心悸的感觉。
　　斩夜也掐了一手剑诀，四柄飞剑像是翅膀一样环绕在她的身后，不断流转出锋利的气势。
　　周围的空间伸出出现了点点丝线，这是即将被划破的迹象。
　　“死吧！”
　　欧文·莱斯特怒目圆睁，整个人的面部表情也更加扭曲，张狂。
　　随着双手猛地向前一挥，头顶猩红色的圆球直接飞掠而出，朝着斩夜冲了过去。
　　这颗猩红色的圆球就像是一个恐怖的流行，看起来速度很慢，但实际那能量圆球上自带的超强引力已经将周围的空间全部扭曲，想要行动更是感觉到的凝滞无比。
　　洪玄公上次就是受到欧文·莱斯特这个技能的影响才会被打败。
　　而如今，虽然没有之前对洪玄公那样好的局势，但是欧文·莱斯特还是放出了他的这一杀招。
　　斩夜目光凝重，四柄剑刃强行运转，直接破开了被引力扭曲的空间。
　　靠着这短短的一瞬间，斩夜单手持剑化作一道剑光直冲那颗猩红色的能量球而去。
　　斩夜的这一冲刺在欧文·莱斯特的眼中看起来和找死没什么区别。
　　这一招可是他学习宇宙中的诸多超级恒星学来的，内部进行的高能反应，完全能够将这颗能量圆球看做是一个缩小版的恒星。
　　而斩夜这样直冲一颗恒星就是和找死无异。
　　“噗嗤！”
　　就在这时，绿色的鲜血如同喷泉一样喷洒而起，伴随着点点璀璨的萤光，欧文·莱斯特只感觉自己的右腿传来一阵强烈的疼痛。
　　他的超级大长腿竟然断掉了，从空中掉落了下去，重重的摔在了擂台上，发出‘咚’的一声巨响。
　　强烈的疼痛让欧文·莱斯特控制力量的心绪乱了起来，相应的那颗被控制的能量球也变得失去了控制。
　　“那是……之前刺我脚的那把剑？”
　　心绪渐起，欧文·莱斯特看见大腿伤口处那璀璨的萤光便瞬间意识到了，自己的腿为什会断掉了。
　　之前扎脚的有5柄飞剑，而现在斩夜的身边只有4柄。
　　想到这里，欧文·莱斯特心中怒火暴起，如果不是自己的体内已经被改造，这柄剑刃估计就直接是从心口中冲出来的吧！
　　同一时间，斩夜也在能量球失去控制的瞬间，化身剑光掠过那颗猩红色能量球的捕捉范围，直冲欧文·拉斯特的头颅。
　　欧文·莱斯特感受那凌厉的剑气让自己的脖子微微发凉，心中也是一狠。
　　不再顾忌失去一条腿的疼痛，强行聚合其力量和精神。
　　满腔的怒火直接让他的整个眼瞳都变得通红，闪烁着危险的光芒。
　　“德诺断头台！”
　　欧文·莱斯特怒喊一声，强行举起手中的斩舰刀，将全身的力量，气势汇聚到一点，朝着斩夜挥出了他最为巅峰的一刀。
　　“极·神剑术·一闪！”
　　斩夜也是不甘示弱，在同一时间顶着欧文·莱斯特恐怖的威势施展出了她曾经一直练习，却从未成功的一招剑术。
　　一红，一百的两道光芒瞬息交错而过，天穹上的宇宙在那瞬间似乎都变暗了一点。
　　紧接着，又绽放出强烈的光芒。
　　猩红，纯白两道光芒在将周围的空间全部切割爆碎，空间破碎的虚空乱流喷涌而出，又紧接着向着里面疯狂吸取物质。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两个重物坠地的声音传来，斩夜整个人被竖向劈成了两半，躺倒在地上，缓缓化作光屑爆碎飘散。
　　不远处的地面上，是欧文·莱斯特的小半截头颅。
　　这头颅上还带着一只眼睛，和一只耳朵，以及一小块大脑。

第三百六十四章：意外的情况（第三更）
　　“砰！”
　　欧文·莱斯特从高空中坠落了下来，沉沉的砸在地面上，他单腿微曲，双手拄在巨大的斩舰刀上不让自己跌倒。
　　淋漓的绿色鲜血染遍了他的左半边脸，并顺着脖子，肩膀，手臂，躯干一路往下，将战甲染的透绿，鲜血不断的从上滴落，在地面上形成了一滩血泊。
　　左边脸上方斜着被整齐的切掉了一部分的脑袋，眼睛，耳朵连着消失。
　　“哈~哈~哈……”
　　欧文·莱斯特喘着粗气，强行提起力量将地面上的一条腿给捡了起来，然后装到了自己的股骨上。
　　他运转这血气能量，颤抖着手缓缓的放到大腿与身体连接的位置。
　　“噗、噗、噗！”
　　随着力量的贯入，夹杂在大腿内的刀刃被逼出，直插擂台的地面。
　　渐渐地，这条被改造的大腿止住了血，皮肉也连接在了一起。
　　但是他知道，这恢复还需要一定的时间，和一些文明的医疗帮助，不然自己的腿将不再适合体内那狂暴的力量运转。
　　但是，现在简单的运动还是勉强足够的。
　　恢复运动之后，他再度将自己的小半截脑壳给捡了回来，故技重施的安在了头上，然后缓缓愈合。
　　做完这些事情之后，他缓缓的走向选手休息区。
　　紧跟着，亚纳卡星人的医疗队连忙入场，带着他下场。
　　“恭喜这位嗜血的猛兽获得胜利！接下来，将在他治疗好基本状态之后，展开最终的决赛！”
　　主持人小丑在欧文·莱斯特下台之后，也连忙的钻出来宣布了比赛结果。
　　但是这话讲完之后，看台上的观众们却是久久的沉默，直到……
　　“呜呼！这笔也栽了吧！让你GR的装逼！”
　　“斩夜大佬威武霸气啊！，一刀断腿，一刀斩首，直接干掉了这家伙的重要部位！”
　　“妈的！要是我有斩夜大佬这么强的话！我一定要让他知道我心中的那个大胆的想法！”
　　“妈的！真是喜大普奔啊！搞得我都想放个烟花庆祝一下了！”
　　“兄弟，给你烟花！”
　　说完，有一大群玩家真的就在擂台上放起了官方给的烟花。
　　周围的外星观众们一看这群沙雕这么开心，疑惑的问道：
　　“你们种族的代表者都被杀掉了，为什么还这么开心？难道不应该悲伤的吗？”
　　玩家们像是二哈看傻子一样的眼神看着他。
　　“那家伙被斩夜大佬锤得那么惨，怎么就开心了，并且半小时的事情也没什么大不了的。”
　　这些外星种族的人听到玩家们这么说，顿时摇了摇头，认为这群人已经疯掉了。
　　“肯定是因为接受不了自己一族的强者被杀掉了，故意为了面子上过得去才会这样开心的！”
　　什么复活，半小时之类的都是不存在的事情。
　　而欧文·莱斯特被斩夜废掉眼睛，耳朵，一条腿的事情和录像也在不到十分钟之内在网上疯传。
　　众多吃瓜网友刚刚还很生气，见到这么出气的一幕，心中稍微好受了一些。
　　这也让斩夜原本就很高的人气，瞬间又涨了好多。
　　北极熊官方直播平台上，莫名多出好多土豪观众打赏支持斩夜，虽然这些钱是被平台收了。
　　复活之后，斩夜连忙给洪玄公老爷子发了一个私信。
　　“尽力了，属性差！”
　　洪玄公看到斩夜的这条私信笑着摸了摸胡子，“没什么大碍的，游戏而已，不过还是感谢你了！”
　　斩夜点了点头，转身走向观众席处，手中的剑也被握紧。
　　她的心里此刻有些不爽，需要揍一个人发泄一下。
　　“诶！诶！诶！拽我干嘛？干嘛啊？”
　　夏谦被拽着后领从位置上拖了出去，作为上还遗留着一个斩夜的Q版萤光牌。
　　主C快跑看到这一幕则是摇了摇头，心中深深表示同情。
　　“不作死，就不会死啊！会长！”
　　……
　　经过一个小时的时间，主持人小丑终于上台来。
　　“经过一个亚纳卡小时的等待！我们终于迎来了决赛！而这一次的决赛，为了增加舞者们能够奉献出更加华丽而又完美的乐章，我们为了平衡，将之前受伤的选手进行了一番治疗。”
　　主持人小丑‘啪’的一声打了一个响指。
　　欧文·莱斯特的巨大的身影从平整的擂台下升了起来。
　　之前还凄惨下台的欧文·莱斯特此刻竟然完全的换了一个面貌，身上破碎的动能机甲竟然换成了一个全新的。
　　看动力标识的话，能够很清楚的分辨出，这一身机甲比他自己的还要强上一个级别，至少是贝塔（2）级别的！
　　最重要的是，他的头颅此刻竟然回复如初，之前的被斩掉的愈合之后的疤痕竟然完全消失了。
　　看起来和新的一样，完全不像是受过伤的模样。
　　看着他的头颅都回复原状了，观众们不用猜都知道这家伙的腿肯定也被治好了。
　　然而看见这一幕，玩家们就不淡定了。
　　小叮当：“尼玛的！凭什么？别的选手受伤你们不去治一下？这家伙受伤了就完全灌满生命值？”
　　奶茶：“老娘今天本来是不想爆粗口的，但是这特么的也太过分了吧！我斩夜姐姐拼死打下来的重伤，被你们治好了？”
　　果冻：“这NPC的势力也太他么的不要脸了，简直比某宇宙国还要不要脸。”
　　九日宝宝：“我套他猴子的！怎么会有这么不要脸的NPC啊！”
　　主C快跑：“我都想忍不住的爆粗口了！CNMD！”
　　不止是现场的玩家们激动，观看直播的玩家和云玩家们更加的激动。
　　这些网友纷纷留言，不停的辱骂，侮辱性的词汇。
　　因为所有人都知道，刚刚斩夜将欧文·莱斯特打成重伤之后，只要苏烈不是脑子抽的话，基本上绝对是稳了。
　　主线任务也是能够完成，还能够给众多星灵玩家们出一口气。
　　但是万万没想到，原本以为的事情发展，竟然被这NPC的势力一方完全打破。
　　玩家们的心情现在非常的操蛋。
　　简直就像是好不容易追到的女朋友，在结婚前一天的时候，你在某国产区看到了热度前三的男女混战的视频中，那个女主角就是你女朋友！
　　就连屁股上的痣都一模一样。
　　可想而知这种心情是多么的操蛋。
　　而玩家们此刻也只能够期待奇迹出现，让苏烈打败一个满血复活的BOSS了。

第三百六十五章：你怎么回事？小老弟。（第四更）
　　在所有人期盼的目光中，苏烈也缓缓上场。
　　刚刚在选手准备区听到小丑说出这样不要脸的话，让他深感愤怒。
　　“妈的！怎么玩个游戏，还有不公正待遇？等老子把邪神躯体找到了，把你们整个文明的骨灰都给扬了！”
　　接着，苏烈深深的吸了一口气，轻轻拍了拍自己的脸。
　　“吊儿郎当起来，苏烈！你有外挂，完全不虚他，要用最骚，最猥琐的方式去打败他！”
　　“曾经有个伟大的‘巨魔战将’告诉过我们，面对不要脸的方式，就是更加的不要脸！怎么骚，怎么来！”
　　给自己心理暗示了一番之后，苏烈感觉自己又行了。
　　但是为了保险起见，他又将自己的灵魂意识前往了体内最深处，找到了邪神，莎布·尼古拉斯·赵四。
　　“一会儿给我整个全功率输出！”
　　刚一进来，苏烈就开门见山的说道，完全没把自己当外人。
　　“你是在渴求我的强大的力量吗？卑微的虫子？”一阵阵灵魂波动传来，莎布·尼古拉斯独特的声音响起。
　　“可是，我为什么要听你的呢？”
　　“我不喊你赵四了！”
　　“成交！”
　　就这么简单，就这么痛快，一人，一神完成了PY交易。
　　如果莎布·尼古拉斯曾经的眷族见证到自己的主人会这样的话，估计的会惊到灵魂当场自爆。
　　作为宇宙中最顶端的邪神，孕育出万千子孙的黑山羊之母此刻竟然和一个弱小的人类这么客气。
　　简直就和老朋友一样，实在是太诡异了
　　……
　　“好嘞！”苏烈拳掌相合，发出‘啪’的一声，自信昂扬道：“搞定了我的外挂，接下来就是表演时间！”
　　“这一次不把你的屎揍出来，算你拉的干净！”
　　有了外挂的加持，苏烈的底气此刻高的没边儿，整个人都膨胀了起来，走出了极为自信昂扬且嚣张的步伐。
　　他身体微微后倾，两个肩膀带着摆动两条像是没有骨骼的手臂，面上噘嘴露出牙齿，带着猥琐的笑容走了上去。
　　那模样就像是一个马戏团的红毛猩猩一样，手长脚短还特别猥琐的走了上去。
　　看台上的观众们见苏烈这个滑稽的模样，顿时都笑了起来。
　　“哈哈哈！这家伙不会是知道自己死定了，故意苦中作乐的吧？”
　　“哦！我的老伙计，我敢向我的盖亚神发誓，这家伙一定就是这样想的，看到他那滑稽的模样，让我想起了我隔壁苏珊婶婶家的那头驴子！，我的意思是他可真滑稽！”
　　“哦！是啊！我的老朋友！这家伙死的时候一定会飙出屎来的，那臭不可闻的味道，我现在就能够想象到，就像是老皮特那从来不洗不换的臭靴子一样，散发着可怕的味道！我敢保证，那味道非常可怕！”
　　听到身边的外星人说话呈现出这个亚子，玩家们是一脸的懵逼和奇怪。
　　“这是哪个文明的外星人？说话怎么这么奇怪？”小叮当指着身后的外星人，面向身边的朋友说道。
　　“会长！他们的文明叫做翻译星人，说话就是这个样子的！”一根戟霸矛凑到小叮当的面前说道：
　　“并且我也研究了一下他们的说话方式，开头一定要先‘哦’一声，然后再向什么上天啊，各路大神发誓保证，再用某某奇怪的比喻，什么苏珊深深，什么乔治舅舅之类的，在用靴子，用派来踢屁股，臭不可闻就行了！”
　　“卧槽！还可以这样？”小叮当听完恍然大悟，看着身后的翻译星人深以为然的点了点头。
　　“你俩别闹了！大斧上场了！认真看，好好学！”奶茶这时拍了一下面前的两人。
　　……
　　苏烈上台之后，举起双手对着周围的人拱了拱手，然后用极度嚣张的姿势站在了欧文·莱斯特的面前。
　　对于苏烈滑稽的模样，欧文·莱斯特不置可否，在他眼里，苏烈已经和一个死人没什么区别了，用不着对他这样的家伙生气。
　　主持人小丑见到苏烈的模样不知道为什么总感觉自己被抢了风头一样，他逼近苏烈的身边，咧开鲜红的嘴唇，露出深白的牙齿，做出了一个非常‘和善’的笑容。
　　“请这位选手站到自己的位置上去，不然就是违规！你想违规，对吧！”
　　一边说着，小丑一边不知道从哪里掏出了一把超级巨大的橡塑刀子在苏烈的脖子处比划着。
　　苏烈朝着小丑竖了一个中指，然后用小拇指在鼻孔里套了半天也没有掏出来一坨鼻屎。
　　他原本想用掏鼻屎的方法来恶心一下欧文·莱斯特的，就像是欧文·莱斯特上场恶心斩夜的那样。
　　‘MMP！难道游戏人物就不能有一点点的生理污垢的吗？一丁点的鼻屎都不给！’
　　无奈，苏烈只好作罢，来到了离欧文·莱斯特500米开外的地方。
　　见双方选手都站好位置之后，小丑也宣布了比赛的开始。
　　苏烈摆出了一个“武林高手”的架势，正色说道：“咏春叶问！”
　　欧文·莱斯特二话没说提起斩舰刀就冲了上去，爆发出的恐怖速度让其身躯直接化作了一个残影。
　　他要一刀就解决面前的这只聒噪而又滑稽的虫子。
　　“轰！”
　　斩舰刀飞速掠过，裹挟着巨大的力量猛地砍向苏烈，在地面上发起一阵爆炸。
　　“什么！”
　　在欧文·莱斯特砍到苏烈的瞬间，他的瞳孔猛地一缩惊呼道。
　　原本站在原地的苏烈不见了，取而代之的是一条毛乎乎的大腿，这腿上还有着鲜红色的能量流转。
　　“嘿！看啥呢？沙雕？”
　　这时欧文·莱斯特听见了头顶传来了苏烈的声音。
　　他抬头望去，那条毛乎乎的大腿也在不断往上延伸，一个宛如狐狸一样的大脸正低头看着他。
　　这狐狸非常的巨大，如同一座山峦一样耸立在此。
　　它毛发纯白如雪，但也夹杂着一些绯红色的毛发形成的独特纹路在它周身流转，身后的九条尾巴铺张开来，像是巨人的手臂。
　　狐狸猩红的目光正凝视他，龇牙咧嘴，尖利交错的牙齿。
　　身高8米的欧文·莱斯特感觉自己此刻像是在面对一座耸立的山峦一样。
　　这时，苏烈站在这只大狐狸的头上，紧紧攥着一个白毛，对着下方的有些惊诧的欧文·莱斯特大声喊道：
　　“你怎么回事？小老弟？”

第三百六十六章：哎呀！射偏了（第五更）
　　“我擦了个DJ！这什么职业啊？这么牛批的吗？”一个狂战士玩家擦了擦自己额头不存在的汗水。
　　擂台上那只足足一百米高的超级九尾大狐狸，让现场所有的人都是集体惊诧。
　　最属震惊的莫过于召唤师玩家了，看了一眼苏烈召唤出来的大狐狸，他们集体的将自己手中的魔杖都扔掉了。
　　“神经病啊！我玩个锤子的召唤师，这特么的召唤出来的小弟还没人家一个爪子大！”
　　“虽然在你们召唤玩家眼里非常的奇怪和懵逼，但是在我们驱魔师玩家，特别是法驱玩家的眼里，这东西看起来……也是一脸懵逼！”
　　其余的驱魔师玩家也是集体的摸着头，“我，我们的式神有这么大一条的吗？而且还是一个技能上从未见过的式神。”
　　“完了，完了。”不少玩家摇头，喃喃自语的说道：“这年头玩个游戏没点脑洞都玩不动！”
　　“我发现了，正常按照狗官方的职业设定玩变强是有上限的！所以……我不做玩家了！狗策划！”
　　在玩家们的一众吐槽之下，宣泄的是他们心中激动的情绪。
　　原本以为苏烈这个不太被大家看好的家伙，竟然开局爆发出如此强力的力量，让他们都感觉到一个事实。
　　这波稳了！
　　……
　　擂台上，苏烈自行拟化的阴阳术·式神·九尾狐抬起巨大的脚掌猛地往欧文·莱斯特的头上一拍。
　　“轰！”
　　粗大的狐狸腿直接在坚实的擂台地面上按出一个超级‘梅花’大坑，溅起的烟尘随着冲击波的扩散化出一个圆形的弧度。
　　“滋滋滋！”
　　欧文·莱斯特手持斩舰刀猛地一插地面，庞大的冲击力使得地面与斩舰刀的碰撞之间发出许多的火花。
　　欧文·莱斯特一甩斩舰刀，强行稳定了下来。
　　他的脸上露出狰狞的神色，细小的眼睛中迸发出充满愤怒嗜血且危险的光芒。
　　原以为的一个普普通通，没有那个老头强，没有那个女人狠的一个像是小丑的家伙，竟然让自己如此狼狈不堪！
　　并且还是得到了亚纳卡文明给的贝塔级幽能战甲，以及体内的伤势都被治好得到情况下展现出如此丑态。
　　“那个大人一定是看自己非常的失望吧！”
　　欧文·莱斯特向后方看台上簇拥着的王座上看去，随后转过头来，脸上露出狠色。
　　“轰！”
　　猩红的气息在他高大的身躯上流转，绯红的动能装甲此刻变成了更加鲜红的颜色。
　　“滋滋滋”
　　猩红色跳动的电光在他的周围环绕，狂暴的风压以他为圆心不断的向周围激荡释放。
　　“要放大招了？”
　　感受着地面上的高能反应，苏烈不再吊儿郎当，而是认真了起来。
　　他知道要在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人的要点。
　　就算自己有外挂（邪神）的支持，也不能够瞎几把浪，不然到时候输了话，别说网上会喷自己，估计就连自己也会喷自己的。
　　既然你放大招，那么我也放大招！
　　心里这么想着，但是苏烈不说，而是站在式神·九尾狐的头上大声喊道：
　　“那个小老弟！别说爸爸不给你面子，我站在这里让你三招，全程不动一下！能打死我就算你厉害！”
　　“哗!”
　　苏烈的大喊，让看台上的观众们一阵哗然，竟然还有这么狂的人。
　　而玩家们却是激动的跳了起来。
　　“你特么的是在硅胶娃娃场上过班吗？这个时候还不忘装B！上去干他啊！”
　　“大斧！你特么的上去干他啊！不要大意了，不然你这个孤儿就会在网上多出很多爸爸来认你！”
　　“上啊！骚狐狸！别听你头上的那个傻吊玩意儿说什么P话！上去干他！”
　　玩家们在这义愤填膺，甚至恨不得冲上去把苏烈给拉下来，然后自己上去把欧文·莱斯特给锤烂。
　　而擂台上，欧文·莱斯特听到苏烈的话却是非常的愤怒，心中的愤怒使的他身上的气势更加的强劲。
　　“既然你要找死，那就别怪我了！”
　　他双臂一展，周围地面足足5公里直径的范围都在升起一丝丝红色的光芒。
　　这光芒向上升起，逐渐欧文·莱斯特的头顶形成一个超级巨大的红色能量球体。
　　这一招，正是之前对付斩夜和洪玄公的那一招式，强力的控场技能，威力巨大！
　　刚刚凝聚出来之后，欧文·莱斯特只见天空中猛然一暗，一双巨大的狐狸腿从天空中踩了下来。
　　“轰！”
　　地面扬起一阵莹白的雾霭。
　　雾霭中迅速飞出欧文·莱斯特巨大的身影，他一甩斩舰刀，满脸怒视苏烈。
　　“看我干嘛？我脸上写字了啊？”苏烈丝毫不怵，怒目圆瞪道：“我都说了我不动手啊，但没说过我的式神不动脚的啊！”
　　听到这话，欧文·莱斯特虽然清楚苏烈一定会在自己凝聚招式的时候动手。
　　但是他万万没想到的是，这个B竟然这么不要脸的说了出来。
　　之前在战场上为了活下去，抛下一切的欧文·莱斯特此刻有种极为愤怒的感觉，那是一种被不要脸的人欺骗的感觉。
　　亦如曾今被他欺骗过的人。
　　“啊啊啊！九尾狐！你不要激动，不要放尾兽玉啊！”那家伙虽然长得丑，但是人家这么不要脸也是有原因的！”
　　苏烈拽了拽狐狸毛，脚下的九尾狐立马秒懂，张开嘴开始凝聚尾兽炮。
　　瞬间集中的庞大能量引起的威能让在场所有人都能够感受到这恐怖的气息。
　　看台上不少带着战术目镜观测场上选手战斗力的观众们，在这一刻，脸上的目镜竟然全部的‘砰’的一声炸掉了
　　在炸掉的同时，九尾狐口中的尾兽玉也喷了出去。
　　尾兽玉在喷发的瞬间就加速到一个难以想象的地步，圆形的能量球竟然直接被拉伸成了一条细细的长线，如同激光一样。
　　“不好！”
　　主持人小丑感受到这一发攻击的能量强度竟然如此的强大，连忙反应过来，将擂台的周围建立起了一个能量力场阻挡这一发攻击。
　　“轰！”
　　透明的力场被尾兽玉轰击之下竟然开始颤抖起来。
　　可想而知，如果不拦截的话，这一发直接从擂台达到天穹上的观众席上，那后果……
　　而擂台上的欧文·莱斯特此刻也是喘着粗气，全身肌肉不停的颤抖，几乎握不住手中的斩舰刀。
　　刚刚那一发尾兽玉差点就没躲过去，近乎是擦着他的身躯射过去的。
　　站在狐狸头上的苏烈则是有些可惜，
　　“哎呀，可惜没把你射到墙上去！”

第三百六十七章：六道·加特林菩萨（第一更）
　　苏烈脸上猥琐的笑容，加上嘲弄的话语，即便是这些外星观众们听不懂也能够明白一个大概意思。
　　“我丢！这什么式神啊？这么牛批！”
　　看台上的一名法驱玩家非常惊诧，然后自己召唤出了式神·玄武。
　　看着这条和哈士奇差不多大的式神，这名驱魔玩家羞愧的留下了口水。
　　“去特么的召唤师！去特么的召唤兽！去特么的狗策划！”
　　“原以为之前的斩夜和洪玄公已经够牛逼了，但是现在看到这么一个不当人的大佬，我才发现，有时候操作差并没有什么，一定要够骚，够猥琐。”
　　“我就想知道为什么我弄出来的式神没有他的大？就算变大了，没用两下就消失了？”
　　……
　　擂台上，欧文·莱斯特感受到了一种从未有过的屈辱。
　　那种屈辱就像是猫戏老鼠一样，只不过他是被调戏的那个。
　　踩在九尾狐的头上，苏烈看着下方不断蛇皮走稳，反复横跳的欧文·莱斯特兴奋异常。
　　“诶！对了！就这样，走位，走位，卧槽！手里干！”
　　“咻！”
　　一条50多米的红色刀芒带着凌厉的气息从苏烈的头顶上划过，苏烈一个缩头躲过了这次攻击。
　　躲过之后，苏烈摸了摸自己的头顶，发现板寸一样的的发型并没有少什么，稍微松了口气。
　　接着又蹦了出来，破口骂道：“妈了个巴子的！过分了啊！差点让我变成大人模样！”
　　欧文·莱斯特不语，见苏烈从狐狸头上冒出了头，又是一阵刀芒横劈过去。
　　‘轰’的一声，全身战甲绽放出惊人威势，他巨大的身影瞬间腾空而起，化作一道红光直冲苏烈。
　　“死吧！”
　　带着满腔的愤怒咆哮，欧文·莱斯特是要一雪之前受到的屈辱，抬手就是自己最强的招式。
　　【德诺断头台】
　　就在欧文·莱斯特快要攻击到苏烈的时候，九尾狐的九条尾巴宛如神龙一样迅速缠绕而来。
　　“啪！”
　　九条尾巴组成的强大屏障宛如天堑，将欧文·莱斯特充满愤怒的一击给直接拍了回去。
　　那模样就像是在打一只苍蝇一样。
　　“轰！”
　　擂台地面直接被欧文·莱斯特倒飞的身影给砸出一个大坑，弥漫的纯白色雾霭四处弥漫。
　　欧文·莱斯特躺倒在坑洞中，身上的战甲直接被打出了凹痕，他“哇”的一声，猛然喷出一口绿色的鲜血，在坑底瞬间形成了一个血泊。
　　“咔咔咔”
　　伴随着身上机甲发出的咔咔声，欧文莱斯特拄着自己的斩舰刀站了起来，满脸的鲜血已经将他的光头模样给遮挡了起来。
　　他喘着粗气，大喝一声，将手中的斩舰刀猛地一插地面，两条巨大的臂膀开始结出古怪的手势，周围的猩红色气息正在不断的向外扩散。
　　肉眼可见的，他周围猩红的能量在不断的吸取自身的力量和鲜血，不断的壮大，气势也更加的狂暴。
　　“看样子是在消耗生命值放大招了啊！”
　　站在九尾狐头上的苏烈眉头一皱，敏锐的察觉到了欧文·莱斯特头上的血条整整少了差不多30%的血量。
　　“既然你放大招了，那么我也不能差！免得说我看不起你！”
　　苏烈站在九尾狐的头上意气风发的说道，身上骤然升起的气势让他长长的时装衣摆不断的飘扬，看起来煞是帅气。
　　“就让你看看什么叫做真正的绝望！出来吧！六道·至高至圣·加特林菩萨！”
　　“哈！”
　　苏烈喊了一大串自己临时能够想到的一切比较帅气的词语组成的一个招式名称，双掌猛地往九尾狐的头上一拍。
　　苏烈能够感受到自己体内的源能正不断疯狂的运转然后化作了阴阳术，一幅金蓝色相间的太极图随之形成，周围逐渐衍生出八卦阵图，在往外推演天干地支。
　　阵图非常的庞大，一瞬间就将九尾狐的头顶盖了个完全。
　　“没蓝了！给点力啊！赵四！”
　　“卑微的虫子！还敢忤逆伟大的万物母神的威严！”
　　随着苏烈的一声场外求助，外挂瞬间到账。
　　强大的灵魂能量从他的体内不断涌出，然后飞快的转化为源能，这汹涌的力量使得苏烈整个人都在开始散发着金色的光芒。
　　原本延伸的只有一个狐狸头大小的阴阳阵图，瞬间扩张，再扩张，最后直至覆盖了一半的竞技擂台。
　　一半的竞技擂台是什么概念？
　　要知道这个擂台可是铁腕·黑虎利用自己的领域圣阶（70LV）的力量，加上亚纳卡文明的科技辅助，将一整颗完整的星球给延展至一个超级超级薄的平面啊！
　　简单来说就是直接将一颗星球降维打击，形成了一个擂台。
　　这个擂台就是一个星球，而苏烈的这个阴阳阵图竟然就有这个星球的一半大小！
　　“卧槽！够了！不要了！”
　　“哼！才这么点就不要了，虫子的承受力真差！”
　　带着嫌弃而又鄙夷，加上一点点在这么多的虫子面前展现了自己力量的小雀跃的心情，莎布·尼古拉斯切断了供给。
　　随着切断充电宝的供给以后，苏烈的阵图上缓缓浮现出了一个金灿灿的身影。
　　这身影足足5000米高，身后金轮佛光环绕照耀四方，如同一颗小型的恒星，金轮佛光中间呈现猩红色的业火环，惩治世间一切苦厄。
　　这伟岸的身影足足有三头三面，正面呈欢笑童子面，左面呈怒目金刚面，右面呈低阖思考众生面。
　　加特林菩萨足足有六条臂膀，左边三只手分别拿的是RPG、AK47、M249，右边三只手分别拿的是手榴弹、DF-21、沙皇炸弹。
　　加特林菩萨的胸膛处有一转金光闪闪的佛印流转，呈现长条状，乃加特林菩萨万般无穷佛法之威严所在。
　　加特林菩萨端坐于一三十二品钢铁莲花之上，五轮缠绕履带，缓缓运转，似蕴宇宙万物之理，能负无穷能量。
　　伴随着加特林菩萨的出现，其神韵自放，周围宇宙虚空皆唱加特林菩萨佛法之真理。
　　礼赞六道·加特林大菩萨
　　六道·加特林菩萨
　　六根清净大管子
　　一息三千六百转
　　大慈大悲渡世人
　　昄依我佛（指物理）
　　蓝火哒哒哒！

第三百六十八章：获胜！（第二更）
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　看见一个足足五千多米的加特林菩萨从阴阳阵图中浮现出来之后，现场的玩家们都是集体仰头，瞠目结舌，震惊不能。
　　千言万语全部都化作了成了一句‘卧槽！’
　　卧槽之声不绝于耳，这种表达情绪干脆，凝练的话语也随着一大帮的玩家们传到了隔壁观看比赛的外星人的耳中。
　　“卧槽！”
　　紧跟着就是一句句卧槽！仿佛像是传染病一样流传了开来。
　　对于这种奇怪的生物，这种堪比星海巨兽的召唤兽，这些各星系的文明代表者们也是震惊不能。
　　不止如此，就连一直嘻嘻哈哈，疯疯癫癫的主持人小丑也目露震惊之色，少有的伫立于原地，看着那尊光芒万丈的加特林菩萨。
　　“有趣！”
　　铁腕·黑虎在王座上坐正了起来，一手拄着下巴，看着苏烈召唤出来的那尊加特林菩萨，脸上满是感兴趣的神色。
　　再所有人都震惊的时候，要说最过震惊的应该当属于擂台上的欧文·莱斯特。
　　此刻他站在哪里，就像是一只蚂蚁在面对一个擎天巨人一样。
　　但是，他头顶凝聚了自己最强力量，乃至将自己现在的生命力量都纳入的至强一招也已经汇聚完成。
　　在其头顶上形成了一个足足300米直径的超大猩红色能量球。
　　这颗能量球产生的重力比之前任何一次都要恐怖，周围的地面整个都下沉了许多，周围的空间也在不断的扭曲，远处的佛光在引力的作用下不断的蜿蜒辐射。
　　“来吧！让你见证一下什么叫做的真正的大乘佛法！”
　　苏烈站在加特林菩萨的头顶，看着地面上那个黑点儿大小的欧文·莱斯特，拿出了一个超级扩音器大声喊道。
　　“哈啊！”
　　欧文·莱斯特面对这种绝望的局面没有想过退缩，反正已经从那么多次死亡中逃出来过。
　　但不知为何，他的心里和灵魂都在告诉他，今天这一次恐怕是不可能逃走了。
　　那又怎样？今天我欧文·莱斯特就算死，也是诺德霸王！
　　带着决绝的意志，孤注一掷的新年，最强的招式，欧文·莱斯特猛然跃起，朝着那尊光芒万丈的神佛露出了屠刀。
　　“哼！”苏烈冷哼一声，挥手说道：“这时候倒是英雄起来了！殴打老人的时候你咋不说呢？”
　　随着苏烈的操控，六道·加特林菩萨双手合十，座下的无上法器，三十六品钢铁莲座延伸出六管子。
　　每一根管子都有数十米直径粗细，在莲花印的排列下，六管子开始不断旋转起来。
　　随着无上法器加特林的连连运转，加特林菩萨的三面皆成怒目金刚状，身后的业火红莲光环瞬间扩大。
　　周围虚空中出现朵朵钢铁莲花虚影，梵唱之音诵读无上真经妙法。
　　“加特林菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见众生皆苦，解脱一切苦厄。六管机枪速射无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离波洵颠倒。究竟涅，三世诸佛。依六管六字大光明咒，般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”
　　“故知加特林菩萨六根清净贫铀弹，是平等咒，是解脱咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说六管机枪六字大光明咒。即说咒曰：唵嘛呢叭咪吽。一转一咒，六管一息三兆六万转，普渡众生未尝歇。伟哉，加特林菩萨；善哉，加特林菩萨。加特林菩提萨摩诃萨！”
　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃！
　　随着佛音的潺潺妙颂涌读，坐下神器六管喷吐出无上红莲业火，裹挟无上钢铁法力，破一切之敌。
　　刹那之间，一片子弹形成的星海在欧文·莱斯特的头顶上形成，瞬间瓦解了他的最强招式。
　　就像是打爆了一颗苹果一样简单容易。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰轰！
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　欧文·莱斯特在这一片无上佛法的伟大光芒中逐渐被吞没。
　　夸张的射速达成了一次惊天大爆炸，这爆炸宛如一颗恒星所放出的光芒，将观众们的眼睛都刺的闭了起来。
　　橘红色的能量在擂台上不断扭转，宛如一颗行星一样。
　　如若不是擂台上布置的能量立场和空间隔断的话，扩散的冲击波能够将看台上的观众全部杀死。
　　过了好长一段时间，其中的狂暴力量渐渐消散，加特林菩萨的伟岸的身影也消失不见，欧文·莱斯特的身影也消失不见。
　　最夸张的莫过于打了将近上万年的擂台此刻竟然损坏了。
　　平整的纯白地面此刻满是坑坑洞洞，就像是蜂窝煤一样，还有无数赤红的岩浆翻腾其上，如同一片人间废土。
　　“咕咚！”
　　所有人的脸上都是汗水密布，脸上瞠目结舌，身体微微颤抖，不敢开口。
　　就连玩家们此刻都没有皮了，因为这特么的已经完全懵逼了。
　　看直播的观众们更是一个弹幕都没有发，愣愣的看着屏幕中那残破的超级擂台。
　　这甚至导致了许多人坐过站都不知道。
　　过了许久，擂台上才出现主持人小丑的身影。
　　他走到了还在懵逼的苏烈的面前，拍了一下他的肩膀，然后面对全场观众，大声的喊了出来：
　　“让我们恭喜性感大斧选手，获得第235届星际铁腕金腰带的总冠军！”
　　“恭喜他！”
　　激昂的话语打破了沉默的氛围，现场所有的观众们集体爆发出了猛烈的吼声。
　　“吼！”
　　轩昂的声音直接在空中震荡出了肉眼可见的透明波纹。
　　现场无数玩家纷纷从位置上蹦了起来，互相拥抱自己身边的好基友，甚至抓着别人的女朋友，别人的男朋友，别人男朋友的男朋友，别人的妈，别人的学生互相拥抱，激动拥吻。
　　无数的礼花在玩家们的身边绽放，兴奋的氛围提高了在场所有玩家的幸福度。
　　而北极熊的官方直播间此刻的观众总人数更是达到了3.2个亿，礼物在这一瞬间更是刷的飞起。
　　无数赞助商更是发起了打赏，土豪们则是跟在赞助商的后面发起了打赏宣泄着自己激动的心情。
　　甚至不少吃瓜群众，热衷玩家也是脑子一热发起了打赏。

第三百六十九章：我家里从小就……呜呜呜（第三更）
　　“感谢《星灵》这款游戏，感谢CCAV，感谢我的沙雕父亲，感谢在座的每一位玩家，感谢给过我指点的大佬们，例如斩夜，洪玄公，狐狸头，姐姐糖尿我蛀牙等等超级大佬们，我爱你们！”
　　苏烈攥着主持人小丑手中的话筒，站在擂台上开始说着感谢的致辞。
　　“如果不是你们的话，我相信我可能坚持不到这里，这一路走来面对的各位强大的选手给我的压力都好大！如果不是我的沙雕网友们的支持的话，我肯定不会走到如今这一步的，真的，真的非常感谢你们。”
　　“大家都知道！我从小家里就穷……我的……呜呜呜！”
　　说着，说着苏烈就哭出了哽咽的声音，正准备编下一段凄惨的过往的时候，他发现自己有些拽不住话筒了。
　　“感谢，这位性感大斧给我们带来的精彩感言，但是……”主持人小丑咬牙切齿的抢过来话筒，恨声道：“铁腕金腰带决赛没有获奖感言！”
　　“额……这，这样吗？”苏烈有些不好意思的挠了挠头，然后又以迅雷不及掩耳之势连忙的扒到主持人小丑的话筒边说道：
　　“请你们不要迷恋哥！哥是你们得不到的爸爸！”
　　刚说完，主持人小丑就握紧了拳头，他最恨的就是和他抢风头的人了。
　　如果不是这家伙是此次的冠军的话，他都快忍不住锤苏烈了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续三声巨响，整个竞技台周围闪烁起了璀璨的光辉，如同宇宙中绚烂的星际尘埃云。
　　在这七彩的光芒中，整个竞技场都被包裹其中如同一颗宝石。
　　随后，王座上的那个男人站了起来，他直立起身，周身散发炫目的光芒，光是站在哪里就完美的阐释了什么叫做伟岸。
　　这个如同天神一样的男人的脚下延伸出一条长长的星光地毯，从虚空中直接铺到苏烈的面前。
　　苏烈低头看了一眼之后，接着转头看向主持人小丑。
　　主持人小丑摇了摇头，然后伸手示意。
　　“直说嘛！整的这么花里胡哨的，真是……让我喜欢！嘿嘿嘿！”
　　带着猥琐的笑容，苏烈走上了这条星光地毯。
　　刚踏上去，这条星光地毯就缓缓托着苏烈向前走去，周围的星光如同一个个小精灵一样在苏烈的身边不断的飞舞。
　　接着这些星光宛若丝线一样在苏烈的身上不断交织，为其织出了一件无比华丽的衣服。
　　有了这件衣服的加持，苏烈即便是笑的像个铁憨憨的模样，此刻竟然看起来也有些帅气！
　　“卧槽！冠军还送时装的吗？这也太特么的帅了吧！”
　　“我就想知道狗官方什么时候上架这件时装？上架了，我哪怕卖肾都要买啊！”
　　“应该不会上架商城吧，毕竟这好歹也是冠军专属。”
　　“那可不一定，要知道代理商可是北极熊啊！能卖钱的为什么不卖？”
　　“可是这破游戏他压根儿就不氪金啊！还特么的稀缺金币！”
　　“额……”
　　苏烈身上的星光套装可算是拉起了一波羡慕嫉妒恨的目光。
　　看着区域消息里面一片片恰柠檬的发言，苏烈都能够从那字里行间感受到酸的不行的味道。
　　虽然他们酸，但是苏烈自己此刻的状态却是非常良好。
　　星光地毯缓缓将苏烈带到了铁腕·黑虎的面前，刚一走进，苏烈就连忙用手挡住了自己得眼睛。
　　“卧槽！是谁在装逼，好刺眼！”
　　刚刚挡住，苏烈就听见了一声爽朗的笑声。
　　“哈哈哈！这近万年来，你是第一个敢这么和我开玩笑的人！”
　　光芒的亮度逐渐下降，苏烈将自己的手缓缓放了下来，面前一个三米多高，身材健壮，赤着上半身的伟岸男子向苏烈伸出了手。
　　“站在这里感受的如何？”？？？
　　苏烈听到这话是一脸懵逼，然后看见铁腕·黑虎自顾自的从自己身旁走了过去，然后伸手对着下方一眼看不到边际的观众们说道。
　　苏烈跟着他的目光看去，能够看见下方无数的目光正在注视着他。
　　“这人挺多的！”
　　……
　　听到苏烈这话，铁腕·黑虎沉默了。
　　这小子怎么不按常理出牌，大部分的金腰带得主不都应该在我的威势和话语下说出了‘愿我肝脑涂地’之类的话吗？
　　铁腕·黑虎脸上神情不变，用精神力探查着身边的苏烈。
　　发现苏烈此刻就像是一个铁憨憨一样，完全没有一丁点的强者风范，甚至还在那里抓了抓自己的屁股。
　　“咳咳……”铁腕·黑虎干咳了两声，缓解了一下尴尬，
　　“看到下面这些文明的代表者是不是很容易想到家里圈养的动物？为主人贡献一切，乃至自己那卑微的生命？”
　　展开自己的高阶生命力场，铁腕·黑虎带着蛊惑的话语，转头对着苏烈说道：“如何？想成为这片宇宙真正的主宰了吗？”
　　听到铁腕·黑虎对自己发出的邀请，苏烈心中瞬间了然。
　　这狗日的NPC招揽手下还喜欢先开特效的啊？MD！好刺眼！
　　说是让我成为主宰，也不过是成为你收下的打工仔吧！甚至还可能是一个你说的什么圈养的动物是一样的。
　　不过不慌！为了主线任务奖励，先埋伏他一手，说当狗就当狗，等老子拿到了，我管你是什么天王老子！
　　想通之后，苏烈说是迟，那是快，“刷”的一声就跪下了，不过也没有跪得下来，两只手还紧紧的攥着铁腕·黑虎的裤子，膝盖悬空在地上。
　　“大佬！我来自一个低等文明，能够修炼到如此强，完全就是因为我把我的目标当做了您啊！我这前半辈子的修炼就是为了加入你的伐木累！今天，今天终于……呜呜呜！”
　　说着，苏烈假装像是一个受了委屈的一百多斤的孩子一样，眼泪，鼻涕不断的往铁腕·黑虎的身上擦。
　　“诶诶诶！你起来，赶紧起来！”铁腕·黑虎对于苏烈的激动反应有些懵逼，还以为是个比较难搞的强者，需要打磨一番心性之类的。
　　但是看见这么沙雕的反应之后，他知道了，这个B的脑子不太好使！
　　“不嘛！大佬！你不答应我，我就不起来！”苏烈用出了猛男摇头，带着女朋友撒娇的语气。
　　“你特么的赶紧起来，不要在往的裤子上擦鼻涕了！”

第三百七十章：连升5级的代价（第四更）
　　“啪”的一声，铁腕·黑虎打了一个响指。
　　身边走过来几个身高皆在两米多以上的亚纳卡侍女，她们没人手中端着一个闪耀的托盘，托盘上有着华丽的战甲，还有一顶看起来非常华丽且精致的王冠。
　　几名侍女不知使用了什么样的法术，将苏烈身上的星光时装全部一件件换了下来。
　　此刻的苏烈从一个帅气的冠军变成了一个金光灿灿的战神。
　　在无数亚纳卡侍女的扶持下，一点点的宛若蝴蝶的星光在苏烈的脚下形成了一辆战神马车，拉着他缓缓驶向宇宙星空，
　　在整个观众观看台上环绕一拳之后，又缓缓的飞到了王座周围。
　　此刻的整个悬浮王座已经变化，平台不断的变换，周围是各种亚纳卡人的精美建筑，展现了亚纳卡文明的一些美好精神内核。
　　平台的最上方依然是铁腕·黑虎的王座，象征最高的核心。
　　苏烈缓缓走下来，周围无数的亚纳卡战士一一下跪向他沉浮，面前无数士兵与鲜花铺成的甬道指引他通往象征无上权力的王座之下。
　　随着走动一步，周围一群亚纳卡文明的儿童便开始唱起一种听不懂，但是却非常高好听的歌曲。
　　“整的比结婚还隆重，搞得我都不好意思了！”
　　说是这么说，但是苏烈脸上洋溢的笑容却是怎么也遮掩不掉。
　　甚至一步一停的摆姿势截图，准备一会儿出去在官方论坛装逼用！
　　慢慢的，在那些儿童都快唱断气的时候，苏烈终于走到了自己的领奖的位置。
　　铁腕·黑虎的一个超级大雕像面前，而雕像下方有一个嶙峋着背，头发，胡子，眉须皆拖在地上的一个老者正在等候。
　　老者手中拿着一个像是拐杖一样的东西，等待着苏烈的到来。
　　“接！”
　　老者没有开口，但是周围却想起了一个苍老而又低沉的声音。
　　苏烈伸出了双手，但是老者手中那根像是拐杖一样的东西却并没有给他。
　　“接！”
　　老者依旧重复着这句话语。？
　　苏烈有些懵逼，我手明明伸着啊！弯腰也很尊敬老人的模样啊！你倒是给我啊！
　　“接！”
　　“是你上去接过来啊！不是大贤者递给你啊！那吾（战神）！”苏烈身边一个唱歌的小女孩儿悄悄的说道。
　　小女孩儿这话让苏烈臊红了脸，不过还是主动去拿了过来。
　　“轰！”
　　等拿过来的瞬间，天穹之上开始绽放起了绚烂的礼花。
　　同一时间，最为壮观的的是，亚纳卡星系周围的其他星球上也不断开始绽放礼花，一起庆贺着这一次的‘那吾’（战神）诞生。
　　“萨杜卡！”
　　老者默念了一句像是咒语的话，身上的长须无风自动起来，宽大的长袍猎猎作响。
　　一圈圈的奥术能量在苏烈的周围环绕，然后瞬间没入了苏烈的体内。
　　‘轰’的一声，苏烈的身上绽放出一条通天彻地的纯白色光柱！
　　“叮！你受到亚纳卡大贤者萨杜卡的祝福，经验值+600W。”
　　“叮！恭喜玩家‘性感大斧劈山救母’的等级提升到55LV！”
　　“啊~~~”
　　在系统提示音响起的同时，一股极度强烈且舒适的感觉从天灵盖传到了脚指甲盖。
　　像是过电一样，苏烈只感觉自己的全身鸡皮疙瘩瞬间暴起，菊花一紧，骨子里面传出来一种酥酥麻麻的感觉散布全身。
　　这感觉就像是海浪一样，一浪高过一浪，不断的冲洗着全身。
　　然后随着一阵颤抖，苏烈结束了这一次的升级体验。
　　“KI莫姬！”
　　看着自己的等级，在调出了属性面板查看之后，苏烈是高兴地不得了。
　　“没想到这次冠军不但白嫖一套装备，一套时装，竟然还能够白嫖5级的经验值，这也太特么的赚了！”
　　想到还有星系奖励，各种星币奖励，主线任务奖励，苏烈感觉自己之前那么的辛苦，一切都是值得的。
　　“还有吗？……嗯？人呢？”
　　苏烈转头去问那个叫做萨杜卡的老者，却发现人没了，刚刚所站立的地方还有一团晶莹的光点在飞舞。
　　“萨杜卡大贤者已经和‘那吾’你在一起了！”一旁的小女孩儿又接着说道。？？？
　　“在一起了？什么意思？”苏烈不解问道。
　　“就是字面意思啊！”小女孩儿解释道：“‘那吾’你刚刚应该感受到了自己的力量至少提高了很多吧！”
　　“那就是萨杜卡大贤者的毕生力量的精髓所在！每一届‘那吾’争夺赛，最终的胜利者都会有一个大贤者羽化，将自己的力量贡献给他！”
　　“有了这份力量，‘那吾’就是我们自己人了，以后就能够更好的保护亚纳卡了！”
　　听到小女孩儿这么说，苏烈有些疑惑。
　　牺牲自己文明的大贤者，为了一个从别的文明中拼杀出来，且不知道任何心性的强者增加力量，还单纯的相信这个人一定会保护自己的文明。
　　这可能吗？
　　在破碎星环这么一个宇宙中公认最乱的地方，这可能吗？
　　而且最诡异的是，铁腕金腰带角斗的最终胜利者，每一位无论来自任何文明的胜利者，竟然都成了亚纳卡文明的战神，并且还做出了许多贡献。
　　这其中特么的就非常诡异了啊兄弟！
　　想到这些，苏烈不乏以最大的恶意揣测起来，这些羽化大贤者其实将那些金腰带冠军都给夺舍了！
　　因为只有这么解释，苏烈才能够想得通那些一个个来自不同文明，不同星域的穷凶恶极之人怎么可能会为了一个让自己差点死掉的地方和文明付出生命呢？
　　苏烈其实想的没差多少，铁腕·黑虎能够将亚纳卡文明带起来的一个很大原因就是因为这一强大的实力。
　　使得文明内年纪大了的大贤者，在死后控制这些工具人。
　　不过却并不是夺舍，而是利用大贤者强大的灵魂意志潜移默化的去影响那名胜利者的灵魂。
　　最后就会让那些穷凶极恶之徒，彻底忠诚于亚纳卡文明，臣服于坦布尔的君主，铁腕·黑虎手中。
　　“果然，这升级也不是莫得代价嘛……”
　　想通之后，苏烈的目光瞥向了王座上的铁腕·黑虎。
　　果然，那家伙看向自己的目光更加的满意了。

第三百七十一章：主线任务完成（第五更）
　　【世界主线任务：铁腕金腰带】
　　【任务描述：坦布尔群星今日将举办50年一届的《铁腕金腰带》大赛，来的都是坦布尔群星中各个星系，各个文明的超级强者！这注定是一场王者之战，你准备好了吗？】
　　【任务要求：进入《铁腕金腰带》主赛场的正式赛，并获得冠军。】
　　【任务奖励：源能金币，格斗天王时装，传承·格斗天王武器，资源星系……等一系列极其丰厚的奖励！】
　　【注意事项：只允许个人参赛，且每个星系的铁腕竞技场只有10个入选名额。如果觉得人多，玩家们可使用共享飞猪前往别的星域进行参赛！】
　　【任务状态：任务完成，完成者（性感大斧劈山救母）】
　　【任务评价：S+】
　　“叮！此次奖励进入铁腕金腰带预选赛的玩家都将获得以下奖励！”
　　“第10名至第5名：源能金币X50W、星币X100W、格斗天王时装X1、格斗天王装备箱/武器箱X1（选一）、经验值X100W。”
　　“第5名至第2名：源能金币X70W、星币X200W、格斗天王时装X1、格斗天王装备箱/武器箱X1、经验值X100W、品如的衣柜稀有时装兑换券X6。”
　　“冠军：源能金币X100W、星币X300W、格斗天王套装X1、格斗天王全套装备箱，全套武器箱、经验值X150W、品如的衣柜稀有兑换券X6、+12武器强化券X1！”
　　“所有此次来到现场观战的玩家均获得：星币X500、品如的衣柜抽奖券X3、滑稽萝莉的强化券X3、商城所有商品享受8.8折优惠一个月！”
　　“此次观战的低等级玩家们将获得：星币X100、品如的衣柜抽奖券X1、打怪享受经验X2、商城所有商品享受8.8折优惠一个月！”
　　……
　　当苏烈在成为铁腕·黑虎认可的战神后，之前的世界级主线任务也完成。
　　被玩家们听得有些厌烦的系统提示音，此刻听起来简直就像是仙音一样，更是绕梁三日，在玩家们耳中不断回荡。
　　“啊哈哈哈哈！我特么的就知道，果然来到现场看比赛就是不一样，得到的奖励也比他们多了好多！不说了，我要去晒一下我的室友！”
　　“嗷嗷嗷！这游戏的世界级主线任务实在是太棒了，我就跟着我姐来看了一波比赛，没想到就有这样的福利！简直太棒了！”
　　“我真的是太明智了，果然现场版就是不一样，无论是现实中的演唱会还是游戏里的任务！”
　　有低等级的玩家们糊里糊涂的来到这里蹭了一波福利，高兴之后，还要去曾经骂自己沙雕不去练级，去高等级区域看比赛的朋友。
　　如今回头看，苍天饶过谁？
　　在朋友的面前秀了一波的玩家们，自然而然的引起了另一些低等级玩家们的怒火。
　　“你大爷的，你当你是花木兰呢？搁这秀你吗呢！”
　　“不就是踩狗屎运吗？不就是多一些任务奖励吗？没有不是也活着？（恰柠檬.JPG）”
　　“辣鸡！就算你多一些奖励又怎样？不是你们的主线任务奖励，老子搁这儿还升级了呢！菜鸡！”
　　低等级玩家们撕逼，而高等级玩家们则是一副其乐融融的模样，很快就打成了一片。
　　“妈的！我不服！凭什么我比你猴子名次低？明明我们是一起淘汰的！”狐狸头骑在九日宝宝的头上，不断的使用着正义的铁拳！
　　因为前面4位玩家大家都知道，斩夜，洪玄公，苏烈。耿有为四人，也都没什么不服的。
　　但是奇葩就奇葩在第五位的奖励和前面几个大佬除了冠军的苏烈之外的奖励是一样的。
　　而这个第五名的人竟然是猴子！
　　这让狐狸头就非常的不忿了，MMP，凭什么啊！
　　这个菜鸡不和我一样是一起被淘汰掉的？
　　“我套死你猴子的我！”九日宝宝将狐狸头拽了下来，大马猴的脸瞪了上去，“我特娘的虽然和你一场比赛死的！但是我活的比你久啊！”
　　“我告诉你狐狸头，你还别真不服！就算是靠运气比你多活一秒，那也是我的运气！与而运气也是实力的一部分！只能够怪你自己没有！”
　　“卧槽！你再说一遍！食我正义的大铁锤啦扑该仔！”
　　说着，狐狸头双拳一捏，圣光涌现，一个足足十几米的金色圣光锤便出现在了他的手中。
　　“玩家‘狐狸头’向你发起挑战，请问是否接受？”
　　【是/否】
　　看到系统的提示，九日宝宝不服了，连忙点了接受。
　　“妈的！我还会怕你一个奶爸不成？看我今天让你见识一下什么叫做星灵第一红眼的实力！”
　　然后两人友好的打成了一片！
　　双方工会成员的玩家们看见这一幕也是不见怪了，放开让自己的会长打架去，他们在一旁香烟瓜子儿爆米花的围在了一圈，看着自家大佬掐架。
　　最特么过分的是，竟然还立了赌约，押猴子，还是押狐狸。
　　……
　　另一边《鸽神教工会》，夏谦正端坐在位置上，身边是斩夜拿着手里的细长太刀，一副审问的模样。
　　而斩夜的身后还站着夏谦的弥赛亚，原版的弥赛亚。
　　弥赛亚看着自家星灵受苦的模样，掩嘴偷偷笑了两下。
　　然后走到斩夜的身边说道：“夏谦已经知错了，你就放过他好不好？”
　　一股清纯如山间清流的风吹了过来，斩夜的耳朵不知什么时候红了起来，微微转过头看向别处看去。
　　“不准有下次！而且那些Q版的小人偶，全部都要没收！”
　　“我靠！大佬！我为了支持你夺冠军，提前就准备好了你的冠军周边人偶诶！那么可爱，你竟然要没收？”
　　夏谦激动的站了起来，“就不能留给我，卖出去回回血吗？”
　　“锃！”
　　一柄剑刃放在了夏谦的脖子旁边，斩夜微微眯着眼看着他说道：“不准卖我！”
　　“是是是！”夏谦忙不迭的点着头。
　　只能够无语泪千行的看着斩夜抱着一群自己的Q版人偶走出了自己的视线。
　　……
　　而同一时间，战神领奖台上，苏烈也从铁腕·黑虎的考验下渡过了第一关，并得到了最重要的一个奖励！

第六百七十二章：要叫我星系长大人！（第一更）
　　“你怎么了？走路这么飘？”
　　苏烈刚从领取奖励的地方一出来，周围无数夹道欢迎的玩家们就凑了上来。
　　“嘿，嘿嘿！”苏烈傻笑着，脸上满是痴呆相。
　　“卧槽！这货脑子被打傻了！”九日宝宝连忙摸了一下苏烈的额头。
　　“我看多半是！刚刚尾兽炮射了那么多发，是个人都会虚的！”奶茶点了点头，同意九日宝宝的说法。
　　“去去去！”苏烈拍掉了九日宝宝放在自己额头上的手，“我这是高兴好不好！而且，你们绝对不会想到我拿到了什么奖励！”
　　说着，苏烈的嘴角弧度又不自然的翘的更高了。
　　“我还以为什么呢！就这？”九日宝宝摆了摆手，“你的奖励刚刚已经被系统全服播报了，谁都知道！”
　　“就是！虽然我很羡慕你，但是一提起这个奖励，我特么的就想锤这猴子！”狐狸头转眼怒瞪九日宝宝，“我就不服了，这家伙菜的抠脚，怎么就比我高一个名次！害我奖励少了那么多！”
　　“我套死你猴子的我！”九日宝宝炸毛了，“你个老吊还想打架是吧！信不信我……”
　　九日宝宝正准备与狐狸头互掐起来，但是接下来，苏烈说的这句话让在场的所有人都懵逼了！
　　“我成了一个星系的星系长了！”苏烈站直了身，昂首，拍了拍自己挺起的胸膛，正色说道。
　　“以后……请各位喊我星系长大人！并且还要向我交税！”！！！？？？！？！
　　听到苏烈的这句话，在场所有的人都懵逼了。
　　“什么！你，你，你再说一遍？你，你成了什么了？”米国队长史爱民惊声道。
　　“嗯嗯！”苏烈清理了一下喉咙，正色道：“本人刚刚在铁腕陛下手里拿到了坦布尔群星的一个星系治理权！并且可以得到亚纳卡文明的物资，力量，军事资助！”
　　“而我，现在就是瓦萨星系的星系长！以后在座的各位都要喊我星系长大人！”
　　说着，苏烈指了一下自己头顶上的称号特效。
　　【瓦萨星系霸主】
　　“锃”的一声光亮一闪而过，亮瞎了在场的各位玩家的狗眼。
　　然后苏烈将这个称号效果给发了出来。
　　【名称：瓦萨星系霸主】
　　【类别：专属称号（性感大斧劈山救母）】
　　【品级：神器】
　　【等级：50LV】
　　【称号效果1：（星系霸主）当玩家佩戴该称号时，在自己统御的星系内，全属性加成10%（包含物理抗性，魔法抗性），且可独自收取星系内的文明税收（星币）】
　　【称号效果2：（霸主律法）当玩家佩戴该称号是，在自己统御的星系内，打怪经验X2、源能金币X2、掉落装备几率X2、增幅成功几率X2、强化成功几率X2】
　　【称号效果3：（霸主权益），当玩家佩戴该称号时，在自己统御的星系内，触发隐藏任务几率增加，土著文明初始好感度增加。当玩家所处任何一方文明时，遭遇其他文明时初始好感度X2、厌恶感X2（效果翻倍！）】
　　【称号效果4：（正统），当玩家佩戴该称号时，在自己统御的星系内建造工会基地，个人基地，文明奇观等建筑，所需材料，时间，金钱统统减3成！】
　　注意：此称号为专属称号，玩家不可丢弃，不可交易，不可分解，不可强化，不可附魔。
　　“评价：以此献给每一位为亚纳卡文明，为铁腕陛下开拓新的疆域时的每一位领主！”
　　当这一称号效果发出来之后，在场的玩家们纷纷都倒吸了一口凉气，纷纷直叹道：
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“怎么样？牛逼吧！”看着在场的各位那从羡慕，转化为极度，再转化为恨的眼神，最后却又不得不隐藏在心里的柠檬精表情。
　　苏烈此刻的心情就像是三伏天里喝了一瓶冰冻的肥宅快乐水一样！
　　透心凉，心飞扬！
　　“这……特么的牛逼炸了啊！兄弟！”狐狸头是直接大声喊了出来。
　　“你妈妈滴吻！”夏谦咬着自己的剑柄，化身柠檬精羡慕道：“为什么不是我家斩夜大佬的？这样我就能够化身包租公了啊！我们的《鸽神教》也能够进一步的发展壮大了！”
　　听到包租公，斩夜转头深深看了一眼夏谦，夏谦连忙自闭。
　　“小伙子不错啊！”洪玄公哈哈笑道：“这个称号你拿着是当之无愧的！”
　　“毕竟这游戏靠想象力啊，你们这些年轻人想到的招式都实在是太神了，对了你在决赛的那一场释放出来的什么加特林菩萨怎么做到的？能不能教老头子两下？”
　　听到这，苏烈嘚瑟的表情就凝固了起来，眉头急速跳动。
　　这尼玛怎么教？难道告诉你们我合理开挂了？
　　“没有，都没有的事儿！我，我那就是临时想到的一招，吃了我好多MP药剂呢！后来别说召唤六道·加特林菩萨了，就连召唤式神·九尾狐我都放不出来！”
　　“是啊！”听苏烈这么说，洪玄公若以为然的点了点头，“老头子之前练习的时候释放出来的一些招式，到了后面就总是放不出来，可能这就是灵感的原因吧！”
　　哈哈哈哈……你能这么想真是太好了！苏烈一脸尬笑，心中也算松了一口气。
　　……
　　在全体玩家们庆祝胜利的时候，此次被整个北极熊公司大肆宣扬的铁腕金腰带竞技赛也是在网上掀起了非常高的热点。
　　斩夜，洪玄公，苏烈等人的交战视频也在结束比赛之后不到十分钟之内就被许许多多的大佬纷纷传到了网上。
　　并且还截图了非常多的表情包。
　　例如苏烈哪张站在九尾狐头上，向下凝视欧文·莱斯特的图片，变成了【小老弟你瞅啥.JPG】
　　还有斩夜的那段砍掉欧文·莱斯特半个脑壳的视频也被做成了GIF【大哥修面吗？.JPG】
　　还有洪玄公的哪断爆锤欧文·莱斯特短短时间打出上万拳的视频。【按摩吗？大哥，一秒几万拳那种哦！.JPG】
　　当然，这些梗随着时间的流逝也越发火热，甚至关于几人的热度也变得非常高。

第六百七十三章：新服务器的射向（第二更）
　　金腰带比赛胜利后的第二天。
　　之前因为任谦做的一个视屏在水管上火了之后，好多歪果仁都涌入进了华夏的网络观看此次盛大的《星灵》赛事。
　　因为之前的视频上露出的《星灵》的各种画面，游戏机制，炫酷的技能表现，亦或者近乎真实的游戏体验都非常的NICE。
　　这让那些外网的玩家们就像是一只偷过腥的猫，玩着其他差了好多的游戏都是感觉非常不得劲儿。
　　直到他们顶着国际网络的延迟之后，看完了正常比赛，纷纷惊叹变成自来水不断的开始散播。
　　《华夏虚拟游戏（星灵）直播实测画面，包含各种精彩战斗》
　　这样的一个视频在水管上的热度非常的高，特别是当看见斩夜，洪玄公，等人表现出来的强大操作的时候纷纷惊叹。
　　道·琼斯（美）：“我的妈呀！这，这真的是已经运行了将近五个月的游戏吗？为什么我们一点消息都没有听到过？我，我是说，这也太强了吧！”
　　幽兰戴尔（欧）：“之前已经看过《强者·登峰造极境》了，对于里面明显拼接，剪辑的视屏展现的强大动作能力我非常的欣赏。但是看到今天这个完全是直播展现出来的画面内容，我发现直播展现的战斗画面，竟然还没有直播展现的战斗凶险！”
　　萨鲁巴（印）：“我想说那个老者和那个强大的美少女那么强竟然打不过那个巨人，那个巨人也太强了！并且最后出现的那个佛陀，为什么我在我们国家的神话中从来都没有见到过原型呢？”
　　侯林蟹（欧）：“太特么的宇宙无敌酷炫了，这个才是能够真正的符合我心中想象的虚拟游戏嘛！逼真的画面，炫酷的技能高，强大的怪物，多人合作的实时游玩，无限大的地图范围！我就想知道，这游戏什么时候才能够在我们国家玩到！”
　　莫诺蒙（美）：“等着吧！欧洲佬！我们都还没玩上这个游戏呢。说真的如果能够让我马上玩上这款游戏的话，我能把我的房子给他！真的！”
　　石上镜川（霓虹）：“这才是真正的次时代虚拟游戏啊！我希望我们国家也能够马上给玩到，我相信我一定能够凭借我强大的游戏经验超越那些华夏玩家的！”
　　梅川库子（霓虹）：“石上桑很有想法嘛，如果这款游戏真的引进了，我一定也会加油让你们见识的！”
　　歪卜歪卜（华夏）：“各位真就那么想玩吗？我感觉这游戏还行吧！”
　　房产中介（霓虹）：“可恶的天朝人！你这是赤果果的炫耀，炫耀！（愤怒JPG）”
　　伊丽莎白树（欧）：“不是想玩，是真的超想玩！如果谁能够让我晚上这款游戏，我不介意和他一起OOXX（邪魅一笑JPG）”
　　……
　　推开电脑，滑动着电脑椅向后退了一段距离的陈俊一脸懵逼。
　　“这群歪果仁这么随便的吗？”
　　“怎么样？老大，滑稽没有骗你吧！”
　　滑稽坐在陈俊的床头，两条细长的小腿不断在床沿边上摆动，带起脚上的黄色的滑稽拖鞋对着陈俊说道。
　　“这群歪果仁现在可想玩《星灵》了，之前就有好多的歪果仁翻墙去论坛留言发帖，说想玩。但是老大你那段时间正在忙没有看见，我见你不太在意，也就没有搭理。”
　　“但是这两天我们好多的玩家把金腰带比赛胜利的视频传到了外网的水管上去之后，原本还没消下去的热度又升起来了。”
　　“并且北极熊那边还接到了好多的外国游戏厂商，甚至一些政府的商业合作邀请。想要把《星灵》这款游戏带到他们国家去！”
　　滑稽萝莉说完之后又将棒棒糖塞到了自己的嘴里，左右摇晃着身子看着陈俊。
　　陈俊扶着下巴，眼睛微微向下，目光却虚幻飘忽，在沉思着滑稽萝莉刚刚说的话。
　　现在国内新增的玩家基数非常的大，各个年龄阶段的都有，但是真正优质‘羊毛’还不是很多。
　　想到在这一个破碎星群都有些不够人手了，陈俊意念一动，连忙抬起头看向滑稽萝莉。
　　“我们昨天拿的那块地如何？”
　　“快递？什么快递？老大，你昨天没有快递啊！我见你的某宝上面的待收货的消息也没有啊！”滑稽萝莉喊着棒棒糖一脸疑惑的问道。
　　“快递个屁啊！我说的是昨天从性感大斧那个玩家手里面拿到的一个星系怎么样了！不是你说的什么某宝快递！而且你丫的一天天学会上网之后都在网上干嘛了？天天购物车都是99+啊！要不是我在星灵里面开通了一定的充值额度，我估计我都快养不起你了！”
　　听到陈俊咆哮的话语，滑稽萝莉闭着眼，如同一只在大灰狼嘴下的小鸡仔一样瑟瑟发抖。
　　陈俊喷溅的口水，和每一句的提高音调，都能够让滑稽萝莉跟随着一颤。
　　“不要骂了，不要骂了！再骂就把人骂傻了！”滑稽萝莉抱着头，一脸可怜的模样。
　　“我……真是！”陈俊深深的吸了一口气，这货每次都这样装可怜，但就是不改。
　　完美的阐释了什么叫做“我知道错了，我下次还敢！”
　　“说说吧！”陈俊也撇了撇嘴，问道。
　　“好的，老大！”滑稽萝莉点了点头，开始阐述了起来。
　　“瓦萨星系是坦布尔群星比较边缘的一个星系，除了本星系有一个土著文明之外，它的周围三十光年内没有任何的文明。”
　　“最重要的是这颗星球不知怎么回事，被虚空感染的怪物有些多，那个本星系的土著文明也随之毁灭掉了。”
　　“如果老大把这里当做那些欧美服玩家的出生地的话，是没有问题的！不过要注意的一点就是那些生物到底是怎么被虚空感染的！”
　　“嗯！”陈俊听完滑稽的汇报点了点头，“不过你说的注意的那一点问题不大！”
　　“玩过游戏的那些玩家们巴不得有个BOSS呢，正巧还能够让他们打怪升级更有激情，还能够不断的制造玩家们升级的怪物。”
　　“只需要保证好他们升级发育的时间就好了。”
　　就这样，陈俊开始着手开发自己的新一片‘牧场’，而国外玩家们还正翘首以盼着如果《星灵》在自己国家上线之后，自己一定会玩爆的情形。
　　却丝毫不知自己即将被狗策划卖去当‘苦力’。

第三百七十四章：我兄弟呢？（第三更）
　　蓝星，米国，内华达州，S市某房屋内。
　　“呀吼！”
　　一声宛若雷鸣的大喊从房屋内传出，响彻了整个周围的街道，并引起了停在路边的车辆的警笛声。
　　“汤姆！”一声女人愤怒的吼叫响了起来，“你特么的再敢在早上6点我和你的爹的早操运动中鬼喊鬼叫的，我就把你的那台破电脑给丢到垃圾桶给烧了！”
　　“好的！妈！”汤姆兴奋的声音还是传了出来，丝毫不亚于刚刚的呐喊。
　　“FUCK！”女人咒骂了一句，然后陷入剧烈的喘息声中。
　　……
　　卧室内，汤姆正在自己的卧室内转来转去，脚步轻快，异常兴奋，全身微微颤抖，双手不知摆放在哪儿。
　　一会儿从电脑桌面前躺倒在床上将自己的狗窝弄个稀乱，然后又咸鱼打挺失败两三次后从床上滚到了自己的地上。
　　紧接着脚趾不小心踢到了床沿，传来一阵钻心的疼痛。
　　但即便是这样，汤姆依旧是压制不住他内心的激动，兴奋，如果不是老妈不允许的话，他此刻已经有种冲动跑到自家的房顶上，拉着二哈一起引吭高歌！
　　汤姆搓了搓脸，又搓了搓手，带着激动的心情缓缓坐到了电脑旁，然后打开了《星灵》游戏官网。
　　【本月12日，次时代革命虚拟网游《星灵》将正式登陆北美，欧洲，东南亚，西非等一百多个国家！！！】
　　【游戏价格：免费】
　　【游戏下载链接】
　　“YES！”汤姆激动的锤了一下自己的桌子，又蹦了起来，双手不停狂躁的搓着自己金色的头发。
　　“我就知道，我就知道！它来了！它来了！它真的来了！”
　　“上帝啊！千万不要告诉我这是一个梦啊！千万，千万！如果这是真实的话，我以后一定每周都去教堂向你祷告，并且再也不作践自己的那还粘手的孩子了！”
　　搓着手，在自己的额头，双肩，胸口画了一个十字之后，汤姆怀着忐忑而又激动的心情移动鼠标，点开了【游戏下载链接】
　　【《星灵》正在安装，目前进度20%……完成！】？？？
　　“我特么的不会是下了一个流氓软件吧！”汤姆看着这奇迹般的下载速度，一脸懵逼。
　　原本兴奋的心情也变得有些忐忑了起来。
　　毕竟在网上经常就会有人散播一些流氓软件窃取个人私密信息，然后从中获利，盗刷银行卡，信用卡。
　　并且市面上能够玩到的虚拟游戏随随便便都是几个T啊！
　　而《星灵》那么强大，那么牛逼，画面那么精美，地图那么庞大的虚拟游戏你告诉下载两秒钟就完成了？
　　你特么的在逗我？
　　抱着忐忑而又怀疑的心情，汤姆点开了自己的查毒软件给自己的电脑快速进行了深度检查。
　　然而……什么都没有查到。
　　又来来回回的折腾了好久，汤姆始终是没有查到自己安装的这个非常诡异的《星灵》的问题。
　　最终没有办法的他只能够抱着试试就逝世的心态点开了这个非常诡异的《星灵》图标。
　　“恭喜你！第一位下载《星灵》的北美玩家！此游戏将在明天正式开放，你现在可以连接你的虚拟仓设备进入游玩区域，或者观看游戏画面了解游戏概略，具体内容请在明天中午十二点之后自行体验！祝你游戏愉快！”
　　“星灵用心创造快乐！么钱玩NMB！”
　　随着一个LOGO的浮现，汤姆那颗漂浮在心中的巨石才算是缓缓的落了第地。
　　“妈的！还以为是个病毒软件，吓死我了！”汤姆松了口气，身体也随之在椅子上面一个葛优瘫。
　　脚边却触碰倒掉了装满卫生纸的垃圾篓，里面皱成一团，像是擤过鼻涕一样的白色卫生纸散落了一地。
　　看着散落的‘死者国度’，汤姆叹了口气，嫌弃的用手捡到了垃圾篓里面，然后迫不及待的来到了自己配置在一旁的虚拟仓设备上。
　　一个咸鱼翻身利落的翻滚了上去，如同一条上过一万次案板的鱼一样，熟练的雅痞。
　　“林肯死大头！”
　　随着汤姆的一声指令，他能够感受到自己面前的虚拟画面正在形成，而意识也像是睡觉一样瞬间沉浸了进去。
　　……
　　幽暗深寂的宇宙中无数璀璨的星光环绕，星系核强大的质量扭曲了空间在自己的周围形成了一个庞大的引力场。
　　无数的星系如同一个漩涡一样汇聚在它的周围，星光汇聚在一起散发的光芒一场耀眼，如同一颗颗深邃而又梦幻的宝石。
　　此时，一颗流星从这片星空中诞生，随后受到神秘力量的指引似的飞快向着这片庞大的星系群掠过，直冲其中的一个星系。
　　“哇啊啊啊啊！好特么的刺激啊！”汤姆大声喊叫着，看着周围璀璨的宇宙星云也在不断的飞速往后退。
　　靠的近了，汤姆甚至能够用肉眼看见一颗星球从自己的身旁掠过，就像是坐在高铁上看见身边的城市建筑飞快的掠过是一样的。
　　不过这可是宇宙的天文级尺度啊，在一瞬间近乎穿越一个星系，这连光速都做不到。
　　毕竟小学就教过的常识，就算是在太阳系，太阳散发的光芒照耀到地球都要八分钟左右。
　　而汤姆此刻却能够感知自己的速度这么快！
　　看累了周围的宇宙星空，汤姆又抬起手看了看自己的手！
　　“卧槽！竟然不是模块儿，不能弯曲的只能够做几个动作的手！”他惊讶了，然后试着动了一下，发现竟然可以随意的顺着自己的心意做出动作。
　　他先是比了个耶！然后又将手握紧留出一个空管状，上下起伏的“挊”了一下发现竟然也可以！
　　“卧槽！这，这，这我太特么的喜欢了！这游戏我特么射爆！”
　　“啪啪啪！”
　　紧接着，汤姆拍了拍自己的两只手，发现竟然传来的触感反弹竟然和现实中的一模一样，都是如此的真实。
　　用手抚摸着自己的全身，身体各个部位传来的感觉都是那样的真实。
　　“啊！我这健壮的臂膀，健壮的背阔肌，健壮的二头肌，完美的腹肌，性感的臀部，笔直健壮的腿型，我这硕大的……嗯！嗯？嗯？！！”
　　“我兄弟呢？”

第三百七十五章：汤姆的游戏体验（第四更）
　　“我兄弟呢？！！！”
　　“我那陪了我二十几年，南征北战的硕大的兄弟呢？！！”
　　汤姆在太空中划过一道流光，带起一阵阵璀璨的星光流动。
　　汤姆有些慌了，作为一个在米国正常生长的游戏宅非常的清楚自己的大兄弟不见了是一件多么严重的事情。
　　然而此时就在他慌乱无措之际，化身的星光也将他引领到了目的地。
　　这个瓦萨星系就是陈俊为新的欧美玩家们设定的服务器。
　　整个星系和太阳系差不多，应该说宇宙中太阳系之类的星系非常的常见。
　　不过这个星系颇为怪异的地方是，它有两颗类地行星，并且其上都产生过生命，其中一颗还有文明存在。
　　只不过此刻已经被虚空感染，文明也都覆灭，整颗星球有在向腐坏的变化。
　　……
　　生命星球一号，湛蓝的天空中缓缓出现了一个闪耀的亮点，它如同一颗白色且耀眼的星星一样。
　　地面上紫色皮肤的人形生物感应到了天空中的异变，正当他们抬头看见那颗闪耀的星星时。
　　瞬间那道流星就化作了一条纯粹的光芒直冲地面，激荡的冲击波将周围被虚空感染的怪物都瞬间灭杀。
　　璀璨的星光缓缓消散，从中出现一个跪伏的且只穿着白色短裤的人形身影。
　　缓缓睁开自己的眼睛，朦胧的视线逐渐清晰，汤姆摇了摇头站起身来。
　　他抬手挡住了有些刺眼的太阳，然后闻到了控制一股奇特的花香味，伴随着腐尸散发出的恶臭味混杂在一起让他皱了皱眉。
　　循着厌恶的味道传过来的地方看过去，周围不知什么时候躺着几具紫色的人形腐尸，他们穿着一种看起来非常奇特的古老盔甲，上面并且还有火焰燃烧，不断的‘劈啪’声，伴随着油脂的‘滋滋’声不断的传入汤姆的耳中。
　　汤姆皱着眉头看了一眼，发现这些腐尸竟然大部分都已经腐化度非常高了，并且身上还长有橘色的脓包散发着萤光。
　　“啪”的一声，火焰烧爆掉了脓包，溅射起橘黄色的脓液飙射到了汤姆的脸上。
　　“呸！呸！呸！”汤姆连连后退，一股恶心的味道直蹿上他的脑仁儿。
　　“这，这特么的都是些什么东西啊！这么恶心！”
　　他皱着眉头，厌恶的用手将自己脸上的橘色的脓液给擦了个干净，然后极为嫌弃的像是踩到屎一样恶心的将自己的手掌心不断的在沙地上面摩擦。
　　“嗯？等一下！我，我能够闻到味道？听到声音！尝到味觉了？”
　　汤姆用力吸了几口气，恶臭那刺激性的气味不断的刺激着他的脑仁儿。
　　这一真实的情况让他一场的兴奋，当场就从沙地上面一个咸鱼翻身利落的站了起来！
　　“卧槽！我，我这么牛逼的吗？这游戏也太特么的叼了吧！”汤姆看着六块健壮腹肌的自己，身材堪比体操冠军。
　　从肥宅到身材完美的男神瞬间完成华丽逆袭，汤姆感觉就像是在做梦也一样。
　　“不！这不是做梦，做梦没有味道，没有具体的形象，这一切都是真的！只不过是在游戏中啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　汤姆此刻彻底的兴奋起来了，刚刚丢掉兄弟的烦恼瞬间就抛之脑后了。
　　能够玩到如此真实，并且体验到无感的虚拟游戏之后，他觉得在游戏里面没有兄弟也是可以接受的！
　　转眼，汤姆看见了旁边一个像是茅草屋一样的建筑，并且这建筑的房梁周围还挂着巨大的动物骨骼。
　　只不过这骨骼他不知道是什么动物的，看样子又是这游戏中的一种独特的生物的骨骼。
　　看着这高达残破的建筑，汤姆一时心中升起了一个大胆的想法！
　　他微微弯下身躯，脚步弓起，就像是跑步前准备的姿势一样。
　　“飒！”
　　腿部猛然用力，地面扬起一阵尘土，汤姆的身影如同一只离弦之箭一样飞奔了出去。
　　“卧槽！好快啊！而且一点都不感觉气喘！”
　　汤姆熟悉着此刻自己游戏中的这个身躯，感到非常的满意和舒服。
　　看着前面的一个高墙，差不多有两米来高，汤姆速度不减，眼神一凝，心中一狠，腰间提气，飞掠的身影瞬间停顿，腿部猛然发力。
　　“啪”的一下就直接撺到了墙上！
　　“尼玛的！怎么这后面还有一堵墙啊！”汤姆将自己的脸从泥墙上扣了下来，看着那俊俏的模样无奈的叹了口气。
　　“不愧是我，就连撞墙都这么帅！”
　　接着一段时间，汤姆就像是一只在城里憋久了的二哈被放到了农村，广袤的田野任意驰骋。
　　这段时间他疯狂的折腾自己，发现了自己能够感受到的触觉之外，还发现了这游戏没有痛觉，但是却能够感受到自己是否被攻击的感觉。
　　知道不会痛之后，他甚至大胆的尝试了一下从十几米高的屋檐上往下跳，然后用头猛撞柱子之类的死法。
　　但是发现游戏还未正式开始死不了，加不了经验值之后他的尝试也不能继续下去了。
　　“难受！还想试一下不同的死亡是什么感觉呢！”
　　没了目标的汤姆飞快的在各个房屋上来回穿梭，不断的拆着房子，一直到系统的提示传了出来。
　　“三小时体验时间已到，玩家将下线，请做好准备！”
　　10、9、8、7、6、5……？？？
　　“什么！我特么的还没有开始呢？怎么就结束了？你这三小时是外星球的三小时吗？这么快的！”
　　汤姆非常的不忿，但是奈何在系统提示正在无情的进行。
　　最后汤姆只能够看见自己意识像是被剥离了一样，就像是从水面回到了充满空气的地方的感觉。
　　眼前的画面一黑，渐渐变成了虚拟仓中的投影屏幕。
　　汤姆推开虚拟仓之后，汤姆带着意犹未尽的心情站了起来。
　　然后兴奋的做到了自己的电脑旁，他要赶快登陆自己的推特账号，将自己刚刚在《星灵》游戏里面体验到的内容全部都分享出来。
　　如果不分享出来的话，他感觉自己就像是一个欲望非常强却又不能释放的男人一样。
　　那种感觉……贼难受！

第三百七十六章：侯林上帝那个谢特！（第五更）
　　带着兴奋的心情，此刻的汤姆手速直接飙升5000+，以不到两个小时的时间写完了一万字游玩感言。
　　并且还在网上找到了很多的关于星灵的图片吗，甚至动用了自己不得已封印的神器，在华夏的网上找到了很多关于弥赛亚的本子，以及非常多的炫酷的图片配上了自己的游玩体验。
　　登录，上传一气呵成。
　　“嗯？”
　　这时汤姆注意到了一个神奇的事情，自己的推特，水管账号竟然和《星灵官方论坛》绑定了！
　　点开自己的推特之后的文章能够看见《星灵官方论坛》的相关推送和弹窗。
　　“这，这么快就被官方置顶了吗？”
　　看着《星灵官方论坛》欧美区置顶的那个帖子，汤姆有些懵逼，然后紧接着是狂喜。
　　“叮叮叮！”
　　果不其然，没过多久，汤姆就听见了自己的手机正在疯狂的震动，
　　小叮当（华夏）：“哟呵？这就是新服务器的歪果仁专区吗？狗官方整的还挺好啊，竟然配备实时翻译功能，那么以后进行战略忽悠就很容易了！”
　　主C快跑（华夏）：“写的不错，有理有据，很有当初我们刚开服的时候那种兴奋的感觉！”
　　羊爱上狼（华夏）：“写的很真实，给你赞一个！小伙子有没有兴趣来我们星际核试验团啊？”？？？
　　看着自己官方论坛下面回复的竟然都是一些华夏人，汤姆游戏懵逼！
　　这游戏官方这么强的吗？竟然让论坛连在一起了，那后面不会撕逼撕起来吗？
　　果然，汤姆刚刚想到，就看见后面的留言了。
　　性感大斧劈山救母（华夏）：“新玩家们，现在站在你们面前的是《星灵》第一驱魔师，全服前十竞技强者，第一届格斗天王总冠军，铁腕金腰带拥有者，瓦萨星系霸主的‘性感大斧’，还不赶快朝我拜扣山头？”
　　上上谦（华夏）：“狗官方竟然悄悄摸摸的开外服还不通知我们，真的是太过分了！是在怕我们欺负他们吗？我们是你那样想的那种人吗？我就在这里向各位外国朋友证明一下……狗策划想的没错！”
　　东京常年40度（华夏）：“有外国小姐姐吗？本人身高一米八，体力好，腰好，时间持久，只进入你的身体，不进入你的生活！给你一个机会，为你邂逅一段人生美丽的回忆！”
　　奶茶（华夏）：“这下可以无差别的和歪果仁对线了，狗官方终于做了一件人事了！”
　　九日宝宝（华夏）：“大兄弟？要强化吗？你们手里有高强的武器可以托我这个星灵强化王帮你们！绝对效果妥妥的！碎了不收钱！”
　　前面的如果是不太出名的玩家的话，后面看到的这个ID彻底的让汤姆懵了。
　　无论是‘性感大斧劈山救母’，还是‘九日宝宝’这都是曾经在那个视频宣传中见到过的大佬啊！
　　原来看视频也就还好，但是如今这个官方论坛将这些高手的ID翻译过来之后，怎么看怎么不对劲儿呢？
　　莫诺蒙（美）：“前排与‘性感大斧’大佬合影！”
　　萨鲁巴（印）：“前排插眼，‘性感大斧’不过如此，等我萨鲁巴等级高起来之后，会让你见识到什么叫做真正的佛陀！”
　　梅川库子（霓虹）：“斯国一内！没想到昨天还在想怎么玩到《星灵》，结果今天就全球发布了！实在是太好了！我会让各位见识到什么叫做霓虹玩家！”
　　伊丽莎白树（欧）：“帖主这贴阐述的实在是太棒了，我刚刚进去体验了一下，几乎和贴主形容的没什么区别。”
　　看着后面的各个国家的玩家们的回复，汤姆心中也是松了口气，看来自己发出去的东西也是能够得到许多人的热爱的。
　　抱着兴奋的心情，汤姆打通了自己好到能够穿一条内裤的好基友杰瑞的电话上。
　　“喂！起床了！我有好消息宣布！”
　　“……”杰瑞此刻还在睡觉，听到汤姆电话中传来的超大声音，差点儿没有吓死他，他连忙的拿开了电话，在看了看上面的时间。
　　‘11点23分’
　　“都特么的还没到下午，你喊我干鸡毛啊！”杰瑞拿过电话咆哮的对着汤姆吼道：“你昨天晚上通宵了，今天起这么早不怕猝死啊！”
　　“好消息啊！兄弟！”汤姆没有介意杰瑞的大吼，而是带着喜悦的语气说道。
　　“好消息？你心仪的飞机杯打折让我给你拼单吗？还是你又看上哪一家的‘车’了？后座大吗？安全气垫稳吗？最重要的是你有钱吗！沙雕！别特么的打扰我！”
　　此刻的杰瑞起床气有些重，发起来的脾气自然而然也是不小的。
　　“好吧！你既然这么想睡觉我就不打扰你了，《星灵》在我们这里开服了的消息就当我没说好了……嘟嘟嘟！”
　　听到电话中传来一阵忙音，杰瑞将电话丢到了一旁，然后掀起被子就往头上一蒙。
　　……
　　‘哗’的一下，被子被掀开，杰瑞从懵逼变成了惊诧，然后变成了震惊，接着变成了狂喜。
　　他连忙找到被自己丢出去的手机，拨通了好友汤姆的电话。
　　“你，你说的是真的？《星灵》在我们这里发布了？多少钱？说出来，这次我就算是刷爆信用卡也要买买买！”
　　“你不是说你想睡觉的吗？”汤姆揶揄的语气传来，杰瑞似乎都能够想到那家伙一定是在抠着耳朵，一脸悠哉的表情。
　　“是是是，刚刚是我错了！”杰瑞知道此刻该向这老友认怂，然后说道：“赶紧告诉我，《星灵》几个月之后发售？预售价格是多少？”
　　“我说了你不要激动的晕过去啊……”汤姆小心翼翼的说道：“《星灵》明天开服，并且游戏免费！”
　　“什么！”杰瑞惊叫一声，简直就不敢相信自己的耳朵听到的，他认为杰瑞一定是在和他开玩笑。
　　“怎么？不相信？不相信你可以自己去查啊！当初还是你从水管上给我传的视频让我知道《星灵》这款游戏的呢！”汤姆撇了撇嘴说道。
　　听到这话，杰瑞连忙点开搜索网站，搜索到了《星灵》，然后真的发现有星灵官网，并且还有下载链接！
　　“侯林上帝那个谢特！”

第三百七十七章：外服公测（第一更）
　　今天是《星灵》外服公测的一天，还没到中午的十二点，已经有不少的玩家等待在了自己的虚拟仓前，随时准备进入游戏。
　　看着那即将要到，但是却迟迟的不动的时间，玩家们感觉真是度日如年。
　　汤姆的手指不停的敲击着桌面，脸上全是不耐烦的心态：
　　“快点啊！快点啊！你怎么这么慢呢？平时不是挺快的吗？一下就好了！”
　　11∶59PM
　　终于在时间跳动到十二点的时候，汤姆瞳孔一缩，蔚蓝色的眼中爆发出精光，肥宅的身体迸发出不同以往的力量。
　　“砰”的一声，宛如一条咸鱼被厨师甩上案板一样，汤姆很快的躺好了姿势，然后进入带起虚拟头盔。
　　“林肯死大头！”
　　随着汤姆的一声游戏指令启动的声音响起，视角内虚幻的画面逐渐变暗，意识也逐渐开始下沉。
　　“咻！”
　　过度音效响起，汤姆眼前的画面逐渐变亮了起来。
　　宇宙星空出现，汤姆悬浮在其中，周围时不时有流行划过，远处的星云中有一束亮光微微闪烁。
　　这个画面无论是看多少遍，汤姆都觉得自己看不够。
　　这种真实能够近距离的感受整个宇宙浩瀚的距离，不知为何像是能够激起人类基因最深处的崇拜以及憧憬。
　　如果真的有上帝的话，汤姆相信上帝的模样就是这浩瀚而又无垠的宇宙。
　　紧接着，宇宙中的星光不断的在汤姆面前聚集，最终化作一个人形模样。
　　【请设置自身外貌，或保存原本容貌】
　　“嗯？还可以自行捏脸吗？这……太棒了！”汤姆对于昨天自己在游戏中那拥有完美腹肌的身材可是念念不忘的。
　　“身高要高大！肌肉要健壮！……也不用太健壮，但是我这六块腹肌一定要完美。蓝色的头发，金色的瞳孔，硬朗的脸部线条……”
　　经过一番设置之后，汤姆按照自己昨天那副随即体验的到躯体的印象捏造了一番，很快的就完全将整个人物捏好了。
　　“帅气！不愧是我！”汤姆满意的点了点头，然后将整个外貌都保存了下来。
　　“请问是否使用该外貌？”
　　【是/否】
　　“肯定是啊！这么帅的外貌，除了我汤姆之外，还有谁能够拥有？”
　　保存好外貌之后，系统又传来了提示音。
　　“请选择初始职业！”
　　（剑士）、（格斗家）、（神枪手）、（圣职者）、（魔法师）、（魔枪士）、（暗夜使者）
　　这些初始职业是陈俊在之前《觉醒》版本就更新出来的。
　　之前沿用战牧法那一套也完全是因为自身刚刚起步，光是创造玩家们使用的源能躯壳就已经耗费了自身大部分的源能。
　　职业这个问题肯定也是越少越好，然后再让玩家们转职的时候自行选择职业。
　　而现在不一样了，通过这么多的打工仔为自己提供的源能，现在的陈俊也算是狗大户了。
　　所以在《觉醒》版本就更新了新玩家初始职业的问题，并且也是延续了自己之前DNF体系的想法！
　　这些个初始职业每个都会有4个到5个的变职。
　　基本上够这些玩家们习惯整个星灵的力量释放规则，以及这整个宇宙中的游玩态度了。
　　当然，越到后期，职业的察觉可能会越来越大，越来越脱离陈俊设定的同一职业了。
　　就像是剑魂这一职业，大部分玩家前期跟着官方设定的战斗力系统玩，习惯释放机制以后，到了后期就能够随心所以的释放了。
　　然后在这个职业中加入自己的脑洞和想法！
　　就如同斩夜一样，将活生生的一个剑魂，完成了修仙的剑仙！
　　亦或者耿有为那样，都是会召唤机器人的机械师，但是靠着自身在现实世界有着改装机械的经验，可以脑洞打开的将整个机械师的技能自行组装出一个从未见过的技能。
　　比如高达，蜂巢机动战士，等等
　　毕竟这也是陈俊的最终想法，不能够将玩家的潜力固定在一个技能面板上面。
　　想要达到真正的自由度，那么就让他们自己去发挥，虽然可能会出现很多莫名其妙没有卵伤害的技能。
　　但这样玩家们的上限则会变得非常高。
　　而前段时间，斩夜和洪玄公，耿有为三人展现的自己变职的能力就说明了这个问题。
　　“有奶爸的话，肯定初始职业选择圣职者啊！”
　　汤姆没有丝毫的犹豫就选择了圣职者作为自己的初始职业。
　　毕竟大部分的网游里面，奶爸都是爹！
　　更何况昨天得知《星灵》将在自己的国家开始运营的时候，他更是兴奋的连睡觉都没有睡。
　　到处找攻略，并且靠着《星灵》官方论坛中实时翻译的效果，找到一些华夏大佬玩家发的萌新攻略，职业选择，伤害如何，等等等一系列的东西。
　　汤姆觉得的自己当初上高中的时候有打游戏这么认真的话，肯定会考上一个好的大学的。
　　可是……玩游戏才香啊！
　　选择好了职业之后，汤姆的面前出现了一个有金色圣光聚集而成的雕像。
　　雕像看不清具体面貌，但是能够给汤姆一种非常圣洁，以拯救苍生为己任的那种伟大感觉。
　　他的手不自觉的抚摸了上去，金色的雕像再瞬间化作光影融入了他的身体内。
　　汤姆能够感受到一股温暖正在融入进自己的体内，然后面前的光芒越来越多，越来越多，直到整个世界都变成了一片纯白色的海洋。
　　这个光芒并没有让汤姆感觉到刺眼，反而是一种非常非常温暖的感觉，就像是小时候被母亲拥入怀中的感觉。
　　这光芒没持续多久，便逐渐消散，整个世界也出现了轮廓。
　　【破碎星环，坦布尔群星，瓦萨星系，第一生命行星】
　　随着出现的还有一个非常长的白色字母充斥在汤姆的眼前，让他知道自己目前所处的新手村到底是在那个位置。
　　……
　　湛蓝的天空，和煦的微风，空气中夹杂着一丝丝的不知名的花香，耳边传来了一阵阵悦耳的……
　　“法克鱿！”
　　“碧池!”
　　“你踩劳资JIO了！”
　　“谢特！”
　　听到这一句句优美的语言，汤姆感觉心中非常的愉快，还有什么比在堪比真实的游戏中听到如此真实的话语呢？
　　“啊！这光！啊！这水！”
　　感叹一阵之后，汤姆从一大堆奇形怪状，五颜六色的人群中挤了出来。

第三百七十八章：住手！快放开那个女孩儿！（第一更）
　　要说玩网游第一次进游戏应该干嘛？
　　不用说，那肯定是先去找主线任务NPC接任务，然后加快升级。
　　汤姆自然也是这么想的，毕竟看过华夏玩家的战斗视频之后，体验过《星灵》这种真实的游戏性之后。
　　他就非常迫切的想让自己学习到那些技能。
　　毕竟那个米国男孩儿心中没有一个内裤外穿的超人梦呢？
　　走出出生地之后，汤姆发现了周围多了很多和自己一样的玩家。
　　大家都没有穿裤子，并且惊奇的发现好多的女玩家也没有穿裤子……她们穿的裙子。
　　“侯林谢特！这，这游戏太真实了！”
　　远处传来一个男人的声音，汤姆转头望去脸色立马耷拉了下来。
　　一男一女正在哪里秀恩爱，最特么的过分的是这一男一女竟然还在互相抚摸。
　　“淦！现充就特么的去现实玩啊！你来游戏里面秀什么？”汤姆心中燃起了熊熊FFF火焰。
　　在汤姆有些郁闷的时候，这一男一女竟然变本加厉了起来！
　　“丽萨，你，你的胸不但变大了，而且在这游戏里面触感真好！我真的想……”
　　“杰克。不，不行，这里人太多了！”
　　“但是你不觉得这么真实的游戏用来打怪实在是太浪费了吗？想和我一起策马奔腾吗？”
　　……
　　“特么的！我刀呢？”汤姆此刻真的很想冲上去，但是还是怂了。
　　而周围的好多玩家也都如同汤姆一样，非常的愤怒，但是又不上前去阻拦，并且心中还有着一点小小的期待。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，天空中毫无征兆的劈下了一道闪电，完整的打在了那名叫做杰克的男性玩家身上。
　　【警告！玩家‘我的00超大’违反《星灵正常健康游戏规则第三章第452条第3附属条例》给予封号72小时处理，若再犯销毁ID！】
　　系统的警告声随之传来，让现场所有人都愣住了。
　　但丁：“哇偶！不作死就不会死！”
　　汤姆：“秀啊！你继续秀啊！吉尔都没有你还想搞HS？活该！”
　　莫诺蒙：“太好了，这下就没有现充敢在我的面前秀恩爱了！”
　　石川一刀：“斯国一！这游戏太棒了，这游戏就不应该让这些秀恩爱的现充进来！”
　　劳拉：“这么说……作为女性玩家的我可以强制让男性玩家封号了？”
　　斯兰：“我劝你善良！碧池！”
　　……
　　对于此次有玩家冒险高黄色的事情，陈俊是提前想到的，应用了之前的华夏沙雕玩家们的条例。
　　不过对于这些外国玩家，这些条例被陈俊完备了很多，并且也加强了很多的惩罚。
　　因为这些欧美国家的玩家普遍接受的性教育比较早，这也导致他们虽然看待性这种事情比较正常。
　　但是随之也催发了一些比较乱的环境。
　　更何况《星灵》这么真实，在这种正经游戏里面想搞黄色的玩家多了去了。
　　如果惩罚不严重一点，陈俊怕压不下去。
　　现在想想自己当初不给玩家设置“1”和“0”实在是太正确了！
　　……
　　有了此次的杀鸡儆猴之后，名叫‘杰克’的玩家也称为了一代传奇，第一个在外服被封号的玩家。
　　并且有关他的帖子在此次事情发生后不到10秒钟之内，在星灵官方论坛的外服分区就刷新了起来。
　　毕竟这种大事情实在是太劲爆了，吃瓜群众少不了。
　　也因为这次事情，在这些外服玩家的心中敲响了警钟。
　　不要搞黄色！
　　……
　　经历过这一些小插曲之后，汤姆发现自己的好基友杰瑞竟然还没有上线。
　　他弹出游戏，给杰瑞打了个电话。
　　“喂？你到底在搞什么？怎么还没有进游戏啊？你特么的比我还先进来的啊！”
　　“……”
　　过了半晌，电话那头才传来杰瑞的声音。
　　“快了，快了！等我把我的帅脸在捏的完美一点，我就来了！”？？？
　　听到这话，汤姆看了一下自己的右下方的时间，已经14点了。
　　“你特么的捏脸已经捏了两个小时了，心里没有点B数吗？”汤姆带着咆哮的嗓门喊道。
　　“帅！这游戏怎样我不知道，但是一定要帅！从捏脸就必须追求完美！并且帅气的职业我也选定好了！”
　　“那就是“剑圣”，看看那个叫斩夜的大佬，一个女人都能那么帅，如果我成为了剑圣，我相信我一定会更帅的！”
　　杰瑞阐述着自己规划好的游戏线路和想法，并让汤姆自己先去升级，等他把自己的游戏人物捏到最完美的时候就来！
　　听到这话的汤姆非常无语的摇了摇头，“还特么的老毛病，只要是有捏脸的，这家伙就一定会捏好久！一直到自己感觉到完美之后！”
　　看这时间，汤姆估计至少要等到下午六七点钟的时候，杰瑞才可能把脸捏好。
　　“算了！不等了，我自己先去升级！”汤姆摇了摇头，迈动脚步朝着视角标出来的方向走过去。
　　哪里是主线任务开始的地方。
　　在金色箭头的指引下，汤姆来到了一个木屋，发现这屋外竟然围了一个水泄不通。
　　虽然人很多，但非常奇怪的是竟然不像是出生地那样的拥挤，玩家与玩家之间有碰撞体积。
　　这些玩家在这栋木屋的周围就像是幽灵一样，能够很轻松的穿过对方的身躯。
　　“这点儿还整的挺好！”汤姆非常满意的点了点头。
　　如果还是如同出生地一样挤的话，汤姆一定会付诸自己心中大胆的想法。
　　踩着这些玩家的头冲进去，想想都刺激。
　　可是没有给他机会，很轻松的就走进了木屋。
　　走进木屋之后，汤姆发现屋子里很暗，并且周围一个玩家都没有。
　　“这空间应该是独立的吧……类似一个玩家一个那种。”汤姆摸着下巴想到。
　　环视了整个木屋之后，汤姆发现了屋内的一个衣柜处竟然有一个淡蓝色的光门。
　　并且视角内的系统的金色箭头正指向这里。
　　“这里就是新手主线任务没错了！”
　　汤姆想到，带着兴奋的心情走了进去。
　　刚跨过这一道光门，汤姆就听到了一个女人的声音。
　　“救，救命！”
　　听到救命的声音之后，汤姆顺着看过去，发现一群浑身绿色的手持弯刀的像是哥布林的怪物竟然围着一口染着熊熊大火的锅周围，而锅上方有一个铁笼子，铁笼里面观着一个女人。
　　这些哥布林看起来是要把这个女孩儿做成大餐的模样。
　　“住手！快放开那个女孩儿”

第三百七十九章：还有谁？（第二更）
　　怪物，被囚禁的女孩儿，勇者！
　　这三要素集齐之后，汤姆用自己玩了差不多十几年的游戏经验表示，这个女孩儿一定将就是主线任务NPC了！
　　所以他想都没想的就冲了上去。
　　看着汤姆这么激动的冲上去之后，陈俊则是满意的点了点头。
　　“小伙子！行走江湖的经验还是太浅了啊！我当初也是年少无知救过一个女孩儿，直到他的房间里面冲出八百万个勇士之后，你就知道自己的钱包是有多么的瘪了。”
　　在陈俊的设想中，弥赛亚就是自己的监工，为他监督每一位玩家每天基本的搬砖。
　　毕竟不打怪，不收割源能你老婆就维持不了基本状态，然后就会死翘翘！
　　这么可爱的老婆没了你就不心痛吗？
　　特别是在玩家们搬砖累了之后，传送回到自己的个人空间之后，弥赛亚就会根据好感度来欢迎玩家们回家。
　　而这个好感度又需要你去商城消费，买一些东西才会增加，或者触发一些隐藏任务来触发。
　　所以玩家手里每天搬砖的源能金币也会流到陈俊的手里！
　　简直完美。
　　你以为这就完了吗？
　　不不不！
　　虽然每一个弥赛亚都是从原先的本体上克隆复制的，但是她们每一个都是不一样的。
　　玩家们看到的弥赛亚的好感度其实是陈俊捏造的，只是在玩家们的心中起个心理作用。
　　毕竟他陈俊又不是什么魔鬼，把自己手底下的监工都格式化了，一点人权都没有的那种。
　　现在讲究的是自由恋爱，玩家想要获得自己的弥赛亚的喜爱，就必须自己真心实意的相处，靠刷好感度是不可取的！
　　所以，玩家们还得靠自己！
　　啊！我真是太良心了，竟然给这么多的单身狗玩家们解决女朋友的问题。
　　对于如此难忘的回忆，陈俊怎么可能不让这些外服的萌新玩家体验一下呢？
　　华夏玩家们已经体验了，并且痛并快乐着。
　　这几天已经有玩家在论坛中抱怨了。
　　情形如下：
　　弥赛亚：“加油拯救世界吧！伟大的星灵！”
　　玩家：“住口啊！黄脸婆！为了你，我天天睡几个小时啊！一上线就是打怪，打怪打怪的！”
　　弥赛亚：“伟大的星灵……弥赛亚做出了什么吗？如果有的话……那，那我这就回归那个深不见底的黑暗之中，但，但是请您一定……一定要记得我啊！”
　　玩家：“打！打！我打！还不行吗？你，你别乱来啊！老婆！”
　　然后就兴冲冲的出门打怪了。
　　当然这是玩家们的吐槽而已，对于自家的弥赛亚的另一种喜欢，甚至可以看做秀恩爱！
　　当然是在玩家们自己看来！
　　毕竟玩家们只要看着自家的弥赛亚头顶上的好感度在每天以0.1的速度增长着，心中就非常的开心，还是屁颠儿屁颠儿的
　　“只要我每天好好搬砖，挣金币，去商城为弥赛亚买小裙子，桌子，吃的，口红，化妆品，限量时装，我就一定能够得到他的认可，然后抱得美人归！”
　　“这么一想还有点小激动呢！”
　　而现在真正的‘魔王’即将统治外服玩家的‘精神’、‘钱包’还有他们的‘肝’！
　　————————
　　“住手！快住手！你们不要在搞事情了！”
　　汤姆大声的喊着，吸引着哥布林们的注意力。
　　果不其然，这些哥布林看着块儿头更大的汤姆的时候，口水都流了下来。
　　“哇啦！”
　　几只哥布林高呼了一声，举起手中的弯刀就朝着汤姆冲了过来。
　　它们的个头不高，只有差不多一米左右的样子，但是非常的迅捷，几个奔腾闪烁之间就冲到了汤姆的面前。
　　“哼！区区几个哥布林还能难道我汤姆？”
　　看着六只哥布林兴奋的样子，汤姆心中不屑！
　　毕竟是个老玩家都知道，哥布林这种怪物可是在游戏战斗力排名垫底的存在（除史莱姆外）。
　　“噗嗤！”
　　璀璨的萤光飞起，汤姆感觉到了像是有什么利器划开了自己的脸，但是却感觉不到一定疼痛。
　　-20HP！！！
　　“我叼你妈的！为什么哥布林的攻击这么快啊？”汤姆有些懵逼。
　　看着自己烧了五分之一的血量，汤姆反应了过来，二话不说的凭借着其他游戏的经验就是一个翻滚。
　　“噗噜噜！”
　　一阵脸皮与地面的泥土摩擦的声音出现，汤姆表演了一个正确的扑街姿势。
　　‘-20HP’
　　感受到自己的屁股像是被弓箭捅了一样，汤姆摸了过去，发现自己的菊花果然插着一支箭。
　　“啊啊啊！你妹的，这不科学！”汤姆是真的郁闷，这和那些游戏翻滚躲攻击有些不一样啊。
　　‘-20HP’
　　这时又是一刀砍在了汤姆的背上，掉落了血量。
　　“伟大的星灵，快使用你潜藏的力量啊！”这时笼子里的弥撒亚大声喊道。
　　“潜藏的力量？”汤姆懵逼，然后就看见了自己视角之内的系统提示。
　　【是否开启系统UI辅助战斗？】
　　“开啊！肯定是开啊！”
　　汤姆连忙的打开了自己的辅助战斗系统。
　　就在这时，又是一只哥布林手持弯刀，飞身跃起，一刀朝着汤姆砍了过来。
　　汤姆此刻竟然能够注意到身后哥布林传来的脚步声，并且弯刀划破空气微微的破空声。
　　他连忙的做出了反应，然后又使用了一次翻滚。
　　“当！”
　　弯刀砍在地面的石块儿上，迸射起丝丝火星。
　　汤姆完美的躲过了这一刀。
　　他半蹲在地，惊讶的看着自己刚刚做出来的动作，然后看见面前的六只哥布林略微惊喜。
　　刚刚打开系统战斗辅助UI之后，汤姆发现自己只要是做出技能动作，那么这UI就会告诉自己该如何做，然后按着系统提示进行动作就好了。
　　并且体验了一次正确的动作方式之后，汤姆也知道了自己刚刚的翻滚动作错在了哪里。
　　就在这时，一发箭矢射了过来，汤姆也做出迅速反应，就是一个侧边翻滚，完美躲过。
　　“卧槽！就是这样！我知道怎么做了！”汤姆非常的惊喜。
　　他此刻就像是一个老司姬带过之后，知道该往哪里放一样，知道湿润成什么时候放一样。
　　就这样，汤姆化身一个滚地葫芦，靠着给哥布林们修脚，打赢了这场战斗。
　　看着周围6只哥布林的尸体，汤姆心中是一阵舒爽。
　　“还有谁？”

第三百八十章：俺也一样（第三更）
　　“啪！”
　　破碎的声音响起，地上六只哥布林的尸体化作一片片光屑消散与空中。
　　一道金色的流光涌入了汤姆的身体。
　　“刷！”
　　瞬间，一道白色的亮光从汤姆的身体中迸发，通天彻地，风压朝外扩散，将地面的小草微微压的弯腰。
　　此时，汤姆感觉自己的体内好像迸发出了一股奇怪的力量，它似乎是从灵魂深处迸发了出来传到四肢百骸，如同一场春雨一样唤醒了整个潜藏的‘肉土’，无数酥麻的感觉犹如过电一样从天灵盖传到脚底激起一阵舒爽的鸡皮疙瘩。
　　这种如同在劳累一天之后泡了一个澡，又像是憋了三万年，碰到一个绝世美女而迎来的绝巅释放充斥着汤姆的肉与魂。
　　“啊啊啊~~~舒胡！”汤姆爽的叫出了声。
　　“他，他在干嘛？”
　　被困在铁笼子里的弥赛亚看见了汤姆的奇怪的模样，吓得往铁笼子的一个角努力的蜷缩着身体。
　　力量犹如喷泉一样不断的从身体各个地方中喷涌而出，汤姆感觉自己壮的像头牛！
　　并且还能够一拳打死一头牛！
　　汤姆深深的吸了口气，舒缓了一下自己的心情，正声道：“这特么的才是升级的感觉！”
　　“不应该只是属性的变化，而是真正的，能够感受到自己的力量的感觉！”
　　此刻汤姆感觉自己之前玩过的那么多的RPG网游都是辣鸡，统统都是辣鸡！
　　“I'm king of the world！（我是世界之王！）”
　　汤姆张开双臂，朝着天空呐喊，释放胸中那想要喷薄的灵魂与热血！
　　嘹亮的呐喊震落掉了树上的树叶，一些树叶不断的从天空上下落，在下面的大瓦缸中激起一阵阵汤的涟漪。
　　“啪！”
　　一根不太粗的树枝掉落下来，砸在了瓦缸上，发出一阵巨响。
　　汤姆被吓了一跳，激昂的呐喊瞬间呜咽。
　　他转过惊魂未定的眼神看过去，还以为是有怪物没有杀干净，结果却什么都没有。
　　他下意识的顺着瓦缸网上看过去，才想起自己要拯救的那个女孩儿。
　　“啊！对不起，刚刚因为太爽了，把你忘记了！”
　　汤姆说了声抱歉，然后起身走到下方的一个机械滑轮组哪里，通过要动滑轮，将捆住弥赛亚的铁笼子给放了下来。
　　“没，没事……”弥赛亚的声音细若蚊吟。
　　‘哐啷’一声，铁笼子的栅栏被汤姆给暴力拆除，他朝着里面的弥赛亚伸出了手。
　　“没事了，出来吧！”汤姆温柔的说道。
　　他此刻感觉自己就像是一个超级英雄一样，这种拯救他人安全的事情带给他的荣誉感实在是太爽了。
　　特别是这游戏里的NPC做的跟真人一样，给了自己一种玩其他任何的超级英雄电影带来的带入感都要强。
　　“好，好的……”弥赛亚伸出了自己的手放在了汤姆的大手中，然后缓缓的抬起了头。
　　女孩儿的脸非常精致，如同上苍所能够雕刻出来的最完美的造物，但是这完美的脸颊上却带着许多灰褐色的尘土。
　　特别是那一双碧蓝色的眼睛，似天境中最圣洁而又清冷的湖，阳光照射进这美丽的眼瞳，泛起一阵阵涟漪；这清澈而又圣洁的湖中汤姆看见了一个倒影，一个伟岸的而又充满光辉的身影。
　　瘦小的身躯微微颤抖，那种担忧却又不敢表现出来的情绪通过手掌传递到了汤姆的手心。
　　湛蓝的天空中投射下来的阳光映照在女孩儿长长的银色头发上，苍白如雪的肌肤上，整个人似乎都在散发着一种被灰烬遮掩住的光芒。
　　这光芒温暖人心，这光芒令人澎湃。
　　明明像是微弱的萤火，但是却像是在黑暗中散发着迷人的光芒。
　　女孩儿身上展示出的如同受惊的小兔子的气息，像是一颗子弹一样击穿了汤姆那颗‘老宅男’的心脏。
　　这一眼，汤姆觉得自己就算是被杀死，被钉在腐朽的棺材里面，他也要用嘶哑的喉咙从这坟墓中大声的呐喊出，
　　“阿伟死了！”
　　“伟……伟大的星灵，你，你怎么了？”细若蚊吟的声音响起，如同一袭春风，在汤姆的心中炸响惊雷。
　　“没，没，没什么？我，我汤姆能有什么事情？”汤姆激动的有些不知所措，下意思的摸着后脑勺。
　　“走，你带我出去吧！我，我给你主线任务！”汤姆激动的有些不知所措，站在笼子外对着弥赛亚说道。
　　“不，不是！我……我是说，你做任务，我给装备！不不不！是是，是你给装备，我，我做任务！我，反正就是……”
　　“星灵，你是要拯救这个世界吗？太好了！”弥赛亚接过了话茬，略带兴奋的握住了汤姆的手。
　　“是，是的！”汤姆一边回答着，一边将视线慢慢往下移动，因为他的手此刻感受到了一丝柔软的感觉。
　　只见自己的手被弥赛亚的两只小手抓住，身子微微前倾，手指微微凹陷在一抹柔软之中，扑面而来一阵沁人心脾的清香。
　　“太好了！星灵大人，事不宜迟，我们现在开始签订契约吧！”
　　“好，好的！”汤姆迷迷糊糊的点了点头。
　　接着，弥赛亚开始抓着汤姆的手，开始咏念起了不知名的咒语。
　　她的身上开始散发出一阵阵银白色的光芒，与汤姆身上金色的光芒互相交织在一起，随后缓缓化作一个复杂的圆环纹路，最后消散与虚空之中。
　　【玩家‘汤姆’得到星灵守护者‘弥赛亚’的认同，灵魂契约已经缔结！】
　　【叮！玩家‘汤姆’通过《星之守护者》主线任务篇章，获得：称号《弥赛亚的祝福》，弥赛亚的祝福十字架X1】
　　一阵光芒闪烁，汤姆发现自己的头上多了一个称号名称《弥赛亚的祝福》，背包中也多了一把看起来非常普通的十字架。
　　“好了，星灵大人……”弥赛亚的声音缓缓虚弱下去，身体也瘫软了下来。
　　汤姆一阵惊讶，连忙扶稳不让弥赛亚摔倒下去，惊恐问道：“喂喂喂！你不要死啊！你死了，我，我后面的任务怎么办啊？”
　　“弥赛亚没，没有死，只是魔力使用过度了，如果星灵大人能够，能够去净化这个世界的一部分邪恶，并带回一定的源能的话，弥赛亚就会，就会恢复过来了！”
　　“好好好好！你稳住，马上，我马上去！”
　　汤姆抱起弥赛亚就是一个百米冲刺跨出了这个蓝色的空间门，发现了这个木屋竟然不知什么时候恢复了光亮，屋内的一切都变得略微有了些人情味儿。
　　汤姆将弥赛亚放在了木床上，然后装备上了背包中的十字架，就冲出了门外。
　　毫无阻碍的冲出这群透明的玩家之后，汤姆回头担忧的看了一眼木屋。
　　这不看不要紧，一看汤姆的心都飞起来了。
　　刚刚自己冲出来的门口此刻还在不断的有人进进出出。
　　进去的人是抱着好奇心接任务的样子去的。
　　但是出来的人脸上都是非常慌张，好像是要拉肚子了，找不到厕所，又像是家里煤气没关一样，和汤姆的表情一毛一样！
　　“嘿！兄弟，你也救弥赛亚吗？俺也一样！”
　　汤姆：“？？？”

第三百八十一章：是我们多虑了！（第四更）
　　尼玛的？什么鬼？
　　为什么弥赛亚要那么多的玩家救啊？
　　你到底被人救过几次啊！你到底给多少玩家发布了这个任务啊？你究竟是有多熟练啊？
　　汤姆原以为自己碰到的那个弥赛亚独一无二，是整个游戏中都找不到的完美NPC。
　　特别是在看见了弥赛亚的第一眼的时候，汤姆觉得自己曾经三个月一换老婆的规矩，到今天就改了。
　　有了英雄的感觉也好，有了一见钟情的NPC也好，有了和大家一起真正玩虚拟网络游戏的感觉也好，可是！可是！
　　可是为什么？为什么这三种快乐的事情加在一起，却……
　　“兄弟，你还没有回答我呢？组队吗？我剑士贼6！”身旁一个穿着和自己一样的大裤衩的男人问道让汤姆回过了神。
　　“组队啊！怎么不组队？”汤姆反应过来，连忙点了点头。
　　【玩家‘啄饮芳草水’向你发出组队请求，是否接受？】
　　【是/否】
　　看着这非常不歪果仁的游戏ID，汤姆有些疑惑，不过还是点了点头。
　　“你的ID是什么意思？看起来像是汉字，你是华夏人？”汤姆问道。
　　“我是华夏人。”这名剑士玩家一边走着，一边回到：“至于这个ID的意思嘛，是一首古诗的句子。”
　　“简单意思来讲就是在一条芳草萋萋的地方，去不断的用舌头狂甩哪里干涸的泉眼，那个地方就会缓缓流出一些泉水的意思。”
　　“你懂我意思吧？”这位华夏玩家面露义正言辞之色看着汤姆。
　　汤姆听完恍然大悟般的点了点头，“尿啊！尿啊！华夏文化博大精深，能够用如此简短的字写出如此多完美的画面，实在是厉害，厉害啊！”
　　（汤姆的内心：我听得懂个锤子，你在说什么玩意儿？又是草，又是水的？要不是看你是华夏的玩家，我才不和你组队呢？毕竟你们华夏人先玩的这游戏，所以应该有很多的打怪技巧，我要好好学学才是。）
　　“厉害啊！兄弟！秋名山车神啊！”这名华夏玩家对着汤姆竖起了大拇指。
　　他是万万没想到汤姆竟然如此懂行！一口‘尿啊！尿啊’的说的如此标准。
　　但事实证明他想多了，汤姆其实想说的是“妙啊！妙啊！”只是……发音不包准而已。
　　……
　　因为今天是新开服的原因，汤姆这一支队伍非常容易的就组满了人，准备朝着新手村外的一个树林走去。
　　“大家一会儿都听我的指挥！”饮水哥作为队长，对着自己组的5个队友说道：“哥们儿之前在华夏服的时候就在玩了，我虽然没玩儿，但是也熟悉一些很多《星灵》的操作和知识。”
　　“大家一会儿就听我的，我保障让让大家的级别冲的非常的快，不说前十，前一百是没有问题的！”
　　汤姆等几个欧美玩家们听到则是纷纷点头，没有人反对。
　　毕竟有这样一开服就有大佬带比没有大佬带的差距可是差多了，怎么可能反对呢？
　　谁不想在这个新服中成为一代大佬呢？
　　“很好！没问题的话，我们就出发！”饮水哥点了点头，带着一群人走进了这个树木参天的森林之中。
　　……
　　【《迷失森林》曾经天巴文明赖以生存的土壤，但是在数百年前天空中出现了一丝诡异的异变之后，整个迷失森林中的动物都大变性情和模样，失去了灵魂与理智。被它们攻击过的任何生物也都将化作没有灵魂的活尸，按照曾经的本能行动。】
　　注意：迷失森林中将有25LV以上的BOSS级别生物，需要自行躲避。
　　刚一踏入迷失森林，玩家们的视角中一串长长的系统提示标语，和警告便映照在他们的面前提示着他们。
　　并且刚一踏进来，玩家们就能够感受到一种非常奇妙的感觉。
　　明明身后就是平缓的林地，但是在这片森林之中却像是被隔绝在了另一个世界，就像是门外和门内。
　　森林里的树木非常高大，他们六人手牵手环抱在一起竟然才勉强围住一颗肉眼所见之处最小的树木。
　　树林的地面上没有其他任何的植物，只有无尽的昏黄的落叶堆，时不时的上面就会掉落下一些巴掌大小的落叶，给人一种无尽荒凉的感觉。
　　树木与树木之间间隔不远，能够人很顺利的通过，只不过空气中飘荡着一丝丝红色的雾霭，像是丝线，又像是绒毛一样。
　　“妈的！这，这真的是新手村的练级地吗？我怎么觉得比我之前玩过的恐怖游戏还要恐怖？”一名长着帅哥脸，但是却顶着一个肥胖的身躯的玩家握紧了手中的木制法杖，看着周围警惕的说道。
　　“是啊！这真的是新手练级的地方吗？我怎么感觉像是打超级大BOSS的地方？”另一名格斗家说道。
　　“放心啦！《星灵》这游戏最强的就是高自由度，任何地方出现的东西都是有其合理性的，毕竟它有一个真正黑科技电脑自行演化了一个宇宙。这里系统给我们标注的是新手村练级地那就是练级的地方。”饮水哥说道。
　　几人听完点了点头，汤姆听完也是非常的赞同，因为他也看过很详细的攻略
　　果不其然，在饮水哥的带领下，几人往森林深处走去没有看见任何一个BOSS，有的只是两三级的小怪。
　　几名玩家的集火之下，很快的就消灭了一群怪物，有着新手双倍经验的练级福利的玩家们，很快都纷纷升到了3LV。
　　“果然是我们多虑了，队长带领的路途是正确的，怎么可能会出现25LV的怪物嘛！”汤姆放下手中的十字架拄在地上，笑着对身边的队友们笑道。
　　几名队友的脸上还残留着刚刚升级过后的快乐余韵，微笑着点了点头。
　　“是啊！是啊！是我们多虑了，这只是官方设定的逼真，只有这样才合理嘛！”另一名玩家点头应和道。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　然而就在这时，一声声巨大的闷响从四面八方响了起来，好似有一个巨人正朝着这边赶来！

第三百八十二章：毒奶（第五更）
　　“什么东西？”
　　众人听闻这震颤的声音，举目四盼。
　　上方的树木断的掉落着枯黄的树叶，如同一片片雨幕，看起来分外美丽，却又极其恐怖。
　　霎时一个黑影从天空中闪烁而出，‘砰’的重重一声落到地上，朝着面前的六位玩家们嘶吼道。
　　“RUA!”
　　呐喊出来的音波在空气中形成一圈圈的波痕，玩家们的身体竟然不停的颤抖了起来，仿佛控制不了自己。
　　“侯林谢特！这特么的什么啊？！”那名胖胖的法师玩家惊慌呐喊道。
　　“我哪里知……”
　　饮水哥话还没有说完，那宛如蜘蛛一样巨大的怪物冲了过来，直接抬起前面两个宛如抓钩一样的巨大脚掌将饮水哥撕成了两半。
　　“砰！”
　　饮水哥的身体化作璀璨的光影消散在空中，一颗金色的小球缓缓浮现。
　　“啊啊啊！”胖法师捂着脸大声尖叫道，这一幕给他吓坏了。
　　但强烈的尖叫声引起了巨型蜘蛛的注意，猛地朝着扑小胖子扑了过去，但是这时却被一个身影给提前顶了开来。
　　汤姆扑在小胖子的身上，用巴掌扇着他，“醒醒！快醒醒！赶紧特么的跑啊！”
　　喊完之后，汤姆飞快的跑了起来。
　　小胖子也反应了过来，跟着跑了起来。
　　后面三位队友也跟着汤姆往森林的更深处冲了进去，不过却是其他的方向。
　　“RUA！”
　　大蜘蛛嘶吼了一声，没有却追别人，就朝着汤姆和小胖子追了过去。
　　“我特么的就知道没那么容易，那个华夏人坑我们，还说不会有大BOSS呢？你看看这是什么玩意儿？”小胖子跑起来丝毫不比汤姆慢，毕竟大家用的游戏人物，初始属性值都差不多。
　　“是啊！我说那家伙为什么不玩华夏服呢？原来他自己就是一个菜逼，怎么可能在大佬云集的华夏服混得开？”汤姆也是赞同的说道。
　　他们的话自然而然在组队语音中发了出来，其余的几名队友包括饮水哥都听见了。
　　而一旦有抱怨之后，几名玩家也跟着骂了起来。
　　“我特么……”饮水哥此刻是有苦说不出啊！
　　他能怎么办？这游戏又不是他开的，毕竟他说的也是没那么大的概率，但那也总有概率吧！
　　并且我特么的带你们升级，教你们配合，教你们引怪，集火升级的时候你们怎么不骂人呢？
　　特么的，现在出了意外就是我的锅了？我可去你妹的小提莫吧！
　　饮水哥感觉非常的不爽，一个不爽就直接退出了队伍。
　　【叮！玩家（队长）‘啄饮芳草水’已退出队伍，玩家汤姆被默认为队长。】
　　听到这一声系统提示音，几名外国玩家更加的骂开了锅。
　　“好啊！果然是那个华夏人的原因，不然他怎么会心虚的退出队伍？”小胖子骂道。
　　“是啊！华夏人没有一个好东西！太可恶了！”另一名玩家也附和道。
　　几人骂了几句解气之后开始展开了疯狂的逃窜。
　　要说奔逃的最惨的应该是汤姆这里，他和小胖子两人一直都被身后的大蜘蛛追着，不断的靠着蛇皮走位，在这些大树之间来回穿梭才勉强躲过一劫。
　　“前面有个树洞！赶紧钻进去啊！”汤姆看见前面一颗超级大的大树根部有着一个恰好够人钻进去的树洞，朝着身后的小胖子喊道。
　　“来了！来了！”小胖子听到，眼神中迸发出了生的希望。
　　汤姆率先躲了进去，紧接着是那个玩法师的小胖子。
　　“砰！”
　　大蜘蛛的两条粗壮的獠牙撞到了树木的枝干上，瞬间撞下一大片落叶。
　　大蜘蛛被撞的有点头晕，然后伸出前爪，不断的朝着里面的树洞抓去。
　　汤姆和小胖子两人被吓坏了，连忙朝着树洞的更深处躲去。
　　大蜘蛛从树洞中挠出了一大片的落叶和泥土之后，非常的狂躁，不断的朝着这个树洞撞去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续的撞击声，让大蜘蛛撞的有些头晕。
　　它摇了摇脑袋，两只猩红色的眼睛狠狠的瞪了一眼这个树洞之后，最终不得已离开了。
　　……
　　过了差不多有一会儿时间，汤姆和小胖子没有感受到任何的撞击声之后，总算是松了口气。
　　“妈呀！可算走了！”小胖子往地上一坐，长长的舒了口气。
　　虽然这游戏没有能够让玩家们感受到恐惧的生理反射，但是却可以让给玩家们感受到刺激的感觉。
　　“是啊！躲过了这一劫，我们终于安全了！再也不会有怪物来袭击我们了！”汤姆也是如释重负的说道。
　　“噗呲！”
　　汤姆话音刚落，一道幽光在这昏暗的树洞中亮起，小胖子瞬间被秒，整个身躯爆炸开来化作一片片璀璨的光屑。
　　一颗金色的小球逐渐升起，金色的光芒照亮了树洞中昏暗的一个角落。
　　而这个角落中，有一条如同人类大腿粗细的黑色巨蛇正盘着身子，支起颈部，蛇头的紫色眼睛中迸发出一丝丝的疑惑。
　　“我猎物呢？我那么大一坨肉呢？”
　　“咕咚！”
　　汤姆吞咽口水的声音在树洞中响起，他愣神的看着自己挂掉的队友，然后警惕的看着面前的这条长的非常霸气的蛇。
　　这条巨蛇也注意到他了，没有一丝感情的眸子冷冰冰的盯着他。
　　但是它却没有发动攻击，因为汤姆正拿着一把粗大的十字架对峙着，巨蛇出于警惕没有发动攻击。
　　“对！就是这样，不要乱来！对你我都好！”汤姆警惕的看着巨蛇，然后缓缓向树洞的出口后退。
　　“呲呲呲”
　　鳞片摩擦地面和树根的声音响起，这时从树洞的更深处爬出来了更多，更大的黑色巨蛇。
　　它们都纷纷支起头颅，看着前面的汤姆。
　　汤姆愣住了，这尼玛竟然还有这么多。
　　“咔嚓！”
　　树枝被汤姆的脚踩断裂掉了。
　　而这一声仿佛是巨蛇们进攻的号角，纷纷化作一支支锋利的箭矢朝着汤姆猛扑了过去。
　　但是奈何汤姆在踩到树枝的瞬间就反应了过来，一个蛇皮走位躲避了第一波攻击，然后一个翻滚走出了树洞。
　　他飞快的朝着另一个方向跑去。
　　“尼玛的！怎么还有怪啊！”
　　嘴里抱怨着，汤姆跑啊，跑啊！在一个地方竟然与另一名队友相遇了。
　　“总算是安全了！兄弟！”
　　“砰！”
　　话音刚落，他的另一名队友又被一只小型的像是棕熊一样的怪物给从屁股那里秒了！
　　……
　　这一次，汤姆又踏上了逃亡之路，恰巧他又碰见了一个队友。
　　“兄弟，你绝对不会相信我刚刚遇到了什么！特么的我们的队友都差不多死完了，这座《迷失森林》里面全是秒人的怪，根本没法打！”
　　“不过还好，我们现在马上就能逃出这片森林了，马上就到安全的地方了兄……”
　　‘弟’字还没出口，汤姆看见自己的队友又双叒叕被秒了。
　　……
　　汤姆无语了，无奈只好一个人跑出这片迷失森林了。
　　刚跑出来，他就看见自己队伍里的最后一个队友，发现这个队友竟然也跑了出来，并且还站在新手村附近。
　　“老子特么的不信我这个队友在新手村还能死了？”汤姆微笑着摇了摇头，他此刻太需要一个有共同经历的人倾述一下了。
　　“砰！”
　　然而不幸的是，他的队友生命值不足5%，最终被森林中的红雾一样的真菌侵蚀，挂掉了。
　　“不！”汤姆崩溃了，他直接跪了下来，扬天呐喊。
　　“尼玛的！为什么？为什么？”
　　作为一个毒奶的他，此刻还没有一丁点的B数。

第三百八十三章：毒奶的觉悟（第一更）
　　【新服出现了一个超级神奇的大佬，只要他开金口，那就绝对会出事情，以下是楼主的受害经历】
　　星灵游戏官方论坛，外服板块出现了一个这样的帖子并且成为了一个热帖。
　　这一位ID叫做‘莫诺蒙’的欧美玩家诉说起了自己的遭遇。
　　他说他遇到了一个叫做‘汤姆’的玩家，原本正常的组队打怪，却总是在森林之中碰到超越目前等级能够对付的大BOSS。
　　开始莫诺蒙只是以为自己的运气不好而已，可是换了两三支队伍之后发现，总是能够碰见各种奇怪的大BOSS。
　　而这两三次死亡的因素之后，莫诺蒙发现了一个诡异的现象，那个叫做‘汤姆’的玩家，只要是一开口觉得“这波稳了”。
　　然后立马就会冲出怪物。
　　为此，他还特地的做了个试验，发现了这件事被触发的概率竟然是100%。
　　尼哥（美）：“我敢肯定楼主是来水经验的，哪有这种奇怪的事情啊！”
　　伊丽莎白树（欧）：“按照科学的概率来讲这完全是有可能的，就像是抛硬币一样，你前十次都抛到反面，但是你不可能认为这个硬币没有正面，并且抛不出来正面！”
　　鹿仙杯（华夏）：“不用看了，这一看就是钓鱼贴！我之前还以为就我们华夏的论坛大水比多呢？歪果仁也一样啊！”
　　莫诺蒙（帖主）：“真的！你们要信我啊！我说的都是真的！”
　　乔尼（欧）：“等一下！看完了帖主的这个帖子，我发现好像还真是这样！我和这家伙也组过队！并且那一次也是以团灭收场！所以我印象非常的深刻！【图片】【图片】【图片】。”
　　艾森（欧）：“我丢！你们这么一说，我好像也有过这样的经历，回头翻了一下还真有这个家伙在诶！【图片】”
　　……
　　越来越多的欧美玩家站了出来，开始现身说法，并且因为是被高等级的BOSS给团灭的，在他们这些萌新玩家的心中造成了难以磨灭的心理阴影。
　　对于这件事情印象都是非常的深刻，所以看见帖主的这个帖子，不禁开始会看起了自己的组队信息。
　　亚历山大（欧）：“我丢！不会是真的吧！各国网友都有，不可能是帖主请来的拖，所以这非常的又可能是真的！并且他们截图都有！”
　　安东尼（美）：“还真是！我也想起来了，这小子刚刚从迷失森林里面出来，并且好像也是周围也没有队友，他现在还在这呢！【截图】【截图】。”
　　因为这种非常诡异而又不可思议的事情，让‘汤姆’在外服板块的玩家群体之中火了起来。
　　并且逐渐流传到了华夏玩家的那边，但是华夏玩家们也没有太过注意，毕竟这种水贴华夏服的论坛也是多的一笔。
　　……
　　而与此同时这件话题中心的主人公汤姆自己则是毫无察觉。
　　因为他正忙着组队。
　　汤姆自己也不知道怎么了，这个破游戏似乎对他有意见一样。
　　每次组个队伍进去一起刷怪升级都能够碰见25LV左右的大BOSS。
　　有时候运气好还能够杀两个怪，但是运气不好的话赶紧去就会被团灭。
　　【迷失深林，组队的来啊！5LV大佬带队，队伍人数已经有9人了！++++++++++】
　　【迷失森林，随便来一个，一起升级+++++++++】
　　【练级进队啦，没有任何要求，有妹子玩家更好++++++】
　　【故乡の的队伍，来霓虹人了，有剑道高手带队+++++++】
　　耳边充斥着各国玩家的组队声音，头顶上五颜六色的气泡言，以及区域频道的发言都让汤姆是耳目昏沉。
　　“尼玛的！已经差不多组了30个队伍了，进去就死，进去就死！简直有毒！”汤姆愤懑的说道。
　　但是看见自己视角右上方的那个消灭一定的怪物，拿到源能拯救弥赛亚的时候，他原本打算放弃的心情又没了。
　　“加油！汤姆！你一定可以的！消灭怪物，成为新服第一，迎娶弥赛亚，走向人生巅峰！”
　　给自己打气了一番，汤姆又找到了一个队伍，然后发出了组队请求。
　　然而没过多久，发现自己被拒绝了。
　　“满人了？”汤姆皱眉，只好找到了下一个还在喊人的队伍。
　　【玩家‘杰克’拒绝了你的队伍申请，您可以寻找其他队伍！】
　　“又满了？”汤姆的眉头皱的更加严重了，“这人也太多了吧！”
　　看了看周围，汤姆眼睛一亮，然后找到了一个刚刚创建的新队伍，这队伍里除了队长以外就没有别人了。
　　【玩家‘汤姆’已进入练级队！】
　　【玩家‘汤姆’已被队长强制请出队伍！】？？？
　　“尼玛的！什么鬼？因为我汤姆长得帅都在针对我吗？”汤姆心中的怒气逐渐升腾起来哦。
　　“我可去你妹的法克鱿！这次老子自己创建队伍，再拉人，我就不信了今天这个级就练不了了！”
　　创建好队伍之后，汤姆开始了喊话，马上就有很多玩家申请进入队伍。
　　统一之后，汤姆立马说道：“绝对的老司机带队，你们只管听我的，放……”
　　【玩家“奥古斯都”已退出队伍！】
　　话还没说完，系统的提示音让汤姆是一脸懵逼。
　　“神经病！”汤姆低头咒骂了一声，然后同意了新来的队员。
　　然而……这队员也是没过一会儿就退出了队伍。
　　不止这一次，汤姆连续同意了四五个玩家进入队伍之后，发现这些玩家都像是有病一样立马就退队了。
　　“尼玛的！为什么？”
　　组不到队员的汤姆有些郁闷，不解的看着周围的玩家。
　　“溜了！溜了！这人是个毒奶，这队伍不能加，不能加！”
　　“自己心里没有B数吗？论坛里面被你加进去的队伍都团灭了，还想来忽悠我们？你骗得了狗，你能骗得了我？”
　　“团灭发动机啊！”
　　“兄弟！别进这个队，那个‘汤姆’邪乎的很，老是能够以各种方式团灭自己的队伍！你看他都差不多玩了一天了，还是2级！”
　　“怪不得！我说呢！射射兄弟，已经谢了！”
　　……
　　周围的路人玩家们一个个低声细语的对着自己身边的伙伴们说道。
　　但人群一多起来之后，在细小的声音也会被人给听到，汤姆听到这些话也是一脸懵逼。
　　“毒奶？团灭发动机？打了一天还是2级？再说我？”汤姆有些不敢置信。
　　他的心中升腾起怒气，额头绽出条条青筋，对着周围的玩家们大声道：“你，你们凭什么污人清白！”
　　“什么清白！你自己就没数数自己团灭了多少队伍吗？心里面没有一丁点的B数！”有玩家说道。
　　汤姆语塞，然后又争辩道：“团灭，什么团灭，练级出现意外的情况，怎么能怪我？”
　　接着便是各种的“怪物太多，种群太强，不能怪我，都是狗官方设计的问题”之类话。
　　周围的玩家们听到汤姆得到争辩也是微微笑着摇了摇头，不言不语的交流之中弥漫一种快活的气氛。
　　在别人的口中明白了自己是个毒奶之后，汤姆也翻进论坛的帖子看了一下，并且发现这些受害人还却是特么的有点多啊！
　　知道自己组不了队的汤姆也是非常的郁闷，只好离开了这个伤心地。
　　“我汤姆特么的就不信了，这么大的游戏，只有这一个地方能够练级！”

第三百八十四章：这到底是什么鬼东西？（第二更）
　　瓦萨星系，一号生命行星，严寒之地。
　　这里离新手村的距离并不是很远，但却因为气候的原因，把这里变成了生命禁地。
　　虽然是生命禁地，但是虚空将整颗星球的生物都侵蚀感染之后变成活尸化，生命禁地对于被感染的生物反而起不到任何的作用，相反这里还聚集了非常多的大型掠食者，以及山岭巨兽。
　　严寒之地的一处山崖下，汤姆抬头仰视上方的冰霜绝境，发出了感慨。
　　“BIU特否！”
　　这完全由冰块形成的山崖在阳光的照射下闪耀出如同宝石一样纯净的而耀眼的光芒。
　　并且最让汤姆感慨的不是周围这美丽的风景，而是这些冰层里面竟然蕴含着非常多的巨型动物的尸体。
　　它们被并完全冻在了山崖上，通过这晶莹剔透的冰块儿完全能够看见其中的这些大型动物。
　　并且这些动物都栩栩如生，里面的毛发更是纤毫可见，皮肤纹理也能够看得非常清楚。
　　一头剑齿虎一样的猛兽正趴在一个巨型的食草巨兽的背上，长长的尖牙刚刚咬穿猎物的皮肤，鲜血也从中迸溅了出来流淌在巨兽的皮肤上，而地面则是许许多多的如同剑齿虎一样的掠食者，看得出来它们都是一个种群的。
　　但奇特就奇特在这些动物是在猎食的时候，就突然被冻结了，并且那些奔跑的动物都还做出奔跃的动作。
　　“真是鬼斧神工啊！”汤姆用手摸了摸崖壁，眼中流出赞叹的意味，“这要是在现实世界中的话，这肯定能够吸引整个世界的考古学家，或许也能够做成一个古生物博物馆供世界各地的人们拍照纪念的吧！”
　　越看这些东西，汤姆越觉得鬼斧神工，也赞叹制作《星灵》这款游戏的制作方真的是鬼才。
　　“这里应该也有怪物的吧！”汤姆不确定的看着上面的崖壁，然后将自己背后的十字架放稳之后开始往冰崖上面攀爬而去。
　　“不组队就不组队，我汤姆大神岂会被你们一个小小的练级问题给难到？”
　　汤姆悉数着当初那些玩家给自己的‘歧视’，化作力量不断的向上攀爬而去，他汤姆今天就要证明，就算不组队也能够把级别升上去，并且还要做整个《星灵》外服的第一人！
　　至于为什么要重新找一个地方刷怪升级，不在原先的迷失森林单刷。
　　是因为汤姆发现自己就算是不加入别人的队伍，自己单独进去单刷怪物的时候也会被莫名其妙的BOSS给秒杀。
　　好像他的身上真的存在这一种‘毒奶’天赋一样，特别的吸引BOSS的注意力。
　　所以看着身边好多人都升到了6，7级之后汤姆坐不住了，他知道自己现在必须做点什么，不然自己的等级一直都会被卡死在这里的。
　　痛定思痛，汤姆知道《星灵》是一个非常大的宇宙地图，就算是星球上面的一切也是非常的逼真。
　　那么肯定在新手村的练级地方也肯定是不止一个的，所以肯定会有其他的地方供多余的玩家们练级。
　　果然，沿着自己的直觉和瞎几把摸索的方式，汤姆找到了这里的冰霜绝境。
　　“啪！”
　　手掌深深嵌入冰块儿内，汤姆艰难的从冰崖上爬了上来。
　　“还好不会感觉到累哦，不然……真特么的得吓死！”
　　说着，汤姆回头看了一眼下方的万丈悬崖，心里却是毫无波动，毕竟这游戏没有害怕的情绪。
　　转过头，面前是一片平坦，有蓝色的一整块而冰面组成肉眼几乎看不到边际，只是在非常模糊的地平线处能够看见连绵起伏的皑皑雪山，山腰间弥漫着白色的云朵。
　　这是一片巨大的山顶湖，但是不知道因为什么原因导致了这么大的一片山顶湖都被冻结了。
　　并且刚刚在下方看见的那些冻结了许多动物的冰崖，也是因为上面的山顶湖上的湖水倾斜了下来，冻住了下面的动物。
　　与此，汤姆越发的好奇到底是因为什么东西能够将这一片区域在瞬间冻结成万年不化的玄冰。
　　“说不定是什么隐藏任务呢？”汤姆嘿嘿笑道。
　　在论坛的华夏页面，汤姆看见过《星灵史记》，其中就记载了每一个版本都有接取隐藏任务的玩家。
　　这些非常普通的玩家都是因为接取了隐藏任务之后才成为了那个版本的版本之子，并且还累积了一大堆的极品装备和资源，并且也都累积了非常多的人气，可谓是红透半边天啊。
　　想着自己有可能触发了什么隐藏任务之后，汤姆就异常的兴奋，飞速的朝着湖水荡漾的波纹朝着湖中心跑去。
　　跑了没多久，汤姆连忙停了下来，身体在冰面上还不断的往前滑动，但是目光中充满的震惊却是溢于言表。
　　“我的上帝老干爹啊！”
　　面前一个五十多米高的冰雕正矗立在他的眼前熠熠闪烁，而这冰蓝色的冰雕里面竟然冻结着的是一只超级巨大的翅膀，灰色翅膀间的庞大羽毛更是紧密排列有序，分毫可见。
　　沿着这只翅膀往下放看去，一只超级庞大的如同鸟一样的怪物正被冻结在湖面之下，它那赤红色的眼瞳还闪烁着微微光芒，发出慑人的光彩。
　　汤姆淹了口唾沫，“这到底是什么鬼玩意儿？怎么比我在迷失森林见到的BOSS还要庞大！”
　　但从体型上看，汤姆就知道，这只庞大的鸟绝对比秒杀自己的那些迷雾森林的BOSS要强上数倍。
　　对于这些体型庞大的BOSS有心理阴影的汤姆，绕开了这只鸟。
　　作为一个游戏宅，丰富的游戏经验告诉他，这种时候千万不要去作死上去摸摸看，这一模绝对可能展开BOSS战！
　　绕开了那只被冰封的‘沙雕’，汤姆继续往冰湖的中间走去。
　　被千里冰封的地方，汤姆发现了一个奇怪的东西，这冰面中间竟然还有一处没有被冰封住。
　　并且形成了一个圆形的小池塘，周围的冰块儿在阳光的照射下映照出一个个奇特的蓝色字符投影在小池塘的周围。
　　而这个小池塘的上面竟然漂浮着一个一米左右大小的‘字’。
　　这个‘字’汤姆看不懂，是他从来都没有讲过的文字。
　　并且这个字就静静的漂浮在哪里，给人一种非常非常奇特的感觉，好似面对浩荡的茫茫宇宙一样。
　　“这到底是什么鬼东西？”

第三百八十五章：源能符文（第一更）
　　带着强烈的好奇心汤姆逐渐靠近，他伸出手触摸向了那个神秘的符号。
　　“咔咔咔”
　　汤姆的手刚要触碰到这个神秘的符号的时候，他惊恐的发现自己的手上正不断的凝结出冰块儿！
　　-20HP
　　-20HP
　　-20HP
　　“法克！”汤姆惊叫了一声，连忙后退。
　　但是奈何自己的脚底也逐渐蔓延起了蓝色的冰块儿冻结住他，并且这冰霜还在不断的从脚底往腿部上面凝结攀爬。
　　-20HP
　　-20HP
　　……
　　-19HP
　　不到十秒钟，汤姆头顶上的血条就差不多清空，只剩下了1滴血。
　　而这时这一丁点的血量却非常的坚挺，就是不掉。
　　就像是开了锁血挂一样。
　　突然，汤姆的体内散发出一阵阵微弱的金色光芒，这光芒缓缓流转到汤姆的全身，他身上的蓝色坚冰像是碰到天敌一样迅速融化。
　　【玩家‘汤姆’2LV掉落至1LV！】！！！
　　“什么鬼哦？我特么的只听说过死亡掉级的惩罚机制，但是从来没见过这还没死就掉级的惩罚机制啊！”
　　对于自己好不容易救下弥赛亚升到的2级就这么掉落为1级了，汤姆是非常的心痛，嘴里经常称赞的策划也变成了魔鬼撒旦。
　　他现在也明白了为什么华夏玩家喜欢喊策划为‘狗策划’了。
　　虽然很心痛，但是此刻也有一个好消息，汤姆发现自己能够自由行动了，并且好像不再会被那个神秘的字符给冻成冰块儿了！
　　想着来都来了，总不能空手而归的道理，汤姆大起胆子用手摸了上去。
　　刚一触碰到这个神秘字符的时候，汤姆感受到了一阵微凉的感觉，但是却并没有想象中的那么冰冷。
　　【叮！玩家‘汤姆’接触到宇宙级宝物《源能符文》，请问是否收取？】
　　“？？？”
　　系统提示音让汤姆一脸懵逼。
　　他从来都没有想过自己今天的游戏经历会如此的魔幻，并且这游戏流程也太特么的奇怪了吧！
　　刚刚掉级了，现在就碰见了一个宇宙级宝物！
　　人生的大起大落实在是太刺激了！
　　“收取！怎么不收取！”汤姆忙不迭的将这块源能符文收取进了自己的背包。
　　然后打开背包点开了源能符文的系统说明。
　　【名称：源能符文】
　　【类别：材料】
　　【品级：宇宙级】
　　【等级：？？？】
　　【作用：？？？】
　　【评价：这是宇宙诞生之时便已产生的神秘符文，具有莫测的恐怖力量，凭你现在的力量是无法动用其一丝一毫，但是却可以交易商城！】
　　注意：此物品不可掉落，不可交易，不可摧毁，不可强化，不可附魔，不可封装。
　　看到这东西的系统描述，汤姆感叹中带着一脸懵逼。
　　这到底是个什么玩意儿？强是强的离谱，但是你倒是告诉我这具体用法是什么啊！
　　而且后面的让我交易商店是什么鬼啊？
　　抱着好奇心汤姆点开了系统商城，然后把源能符文往商店里面一丢。
　　【是否出售源能符文？出售后可获得100W源能金币，萌新成长装备礼包，萌新觉醒助力劵，萌新经验药水。】
　　“偶买噶！”汤姆惊呆了，这玩意儿也太值钱了吧！
　　竟然能够直接获得这么多的东西！
　　“糟糕！是心动的感觉！”汤姆毫不犹豫的将这东西直接丢到了商店里面。
　　与其让一个不知道是什么的鬼东西在自己手里，还不如换来现在能用的资源。
　　而且这资源实在是让汤姆无法拒绝。
　　【源能符文出售的奖励已经发放至咕咕娘邮箱，请玩家自行查收！】
　　“我还没有邮箱功能啊！你让我看个鸟啊！”汤姆懵逼了，以为自己被坑了。
　　“咕咕咕！”
　　这时不知从什么地方飞出来了一只巴掌大小的白色人外娘，背上挎着一个白色的小包飞到了汤姆的头上。
　　“啪！”
　　像是飞机投弹一样，咕咕娘从自己的背包里面掏出了一个白色的信封扔到了汤姆的头顶上。
　　汤姆略微嫌弃的将自己头顶上像是鸟粪一样的邮件给拿了下来，然后打开。
　　【你已获得100W源能金币，萌新成长装备礼包，萌新觉醒助力劵，萌新经验经验药水！】
　　“卧槽！”汤姆点开背包一看，发现自己的背包里面确实多出了100W的源能金币。
　　而且最让他惊喜的是《萌新成长装备礼包》，这东西竟然是用到50LV的，每提升5级，他就能够打开一下，并且在里面获得一套紫色稀有装备，包含武器的那种，并且这些属性还都不赖！
　　“这也太特么的良心了吧！”汤姆异常的兴奋，迫不及待的就想要使用！
　　【对不起，您的等级不足5LV，无法打开萌新祝力礼包！】
　　看着近在咫尺的强大装备，却无法打开，汤姆的心里别提有多郁闷了。
　　就像是一个绝世美女都准备好了，你却发现自己的裤子脱不下来，拉链也打不开了一样。
　　那是非常的焦急啊！
　　“升级！升级！我要升级！”
　　汤姆此刻斗志昂扬，为了拯救弥赛亚，为了拿上这崭新的装备，更为了成为整个外服的第一人，他毅然决然的冲向了远处的连绵起伏的雪山。
　　————————————
　　坦布尔群星，亚纳卡星系主星，铁腕·黑虎的皇宫中。
　　一个高大健硕的如同巨人一样身影半跪在大殿之下，周围是无数的亚纳卡人对他指指点点在商量着什么。
　　隔了近百米的高台王座上，铁腕·黑虎正慵懒的躺在王座上，眼神不经意的瞥向下面跪伏的那个身影，手里拿着酒杯不停的摇晃，时不时的微酌一口。
　　整个大殿之中除了大臣们的窃窃私语之外，再也没有任何声音。
　　“你一个败军之将是有什么勇气来面对我的？”
　　半晌，铁腕·黑虎低沉却又漫步惊醒的声音才缓缓在整个大殿之中响起。
　　“源能符文！”
　　半跪在大殿之中的高大身影缓缓抬起了头，硕大的眼睛中迸射出惊人的威势。
　　“哦！”
　　铁腕·黑虎眉头一挑，来了兴趣，坐起了身子，“你应该知道欺骗是什么代价吧？”
　　“欧文·莱斯特！”

第三百八十六章：我可以加钱！（第二更）
　　没错！
　　这个巨大的身影正是在铁腕金腰带上面被击败的欧文·莱斯特。
　　在苏烈利用古神之力召唤出【六道·加特林菩萨】这一超级大杀招的攻击之下，所有人的人都认为他死了，甚至包括玩家们。
　　因为他们下意识都会认为能够几乎毁灭掉一整块儿擂台的超强攻击，不可能杀不死一个强弩之末的欧文·莱斯特。
　　虽然没有听到系统击杀的提示音，但是确确实实在当时没有人看见过欧文·莱斯特的尸体。
　　而欧文·莱斯特之所以能够活下来完全是因为支撑起他那一身的‘内骨骼全额定幽能战甲’的存在。
　　欧文·莱斯特之所以全身被盔甲覆盖是因为他本身就是一个普通的星际人类经过无数道惨无人道的手速改造而成的生命体。
　　他的身体中集合了各个文明的科技，奥术，魔法，血气等一切的超级大杂烩。
　　而那一身盔甲就是他的皮肤，并连接到里面的骨骼中，支撑起了他这个庞大的身躯。
　　说他是机械不太合适，因为他的体内确实有着内脏和血液的存在，并且还有三个心脏，两个超级大的胃，无数的抵抗各种极端环境的生命腺体。
　　说他是生化人也不合适，他的骨骼连接支撑外面的皮肤也都是各种坚硬的合金机械，并且上面还有各种奇妙繁复的奥术魔法铭文。
　　这一身独特的战甲组成了他一个强大的防御招式。
　　可以让他抵抗一次即死效果，然后陷入非常非常强烈的虚弱之中。
　　所以他在那一次恐怖的攻击之下活了下来。
　　……
　　“非常清楚！”欧文·莱斯特面对铁腕这个等级的强者没有当初的傲气，只有深深的谦卑。
　　因为他清楚，在自己有把握逃掉的强者面前他可以傲慢一些。
　　但是面对一个领域圣阶的强者，只有维持自己内心中最卑微的心态才能够好好的活着。
　　“那么你的诚意呢？”
　　铁腕·黑虎在王座上翘着二郎腿，手里摇晃着一杯血红色的酒，目光中全是审视。
　　在他的心中，角斗失败并且还活下来的家伙都是辣鸡，还不如死了算了！
　　如果不是听到‘源能符文’四个字的话，欧文·莱斯特还没见到他就死了！
　　“在这里！”
　　大殿中半跪着的欧文·莱斯特突然掏出一把硕大的匕首。
　　“保护陛下！”王座周围的亚纳卡战士连忙围在了铁腕·黑虎的身边，手持武器警惕的看着欧文·莱斯特。
　　“都退开，我什么时候需要你们的保护了？”
　　欧文·莱斯特目光森然的看了一眼周围亚纳卡族战士。
　　“是！”几名亚纳卡战士连忙低下自己高贵的头颅，撤到了一遍。
　　铁腕·黑虎目光重新转向大殿下的欧文·莱斯特身上。
　　只见他掏出那把硕大的匕首往自己的胸膛上就是一插！
　　“噗嗤！”
　　喷溅的血液将光洁的地面染污。
　　欧文·莱斯特更是眉头都没有皱一下，然后双手握住刀柄，猛力的向下掰扯滑动。
　　“噗嗤！”
　　出血量更大了，绿色的血液直接在他的周围形成了一个小小的血泊，并且不断的向周围流淌而去。
　　似乎感觉已经到了，欧文·莱斯特‘噗嗤’一声用力的将自己胸膛中的匕首给拔了出来。
　　‘哐啷’几声，匕首在地面上发出碰撞。
　　欧文·莱斯特原本就很虚弱，做出此番动作之后更加的虚弱了，整个人都在开始微微颤抖。
　　接着他一咬牙，两只粗大的臂膀抓住了自己被切开的胸口，不断的用力拉扯！
　　“啊啊啊！”
　　惨烈的嘶吼声让大殿周围的大臣们纷纷皱眉，对于如此失礼的欧文·莱斯特，他们都感觉不爽。
　　将自己的胸口扯开一个供手能够进入的豁口之后，欧文·莱斯特将手伸了进去摸索着什么。
　　摸索了一会儿，欧文·莱斯特的眼瞳便已经充满了鲜血，全身颤抖的更加剧烈了。
　　这时，他的手缓缓从自己的胸膛中拿了出来，一道璀璨的金色的光芒在他巨大的拳头的指缝中迸射，照亮了整个大殿。
　　“那是！”
　　铁腕·黑虎放下了二郎腿，将酒杯扔给了身旁的侍女，身体微微前倾，有些惊诧的看着欧文·莱斯特手中攥紧的东西。
　　作为一个领域圣者（70LV），铁腕·黑虎能够明确的感知到那上面传来的力量有多么的玄妙。
　　“没错，是了，就是那东西！”
　　源能符文的重要性是铁腕黑虎在年轻时在宇宙三大帝国中感受到的。
　　就一枚不足巴掌大小的源能符文竟然能够产生出湮灭一个星系的能量，非常的恐怖。
　　当初作为星际海盗之时，跟随着一个超级强者作为副将，打算走出破碎星环将自己的地盘扩展到那丰饶的三大宇宙星群中去。
　　但是刚刚靠近三大宇宙帝国的疆域的边界之时，一艘比星球还要庞大的星舰发出了一束堪比伽马射线爆的能量，瞬间毁灭掉了数百个舰团，连带着后序的星系也被毁灭。
　　从那时铁腕·黑虎知道了破碎星环的实力与三大帝国的实力之间的差距究竟是有多大。
　　而那股毁天灭地的能量，他今天又感受到了，就在自己的面前。
　　虽然很惊诧，但是铁腕·黑虎也没有自乱阵脚。
　　一个弱者敢拿着这么珍贵的东西到自己的面前来，那么肯定就有所求，也肯定能够有什么措施保护他的筹码。
　　“你有什么要求？”铁腕·黑虎问道。
　　欧文·莱斯特手里聚起一团猩红色的能量往自己的胸口上一掼，喘了几口粗气之后，他才缓缓开口。
　　“需要您的力量，以及DNA序列进化我自身的实力，并且我需要您杀掉整个星灵族！”
　　“我的力量？杀掉星灵族？”铁腕·黑虎眉头一挑，“你不觉得你的要求有点多了吗？”
　　“这可是源能符文，您应该知道这东西的珍贵性的！”欧文·莱斯特喘着粗气说道。
　　“二选一！”铁腕·黑虎站了起来，用不容置疑的口吻说道。
　　……
　　欧文·莱斯特深深的看了一眼铁腕·黑虎，知道自己在‘贪心’下去的话，恐怕会血溅当场。
　　“我全都要！”欧文·莱斯特话音刚落就感受到了一股死亡的气息，于是又连忙说道：
　　“我可以加筹码！”

第三百八十七章：风雨欲来（第三更）
　　“哦？”铁腕·黑虎身上的气势瞬间散开，露出了感兴趣的面色。
　　“说说看！”
　　欧文·莱斯特感受到身上没有了那一股强大的气息之后暗暗松了口气，也直观的感受到了自己与真正的圣阶强者的差距究竟有多大。
　　不是生命等阶上的差距，更像是天与地的差距。
　　“我还知道一个拥有源能符文的星图，你应该有兴趣。毕竟我这一块儿源能符文就是从哪里获得的！也只有它才能够给我硕大的身躯提供强大的力量！”
　　欧文·莱斯特说出了自己心中隐藏的最深的秘密。
　　“哦？”铁腕·黑虎眉头一挑问道：“既然如此，你为何不全部拿走呢？”
　　欧文·莱斯特没有说话，迈着沉重的脚步缓缓走到了铁腕黑虎的王座下方，单膝跪地，双手奉献上了自己的源能符文。
　　铁腕·黑虎伸手一招，那一块源能符文就缓缓的飞向了他的手中。
　　刚一接触，铁腕·黑虎就感受到了像是触电一样的感觉从自己的手掌上传过来，让他的全身不禁一阵颤抖。
　　随着颤抖之后，铁腕黑虎便感觉到了一阵索然无味。
　　只是手里那一块符文缓缓散发出来的强大力量让他心惊，并且也知道了为什么欧文·莱斯特没有将那里的源能符文给全部带走了。
　　因为源能符文的力量绝对不是一般生命能够承受的了的，像他刚刚接触到这一块源能符文的时候，感觉自己体内的力量正不断的上涨。
　　如果不控制的话，源能符文涌现的力量能够撑爆掉他的全身。
　　而自己都感觉有些膨胀饱和，可想而知，欧文·莱斯特一个5阶的觉醒者（50LV）怎么可能撑得住？
　　“行了！你的要求我可以帮你，但是相对的，在没有得到你说的另一块源能符文之前，我的力量不会给予你！”
　　铁腕·黑虎收起手中的源能符文，居高临下的看着欧文·莱斯特。
　　“啪”的一声，铁腕·黑虎打了一个响指，然后手中飞射出一道金色的能量光芒射向了欧文·莱斯特。
　　欧文·莱斯特非常清晰的感受大了一股强大的力量正在修复他的全身，并且原本因为‘即死免疫’造成的强烈虚弱的副作用也缓缓消散。
　　胸前刚刚被匕首捅开的胸膛也逐渐的合拢，肉眼可见的他胸膛上的肉芽在不断的生长，然后粘合，最终合并到了一起，就像是没有受伤之前一样。
　　“这是……”欧文·莱斯特感受着全新的充满力量的身躯，握了握自己的拳头。
　　他能够非常直观的感受到自己的力量竟然又有了明显的提高，并且隐隐有向六阶圣者（60LV）突破的迹象。
　　“你的筹码很让我满意，可以让你提前感受一下我的力量。在我拿到新的源能符文之前，我真正的力量和DNA生物序列是不会给你的！你也不要妄想着融合其他亚纳卡人的基因序列，那没用的！”
　　铁腕·黑虎打一棒给一个甜枣，居高临下的俯视这欧文·莱斯特，“作为能够完全控制自身基因序列的领域圣者，基因这种东西不再是固定，而是一种可以随着自己的意志更改的工具而已。”
　　“你的融合体质想要获得真正的力量的话，必须有我的同意。”
　　欧文·莱斯特低下了头颅，然后应了一声，“谢谢圣者赐予！”
　　“嗯！”铁腕·黑虎满意的点了点头，然后招手说道：“瞬影！”
　　话音刚落，大殿之中的地面上不知什么时候出现了一团阴影，缓缓的从地面上升腾而起，站立在欧文·莱斯特的身边。
　　这个全身漆黑，甚至不反一点光的黑影半跪在地，对着铁腕·黑虎行了一个礼仪。
　　“陛下！”
　　铁腕·黑虎点了点头，“就由你带领第六，第七，第八铁腕舰团去助你灭掉星灵这个种族。”
　　“是！”瞬影低头应声。
　　接着铁腕·黑虎转过头对着欧文·莱斯特说道：“你有什么问题可以问他！在你们灭掉星灵种族之后，而你则必须带着‘瞬影’找到你说的埋藏源能符文的星球。”
　　“如果你敢逃走的话……”
　　说完，欧文·莱斯特立马感受到了自己的脖子上传来了一阵寒芒的疼痛。
　　不知什么时候，那个黑影手持一柄黑的通透的能量剑刃已经指在了他的脖子上。
　　“好快！”欧文·莱斯特细小的眼瞳微微一缩，下意识的想要去拿自己腰间的斩舰刀。
　　“叮！”
　　一根非常细长的尖刺扎在了他的手指缝之中，并且刚刚好钉在了斩舰刀的挂鞘上。
　　“行了！有什么事情等你找到源能符文再和我说吧，我累了！”
　　铁腕·黑虎伸了个懒腰，然后在侍女的服侍下重新瘫软的坐到了那个宽大的王座上。
　　……
　　接着，欧文·莱斯特甚至没感觉到发生了什么，周围的环境猛然变化，他已经出现在了银白色的舱室内，下方偌大的一个平坦的像是广场一样的房间正有无数的亚纳卡人正在操纵着一个像是水球一样的东西。
　　并且这水球上面正不断的升腾起各种数据流，以及透明的虚拟投影。
　　“这里是？”欧文·莱斯特下意识的问道。
　　“第六舰团总指挥舰的指挥室内……”
　　突然欧文·莱斯特的身边响起了一阵低沉的如同木棒摩擦地面一样的声音。
　　欧文·莱斯特转身一看，是刚刚那个叫做瞬影的家伙。
　　他眉目一沉，心中对于领域圣者的力量更加的着迷了，短短瞬息之间就将他送到了远在太空之外的星舰内。
　　这斗转星移的力量实在是恐怖。
　　“见证吧！外来者！”瞬影的声音似乎高昂起来了一点点，“你即将看到在铁腕陛下的统治下的亚纳卡文明究竟是有多么的恐怖！”
　　“全员起航！”
　　随着瞬影的一声呐喊，激昂的声音通过一种奇特的方式瞬间传遍了三支舰团。
　　“轰隆隆！”
　　星舰缓缓脱离漂浮在宇宙外的星港。
　　如同蜂巢一样，无数密密麻麻的如同蜂群一样，大小不一的各个型号的星舰倾巢而出。
　　它们缓缓行驶在这苍茫的星辰大海之中，随着前方的星舰开动空间跳跃矩阵，无垠的太空中缓缓打开了一个紫色的星门，庞大的舰团缓缓驶入。
　　当所有的舰团消失在了星门之后，星门逐渐关闭，空间重新恢复了原本的模样。

第三百八十八章：开炮！（第四更）
　　坦布尔群星，歌巴马星系，起始星。
　　这里是玩家们从利维坦世界跨越星门来到破碎星环的第一个星球。
　　这颗星球非常的荒凉，没有大气，全是各种环形山与各种荒凉的景象以及非常多的星际尘埃组成的世界。
　　但是这并不影响玩家们把这里当做自己的营地。
　　毕竟作为玩家来讲，哪里有NPC，哪里有职业导师的地方那就是据点，就是城镇。
　　更何况能够来到破碎星环的玩家等级都不会低于45LV，在就能够在这种完全暴露在宇宙辐射中生活的力量了。
　　并且因为前段时间的玩家大爆发事件，不少的玩家疯狂刷级，已经有足足几百万的玩家达到了45LV了。
　　他们在这颗荒芜的星球上面建立起了一个个工会，据点。
　　并以这里为中心，向周围的星系逐渐向外辐射。
　　而今天是一个特殊的日子，除了外服的玩家们开新服之外，更重要的是玩家们自行举办了一个庆祝活动。
　　这个庆祝活动就是庆祝之前的世界级主线任务《铁腕金腰带》比赛的胜利。
　　足足有一千多个大型公会，还有三千多个中型工会，还有不计其数的个人小型工会联合举办的。
　　这次的发起人是整个星灵人称菊座的小叮当发起的。
　　当初只是在官网论坛上随便的水一贴，结果没想到各家大佬工会都往里面插，将热度整的挺高。
　　许多的吃瓜群众一看，集体搞事情？这还得了，那肯定是不能够放过啊！
　　于是当初的随口一言，就变成了如今全华夏服玩家的一次庆祝盛事。
　　……
　　“我特么的当初只是说说而已啊！鬼知道你们会来真的！”菊座小叮当站一个全是兵马俑建筑面前捂着脸，欲哭无泪的说道。
　　“说说而已？”奶茶一脸揶揄的看着他，“你特么的不知道你自己的话语权有多重吗现在？好歹也算是星灵玩家里面的知名人物了。你说话了，那吃瓜群众得多少啊！”
　　奶茶摇了摇头，带起身前的一片波涛，看了看自己的这一身旗袍时装，站在这里当门童，她就非常的想掐死人。
　　这时，一个人影走了过来，惊讶的看着奶茶！
　　“诶，你们怎么在这里？作为大佬，不是应该在里面待着吗？”
　　“呵呵呵……”奶茶一脸苦笑，然后招呼道：“工作需要，工作需要！帅哥里面请！”
　　奶茶连推带踹的将这个参加活动的玩家给踹进了此次活动的会场。
　　“可怜我星灵第一奶妈，也是第一女主播，怎么今天就沦落到如此地步呢？”奶茶哀怨的扬天直叹：“自古红颜多薄命啊！天呐！！！我真滴好惨呐！”
　　“你惨个鸡腿哦你惨！”耿有为从自己的悬浮滑板上面跳了下来，无语的对着奶茶说道：“我特么的星灵第一机械师还沦落到维修场地呢！”
　　“你看看这一大片的奇葩建筑？还是你们说的整个什么秦始皇兵马俑，什么完美复刻一下。，这样的场景看着才能够完全的彰显出我们华夏玩家的气魄，更是让那群外国人看看什么叫做华夏玩家的强盛。”
　　“大哥！”耿有为脸上迸出一个‘惨’字，他双手抓着小叮当和奶茶，欲哭无泪的说道：
　　“我特么的是机械师！不是建筑师！你看你们给我整的什么活儿？”
　　“秦始皇他老人家的咸阳宫是我一个人能造的吗？”
　　小叮当和奶茶两人也是被喷的缩了缩脖子，“我，我们大家不也提供了建筑资源吗？并且还给你找了所有公会的机械师帮你一起造！”
　　“我……”耿有为气的语塞，恨不得抄起自己的滑板给小叮当来一下。
　　“特么的整整绵延三百余里的宫殿建筑群，我带着一大帮的机械师和机器人，日干夜干，终于完工了而你们竟然就是只为了开派对？淦！”
　　“碰到你们这群胎神，我真的是服了！”耿有为朝着两人竖了一个中指，然后转身就走，走到一半又折返了回来。
　　“对了，再告诉你们一句，你们工会来支援的机械师说，他们不回去了！”？？？
　　小叮当：“卧槽！”
　　奶茶：“卧槽！”
　　“尼玛的为什么？大家搞活动，我们有丢材料，又丢人啊！（各种意义上的）”
　　……
　　“菊座好啊！”
　　这时，夏谦带着自家的真·弥赛亚和《鸽神教工会》的两个大佬走了过来。
　　“额呵呵……”小叮当苦笑着对夏谦打了个招呼，“你好！”
　　“你们这是怎么了？”夏谦问道。
　　“没，没什么，肝疼！”小叮当和奶茶两人异口同声的说道。
　　“这样啊！我还以为有什么事呢？有，我也不帮！”夏谦皮了一下之后，耸了耸肩连忙走进了这个足足近百米宽的超级城门。
　　“抱歉，是我家星灵调皮，在这里向两位星灵大人道歉！”
　　真·弥赛亚穿着一身洁白的礼服，双手微微放于腹部，优雅而又从容的向奶茶和小叮当两人道了不是。
　　然后很快的在夏谦的召唤下，一路小跑的跟着跑了过去，跟着他的身后，像个小媳妇儿一样。
　　被秀了一脸的两人有口老血不知从何吐出。
　　接着，斩夜和两人打了声招呼之后，也缓缓的走了进去。
　　后面陆续跟着各个职业的大佬，纷纷向着两人打了声招呼，带着一蹦一蹦的步伐走了进去。
　　小叮当两人盘点着今天该来的工会差不多都来了之后，也走进了这个绵延三百里的超级大宫殿内。
　　……
　　站在咸阳宫的大殿前，小叮当作为主持人看着那平坦的地面上全是人，或坐或卧，或躺或站，总之就是没有一个人样的。
　　亭台楼阁，屋檐吊角全是挂着穿着奇形怪状的玩家。
　　不过对于这些东西，小叮当也是司空见惯了。
　　没有多BB，小叮当拿着从商城里面买的话筒，说道：“今天……”
　　小叮当刚想说什么，但是看着手里奶茶给自己写的提词卡眉头紧锁，所幸一扔，大声喊道：
　　“管特么的什么玩意儿，大家嗨就完事儿了！并且见证一下我们精彩的开幕仪式吧”
　　下面的玩家们听到这话也是嗨的不行！纷纷吼叫了起来，
　　“OHHHHHHHHHH！”
　　“我以为这里特么的也有P话呢？没想到没有，开心啊！兄弟！”
　　“太棒了！就喜欢这么简单粗暴的！大家嗨起来啊！”
　　“上菜啊！光喝HP药剂他也不上头啊！”
　　……
　　而与此同时，铁腕舰队已经到达了歌巴拿星系的起始星周围。
　　三个舰团，三万艘星舰密密麻麻，排列一致悄无声息的行驶在太空之中。
　　“舰炮歼星炮矩阵已经准备完毕，请问舰团长大人，是否发动攻击？”
　　“开炮！”

第三百八十九章：我要创造一个有弥赛亚的世界（第五更）
　　随着一声开炮，体量庞大的如同一颗小行星一样的攻击舰以队为单位迅速集结。
　　这一个个舰队如同一个个节点，它们从三只舰队中缓缓驶出，舰炮口凝聚出威能巨大的光炮。
　　这些节点如同一个个闪烁的萤火，在这片空旷的宇宙中凝聚出了一个繁复的奥术图阵。
　　“咻！”
　　每一个节点的舰队迅速充能发射出了自己橘红色的激光，这些激光，射出的瞬间被一股强大的立场凝聚在了一起变成了一股更粗大的激光。
　　这无数橘红色的激光如同一根根丝线一样，从各个角落被牵扯出来，最终汇聚到主舰炮上的奥术法阵上。
　　“咚！”
　　宇宙空间随之一个激荡，一圈圈的环状波纹迅速朝着周围飞散。
　　中心的那一束激光比一颗小型卫星还要庞大，飞射而出的瞬间便划破空间的障碍，超越了光速的限制。
　　————————
　　起始星上，玩家们正在嗨皮着。
　　“接下来就是《GC少女团》工会的奶妈为我们带来精彩热舞，大家欢迎！！！”小叮当拿着话筒大声喊道。
　　“你们的掌声在那里？？？”
　　“轰隆隆！”
　　玩家们正想鼓掌的时候，突然听到了一丝丝不同寻常的声音。
　　“这是什么声音？”玩家们面面相觑，好奇的望着周围。
　　“不太清楚！”
　　斩夜和洪玄公皱了皱眉头，他们的心中升起一阵不妙的感觉。
　　而不止是他们，觉醒过的玩家们都能够在心中感受到一种危机感，这种危机感催促着他们赶紧逃离这个地方。
　　“到底是什么声音？”夏谦皱了皱眉头，然后拉起自己的真·弥赛亚往外面飞奔去。
　　“赶紧从星之门去个人空间里面！”
　　“可是，夏谦你……”真·弥赛亚犹豫了一番，看着夏谦。
　　“我可是玩家啊！怎么可能有事，倒是你赶紧进去啊！”夏谦推搡着弥赛亚走进了面前的星之门。
　　而其他带着自家弥赛亚的玩家们见到这一操作也赶紧的打开了星之门，把自己家的弥赛亚給推了进去。
　　这时周围轰隆隆的声音逐渐消失，原本略微昏暗的起始星的天空霎时亮起，周遭的一切化作了光的海洋，完全看不清周围的人和物。
　　光芒持续了没有多久，在两三秒中之后迅速消散，整个世界恢复成了原本的模样。
　　“哐啷！”
　　剑刃掉落在地面的声音霎时响起，玩家们纷纷抬头愣愣的看着天空之上。
　　“咕咚！”
　　一声声咽唾沫的声音响起，还有心中那无尽的震惊。
　　只见天空之上出现了一抹如同太阳般耀眼的圆球，正从一个芝麻大小的逐渐变成了一个碗的大小。
　　并且逐渐的拖出一道长长的尾巴向着这颗星球飞驰过来。
　　玩家们心中的不安感和局促感觉看见那一束光芒的时候越来越强烈。
　　这时有的玩家们才反应过来，连忙打开自己的个人空间门，想把自己的弥赛亚送进个人空间中去。
　　“大家快阻止那东西！”小叮当拿着话筒，大声喊道。
　　“轰！”
　　话音刚落，舰炮的攻击就已经冲向了整颗星球，玩家们只觉得整个世界都变成了一片光芒。
　　然后听见系统提示音的刹那全身的血条瞬间清空，化作了一个金色的光球缓缓漂浮在空中。
　　而最让有的玩家们愤怒的是，他们的弥赛亚也在那一瞬间化作了光芒，逐渐消散掉了形体，化作一缕飞灰！
　　“我*********！”
　　“你**********！”
　　“这*************！”
　　这种事情让玩家们口吐芬芳，并且带着强烈的愤怒，有的玩家毫不犹豫的去商城里面购买了特别昂贵的复活币。
　　在复活之后却又被光束湮灭成了一颗金色的球。
　　……
　　此刻，从太空中看去，玩家们所在的起始星就像是一块金色的面包，被一根修长的筷子贯穿。
　　光束贯穿整颗星球，起始星的地壳呈现环状的凹陷，数千万平方公里的面积在刹那之间融化消失，无尽苍茫的山峦，平原，高地也都通通不见。
　　猩红的岩浆也从地底深处喷溅而出，缓缓流淌在地表之中，如同起始星的血液。
　　星球的另一边，橘红色的舰炮光束喷涌而出，巨大的力量裹挟着地核内的岩浆以及数万亿吨计的岩石，尘埃，泥土各种物质被抛向太空。
　　星球的背面就像是一朵灿烂盛开的鲜花，无比的绚烂美丽却又残忍。
　　“轰轰轰！”
　　随着舰炮加大功率的输出，星球逐渐裂解而开，瞬间崩碎成无数块飞溅向宇宙深空。
　　玩家们用死后的金色小球看着这一片壮阔到极度残忍的场面，心中的怒火比天高，烧燎着这无尽天穹。
　　庆祝大会没了。
　　工会基地没了
　　用心建造的咸阳宫没了。
　　整颗起始星也没了。
　　最最最最最特么生气的是，他们的老婆弥赛亚竟然也没了！
　　“他么的到底是谁！我C****！给老子站出来！”
　　“我*****”
　　“******”
　　连续的脏话使得玩家们被系统禁了言。
　　但即便是这样，漂浮在虚无太空之中的金色‘小球’们依然在说着脏话，头顶上的气泡言就没有停过。
　　几百万的玩家啊！即便有一部分人的弥赛亚老婆没带来，或者提前送走了，但是也还剩下一个相当大的基数啊！
　　人活着为了个什么啊？还不就是为了弥赛亚！
　　永远不要小瞧一个死宅，游戏宅对这款游戏最热衷的一点被冒犯的时候，他们的怒火是多么的严重。
　　而不仅仅是他们，其余玩家之所以能够这么热烈的原因，就是因为作为现实中的单身狗的他们体验到了与自己的弥赛亚谈恋爱的感觉，投入的感情，精力绝对比现实中的女朋友多多了！
　　而现在在游戏中唯一的慰藉竟然没了，可想而知这群单身狗的内心是多么的愤怒。
　　知道了游戏中发不了言的他们迅速下线，来到了星灵论坛官方页面。
　　玩家们带着满腔的怒火开始发帖。
　　《狗策划赶紧出来挨打！》
　　《弥赛亚死了，这个世界毁灭吧！我要创造一个有弥赛亚的世界！》

第三百九十章：死老婆的玩家们（第六更）
　　“不好了！不好了！老大！”
　　“老大！老大！不好了！”
　　客厅内，滑稽萝莉赤着脚‘啪哒，啪嗒’的冲到了陈俊的房间，直接猛地一推门，将门板掀到了对面的墙壁上，发出砰的一声！
　　陈俊被这声音惊的身子一颤，鼠标缓缓的将自己正在看的比较让人脸红心跳的小视频给点掉了，然后转过身子恶人先告状怒视滑稽萝莉。
　　“滑稽！你又在干嘛？不是约法三章的说过进门要敲门的吗？”
　　然而滑稽萝莉根本就没有像往常一样的犯憷，或者装傻，而是一个头槌的撞到了陈俊的怀里。
　　“老大！不好了！玩家们要退游！”滑稽眨着泪汪汪的大眼睛，抬头一脸哭相的看着陈俊。
　　那模样像极了一个即将被抛弃的小狗一样。
　　“什么！”
　　听到这消息陈俊惊呼了一声，他知道滑稽萝莉虽然平时比较皮，也比较爱闹，但是也知道什么事情可以开玩笑，什么事情不能。
　　所以滑稽萝莉说的这件事情很有可能是真的。
　　“你怎么知道玩家们要退游的？因为什么原因你清楚吗？还有他们现在在干嘛？”
　　陈俊蹲下了身子，抓着滑稽萝莉的肩膀面色严肃的问道。
　　“刚刚发生的事情，老大！”滑稽迅速的将玩家们遇袭的事情说了出来。
　　并且还说了玩家们这次退游的原因是因为自己的弥赛亚死掉了！
　　而且他们最郁闷的还是自家的弥赛亚到底是被谁杀死的，只能够怪到狗官方的身上。
　　听完之后，陈俊眉头紧锁，“怪不得玩家们要退游啊！老婆被杀了不说，连原因都不知道。”
　　并且这件事情不太好办呐，想要消除玩家们心中的怨气就必须直面他们的怒火。
　　“怎么办呐？老大！要是玩家们都退游了，我们岂不是要去别的宇宙偷别人的源能过活了？”滑稽抓着陈俊的衣角摇着头，“我不想去啊！我怕被别的创世神打死啊！哇啊啊啊~”
　　陈俊拍了拍滑稽萝莉的头，安慰道：“放心吧，小场面而已。”
　　“我先看看玩家们具体到底什么反应吧！”
　　“嗯！”滑稽萝莉点了点头。
　　陈俊站起身，重新坐到了自己的电脑面前，然后打开了星灵论坛。
　　刚一打开论坛，陈俊隔着屏幕都感受了一股冲天的怒火和怨气，仿佛会透过网线过来烧死他。
　　《去你妹的狗策划！害死老子弥赛亚，你特么的去死吧！》
　　《玩你妈的辣鸡游戏，老子好不容易把我老婆弥赛亚好感度刷到80，你告诉她没了？》
　　《狗策划！这件事情不说清楚，你家今晚全部暴毙！》
　　这是宣泄怒火的暴躁老哥们发的帖子，并且这种平时带着直观攻击策划的帖子都会被玩家们点踩的。
　　毕竟这游戏在他们的眼中是完美的，很良心的，平时说狗策划也只是调侃，并无攻击意味。
　　但是今天却不一样了，这些人身攻击的帖子不但没有人举报，拉黑，点踩。
　　相反还有很多玩家点赞，评论数还很高，全部都说的是楼主干得好！还在楼层中回复：支持楼主！
　　这还只是简单的宣泄而已，另一种则是脑补出阴谋论。
　　《隔壁外服刚开，我们这边就遭受到集体死老婆的事情，这也太巧合了吧！》
　　《分析贴，论外服开服与华夏服玩家死老婆事件！》
　　《震惊！内部消息，星灵制作室竟然大部分都是歪果仁，这次开外服就是为了拉升外国玩家水平，同时死老婆降低华夏玩家基数。》
　　这些言论就是其心可诛了，盲目拉动玩家的仇恨，不仅宣泄到陈俊的身上，更多的是拉起两个服务器玩家的仇恨，更深层的则是对整个星灵游戏的人气的动摇。
　　陈俊利用自己的创世神力根据这些发帖的人搜索到了这些人在现实中的真实具体身份。
　　发现这些人竟然大部分都是其他游戏公司请来的水军，看着有利可图，连忙煽动玩家情绪让他们退游，然后去玩自己的游戏。
　　原本这样一件简单的事情，被妖魔化之后，他陈俊这个狗策划在玩家们心理就坐实了是个垃圾，星灵这个游戏也是专门来恶心人的。
　　“MMP！你们平时玩老子的游戏，还抄袭就不说了，竟然还雇水军骂我！”陈俊不爽了，给这些人的身上下了一个持续三天的倒霉的咒语。
　　也就诸事不顺，最大破财的程度小小惩罚一下而已。
　　毕竟他们也不是主要原因，主要是自己被骂心里不爽，当然也要找人发泄一下咯。
　　创世神就不能够有脾气的吗？
　　刷了一会儿帖子之后，陈俊也是在论坛之中找到了一两个比较理智客观的帖子。
　　《狗策划是该死，但是这次的事情大家千万要理智，官方一定会马上给个说法的！》
　　这个帖子的主人是制作视频而火的UP主，任谦。
　　他开头也顺着大流骂了一下狗策划，毕竟他的弥撒亚也死了，这让他很愤怒。
　　但是他又分析了一下，这次的攻击到底是因为什么？从那一击就能够打碎一颗星球的射线来看，是歼星炮没错了。
　　并且他当时在拍摄素材的时候，在整个咸阳宫的会场周围设定了好多的摄像头，其中天空上的广角摄像头就拍到了一个清晰的画面。
　　那道光芒是从起始星外面非常遥远的地方射过来的。
　　并且在联系到星灵这个游戏里面，任何NPC和怪物乃至阵营都有着不输于玩家智商和及时AI，所以他们遵循的也都是一套自己的行事准则。
　　在个根据这道歼星炮的激光推测，任谦觉得很有可能，他们会不会是因为被一个强大的星际文明给灭掉了起始星。
　　这么一来，就完全的没有策划的锅了，而是因为游戏里面的一个星际势力的关系。
　　但是满含怒火的大部分玩家们那里会听这些，心中那燃起的怒火被刻意挑拨之后，他们已经认定了狗策划的锅。
　　就算不是，那也和他脱离不了关系！
　　而又有一部分的玩家们对于任谦这个高人气玩家的推测也认为合理，但是死了老婆的心思让他们还是很愤懑。

第三百九十一章：找到你了！（第七更）
　　看见有玩家对自己还是有信心的，并且说的话也还算客观公正，陈俊的心里也是流过一丝丝暖流。
　　“妈的！还是有人的良心还在嘛！”
　　“小伙子！你路走宽了啊！”
　　陈俊满意的看着任谦的ID，然后转头对着滑稽萝莉说道：“以后这小子发的每一个视频给我整到官方论坛，网站，乃至推送里面！”
　　“好的！老大！”滑稽萝莉点头应是，接着问道：“老大，可是这件事情我们到底该怎么办呐？”
　　陈俊低头沉吟了一会儿，然后说道：“等一会儿一定要发布一个公告，证明这次的秃发事件与我们没有任何关系。”
　　“然后重点来了，一定，一定要告诉玩家们，他们的弥赛亚没有死，我们可以帮他们恢复！”
　　说到这里，陈俊叹了口气，“还好你老大我足够未雨绸缪，给玩家们安排的弥赛亚老婆的灵魂都是有备案的！”
　　“并且她们就算真的死亡，灵魂也不会消散，而是来到我的创世神域之中。”
　　“只需要我在用源能给她们捏出一副身体，再将灵魂全部返还进去就行了！然后让她们各回各家，各找个的韭菜！”
　　“毕竟对待自己的员工，没有五险三金怎么可能吸引到员工，怎么让员工给你卖命呢！”
　　“真的！”滑稽听到眼里的行星闪烁，“不愧是你，老大！”
　　“那是！”陈俊满意的昂起了头，然后说道：“其实这里面还有一个重要的一点，那就是必须找到攻击玩家们的倒地是哪个星系文明的势力。”
　　“不然玩家们的怒火还是会朝向我们，默认为就是官方干的，然后只是看到这么多人退游害怕了，所以才出来数据回溯。”
　　“并且最重要的是，竟然敢有人在太岁头上动土，动我那些可爱的打工仔，这实在是不能忍！”
　　“所以懂了吗？”陈俊将目光转向滑稽萝莉。
　　“懂了！”滑稽点了点头。
　　“很好！现在去官网和论坛上面都去发个帖吧！”
　　说完，陈俊一个闪烁消失在了房间之内，他要去星灵宇宙之中探查清楚到底是何方神圣敢在太岁头上动土。
　　而滑稽则是按照陈俊的说法进入了官网开始发布了公告。
　　【紧急通告：关于各位玩家谈论的星灵守护使，弥赛亚消失的问题】
　　1、对于广大玩家在论坛中的言论，官方都看在眼里，也非常理解玩家们喜爱的弥赛亚小姐姐消失的心情。所以为了弥补各位玩家的心血损失，我们将回溯各位玩家的小姐姐的信息，精准的回溯到玩家们之前的时间，并且各位玩家与弥赛亚小姐姐的共同回忆，装备，经验，性格等都将保存。
　　2、关于论坛上谈论策划为了外服玩家而针对华夏服玩家的谣言也是非常不正确的，本游戏的一切都是有着游戏NPC，怪物的独特行动方式，你完全可以看做是一个真正的宇宙。而这次的事情就是一场意外，官方也不会去做这些针对玩家的事情，毕竟我们希望的就是玩家们能够在这个游戏中体验到最完美的快乐！
　　3、此次真正袭击玩家们的游戏中的势力，官方也会亲自进行数据监测，然后发出后续有关袭击玩家们的NPC势力范围。（连个NPC都打不过，还来怪策划，多捞哦！）
　　4、此次事件结束之后，官方将推出现实游戏大联动，届时玩家们喜爱的弥赛亚小姐姐将可以出现在现实之中（先在华夏地区推出此功能，后续在欧美地区上线）
　　……
　　滑稽萝莉按照陈俊交给她的话语和叮嘱都全部按照公告的各式放到了论坛上，和官网上，乃至全网的各个平台，包括外网的水管，推特等。
　　而这公告一出，华夏服的玩家们更是一阵惊叹！特别是知道官方会复活自己的老婆的时候，玩家们的心情别提有多高兴了！
　　星灵官方论坛上。
　　原本一个劲儿的骂狗策划和骂官方的帖子瞬间被无数的点赞，好评，道歉给盖过了。
　　小叮当：“哈哈哈！我就知道狗官方不会做出这种恶心人的举动的嘛！”
　　奶茶：“我就说嘛，官方做出这种得罪玩家事情又没有什么好处，他们这么做不是很纯吗？”
　　任谦：“你看看，你们这些人，就不能长点脑子吗？遇到事情先思考一下，是不是真的，宣泄怒火可以，但是也别被怒火把脑子烧坏了！”
　　我是鸽手（夏谦）：“还好我机智啊！把我家的弥赛亚给提前送到个人空间了，不然……妈耶！想都不敢想！”
　　主C快跑：“官方澄清了就好，我也能够撕掉自己前往北极熊公司的车票了！”
　　斩夜：“官方是在挑衅吗？什么叫做连NPC都打不过？（拔刀斩警告.JPG）”
　　果冻：“妈耶！这次不但找回了我老婆，并且官方还推出了新的功能，就是不知道将游戏人物投影到现实之中这功能强不强大！希望别只是一个只能够在房间里面不能够动的投影。”
　　姐姐糖尿我蛀牙（耿有为）：“还好当初我没有带我家的弥赛亚出来，不然……想想都可怕！”
　　洪玄公：“老夫真的很想知道究竟是哪一个NPC势力敢欺负我的弥赛亚孙女，老夫的拳头已经饥渴难耐了！”
　　评论和帖子都是一个劲儿的好转，甚至连说什么给星灵游戏的五星好评分期付款也是一次性付清了。
　　————————————
　　在滑稽萝莉发布公告稳定下了玩家群体之后，陈俊则是来到了星灵宇宙之中探查着。
　　悬浮在茫茫一片太空之中，周遭全是各种破碎的行星，以及还未冷却完毕的熔岩，陈俊眉头微皱。
　　一个闪烁，陈俊出现在了另外一个地方。
　　他看着下方那呈现出一个破碎模样的起始星，感慨道：“这威力确实比较突然啊！”
　　然后看着这颗星球破碎的痕迹伸出了手，一道金色的光芒从他周身散发，化作一道涵盖几光年的超大力场。
　　这金色的力场扫描而过，破碎的起始星像是时光倒流一样开始合拢，一道橘红色的光束也从另一头的宇宙深空中飞射过来，然后它贯穿了整颗星球。
　　在贯穿之后，起始星的外围迸溅的碎片也逐渐回填，整颗破碎的起始星瞬间合拢成了一块完整的星球。
　　陈俊的目光并不在这颗星球上，而是顺着那一发橘红色的歼星炮往另一方向赶去。
　　“找到你了！”
　　在陈俊离开之后，金色的力场也随之消散，而原本合拢的起始星却像是一个幻影一样，还是破碎的模样。

第三百九十二章：原来是这样！（第八更）
　　沿着时间回溯看见的宇宙轨迹，陈俊跟着那一道橘红色的歼星炮来到了歌巴马星系的外围。
　　在回溯力场的引导下，陈俊看见前方的宇宙深空中正排列着一艘艘整齐的星舰。
　　看着这数量足足几万艘的星舰，陈俊思索了起来。
　　“看来这次袭击玩家们的势力来头不小啊！”
　　感叹之后，陈俊逐渐靠近，发现这些星舰上的标志非常的熟悉。
　　这标志呈现出一个圆环，中间是一个简单的拳头花纹。
　　“这……特么的不是铁腕的标志吗？”
　　对于这个标志，陈俊是绝对不会认错的，因为他在之前《觉醒》版本在各个星系的铁腕竞技场上面也会有这样的一个标志，并且一模一样。
　　作为预备役的创世神，陈俊自然能够过目不忘，绝对不会有记错的嫌疑。
　　他逐渐靠近这个舰团，来到了一个最大的母舰上面，并且在这片回溯的时空投影中发现了这艘星舰里面的亚纳卡人。
　　这些人和星际人类差不多，但是平均三米的身高，以及独特的文化服饰所体现出来的东西，绝对不是一个文明可以冒充的。
　　最关键的是这艘庞大的母舰内各处都挂有铁腕·黑虎的雕像，画面，乃至这些亚纳卡战士的肩章上面都有印有铁腕·黑虎的画像。
　　知道了对方的来头之后，陈俊则是有些不得其解。
　　“为什么在金腰带赛场上最终胜出的玩家星灵一族，会被铁腕舰队攻击呢？”
　　“他铁腕·黑虎不是刚刚给身为玩家的苏烈分封了一个星系吗？并且还承诺可以在整个坦布尔群星调用亚纳卡文明的资源，武器，科技，法术等资助吗？”
　　“刚刚承诺完两三天，这突然又派人来攻打玩家的老家是几个意思？”
　　“他脑子抽了？”
　　对于铁腕·黑虎这前后操作不搭的方式，着实是让陈俊想不明白究竟是为什么。
　　而且之所以判定这些舰团攻击玩家是铁腕·黑虎下达的命令，不是这些舰团的建团长自己根据自己的依据行事的原因就在于。
　　陈俊不相信铁腕·黑虎作为一个文明的独裁者，会让手底下足足三个舰团的兵力有自我行动的意志。
　　无论在原始社会，封建时代，乃至文明时代，掌权者都不可能把自己的武器放心交给手下保管。
　　更何况是一个心狠手辣的宇宙霸主。
　　带着疑惑的心情，陈俊飞速的检查完了整艘铁腕舰团的母舰，并没有什么太大的收获。
　　但是他却从这个第六舰团的舰团长的通讯信息得到了一个重要情报，那就是这三个舰团的指挥权并不在他们三个舰团长的手里。
　　而是一个叫做‘瞬影’的头目手里。
　　“有意思！”陈俊感叹了一句之后，知道了瞬影就藏在这三个舰团中的一艘比较普通的指挥舰中。
　　陈俊展开自己的力量快速在这三万艘星舰中扫描，很快就发现了瞬影所在的指挥舰。
　　“你居然还没死？！”
　　刚刚扫描到的陈俊眉头一挑，发现了欧文·莱斯特竟然在瞬影的身边。
　　他一个闪烁来到了这艘指挥舰上，看着欧文·莱斯特和那个叫做瞬影的家伙。
　　……
　　瞬影：“你所看见的星灵种族已经完全被消灭，幽能时空探针没有感受到一丝一毫的能量的波动！”
　　欧文·莱斯特：“我不相信那群家伙会那么容易死亡，并且在竞技场的时候，就有星灵死而复生过！”
　　瞬影：“你是在质疑铁腕舰团的实力？“
　　欧文·莱斯特：……
　　瞬影：“那我告诉你，第六，第七，第八舰团是铁腕陛下统一亚纳卡星系的过程中最精锐的舰团，并且放到如今也是精锐中的精锐。”
　　“至于你那卑微的顾虑也不过是弱者的幻象而已，是你被打怕了！你才会觉得不踏实！”
　　“是，那些星灵是会复活，但那也是参加角斗场的生命等阶高的星灵，那不可能是一个种族都拥有的天赋！他们的种族之中也会有弱者！”
　　“并且一整颗星球都毁灭掉了，产生的力量和高温别说那些普通星灵，就算是击败你的那个‘战神’星灵也会在那恐怖的力量之中化为宇宙尘埃！”
　　“你就告诉我，没有了肉体的种族，他拿什么复活？他们是灵能生命吗？”
　　被瞬影训了一顿的欧文·莱斯特没敢开一次口，只是怒目而视。
　　他清楚瞬影说的非常有道理，但是他的心里总有一种不安的感觉！
　　看见欧文·莱斯特这个大块儿头的怒目而视，瞬影并没有任何表示。
　　“既然你的第一个条件已经达成，别忘了你答应过我们陛下的第二个条件，拿出你的星图，找到剩余的源能符文！”
　　“源能符文！”旁边探听信息的陈俊耳朵一竖，打气了精神来。
　　时间投影继续。
　　瞬影命人将整个坦布尔群星的星图调了出来，呈放到了欧文·莱斯特的面前。
　　“来吧！指出你发现源能符文的位置，千万不要使任何小聪明！”
　　“在你获得我们陛下的力量的同时，你的身体里的力量也将会在你违背交易的时候爆发！让你瞬间毙命，连灵魂都不可能留下！”
　　听完这威胁的话语，欧文·莱斯特心中的怒火是越发炽盛，但是他却没有表现出来。
　　反而像是没事人一样，指着瓦萨星系说道：“就是这里！”
　　“这里有两颗生命星球，我当初就是在这里的一颗星球上面发现了那一块源能符文，然后一直被我带在身上，也就是献给铁腕圣者的那一块儿！”
　　“另外的源能符文也在发现那一块儿源能符文不远的地方，很轻松的就可以拿到！哪里的文明都还未完全征服他们的星球！”
　　“很好！”瞬影点了点头，对着手下发号施令道：“全舰团启动曲率引擎，展开幽能力场空间，前往瓦萨星系！”
　　接着，三个舰团合力打开了一个超级星门，缓缓驶入其中，消失在了这片宇宙星空当中。
　　在消失之后，陈俊也撤掉了时间回溯力场。
　　“原来是这样！”

第三百九十三章：玩星灵的都是死肥宅
　　斗鲨平台，九州大陆游戏分类，‘你的娟儿’的主播直播间内。
　　一个穿着略微暴露的女主播此刻情绪非常激动，敞开嗓子对着自己的麦克风就是一阵吼。
　　“你们这群玩《星灵》的臭屌丝！有什么装逼的？说你们是臭屌丝还不服了？”
　　“玩你M的《星灵》呢？玩星灵的都是你们这群臭屌丝，死肥宅玩的垃圾游戏，哪里比的上我的九州？”
　　“老子九州大陆充的钱都够给你们这群臭屌丝买棺材的了！还搁这叫呢！”
　　这名叫做小娟的女子，妙语连珠，舌灿莲花，舌战群乳，对着直播间内的一堆观众疯狂的喷。
　　而直播间的观众们自然也不虚，一人一句如同加特林机关枪一样，弹幕将整个屏幕中的女主播小娟那扭曲的嘴脸给完全的覆盖了。
　　“今晚你M必死！我忘了，你没有M！”
　　“刚刚殡仪馆打电话来了，问你M要几成熟？”
　　“刚刚殡仪馆有打电话来了！说你M粘锅了，叫你去给你M买个不粘锅！”
　　“CM血M的！你特么的凭什么说我老婆弥赛亚的？给你脸了？”
　　……
　　此刻，小娟的直播间内狂喷的观众不计其数，并且观看人数竟然还在不断的往上升当中。
　　事情的起因是这样的……
　　这位叫做小娟的女主播正在播一款叫做九州大陆的游戏，这款游戏是在星灵出现之前整个华夏最火的一款网络游戏。
　　整款游戏算是虚拟网游中的精品了，虽然比不上《星灵》。
　　而后来因为星灵的出现导致了这款游戏的人气急剧下滑，当然也是因为《九州大陆》这款游戏策划实在是太坑的原因。
　　三天一个小礼包，一周一个大礼包，两个月一次的更新，不买商城礼包就根本进不去打团。
　　而就在这玩家们积怨已久的时候，星灵的横空出世导致了人气更加的流失。
　　曾经靠着九州大陆这款游戏成为一个大主播的小娟也算的上是一个网红了，人气还是有的。
　　但是却对星灵这款游戏嗤之以鼻，认为这款游戏就是虚假宣传而已也就没有去玩。
　　但是等她反应过来的时候再想去当星灵的主播，发现已经被好多大主播给占住了人气，她刚过去播了没两天，人气早就大不如前了。
　　连续的收入降低让她异常烦躁，于是没播两三天又跳了回来。
　　这一来一回的，原来的九州大陆的人气不但没有稳住，反而更低了。
　　于是她心中集结的郁气加上这两天大姨妈也来了，火气比较重。
　　看见自己直播间竟然有个观众刷了一句：
　　“好烦，我家弥赛亚死掉了，都怪星灵的个狗策划！”
　　然后小娟看着非常的不爽，直接叫房管把这家伙给禁言拉黑，不想看见他。
　　禁言完毕之后，小娟在操作打怪的时候自己又死掉了，于是心中的火气就升腾了起来，开始埋怨那个观众。
　　看直播的观众肯定是谁也不服的啊！
　　我特么的就随便发一句弹幕，又没有违规内容，有没有引战，你就直接禁我言。
　　禁言就算了，然后还骂我是几个意思？
　　这名观众也是满含怒气，毕竟在网络上，谁还让着谁一样。
　　于是他又自己注册了一个信号，加入了进来，对着小娟就是一顿狂喷，然后又被禁言。
　　这哥们儿也是一个狼人，再次注册了N个小号，然后还把自己的朋友也拉上了，一起进去骂。
　　于是双方的火气越来越大，越来越大，到最后看直播的观众也都看不下去了。
　　小娟的直播间的老观众也有很多星灵玩家，只是喜欢回来看看这个给自己青春留下回忆的情怀游戏。
　　而见到这个主播竟然这么狂，还敢喷自己心目中的神作游戏。
　　身为一个主播而言，和观众对喷永远都不可能赢，而且还败坏路人缘。
　　当然最主要的是小娟自己也不占理。
　　也不知道这时谁将小娟喷星灵玩家的直播视频给录制了下来，发到了星灵论坛。
　　正因为滑稽发布公告之后，整个星灵华夏服陷入维护的玩家们无事可做的时候，见到这个帖子和瓜，瞬间就炸开了锅。
　　“卧槽！这哪个沙雕啊！这么狂！敢骂我们全是死肥宅？”
　　“上啊！兄弟们，爆了她的直播间！”
　　“MMP！老子弥赛亚死掉了，心头正憋着火气呢！女人，你成功的引起了我的注意！”
　　“说我死肥宅？我特么的笑了，老子特么年入百万，你说老子死肥宅？”
　　————————
　　很快，小娟发现自己的直播间的人气越来越高，越来越高。
　　甚至超过了整个《九州大陆》游戏分类的所有主播的人气加起来还要高。
　　并且这个数据还在上升。
　　“碧池主播！你叫你妈呢？说谁死肥宅呢？星灵这款游戏免费是良心，不是你玩的辣鸡游戏。”
　　【辣鸡主播必死’给主播送出了10发火箭！！！】
　　“你骂星灵我理解，毕竟你没有妈，也没有教养。但是你骂我弥撒亚老婆，我就不能忍了！”
　　【‘小娟你M要的不粘锅’给主播送出了100个宇宙飞船！！！】
　　【‘小娟的死肥宅亲爹’给主播送出了10个宇宙飞船！！！】
　　……
　　在星灵玩家们的不断打赏之下，小娟发现自己的直播人气不但超过了分类，更是接近了整个平台的超高人气。
　　原本还慌的她此刻却感觉这样也挺好的，毕竟自己的人气在最巅峰的时候也没有这么高过。
　　“骂吧！都骂吧！你们骂的越狠，我心里越高兴！”
　　这年头什么红不是红？黑红黑红的也是红，就和黑木耳一样！虽然不好看，但是总有人向往！
　　小娟此刻清楚的知道，只要自己找个幕后推手一推，把自己的人气先提起来，然后等这阵风头过后，在找人洗白一波，自己作秀一波，就能够拉出一大票的粉丝！
　　……
　　在玩家们爆破小娟的时候，陈俊也从星灵宇宙回到了现实之中。
　　陈俊刚闪烁到自己的卧室内，肚子上就感受到了一个头槌，并且还伴随着焦急的萝莉音。
　　“老大！不好了！”

第三百九十四章：西装打团日
　　“停！”
　　陈俊将滑稽萝莉像是举一只猫一样的给举高高的举了起来。
　　“有什么不好了？我就刚刚出去一趟，你就跟我说不好了？你不要告诉我，你把我让你给玩家们制作的弥赛亚的躯体给全部搞砸了？”
　　“不是，不是……”滑稽萝莉摇了摇头，说道：“玩家们现在又在论坛上发帖子，说要锤死一个主播。”
　　“因为老大你和我说过，人类和人类之间的争端必须向你报告，所以我就没有擅自插手！”
　　“你快去看看吧！老大！”
　　陈俊听完皱了皱眉，因为滑稽萝莉说的前因不搭后果的。
　　“行了，我自己看看怎么回事吧！你这种只有一核的脑袋，处理不了人的争端！只能够分清什么玩意儿好吃！”
　　他将滑稽萝莉放到了地板上，然后转身做到电脑面前，点开了星灵论坛，看着玩家们发的帖子。
　　《碧池不死！圣战不止！》
　　《我可去特么的死肥宅！》
　　《真的恶心这个女人，简直不要碧莲！》
　　陈俊皱了皱眉，然后点进去一看，发现玩家们正在骂的这个人从来都没听过。
　　星灵游戏内的主播也根本就没有这么一个人啊！
　　然后顺着这些帖子的蛛丝马迹，陈俊看完了整个事件的脉络。
　　看完之后，陈俊脸色变的奇怪起来，然后他的眼睛亮了起来，转身对着滑稽萝莉说道。
　　“我有一个大胆的想法，你要不要听一听？”
　　滑稽萝莉看着陈俊奇怪的脸色和表情，然后带着羞涩和扭捏的动作缓缓走到了陈俊的床上。
　　她直接张开了手，往后一躺，娇小的身子在陈俊的床上弹的晃悠了两下。
　　“来，来吧！老大！滑稽不介意的！”
　　“啪！”
　　陈俊一巴掌就扇了过去，直接将滑稽打回了圆（原）形。
　　“我莫得感情！”
　　——————————
　　傍晚，18点。
　　陈俊让滑稽在星灵官网发布了一个公告。
　　【星灵更新维护公告】
　　1、幕后黑手：
　　因15日上午玩家们在起始星位置庆祝此次的主线任务胜利时被神秘NPC势力攻击，导致许多玩家的星灵守护使‘弥赛亚’意外身亡，经官方一下午的数据回溯排查，终于发现了此次事件的幕后黑手。
　　此次事件的幕后黑手就是亚纳卡文明的铁腕舰队与巨神族NPC欧文·莱斯特所达成的一项秘密交易导致。
　　详情可查看视频：【视频】（6G网络观看）
　　2、风雨欲来：
　　此次消灭玩家的主要实力，铁腕舰队已经抵达瓦萨星系，他们的目标是瓦萨星系的生命一号星球，也是外服玩家所在的服务器地址，他们将派遣舰队获取此星球上的所有能源，以及重要的【源能符文】。
　　玩家们可以在上线之后支援外服玩家，并在此次战役胜利之后获得的收益全部提升1.5倍，并获得称号【星光的复仇】。
　　3：星灵打团节：
　　星灵官方在此向今天维护整个星灵游戏荣誉和尊严的玩家们表示由衷的感谢，并在此次更新之后向所有的玩家献上战服表示感谢。
　　凡是今日登陆的玩家都可以领到【荣耀战服】X1，此战服华丽高端，彰显奢华本质，只要穿在身上保准变成人中龙凤，从此与死肥宅说再见！
　　4：律师函警告
　　关于今日某平台的‘你的娟儿’对整个星灵游戏的恶意攻击言论，我们将举起法律的武器来捍卫我们以及整个星灵玩家的尊严。特此给某平台以及某平台的主播‘你的娟儿’发出律师函警告。
　　在这里官方也感谢各位捍卫整个星灵游戏荣誉和尊严的星灵玩家们，谢谢各位！
　　……
　　这个公告是陈俊结合今天的时事热点发不出来的。
　　趁着玩家们的怒火还在熊熊燃烧，不利用一把怎么能行呢？并且也是捍卫自己那一块儿还没有发芽的韭菜地。
　　并且也是趁着这次亚纳卡文明侵略的时间，刚好发生了这么一件事情，陈俊也觉得要利用起来。
　　毕竟一个和玩家们站在一起的官方是很会受到玩家们的喜爱的。
　　当然，最主要的是，陈俊觉得今天这个场景实在是太像当年自己玩DNF的时候发生过的一件真实的事情了。
　　也是一个女的嘲讽玩DNF的都是死肥宅之类的话。
　　然后被整个DNF玩家群体义愤填膺的集体狂喷，并且还发展出了穿西装打团的节日。
　　而今天陈俊也是利用这么一个机会，重现当年的盛况。
　　并且还让滑稽萝莉通知了下面的各个主播，到时候他们一上线，身上的时装都会变成西装。
　　有了统一的时装，并且都是抱着一个目的来行动的玩家们的行动力，陈俊想都不用想就知道他们爆发出来的实力究竟是有多么的恐怖！
　　……
　　果然，此公告一出，在论坛上就引起了玩家们的一阵热潮。
　　小叮当：“狗官方挺会做事儿的嘛，这么快的找到了那个该死的NPC，还帮我们怼了那个恶心的女主播！真心点个赞！”
　　姐姐糖尿我蛀牙（耿有为）：“妈个鸡！我是万万没想到啊！这个叫做欧文·莱斯特的BOSS不是被物理超度了吗？怎么还没死？”
　　洪玄公：“这家伙竟然还没死？那正好，老夫被打败的仇，弥赛亚孙女死的恨今天一块儿报了！”
　　斩夜：“这一次你掉的就不是半截脑袋了！（半截脑袋.JPG）”
　　苏烈：“我特么刚刚才得到的封地啊！尼玛的！为什么游戏里的NPC都这么肮脏啊！还能不能好了！（加特林菩萨慈悲.JPG）”
　　主C快跑：“这游戏的NPC是真滴牛逼，如果不是看到这即时演算的话，我都怀疑是不是狗官方放的PV了！”
　　汤姆（欧）：“什么鬼？你们打的BOSS怎么会跑到我们外服来？这不是两个服务器吗？”
　　小叮当回复汤姆（欧）：“小老弟，你以外星灵还是你之前玩的那些辣鸡游戏啊！这所谓的服务器都是在一个庞大的宇宙地图之中的，我们也不过是在一个区域而已！都是相同的，你地明白？”
　　杰瑞（欧）：“偶买噶！这游戏免费真的不会亏死吗？”
　　角先生：“别BB了，我游戏已经更新好了，等着颤抖吧！铁腕舰队！”
　　此时，在玩家们登录进游戏之后，便化作了一道道星光直冲外服玩家们的瓦萨星系。

