本书名称: 我的万能火种
本书作者: 夏君吉
本书简介: 这是一个觉醒火种，获得异能的世界。
王穹此生注定无法觉醒，却意外捡到了一枚黑色火种，从此他的开挂人生加速了！
斩杀公鸡一只，获得定时起床的能力
斩杀母猪一头，获得饭量翻倍的能力
斩杀兔子一只，获得爱吃胡萝卜的能力
……
“这他妈的是什么狗屁火种！”
就在王穹骂骂咧咧的时候，他一巴掌拍死了一只蚊子……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020149350

第01章 黑色火种
　　三阳镇，黑刃肉铺。
　　夜深了，昏黄的灯还亮着，王穹站在肉案前熟练地将肉块切碎。
　　他的速度极快，寒光烁烁，如浪花翻滚。
　　老板坐在不远处，瞥了他一眼。
　　“听说你的好兄弟林玄凝聚火种了？”
　　王穹手里的刀微微顿了一下，紧接着，猛地落下，一刀将案板上的肉斩成了两截。
　　“难怪最近没看他来找你，凝聚火种，觉醒异能，从此一步登天，又怎么会流连市井？”老板的话语带着三分嘲弄。
　　这是一个妖兽横行的世界。
　　那些妖兽强大、恐怖，屹立在食物链的顶端，以猎杀者的姿态将人类当做食物，随意贪食。
　　直到第一位异能觉醒者的出现，一切有了转机，人类开始反抗，无尽岁月，争斗至今，才彻底扭转局面。
　　因此，觉醒异能，是所有人类的目标和向往。
　　不过觉醒异能的概率极低，几乎让人绝望。
　　林玄今年才17岁，凝聚火种，意味着他有着远大前程，每天登门的显贵都不知多少，又怎么会再跟一个屠夫亲近。
　　“富贵相忘，这不是很正常的事吗？”王穹淡漠道。
　　他手中的刀越来越快，上下翻飞，如同一线。
　　“看来你越来越按捺不住寂寞了，少年飙锐，都想着扬名天下。”
　　老板摸了摸胡茬，眼皮轻抬：“你凝聚火种，已经两年了吧！”
　　王穹手臂一抖，案板上的暗紫色肉块猛地碎开，筋肉全部断裂。
　　火种，乃是修行的根基。
　　用老板的话说，火种是人体内分泌出的一种特殊物质与意识结合，开辟出来的第二能源，它藏于丹田，炙热如火。
　　比起血肉，内脏，筋骨……所谓的生物能，火种更加神秘，能够催生人体孕育出特殊的能力，也就是所谓的异能。
　　王穹，此生注定不能觉醒火种。
　　然而，两年前，某个夜晚，一道黑色火种从天而降，意外地撞进了王穹体内，被他融合。
　　获得火种，必定会觉醒异能。
　　可是一连数天，王穹都没有发现这道黑色火种有何特异之处。
　　直到有一天，他在肉铺宰杀了一只鸡，黑色火种竟然生出了反应，从此王穹获得了一种能力。
　　每天凌晨五点，他必定起床。
　　“……”
　　王穹郁闷不已，不过他隐隐察觉到了黑色火种的特殊之处。
　　第二天，王穹宰杀了一头母猪。
　　黑色火种果然再次生出反应。
　　当天，王穹饭量倍增，半桶的米饭被他舔了个干净，就连老板都目瞪口呆。
　　“我操你大爷！”
　　王穹破口大骂，别人的觉醒的异能都是狂拽酷炫吊炸天，王霸之气侧漏。
　　可是他的异能简直可耻，甚至浪费粮食。
　　不过，王穹并未气馁，他隐约察觉到，黑色火种可以汲取被杀生灵的能力。
　　目前来说，仅限于动物。
　　王穹开始反复试验，他发现，黑色火种是可控的，就如同身体的一部分。
　　他可以根据自己的意愿吸收能力。
　　而且一旦吸收了新的能力，他甚至可以选择将上一种能力覆盖。
　　某天王穹宰杀了一只兔子，他开始对肉类食物反胃，并且无菜不欢，尤其喜欢吃青菜和胡萝卜。
　　对于这种傻逼能力，王穹当然选择覆盖。
　　于是，他又宰杀了一头驴，结果他的身体的某个部分竟然变得异常硕大。
　　……
　　年少无知的王穹极为无语，他觉得除非去做鸭子，否则这种能力根本无用。
　　他再次选择覆盖这种特殊的能力。
　　第二天，王穹宰杀了一匹马。
　　结果他发现，自己只能站着睡觉了。
　　王穹彻底崩溃了，这狗屁火种简直是在调戏他，吸收的能力一个比一个傻逼。
　　夏夜烦躁，王穹暴走了，他就像一只被抢走了香蕉的猩猩，在屋子里狂舞。
　　猛然间，他拍死了一只蚊子。
　　下意识，黑色火种运转，一种让王穹颤抖的恐怖能力觉醒了。
　　这种可怕的能力跟了王穹两年，磨练至今，除了老板，谁也没有见识过。
　　“拥有那样的能力，却只能在这里当个屠夫，甘心吗？”老板的声音再次响起。
　　王穹背对着他，眼睛微微眯起，闪过一丝寒芒。
　　“你这样的人物，不也甘心只在这里开一间肉铺嘛！”王穹道。
　　老板很神秘，纵然觉醒异能的王穹也看不穿。
　　他只知道，三年前，他流落于此的时候，这间肉铺就已经开了很多年了。
　　“年轻人，我跟你不同，声名，财富，女人，力量我都得到过，只不过，现在不稀罕了。”老板抽着烟，神情落幕，举头望月，装逼之气扑面而来，看得王穹一阵反胃。
　　“妈**！”王穹心中暗骂。
　　“咱们之前说好了，只要你能伤到我一根头发，就让你离开，不过看你的资质，下辈子都只能在这里卖肉了。”
　　老板一副天下无敌的模样，看得王穹牙根发痒，
　　“别说不给你机会，我给你找了个对手，如果你能击败他，就可以离开了。”老板转头，看着王穹，加重了语气。
　　“并且……我可以让你进入光明学宫。”
　　咔嚓……
　　肉案应声斩断，这一刻，王穹心神失守，眸光颤动。
　　无尽岁月前，第一批觉醒异能的人类创建了光明学宫，传承至今，不知诞生了多少强者。
　　天下间，每座城池都设有光明学宫，那里是修行火种的最高学府。
　　可想要进入光明学宫，条件极为苛刻。
　　凝聚火种者，只招收18岁以下，未曾凝聚火种，只招收15岁以下，且资质上佳者。
　　“你竟然能够推荐我进光明学宫？”王穹惊疑不定，对于老板的身份越加怀疑。
　　“不是我。”老板笑着摇了摇头。
　　王穹一怔，还要再问。
　　“你的对手来了。”
　　铛……铛……铛……
　　夜色中，一阵清脆悦耳的铃铛声传来，昏黄的灯光下，两道身影缓缓走来。
　　一位中年男子，身形高大，披着黑色斗篷，五官如斧凿刀削般分明。
　　他的身旁跟着一位少年，神色冷冽，与王穹差不多年纪。
　　“二十年不见，想不到你躲在这种地方。”冰冷的声音在巷口处响起。

第02章 少男梦寐以求的能力
　　中年男人的眸子里突然爆发精芒，如刀锋交错，让人发寒。
　　老板抽着烟，举头吐了个烟圈，神情落幕：“这天下，有谁能让我躲吗？”
　　中年男人眉头皱起：“二十年不见，你还是这般狂傲。”
　　老板咧嘴一笑，回过头来，看了看中年男人，旋即目光轻移，落在了他身旁的少年身上。
　　“这是你新收的弟子吗？”
　　中年男人目光低沉，轻唔了一声。
　　“光阴真是无情啊，当年我们一同学艺，年少飙锐，轻狂无忌，没想到如今也为人师了。”老板感叹，神情越发落幕。
　　“你知道我今天来不是跟你叙旧的。”
　　“一把年纪喽，我已经没有动手的兴致了，封尘二十年，你就让我早点被埋了吧。”老板轻笑道。
　　中年男人摇了摇头：“你这样的人又怎么会耐得住寂寞，你的锋芒藏不住的。”
　　“哈哈哈，龙羽王，从小到大，我还是第一次听到你的夸赞。”老板大笑道：“也罢，你远道而来，我不能让你空手而归，就赌一赌吧。”
　　“怎么赌？”中年男人问道。
　　老板伸手，指向了旁边的少年，笑道：“你的弟子，跟我的弟子打一场。”
　　“赢了，我跟你走。”
　　“输了，就当你没来过。”
　　“你的弟子！？”中年男子面色骤变，凌厉的气息冲天而起，罡风涌动，卷乱狂沙。
　　刹那间，那凌厉的眼神如同一柄刀子在黑刃肉铺前扫过，最终落在了王穹的身上。
　　“是他？”中年男子惊疑不定道。
　　老板点了点头：“是他！”
　　这一刻，王穹懵逼了。
　　“我他妈什么时候成你弟子了？”王穹心中无数个问号冒起。
　　中年男人看向王穹的眼神不同了，那目光就像一只大手，似乎要将他从里到外剥个干净，再看个干净。
　　“想不到你这样的人竟然也会收徒！”中年男人收回了目光，神色恢复如初：“我倒是好奇，到底是什么样的苗子能够让你看重。”
　　“也没什么，他剁肉比较快。”老板咧嘴笑道。
　　“灵门，杀了他。”中年男子淡淡道。
　　话音落下，旁边的少年走了出来，目光凌厉，流露出深深的敌意，将王穹锁定。
　　嗡……
　　突然，一阵轻吟响起，洞彻月夜。
　　寒芒闪烁，一柄飞刀突兀地出现，悬浮在白灵门的身前。
　　“御物流！？”王穹眼睛微微眯起。
　　火种异能，分为三大流派，神兵流，御物流以及超能流。
　　所谓神兵流，身体局部强化出现异能，如同兵器，这是最常见的一种。
　　至于御物流相对罕见，能够凌空御物。
　　显然这个白灵门能够操纵金属类的物体。
　　嗡……
　　飞刀破空而来，速度之快，如白练横贯长空，射向了王穹。
　　王穹举起手中的屠刀来铛，刚一触碰到，只觉得仿佛有千斤之力从那飞刀上传来。
　　他面色微变，猛地一挑，将那柄飞刀弹开。
　　“寒星重铁打造的飞刀，一刀就能挑开，你这弟子是神兵流？”中年男子的目光落在了王穹的手臂之上。
　　老板笑了笑，未置可否。
　　嗡……
　　那飞刀转了个弯再次袭杀而来，王穹刀锋偏转，将其挡开。
　　咻……咻……
　　又是两柄飞刀破空而来，恐怖的力量如同暴风席卷，直接将肉铺前的案台掀飞。
　　王穹眼睛微微眯起，终于动了，他向后退了一步，避过锋芒，手中屠刀斩落，连连挑动三柄飞刀的轨迹。
　　此时，他的手臂之上，青筋暴起，承受着可怕的力量。
　　那飞刀太沉重了，换做普通人早就被绞杀成肉末。
　　白灵门的神色依旧冷峻。
　　突然，他的身边又是数道寒芒浮现，加上之前的三道，足足有十柄飞刀悬于身前。
　　“十道流！？”老板目光微凝，终于动容。
　　“小小年纪竟然在《万道布星图》上有了如此造诣。”
　　中年男子不置可否，只是冷笑：“你的弟子要死！”
　　轰隆隆……
　　十柄飞刀在月夜下荡起银光烁烁，好似浪涛席卷，轰杀而来。
　　“小穷鬼，别藏着了。”老板低吼。
　　王穹神色一正，陡然间他握紧手中的屠刀，一阵刺耳的轰鸣声在黑夜中响起。
　　刀光似鳞片翻滚，轻轻斩落，化出一道恐怖的轨迹。
　　刹那间，中年男子，以及白灵门瞳孔骤然收缩。
　　轰隆隆……
　　巨大的声响惊起。
　　尘土中，一柄柄飞刀碎裂，纷纷落在地上。
　　“这……不可能……”白灵门喷出一口鲜血，眼中噙满了震惊与不信。
　　从小到大，他一直都被视为天才，觉醒异能，一步登天，更是在短时间内领悟十道流，凭借这一招，他不知击败了多少同辈高手。
　　可是今天，他却败给一个籍籍无名的屠夫。
　　最可笑的是，他根本不知道自己是怎么败的。
　　“我不信，一刀……怎么可能一刀就败了……”白灵门再也无法保持冷静。
　　中年男子将他拦住，面色凝重，看向王穹。
　　此时，王穹的手臂冒着热气，汗液蒸腾，丝丝血纹从手臂上渐渐褪去。
　　“真是可怕的能力，这样的小怪物也能被你找到。”
　　“老师……”白灵门一脸的疑惑。
　　“他最恐怖的地方不是力量，而是速度。”中年男子沉声道。
　　王穹沉默不语，这个男人的眼睛太毒了。
　　蚊子翅膀扇动的频率是每秒400到500次。
　　当日，他拍死了一只蚊子后，黑色火种让他的手臂拥有了近乎变态的速度。
　　起初他每秒只能震颤30次，随着修行，他的速度越来越快。
　　就连老板见后，都称赞不已，称其为少男梦寐以求的能力，一秒钟便达到人生巅峰。
　　“你败了！”老板轻语道。
　　白灵门双手紧握，身子忍不住地颤动，颓废，愤怒和自责充斥着他的身体。
　　王穹漠然地看着，既是争斗，必分胜负，他不同情白灵门的失败，只庆幸自己的胜利。
　　“能够登临至强，从来不是一路无敌，而是百战不衰。”中年男人淡淡道。
　　白灵门目光颤动，忍不住抬头看着自己的老师。
　　此时，中年男人盯着王穹，露出笑意，旋即转身离开。
　　“总有一天，我会打败你。”白灵门深深看了王穹一眼，似乎要将他永远记住。
　　“年轻人，我在更大的舞台等着你。”
　　狂放的笑声从远处传来，随着那两道渐渐消失的身影，回荡在狭小的巷子里。

第03章 百大异能者名录
　　“感觉如何？”老板抬眼道。
　　“有点爽！”
　　王穹紧紧握着手中的屠刀，心情久久不能平静。
　　老板看着他，眼中意味深长。
　　“你是一头野兽，的确不该待在这里。”
　　王穹一怔，缓过神来：“我可以离开了吗？”
　　“这个世界很大，到了外面，并非人人都是你砧板上的肥肉，说不定哪天你就被别人宰了。”老板调侃道。
　　“那我就让他们砍不动，斩不断。”
　　说话间，王穹的脑海里闪过乌龟、螃蟹、蜗牛等无数种带壳生物。
　　“记住刚刚那个小崽子，他将来会很可怕。”老板突然道。
　　“他吗？”
　　王穹目光悠悠，看着早已无人的狭长巷子，脑海中浮现出白灵门最后的眼神，决绝狠戾。
　　“这个世界最不缺的就是天才，小穷鬼，当你发现有人比你恐怖的时候，你的路才算真正开始。”
　　老板走进了后屋。
　　王穹咀嚼着老板的话。
　　他很清楚，同辈之中有很多妖孽，超能流异能，远古血脉，甚至还有双异能的怪物……
　　不过，王穹丝毫不担心，反而有些渴望。
　　他身负黑色火种，对于异能，他有着无限的可能。
　　咔嚓……
　　突然，一声脆响打断了王穹的思绪。
　　他低头一看，手中的屠刀浮现出一道道裂纹。
　　“残了！？”王穹眉头皱起。
　　这柄“青鳞”虽是屠刀，不过却是老板为他专门定制的，毕竟一般的刀可经不起他那么高频率的震颤。
　　可是面对白灵门的“十道流”，终于还是没承受住。
　　“那小崽子果然有些门道。”王穹有些心疼。
　　他的能力侧重攻击，防御力还是差了些。
　　事实上，王穹早就想获得一种防御型异能了。
　　可是他的”血纹臂”实在太消耗能量了，以他目前的境界也只能支撑一种异能，否则他早就满世界追杀各种带壳动物了。
　　突然，王穹觉得掌心发热，丝丝猩红的鲜血顺着刀口汇聚而来。
　　那些血丝如同触手般透过毛孔钻入体内。
　　丹田处，黑色火种泛起淡淡霞光，总共有两层，代表了王穹如今的境界。
　　火种境界共分九重，每提升一重，异能的威力、时间、范围等等也会越强。
　　此时，一丝丝鲜血融入火种，发出“嗤嗤”声响。
　　嗡……
　　黑色火种跳动，外围的“炎光”散发出柔和的力量。
　　王穹面色微变，只觉得浑身的血液变得滚热起来，四肢肌肉鼓动，青筋浮现，似乎有一股力量无处宣泄，在体内沸腾。
　　“什么情况？”王穹大惊。
　　下一刻，不可思议的一幕出现了，丹田处的黑色火种如同裂变般，衍生出第三层炎光。
　　“突破了！？”王穹傻了眼。
　　这一刻，他明显感觉到自己的力量提升了，刚刚的疲乏消散不见，手臂的酸疼感也缓解了不少。
　　“这就火种境三重了？”王穹有些难以置信。
　　火种乃是于人体内开辟的第二能源，可不是吃饭睡觉就能成长。
　　每提升一重境界都无比困难。
　　唯有天地养成的灵药，山川藏匿的灵宝才能够滋养孕育。
　　“真是见鬼了，难道因为吸了那小子的血？”王穹心头一动。
　　黑色火种吸收的毕竟是蚊子的能力。
　　“难道同一种生物能够吸收不止一种能力？”王穹的心思热了起来。
　　“我倒是听说有种蚊子喜欢捕食同类，通过吸食对方的鲜血修炼……”
　　王穹想起了曾经见过的一本古籍记载。
　　“可血灵蚊是妖兽啊！？”
　　“难道我拍死的那只蚊子是这种妖兽的后代？”
　　无数的猜想和疑问在王穹的脑海中泛起。
　　最终，他也没想出个所以然来。
　　“管它呢，提升实力就行了。”
　　王穹心大，对他而言，一切以实力为先，其他的统统可以靠后。
　　“回头得再弄一柄好刀！”王穹将看着青鳞刀，念念不忘。
　　他的异能多半要依靠这柄刀施展，否则寻常的刀根本承受不住那种高频率的震颤。
　　不过王穹也不担心，他即将离开，前往光明学宫，老板不会小气的。
　　王穹收拾了一番，关了店铺，回到了自己的屋子。
　　……
　　昏黄的灯光，在这黑夜里显得极为温暖。
　　王穹靠在床上，泛着一部厚厚的羊皮封面的书。
　　书的名字叫做《百大异能者名录》。
　　这是本传记类的传奇图录，上面记载了许多厉害的异能者，他们彪炳古今，天下闻名。
　　尽管从头到尾已经翻了很多遍，甚至于对于里面的人物，王穹都能倒背如流，可每天睡前，他依旧要看看。
　　“黄金王的能力实在太帅了，关键是从此以后不缺钱啊。”王穹翻到一页。
　　那上面画着一位男子，身负黄金战甲，手握黄金戟，闪耀如星。
　　黄金王孟龙雀，那是人类历史上赫赫有名的异能者，他觉醒的是最为稀有的超能流火种，能够掌控黄金元素。
　　御物流和超能流最大的区别在于，前者能够感应操纵某种物体。
　　可是后者却能够凭空化物，掌控元素。
　　就好像白灵门，若是没有飞刀在手，他的能力等于无用。
　　可黄金王不同，他的能力叫做“黄金域”，据传力量全开，能够凭空凝聚出一座黄金城池，甚至可以将黄金元素与血骨相融，铸就不败金身。
　　因此，孟龙雀获得了黄金王的称号。
　　他创造的《黄金九禁》也成为黄金类异能的至高秘术。
　　“不知道我的黑色火种到底算哪种流派。”王穹心中突然泛起了一个疑惑。
　　神兵流，御物流以及超能流。
　　三大流派各有所长，在历史上不知道诞生了多少盖世强者。
　　黄金王、怒涛、黑剑魔、骸客……这一个个名字本身就代表着一段段传奇，他们如大星闪耀，彪炳古今，镌刻在人类的史册之上，永难磨灭，指引激励着后来者。
　　成为一位强大的异能者，这是王穹从小的愿望。
　　“总有一天，我要让我的名号在天下扬起！”王穹的心中埋下了一颗种子。
　　“叫什么好呢？黑焱？好像太普通了。”
　　“焱帝？会不会太吊了？”
　　“灭妖王？妈的，怎么这么傻逼！”
　　王穹的思绪开始放飞自我，沉醉在迷之幻想之中。

第04章 刀名黑龙
　　七火铁铺！
　　肉铺的刀都是从这里进的，老板跟这里的瘸子铁匠关系也极好，两人没事就凑到一起喝酒。
　　天刚蒙蒙亮，铁铺里便升起了炉子。
　　王穹的“青鳞”便是在这里打的。
　　穿过晨雾，王穹怀里抱着一布包，来到了七火铁铺。
　　“小穷鬼，瞅什么呢？”冰冷的声音从身后传来。
　　王穹一回头。
　　瘸叔拄着拐杖，披散着头发，如往常一般，依旧是叫花子般的风采，整个人看上去脏兮兮的。
　　“嘿嘿……”王穹咧着嘴，笑道：“瘸叔，我找你有点事。”
　　“黄鼠狼给鸡拜年……”瘸叔瞥了他一眼，淡淡道。
　　王穹神色一正，严肃道：“瘸叔，你怎么能说自己是鸡呢？太不爱惜自己了。”
　　“有话快说，有屁快放。”瘸叔靠着铁砧，挥了挥手中的拐杖，不耐道。
　　王穹打开了怀中的布包，里面放着断裂的“青鳞”。
　　“瘸叔，还能修吗？”王穹问道。
　　瘸叔眼睛微微眯起，浑浊的眸子里闪过一抹精芒。
　　“你跟白家的崽子交过手了？”
　　“嗯？”
　　此言一出，王穹浑身汗毛乍起，一脸惊疑地看向瘸叔，只觉得无比陌生。
　　“那崽子的能力是‘铁’，这种能力在御物流中只能算作寻常。”
　　“可他偏偏练成了《万道布星图》，年纪轻轻就达到了“十道流”，天赋之高，难以想象。”瘸叔咧嘴冷笑，看向王穹的眼神都变了。
　　“你击败了他，看来老烟鬼是打算放你走了。”
　　“你……”王穹错愕不已。
　　轰隆隆……
　　瘸叔直接将断裂的青鳞扔进了火炉内，火光腾然，温度急剧升高。
　　他转过身来，将铺子关了。
　　“功名踏歌声，少年将远行……”瘸叔轻语：“想当年……我也像你这般年少……嗯……模样比你帅气多了！”
　　王穹怔然，旋即面色古怪道：“瘸叔，你是认真的吗？”
　　“年轻人，你可知道我年轻时的外号吗？”
　　王穹摇头。
　　瘸叔抬头，轻轻叹了口气，吹起额前的长发，露出落寞的申请。
　　“十亿少女的梦！”
　　“噗……”
　　尽管极力克制，可是王穹到底还是没有忍住。
　　他不厚道的笑了。
　　“年少不知颜珍贵，老来望女空流泪……小穷鬼，去了光明学宫，见到美女，一定不要心慈手软！”瘸叔转身，一边翻箱倒柜，一边亲授机宜。
　　“神兵流的美女，有隐藏技能，尤其是在闺房之中，能够让你有意外之喜，欲罢不能。”
　　“比如？”
　　“我年轻的时候曾经遇见过一位美女，她的能力是橡胶化！”瘸叔眼中尽是激情。
　　“御物流的美女，又是另一番体验，能够节省不少体力。”
　　“我年轻的时候有位女朋友，号称八臂哪吒……”
　　“那一夜……”
　　瘸叔滔滔不绝，王穹却是越听脸越红，眼睛都直了，全然忘了此行的目的。
　　“找到了！”
　　突然，让人热血沸腾的话题戛然而止，瘸叔从一烂木箱子里拿出了一方铁盒，上面缠绕着锁链。
　　王穹意犹未尽，注意力被铁盒吸引。
　　“瘸叔，这是什么？”
　　“你小子就快滚蛋了，本帅也没什么好送你的，就为你打造一柄新刀吧，应该够你用一阵子了。”瘸叔站了起来，轻抚着铁盒，眼中神色复杂。
　　王穹却是好奇，这铁盒，似乎装不下一柄刀。
　　瘸叔解开锁链，打开铁盒。
　　里面放着一块黑色金属，表面覆盖着犹如鳞甲般的纹路。
　　王穹瞪大了眼睛，这块金属竟然隐隐有些温度。
　　他下意识抬手触碰，突然，那块金属仿佛蠕动了一下。
　　“卧槽，这是什么鬼东西？”王穹失声叫道。
　　“少见多怪，万物有灵，这东西可比现在的你值钱多了。”瘸叔轻抚着黑色金属，上面的鳞片轻轻颤动着，似是兴奋，又仿佛是惧怕。
　　“小宝贝，你终于要成器了。”瘸叔笑着道。
　　王穹看着，面色越发古怪，如同看见了神经病一般。
　　“瘸叔……你……你在跟谁说话？”
　　“难道是跟你？”瘸叔瞥了一眼，冷冷道：“看在老烟鬼的面子，今天，本帅就帮你铸造一柄新刀，希望你不要埋没她。”
　　“当真？”王穹大喜。
　　瘸叔的手艺他是知道的，那柄青鳞刀能够承受住他的能力，就足见不凡了。
　　“那就劳……”王穹忍不住笑道。
　　轰隆隆……
　　陡然间，一团乳白色的火焰在瘸叔的掌中浮现，如大日璀璨，铁铺的温度骤然升高。
　　王穹脸上的笑容凝固了，他的瞳孔骤然收缩，噗通一声，直接坐在了地上。
　　“你……你……你是……异能……”王穹喉咙蠕动。
　　以瘸叔这样的卖相，谁能想到这会是一位异能者？
　　谁又能想到，这小小的三阳镇里，这不起眼的铁匠铺里竟然藏着一位异能者。
　　最关键的，这是一位极为稀有的超能流。
　　“控焱！？”王穹震惊地几乎说不出来话来。
　　“老伙计，好久不见了。”瘸叔轻声叹道，眼中竟有晶莹闪烁。
　　他一抬手，乳白色的火炎临空悬浮，黑色金属猛地弹起，被其包裹。
　　陡然间，一丝丝黑色粘稠的液体从金属之中流淌出来，发出嗤嗤声响。
　　黑色金属在乳白色火炎的锤炼下，急剧缩小。
　　“锤来！”
　　瘸叔一招手，角落处，一柄早已落灰，且锈迹斑斑的铁锤飞来，被他牢牢握住。
　　铛……
　　一锤落下，火光四溅，黑色金属在锤锋下开始炼形。
　　此时的瘸叔哪有还有平日里叫花子的模样，举手投足，气势滔滔，如江海泛滥，滚滚而至。
　　王穹坐在地上，不觉看得痴了。
　　金属撞击声好似山寺沉钟，轰击着他的心房。
　　每一锤都是那样的神奇美妙，溅起的火光如同流星陨空，透出世上最绚烂的光芒。
　　一切，和谐完美！
　　王穹彻底沉醉其中，时间仿佛定格，他进入到了前所未有的境界。
　　吼……
　　也不知过了多久，突然，黑色的刀刃在火光中成型，隐隐间，竟然传来一阵如兽般的轻吼声。
　　“血来！”瘸叔低声喝道。
　　王穹还没反应过来，他的手臂一凉，血液溅洒，落在黑色刀刃之上。
　　白色烟气蒸腾，陡然间，那黑色刀刃之上浮现出如鳞甲般的纹路，好似龙鳞般。
　　“此刀名为，黑龙！”
　　黑色刀刃一声轻吟，寒芒烁烁，如怒海之中潜藏的凶光，蛰伏汪洋。

第05章 职业病
　　黑色的刀身泛着鳞甲般的光泽，黯淡凶戾。
　　王穹的指尖轻轻拂过刀身，竟然感觉有些温润，如同触及血肉一般。
　　“这……”
　　“万物有灵，如果不是血脉相连，如何成为你的一部分？”瘸叔冷笑道：“什么苦练十载，人刀合一，这样的境界，本帅可以直接炼出来。”
　　瘸叔的眼神睥睨，无比的傲然、自信，与他叫花子般的造型极其违和。
　　王穹也听不懂，只觉得此时的瘸叔牛逼闪闪放光芒。
　　“瘸叔，你这么厉害，怎么窝在这种小地方打铁？”王穹最终还是忍不住好奇，开口问道。
　　“我在等人。”
　　王穹一怔：“等什么人？”
　　“等能让我以命炼刀的人。”
　　“以命炼刀！？”
　　王穹面色变得无比古怪，他突然觉得瘸叔肯定是装逼过头了，脑子都不太好使了。
　　“命都没了，还炼什么刀。”王穹小声嘟囔道。
　　瘸叔眼睛一瞪，仿佛受到了触怒，整个人都炸了起来。
　　“你他妈懂个屁！赶紧给本帅滚蛋。”
　　王穹吓了一跳，他还从来没有见过瘸叔发这么大的火，当下赶紧不言了语，抱着黑龙刀就出了铁铺。
　　瘸叔看着火炉内的熊熊烈焰，摸了摸自己早已残了的腿，目光涣散。
　　“光明不朽，吾等之名必响彻天下！以命炼器，吾等荣光必将永生……”
　　昔日的誓言仿佛还在耳畔。
　　嗡……
　　突然，角落处，轻微的震动响起，尘土飞扬，隐隐的赤芒透出一丝光亮。
　　“老伙计，还没到时候，吾等生命最浓烈之时……也不知道这辈子能否等待能让你成器的那个男人。”瘸叔轻叹。
　　……
　　“瘸叔这是喝大了？发这么大的火。”
　　回去的路上，王穹暗自嘀咕。
　　他虽然纳闷，不过也没有多想，毕竟他如今的心思全都在新得来的宝贝上。
　　黑龙刀大约一臂之长，栓在腰间，或者系在后背都极为方便。
　　最关键的是，这柄刀也不知道用何种金属制成，比青鳞刀轻便不少，可更加的锋利，上面鳞甲般的纹路也如同一道道细小的勾刀。
　　这杀伤力提升得可不是一星半点。
　　“卖相真不错！接下来，你就要陪我闯荡天下了。”
　　王穹把玩着刀，越看越喜欢。
　　他穿街过巷，来到一兵器铺，直接走了进去。
　　“老板，给配副刀鞘。”王穹说明了来意。
　　“啧啧，好刀啊。”
　　老板是个大腹便便的胖子，他一眼就被王穹怀中的黑龙刀吸引了。
　　这柄刀的品相绝对称得上极品，就算是他的镇铺之宝都比不上。
　　老板震惊之余，不免打量起王穹来。
　　可这一打量，他心中更加疑惑，如此平平无奇，活脱脱就是个穷逼，怎么会身怀如此宝刀。
　　虽然疑惑，可毕竟是打开门做生意的。
　　老板笑盈盈迎了上来：“如此宝刀，一般的刀鞘可装不了。”
　　说着话，老板从柜台里拿出一方木盒，打开，里面放着一刀鞘。
　　纯黑如渊，上面有着丝丝红色的纹路，中央镶嵌了一枚如同眼珠般的石头，看上去极为妖异。
　　“这是什么刀鞘？”王穹眼睛一亮，感觉到阵阵清灵的冷意从刀鞘之上传来。
　　“这是用黑蛟鱼皮做成的刀鞘，放眼三阳镇，也只有我铺子里有。”老板眼中颇有得意之色。
　　“黑蛟鱼皮！？”王穹倒吸了口冷气。
　　黑蛟鱼可是妖兽，生活在大海之中，能兴风作浪，凶猛异常。
　　据说，黑蛟鱼有三宝，鱼皮，眼珠还有他的脊椎骨。
　　“黑蛟鱼皮，水火不侵，刀剑难伤，就是这个！？”王穹忍不住轻轻抚摸着刀鞘。
　　突然，他丹田处的黑色火种微微发热，竟然自主运转起来。
　　王穹吓了一跳，赶忙压制，心中却是泛起了波澜。
　　“什么情况？这是要吸收能力？死物也可以？”王穹震惊。
　　黑色火种的能力实在是给他带来太多的意外了。
　　很快，王穹便冷静下来，极力压制黑色火种。
　　他可不能在这里吸收能力，别说有外人在，万一他觉醒了只能在水里生存的能力，那乐子就大发了。
　　总不能当着老板的面，活活干死吧，临了还要甩两下屁股，挣扎一下。
　　黑色火种的傻逼，他领教过太多了。
　　“老板，这刀鞘怎么卖？”王穹问道。
　　“一口价，三千两！”
　　“什么？”王穹差点跳起来，暴露出他是个穷逼的事实。
　　三千两！？一口上好的刀也卖不到这个价钱，对他来说，简直就是天价。
　　这个价，将他们整个黑刃肉铺买下来都有富余。
　　“老板，这个价格太高了。”王穹摇了摇头，有些不舍地收回了目光。
　　三千两？再去掉一个零，他都觉得贵。
　　老板笑眯眯道：“这可是黑蛟鱼皮制成的，妖兽材质，价格已经很低了。”
　　妖兽，乃是这个世界上最恐怖的存在，唯有觉醒异能才能猎杀。
　　因此，只要是跟妖兽沾边的商品，价格就没有低的。
　　“算了，我在看看别的吧。”
　　王穹摇了摇头，他是很想要这黑蛟鱼皮的刀鞘，可是他浑身上下加起来也就二十两。
　　可恨他在肉铺干了三年，除了包吃住外，老板根本不给薪酬。
　　这二十两还是他接私活，帮人杀鸡宰羊攒下来的。
　　“三千两，我要了。”
　　就在此时，一阵高昂的声音响起。
　　王穹转身望去，一位少年款款走来，意气风发，身边挽着一位姿色绝丽的美女，身后跟着一群人。
　　“林玄！？”
　　多日不见，昔日的市井少年已然今非昔比，所结交的都是乡绅豪门，更有佳人投怀送抱。
　　不过也难怪，林玄是三阳镇二十年来唯一的异能觉醒者，年纪轻轻，前途无量。
　　“玄哥，你认识？”身材高挑的美女挽着林玄的胳膊娇嗔道。
　　林玄瞥了一眼，淡淡道：“好像是个杀猪的，见过，不熟。”
　　“好个狼崽子，果然是小人得志。”
　　王穹眼睛微微眯起，心中冷笑。
　　落魄时，跟他称兄道弟，如今一朝得志，一句不熟就带过去了。
　　面对这种人，王穹的职业病都犯了，忍不住摸了摸怀中的刀。
　　也就是这个动作，让林玄注意到了王穹怀中的黑龙刀。
　　“这刀哪来的。”
　　林玄眼睛一亮，看出黑龙刀的不凡，伸手就抓了过来。
　　这一刻，王穹的面色沉底冷了下来，职业病终于发作了。

第06章 林玄的能力
　　林玄的注意力全都被黑龙刀吸引，身为异能者，他本能地感觉到这柄黑刃的非比寻常，直接探手来拿。
　　这样的举动可谓霸道至极，根本就没有将王穹放在眼中。
　　要知道夺人兵刃，等于杀人父母，这是安身立命的家伙，怎能轻易予人？
　　此时，王穹眼中寒光大盛。
　　“小崽子，你还真是活腻味了。”
　　王穹手臂一抬，怀中的黑龙刀应声一甩，划出一个诡异的弧度，刀光闪烁，直接斩向了林玄探来的手臂。
　　林玄面色骤变，他不过刚刚凝聚火种，觉醒异能，说到底还是血肉之躯，怎么敢硬抗黑龙刀的锋芒。
　　当即，抽身后退。
　　可就这一退，林玄的面色彻底冷了下来。
　　当着这么多人的面，他没有想到王穹竟然如此不识抬举，让他丢了脸面。
　　“王穹，你敢跟我作对？”林玄沉声喝道。
　　顿时，众人的目光变了，有惊异，有冷漠，也有幸灾乐祸。
　　要知道，如今的林玄如日中天，乃是整个三阳镇最炙手可热的人物，不知道多少显贵巴结，得罪了他，等于是自掘坟墓，今后难以立足
　　像他身边的这位美女，就算贵为三阳镇首富王家的掌上明珠，也趋之若鹜，主动投怀送抱。
　　“这话从何说起？”王穹撇了撇嘴道：“以前，你有上顿没下顿的时候，我可没少从铺子肉偷碎肉给你。”
　　“我把你喂这么大，容易吗？对亲儿子也不过如此，怎么会跟你作对呢？”
　　“你……你放屁……”林玄面色挣得通红，破口大骂。
　　的确，当初他混迹市井，根本没有糊口的本事，还是靠着王穹时常接济，否则早就饿死了。
　　此时，众人的神情微微起了变化。
　　他们这些人全都出自豪门，从小锦衣玉食，对于林玄的过去知根知底，像这种货色，他们这些公子小姐原本是压根看不上的。
　　可今非昔比，林玄觉醒异能，就注定比他们高贵。
　　“玄哥，这种市井无赖的话何必计较，他根本没有资格与我们站在一起。”王雪仪挽着林玄的胳膊，娇嗔道。
　　林玄闻言冷笑，他是气糊涂了，如今他身为异能者，的确没必要跟一个屠夫东拉西扯。
　　“老板，这里是三千两，刀鞘我要了。”林玄从怀中掏出一叠金票。
　　如今他财大气粗，这点钱还真不放在眼里。
　　老板眼睛一亮，里面将黑蛟鱼皮的刀鞘奉上，这东西虽然好，可太压手了，一般人根本不会买。
　　“黑蛟鱼皮，果然是好东西。”林玄瞥了一眼，轻笑道。
　　紧接着，他的目光落在了王穹的身上。
　　“刀留下，我饶了你的冒犯之罪。”
　　“你这是明抢？”
　　王穹眼睛微微眯起，此时，跟林玄过往的交情在他心中已然烟消云散。
　　“你一个杀猪的，怎么会有如此宝刀？”林玄威胁道：“非盗既抢，我要是治你大罪，你这辈子……”
　　砰……
　　话音未落，只听一声脆响。
　　林玄整个人犹如沙包般横飞出去，紧接着重重落在地上。
　　他的脸颊高高隆起，嘴角鲜血直流，吐出几颗白牙。
　　“蠢逼，几个菜喝成这样？在我面前放狠话？猪粪下酒了？”王穹抚摸着右手，目光斜睨，溢满了冷漠。
　　此时，林玄有点懵逼了。
　　他可是觉醒了异能的强者，竟然被一巴掌扇飞了？
　　这崽子根本不知道，王穹的右手可是被老板称之为贤者之手，如果火力全开，能够送他达至人生巅峰……不对，是送他去见阎王，扇个耳光算什么？
　　陡然间，一片死寂，所有人都安静了下来，一脸惊疑地看向王穹。
　　王雪仪美眸轻颤，以为自己看错了。
　　在她眼中，异能者高高在上，举世无敌，事实上，这些日子以来，王雪仪也是对林玄奉若神明，随意他玩弄，甚至满足他一些变态的私欲。
　　可眼前，一个屠夫，竟然直接扇了林玄耳光，还将他扇飞了？
　　“你找死！”林玄狰狞怒吼。
　　话音刚落，林玄的发髻突然炸开。
　　黑发冲天，根根倒数，好似尖刺般，竟然泛起金属般的光泽。
　　“神兵流！？”王穹眼睛微微凝起。
　　林玄的异能在他的头发，一旦发动，发如钢针。
　　突然，林玄一甩头，头发好似钢鞭般袭杀而来，破风之声撕裂耳膜，力量之强可见一斑。
　　嗡……
　　刀光闪烁，黑龙刀轻轻一斩。
　　金属碰撞之声响彻，一根根黑发落下，如同尖刺般，竟然直插地面。
　　“好刀，竟然可以挡住我的攻击。”林玄心中更加火热。
　　他的发刺能够击穿钢板，一般兵刃根本抵挡不住。
　　此时，他对于黑龙刀更加渴望，一声长啸，根根黑发陡然激射而出。
　　“蠢逼！”王穹目光冰冷。
　　林玄的异能倒是特别，可以改变发刺的形态，近如钢鞭，远似飞针，攻击轨迹更加诡异。
　　不过就这几根发刺，比起白灵门的飞刀可差远了。
　　那速度在王穹的眼中极为缓慢。
　　要知道，蚊子的感知能力极强，轻微的震动以及环境的变化都能轻易察觉。
　　自从汲取了蚊子的能力之后，王穹不仅仅是手臂变得变态，感知能力也极强。
　　王穹身子轻移，如钢针般的头发从他耳边呼啸而过。
　　“啊……”一声惨叫。
　　那几根头发轻易便洞穿了兵器铺老板的身体。
　　顿时，他的血肉仿佛腐烂般化开，冒着白烟，转眼就看见了骨头。
　　“还有毒！？”王穹眼睛微微眯起。
　　神兵流的能力是通过身体部位的变异体现的，有时候会出现多种属性。
　　显然，林玄的头发不仅强化了硬度，甚至还有发根处还能分泌毒素。
　　此时，所有人都吓傻了。
　　他们之中，几乎没有人见过真正的异能者，此时见到林玄可怕的能力，面色惨白，更加敬畏。
　　“王穹，今天我就废了你。”林玄狞笑道。
　　他的头发根根竖起，转眼间，千百根破空而来。
　　“毒崽子，你自己找死。”
　　王穹一声冷哼。
　　突然，他的右臂浮现血纹，黑龙刀应声而动，发出刺耳的轰鸣声。
　　狂风劲起，卷起浩荡波纹。
　　这一刻，所有人都骇然失色。

第07章 最伟大的男人
　　王穹的手臂如同一头大龙，猛然觉醒。
　　一道道血纹涌现，如蛟蛇缠绕。
　　百道血纹，代表每个呼吸，黑龙刀的震颤达到了百次！
　　层层刀光，好似浪涛般扩散开来。
　　刺耳的声音撕裂耳膜，仿佛真的如怒龙低吼。
　　所有人都变了脸色，王雪仪花容失色，直接噗通一声瘫坐在地上。
　　此情此景，就算傻子都看得出来，这种力量唯有异能者才能够掌控。
　　“他……他也觉醒了异能？”
　　“一个屠夫……这怎么可能？”
　　“太恐怖了……这声音……这力量……”
　　每个人的心中都生出了不同的念头。
　　可此时，最震撼的便是林玄。
　　这种气息他太熟悉了，火种的力量。
　　轰隆隆……
　　恐怖的刀光滚滚而至，将那千百根头发绞得粉碎，比起白灵门的飞刀，这些发刺简直不堪一击。
　　林玄只觉得头顶一凉，他满头的黑发都被那凌厉的刀浪碾碎。
　　转眼间，他便成了秃斑豹。
　　刀气汹涌，波纹激荡。
　　林玄横飞出去，重重地落在了地上，一口鲜血喷涌而出。
　　“你……你怎么……”
　　林玄捂着自己的脑袋，难以置信地看着王穹。
　　“你觉得自己很强吗？”王穹目光斜睨，淡淡道。
　　这句话如同一巴掌，强烈地刺痛了林玄的自尊心。
　　他曾经的卑微低贱，往日的龌龊不堪似乎又回来了。
　　“你能一飞冲天，我也能让你重新滚回地上吃泥巴！”王穹淡淡道。
　　他一刀之威，何其恐怖？看似无恙，实际上林玄的火种已经遭到重创，这辈子算是废了！
　　从天落地，那样的人生将比死还可怕！
　　林玄双拳猛地一握，牙齿咬得咯吱作响，献血顺着嘴角流淌。
　　“总有一天，我要将那些瞧不起我的人踩在脚下，踩死！”
　　“王穹，你有什么了不起，以为送我点吃的，就可以在我面前指手画脚了吗？”
　　“妈的，全都看不起我，都给我等着。”
　　昔日的记忆如同光影般在林玄的脑海中闪烁。
　　卑微到极致，便是高傲。
　　他可以接受施舍，可他却接受不了那种怜悯的目光，多少次夜深无人，他对着夜空发泄着自己的愤怒与不甘。
　　终于有一天，他获得了命运的青睐，觉醒异能，一步登天。
　　他以为，那些过往的不堪就此埋葬，他以为曾经仰望的人就此被踩在脚下。
　　可今天，一切似乎都没有改变。
　　那个眼神……还是那个眼神……
　　“你凭什么高高在上……凭什么那样看我……”林玄低吼道。
　　他的指甲陷入肉里，鲜血直流。
　　王穹漠然地看着他，捡起了地上的刀鞘，将黑龙刀插了进去，正好装下。。
　　“这刀鞘抵我救济你的猪肉钱，我们两清了！”
　　王穹轻语。
　　林玄的心头仿佛被人握住了一般，怔然地看着王穹。
　　王穹看都不看他一眼，大步流星，消失在了街道之上。
　　他知道要不了多久，林玄的火种就会渐渐废绝，那时候的他会被这些所谓的亲贵好友唾弃，践踏甚至是……
　　林玄的下场显而易见，生不如死，活不如狗！
　　……
　　“想不到这种小地方竟然藏着两位异能者。”
　　就在此时，远处的高楼上，一位少年默默注视着刚刚的一切。
　　“神兵流，很常见。”旁边，娇俏少女吃着点心，满不在乎道。
　　“你不要因为神兵流就轻视了对方。”少年摇了摇头，有些宠溺地看向少女。
　　“我才没有。”牧安琪嘟着嘴道：“我知道神兵流之中也有绝顶高手，不过那样的概率太小了。”
　　牧九歌苦笑地摇了摇头，自己这妹妹什么都好，就是眼界太高。
　　“刚刚那用刀的就不错。”
　　“他？”牧安琪手里的糕点停了一下，旋即送进了嘴里。
　　“手臂的力量获得强化，算是神兵流当中最普通的了吧。”
　　“我说的不是他的能力。”牧九歌摇了摇头，看向远处那一地的狼藉。
　　“获得了力量，还能甘心偏居于此，这样的人不厉害吗？”
　　“没觉得。”牧安琪撇了撇嘴道。
　　“那样的人绝对不会一直籍籍无名的。”牧九歌眼中流露出一丝欣赏。
　　此时，如果王穹在场听到这些话，估计都要笑出猪叫声来。
　　如果不是老板压着，他早踏马跑路了，鬼才愿意待在这里。
　　“哥，我们为什么要大老远跑来这种鬼地方，又小又破，我想回家了。”牧安琪抱怨道。
　　“鬼地方？你知道这是哪里吗？”
　　牧九歌撇了撇嘴道。
　　牧安琪吓了一跳，旋即叫嚷道：“凶什么凶，不就是一个破镇子吗？我长这么大都没来过这么破的地方。”
　　牧九歌摇了摇头：“这镇子诞生过天下第一强者。”
　　提及火种修行的异能史，那个男人的名号是绝对绕不去的。
　　三千年来，号称世间最伟大的传奇，彪炳岁月，纵横光阴。
　　他的光芒照耀了那个时代，伟大而又温暖。
　　牧安琪白了一眼，嘟着小嘴道：“哥，你是不是觉得我傻？”
　　“关于那个男人的故乡，至少有七千多个版本。那些都是传说，秦皇庭研究院都说不可考据，你还骗我。”
　　牧安琪表示不满。
　　“我要回家……”
　　牧九歌苦笑，赶忙安抚：“别闹了，我跟你说实话。”
　　“这里……藏着一头龙猿！”
　　“什么？”牧安琪瞪大了眼睛。
　　所谓龙猿，可是妖兽中的异种，号称龙嗣，被人类视为大药，浑身是宝。
　　正因为如此，龙猿极为罕见。
　　“哥，是哪一种龙猿？”牧安琪忍不住问道。
　　天下龙猿共有十九种，各自不同。
　　……
　　黑刃肉铺。
　　“真是见鬼了，怎么感觉刚刚有人在盯着我。”
　　王穹背着黑龙刀，抱着木盒，心里泛着嘀咕。
　　“半天不见人，生意不做了？”老板的声音响起，透着深深的不爽。
　　王穹抬头望去，老板坐在椅子上，翘着二郎腿，嘴里叼着烟，一副大爷狂窑子的模样。
　　“我去了瘸叔那里。”王穹撇了撇嘴道。
　　老板闻言，这才抬头望来，目光落在了王穹背上的刀。
　　“老瘸子还真舍得，龙牙铁都拿出来了。”
　　“龙牙铁？那是什么？”王穹好奇道。
　　“好东西。”老板收回了目光，继续闭目养神：“今天不做生意了，你可以回去了。”
　　“不做了？”王穹眉头一挑，没有多问。
　　正好他想试试黑色火种，能不能吸收黑蛟鱼皮的能力。

第08章 蛟鱼身
　　月黑风高，夜深人静，正是干坏事的好时机。
　　对于王穹来说，吸收异能，这是天大的秘密，与杀人放火一样，不能为外人所知。
　　他一个人住在后院，倒是不怕人来打扰。
　　事实上，就算老板，也几乎不踏足这里。
　　趁着夜色，王穹找来了一大木通，足足有半人多高，里面装满了井水。
　　毕竟黑蛟鱼是水里游的，万一他吸收了能力，真的就只能在水里生存，那就太尴尬了。
　　所以，王穹还准备了一只兔子放在旁边。
　　如果情况不对，他还能宰了兔子，将获得的傻逼能力覆盖掉。
　　毕竟相比于只能在水里生存，只能吃青菜胡萝卜这种能力似乎也没有那么傻逼了。
　　“也不知道行不行，按理说只有斩杀生灵，才能获得能力才对。”王穹嘀咕道。
　　他是第一次对死物使用能力，也不知道能否成功。
　　噗通……
　　王穹跳进了水桶里，井水四溢。
　　黑蛟鱼皮刀鞘在月光下泛着森然黯淡的光泽，上面的鳞纹栩栩如真。
　　王穹轻轻拂过，心中生出了异样的感觉。
　　丹田处，黑色火种跳动，散发着炽烈的光彩。
　　嗡……
　　突然，黑蛟鱼皮微微颤动，点点荧光从鱼皮之中浮现，宛若萤火虫般。
　　“这是……”王穹震惊。
　　这种荧光极为奇妙，事实上，只有他能够看见。
　　点点荧光汇聚，一道虚影浮现。
　　那是一头黑色大鱼，向他游弋而来。
　　黑色鳞甲如波涛泛起光泽，硕大的头颅有着一根赤红色的犄角，两根长长的须子如同长鞭般破开水浪。
　　“黑蛟鱼！？”王穹骇然。
　　这种妖兽，他自然听说过，黑蛟鱼体长最多可达十米，乃是海洋中极负盛名的妖兽，尝尝以鲨、鲸为食。
　　“听说但凡生灵，都有精气神三宝，生灵死后，三宝散失，回归天地，可有一部分会残留在尸骸之中……”
　　王穹突然想了起来。
　　曾经也有异能者提出精气神修行理论，他们认为，火种凝聚与精气神有关。
　　精气神越强大，凝聚火种的成功率越高。
　　甚至于，他们认为所谓灵魂就是精气神的具象化。
　　不过这种理论没有切实的依据，因此从来不被主流学术所认可。
　　“难道黑色火种是依靠吸收生灵的精气神来觉醒能力的？”王穹猜测道。
　　如果他的猜测是正确的，当他斩杀动物的时候，精气神流失，正好被黑色火种截取，从而觉醒能力。
　　黑蛟鱼因为是妖兽，生命力强大，精气神旺盛，所以才有部分附着在黑蛟鱼皮上，恰巧被黑色火种感知。
　　“如果是这样的话，那就说得通了。”
　　王穹有些兴奋，隐约知晓了黑色火种的秘密。
　　黑色火种就像是容器，能够承载不同生灵的精气神，并且通过他的身体表现出这些生灵的特征，也就是所谓的异能。
　　当黑色火种的等级提升，它能够承载的生灵也就越多，越强。
　　嗡……
　　点点荧光如同受到了感召，融入王穹的体内。
　　丹田处，黑色火种灼灼跳动，如同漩涡般，点点荧光俱都涌入其中。
　　嗤嗤嗤……
　　三重火炎涌动，将点点荧光尽都炼化，陡然间，一道精华升腾，散入王穹的四肢百骸。
　　刹那间，王穹全身的肌肉鼓动，筋骨轻颤，就连骨髓都仿佛燃烧起来一般。
　　“卧槽……”
　　王穹咬牙，忍不住骂道，豆大的汗珠从他额头上沁出。
　　此时，黑色的杂质犹如淤泥般从毛孔中渗出，散发着腥臭的气味。
　　与此同时，他的骨头发出咯吱声响，皮肤表面竟然浮现出如同鳞甲般的纹路。
　　转眼间，他的前胸、后背、手臂以及大腿如同覆盖了一层黑色战甲，身体似乎也变得更加修长。
　　轰隆隆……
　　陡然间，整个木桶里的水全都沸腾起来。
　　王穹只觉得自己的身体无比轻盈，周围的水流不但没有对他产生任何阻碍，反而使得他的力量获得了增强，甚至于他的毛孔都可以自由的呼吸。
　　“真的成功了。”王穹大喜道。
　　他纵身一跃，直接钻进了不远处的古井之中。
　　水流好似他身体的一部分，使得他的筋骨都微微发热，恐怖的力量在他的血肉之下孕育。
　　王穹心头一动，一拳轰出。
　　砰……
　　一记水炮轰出，震得岩壁都出现了裂痕，波涛翻滚，从井口处炸出。
　　“好强的力量！”王穹骇然。
　　此时他身体的力量已经远远超出了常人，保守估计都要达到三千斤。
　　更为重要的是，他在水下能够生存，战斗力更加恐怖。
　　“去岸上试试。”
　　王穹最担心的是上了岸，他就活不了了，如果那样就太尴尬了。
　　轰隆隆……
　　王穹轻轻一跃，便从井底飞了出来。
　　刚刚接触到空气，身体表面的鳞甲微微蠕动，如同他的皮肤一般，化为肉色，如果不仔细看几乎不可察觉。
　　“没事，哈哈哈，可以呼吸。”王穹眼睛一亮，旋即大笑道。
　　这可真是赚大发了。
　　新的能力无论是在陆地和水里都能使用，王穹最担心的事情没有发生。
　　“总算靠谱一回了。”
　　王穹心情大好，松了口气。
　　“还是有点区别的，在岸上速度和力量大约只有在水里的三成。”
　　王穹估算了一下，他的这具蛟鱼身也算是神兵流，在水里的力量，速度，耐力以及生存能力等等都会大幅度提升。
　　在陆地上虽然差了些，不过力量也能达到千斤，远远超出常人了，配合他的“血纹臂”，战力会更加恐怖。
　　“听说黑蛟鱼皮水火不侵，刀枪不入，不知道是不是真的。”王穹想了想。
　　他的攻击力不弱，防御力却不行，有了蛟鱼身正好可以弥补这个短板。
　　王穹拿起黑龙刀，想了想，又放下了。
　　黑龙刀可不是寻常兵器，用这个实验，万一扛不住那就太尴尬了。
　　王穹正想着，突然，目光一沉，猛地回头望去。
　　“啧啧，还真是灵敏的感知能力，难怪林玄不是你的对手。”
　　月夜下，一道身影翩然而至，落在了院墙之上。
　　那是个少年，面容白皙，此时犹如猎人般看向王穹，露出了诡异的笑容。

第09章 黑水
　　“你是谁？”王穹眉头微皱。
　　以他的感知能力，寻常人在百步之外他便能察觉，可眼前这个男人直到五十步他才发现。
　　不用说都知道，这是位凝聚了火种的异能者。
　　“你以为林玄那样的废物为什么能够凝聚火种？”少年轻笑道。
　　“是你帮他的？”王穹沉声道。
　　少年不置可否，扫视着王穹，露出冷冽的笑容：“我听那个废物说，你教了他不少关于修行的东西。”
　　“我倒是好奇，一个小小的屠夫，竟然知晓火种凝聚之法，这不是太奇怪了吗？”
　　少年的目光犹如毒蛇般，死死地盯着王穹。
　　王穹面色微沉，他的确教过林玄不少，不过都是旁敲侧击，林玄虽然也曾怀疑，不过没有哪个异能者会甘心在这样的小地方做一个屠夫。
　　所以，这种怀疑随着林玄凝聚火种之后，便烟消云散了。
　　“巧得很，三年前，我曾去过星河城。”
　　嗡……
　　刹那间，王穹的瞳孔骤然收缩。
　　星河城，这个名字仿佛有着无穷的魔力，紧紧地握住了他的心脏，让他全身的血液都翻腾了起来。
　　少年冷笑，似乎很是享受王穹的反应。
　　“超能流异能已属罕见，更不要说是灵级绝品，当年你在光明学宫是何等耀眼啊！”
　　少年大笑，对于王穹的来历，他似乎了若指掌。
　　“没想到如今流落市井，变成了一个屠夫，真是可悲啊！”少年戏虐地看着王穹。
　　“不过我更好奇的是，你的火种不是被破了吗？”少年舔了舔嘴角，阴恻地笑道。
　　王穹的面色冰冷得可怕，漆黑的眸子里压抑着暴怒与杀机。
　　不过很快，他的情绪如冰雪消融，湮灭如散。
　　“你认错人了。”
　　少年眼睛微微凝起：“还真沉得住气，资质果然上佳。”
　　“不承认也没关系，你是三年前来到这镇子的，巧的是，我口中的那个天才，也是三年前狼狈出门的。”
　　少年冷冷地看着王穹，一副成竹在胸的模样。
　　“我只要把消息放出去，你昔日的对头自然会过来确认。”
　　嗡……
　　王穹轻抚着手中的黑龙刀，咧嘴一笑。
　　这笑容无比的灿烂，就如同他每次杀猪宰羊之前，都要讲个笑话逗逗这些即将往生的畜生。
　　“归顺我，可以活命。”少年终于说出了此行的目的。
　　对于他而言，王穹的价值比林玄要大，他并不在乎两人之间的恩怨，他所需要的是忠心如狗的手下。
　　“我拒绝。”王穹摇了摇头，握住了手中的刀。
　　“你似乎没有拒绝的理由。”少年冷笑道。
　　“有。”
　　“什么？”
　　“我不为死人卖命！”
　　嗡……
　　月夜下，刀光无匹，似如一道黑芒闪烁夜空，恐怖的气浪将大地割裂。
　　音爆之声刺痛耳膜。
　　少年面色骤变，还没来得及反应，黑色的刀芒便如一头大龙，斩至身前。
　　“好快的速度，好强的力量！”
　　轰隆隆……
　　几乎在同一时刻，少年腰间的葫芦裂开了。
　　一道黑芒闪烁，横档于前，挡住了那可怕的刀锋。
　　“水！？”王穹面色微变。
　　一泓黑水不停地蠕动，悬浮在少年身前，将黑龙刀挡了下来。
　　黑水如同有灵，顺着刀身席卷而来，恐怖的绞力在刀身上肆虐，传至王穹的手臂。
　　王穹瞳孔骤然收缩，肌肉鼓荡，青筋浮现。
　　那股力量汹涌狂暴，如果换做一般的兵刃早就被绞得粉碎，就算是他的胳膊也要被生生扯断。
　　“百道！”
　　瞬间！
　　王穹的右臂猛地一颤，百道血纹浮现，刀光震荡，足足有百道之多，如浪涛席卷。
　　无匹的锋芒直接将黑水震散。
　　恐怖的反弹之力，将两人分开。
　　“原来你的能力不是力量，而是速度！”少年目光凝起，落在了王穹的手臂上。
　　刚刚那么近的距离，他看得一清二楚。
　　几乎在一瞬间，王穹的手臂通过高速震颤，将刀锋的力量和范围催动到了极致，就连周围的气压都受到了影响。
　　这种能力很可怕，几乎很难防御。
　　“御物流！？”王穹眉头紧皱。
　　只见黑水不断分裂，转眼间便如一条溪流在少年身边汇聚。
　　“我从来没有见过神兵流能够破开我的‘黑水’，你的能力几乎快达到了灵级了。”
　　少年舔了舔嘴角，看向食指的黑色戒指，碧绿的宝石泛起光泽，显示出“火三”的字样。
　　“火种三重境！啧啧，果然比林玄那个废物要强太多了。”
　　轰隆隆……
　　黑水滔滔，浪涛撞击之声如惊雷滚滚，可怕的力量卷起罡风肆虐。
　　王穹面色微变。
　　这绝对不是普通的“御水”之术，刚刚触碰的刹那，他便感觉到这黑水沉重无比，一旦沾染，如有千万斤加身，根本不是寻常生物可以承受的。
　　“可惜啊，我是火种四重境，异能等级凡级极品，你不是我的对手。”
　　轰隆隆……
　　话音未落，黑水滔滔，滚滚而至。
　　王穹身子一纵，向着远处逃窜。
　　火种异能，共分为凡，灵，玄，王四等，每个等级又分为下品，中品，上品，极品以及绝品。
　　天下异能，九成九都是凡级。
　　眼前这个少年，异能等级为凡级极品，已经是极为恐怖的能力了。
　　“你逃不了的。”少年狞笑，他操纵黑水，极为轻松。
　　转眼间，滔滔黑水分为八股将整个院子都封锁了。
　　“没有死角了。”
　　王穹心头咯噔一下，只觉得后脚一凉，黑水顺着他的脚踝缠绕而来。
　　“糟糕！”
　　轰隆隆……
　　汹涌的黑水吸附而来，直接将王穹吞没，恐怖的压力从四面八方碾压而来。
　　那种感觉就像坠入深海，恐怖的水压根本就不是寻常人类可以承受的。
　　看见这一幕，那少年的脸上露出了残忍的笑意。
　　他最喜欢见到对手被他捉住，然后被黑水活活压死，血肉散开，渐渐与黑水相融合。
　　那种景象堪称人间美景。
　　“真是无趣啊，原以为可以多玩一会儿。”
　　少年舔了舔嘴角，瞪大了眼睛，欣赏着狩猎后的狂欢。
　　“蛟鱼身！”
　　突然，一道轻慢的声音从黑水之中传出。
　　骨裂肉碎的景象并未出现，反之，王穹安然无恙，他的身体表面浮现出如鳞甲般的皮肤。
　　紧接着，王穹缓缓睁开了双眼，看着少年，露出了一抹微笑。
　　“小崽子，你要死了！”
　　“双……双生异能！？”少年瞳孔骤然收缩，脑海里浮现出了一个可怕的念头。

第10章 可怕的血纹臂
　　自火种修行之法传世以来，关于异能的种种神奇和传说就从未断绝。
　　其中双生异能绝对是绕不过的话题之一。
　　许多天赋异禀者能够觉醒不止一种能力，可这样的存在万中无一，极为罕见。
　　“不可能，你怎么会是双异能！”少年厉声叫道。
　　此时，他的脸上终于涌现出浓烈的忌惮之色，不再似刚刚那般轻松自在，如同掌控一切。
　　面对双异能的存在，就算是他的“黑水”都显得有些吃力了。
　　“你的境界是比我高……不过，我的能力刚好克制你。”王穹冷笑道。
　　黑水拥有深海水压，一般生物的确无法承受。
　　可他的第二异能乃是蛟鱼身，水里作战，简直就是他的主场。
　　嗡……
　　黑龙刀一声长吟，刀光泛起，如同凶兽嘶吼。
　　“两百道！”
　　恐怖的刀光漫天泼洒，生生将黑水囚笼破开。
　　“什么……你的手臂……”少年瞳孔骤然收缩。
　　刹那间，王穹手臂震颤的速度比刚刚提升了一倍，也就是说他的力量、速度以及攻击范围也提升了一倍。
　　要知道，之前王穹展现出来的战力已经相当恐怖了。
　　“你觉得我达到极限了吗？”王穹咧嘴一笑。
　　“八棱杀！”少年低吼。
　　黑水涌动，化为八道长枪，从不同角度袭杀而来。
　　嗡……
　　王穹身子一纵，如同游鱼般穿梭。
　　释放蛟鱼身之后，他的力量和速度都获得了大幅度提升。
　　一道黑水长枪从后方死角激射而来。
　　嗡……
　　王穹身体表面的鳞甲犹如流水般流动，将那刺穿之力卸去了大半，与此同时，王穹身体轻轻一侧，直接避了过去。
　　“你的身体……”少年骇然。
　　他发现王穹的身体简直变态，不仅仅可以抵御黑水的深海压力，甚至于堪比刀剑的黑水长枪都无法刺破。
　　“防御型神兵流！”少年面色难看。
　　虽然王穹的两大异能都是神兵流，但是一攻一守，其中一种偏偏还克制他的黑水。
　　这完全弥补了两人境界之上的差距。
　　“该死，竟然遇上这么难缠的角色！”少年咬牙。
　　此时，他心中已经生出了退意，心神失守，汹涌狂怒的黑水立刻生出了不和谐。
　　“跟我对战还敢分心。”
　　王穹如游鱼般穿过黑水，杀至身前。
　　“走！”少年面色一沉，转身就走。
　　黑水席卷而来，就要阻挡王穹的追路。
　　“三百道！”
　　王穹右臂一抖，恐怖血纹浮现，刹那间，刀光迸溅，足足有三百道之多，粼粼闪耀，如怒涛席卷，可怕的破碎之力直接将黑水撕裂。
　　“不要杀……”少年惊恐，感受到了巨大的危机。
　　然而他的话还未说完，恐怖的刀光席卷而至，直接将他绞杀成了肉末。
　　砰……
　　血肉分崩，黑水少年，死！
　　“幸好获得了蛟鱼身，否则的话，还真是一番苦战。”王穹长长吐了口气。
　　虽然没有蛟鱼身，他也能凭借血纹臂破开黑水。
　　不过那样的话，至少要催动至四百道甚至更强。
　　这样一来，对身体也是有着不小的负荷。
　　“同时使用两种能力还真是吃力。”王穹运转黑色火种，身体表面的奇异皮肤瞬间消散。
　　与此同时，他右臂上的血纹也随之退去。
　　火种异能不可能随时维持，这都是需要消耗火种内部的能量，一旦耗尽便有生命危险。
　　而且每次战斗之后恢复起来也很麻烦，有钱的倒是无所谓。
　　像王穹这样的穷鬼只能苦修。
　　“宰了这小子，不知道能不能获得他的能力。”王穹心头一动。
　　说实话，他对御物流的能力还是十分向往的。
　　然而，他失望了，黑色火种并没有任何反应。
　　“奇怪，这小子刚死，精气神流失最为旺盛，怎么可能没反应？”王穹皱起了眉头。
　　“难道黑色火种只能吸收妖兽的能力？”
　　这是唯一的可能了，否则说不通。
　　“算了，反正以我现在的境界也没办法同时驾驭三种异能。”王穹倒也不在乎。
　　嗡……
　　就在此时，点点血光汇聚，沿着手臂蔓延而来，旋即融入血肉之中。
　　“又来了！”
　　王穹眼睛一亮。
　　上次他击败白灵门，将其打伤，血纹臂便汲取了对方的精血，被黑色火种炼化。
　　这次果然一模一样，只不过汲取的精血更加浓烈醇厚。
　　嗡……
　　黑色火种跳动，将吸收的精血全部炼化。
　　顿时，王穹的力量全部恢复，龙精虎猛，精力更加旺盛。
　　一切还没有结束。
　　黑色火种烁烁生芒，浓烈的精华不断融合，最终衍生出第四道炎光。
　　“火种四重境！？”王穹差点没跳起来。
　　今天他实在他幸运了，不仅仅获得了新的异能，斩杀了强敌，居然还突破了境界。
　　要知道，按照他原来的速度，想要突破到火种四重境，至少还要大半年。
　　“我转运了啊，太旺了！”王穹大喜。
　　晋升至火种四重境，黑色火种的能量大幅度提升，也足够他同时驾驭蛟鱼身和血纹臂了。
　　“我来瞅瞅这小子什么来历。”
　　王穹一低头，顿时撇了撇嘴。
　　血纹臂的威力实在太恐怖了，黑水少年现在的形态已经看不出是个人类了，满院子都是。
　　就算是王穹看着都有些反胃了。
　　“老兄，你别怪我，我的能力一旦施展开实在收不住，抱歉了，你等我一下，我去拿簸箕，给你扫起来。”
　　王穹无奈地摇了摇头。
　　突然，他眼睛一亮，不远处，地面上有个大坑，里面一黑色的水滴泛起晶莹的光泽，格外晃眼。
　　“黑水！？”王穹心头一喜。
　　这玩意刚刚在那少年的掌控之下，可以化为滚滚怒涛，一旦失去控制便恢复到了原始的形态，居然只有一滴。
　　“这应该是个宝贝吧！”
　　王穹眼睛放光，作为合格的穷鬼，对任何可以卖钱的东西都不可能视而不见。
　　更何况，这黑水一看就是宝贝。
　　“太重了，应该只有特殊容器能够装得下！”
　　王穹眉头一皱，看着这么大的坑，他知道就凭自己是处理不了这玩意的。

第11章 养器
　　王穹将院子打扫干净已经是后半夜了，实在是那哥们太“碎”了。
　　对此，王穹也很无奈。
　　他的“血纹臂”太恐怖了，配合黑龙刀，简直就是一超级电锯，而且攻击范围太广，一般人根本承受不了。
　　“你看，是你先来找我晦气的，可不能怪我，我是正当防卫。”
　　“我这人厚道，就不跟你计较了，你也不要太内疚，能投胎赶紧投胎。”
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　王穹自言自语，以往，他杀猪宰羊的时候，也会胡言乱语一通，当作超度。
　　这也算是职业病吧！
　　悼念了一番后，王穹的目光落在了旁边的战利品上，眼神放光，就如同黄鼠狼看到了老母鸡一样。
　　“这是火戒！？好东西啊。”王穹拿起一枚黑色戒指，兴奋得不行。
　　刚刚那黑水少年就是用这戒指探测出了王穹的境界。
　　这叫做火戒，能够感知火种，也能探测出火种等级。
　　最重要的是，火戒是用一种极为特殊的材料炼制出来的，内藏空间，可以用火种的特殊能量开启。
　　不过火戒极为罕见，价格极高。
　　这么小小的一枚，买下三阳镇十条街都不在话下，而且需要异能者通过特殊渠道购买。
　　“看来这小子地位不低啊。”王穹皱起了眉头。
　　杀了这小子似乎有些后患，不过没几天他就要离开三阳镇了。
　　就算对方找上门来，他早就跑路了。
　　至于老板……
　　王穹更不担心了，如果对方真的不开眼找上老板，那只能算他们倒霉。
　　“我来看看，这里面有什么宝贝。”王穹咧着嘴，催动黑色火种。
　　火戒泛着如同水波般的纹路，王穹的视野豁然开朗，就看见戒指中的空间，大小跟他住的院落差不多，里面除了衣物外，还有一叠银票。
　　王穹数了数，足足有五千多两。
　　这对他来说简直就是天降巨富。
　　“发财了。”
　　五千两足以买下十个黑刃肉铺了都有富余。
　　“这是灵参！？”
　　王穹数了一下，足足有二十多根，每根都有拇指般粗细。
　　灵参是一种名贵的药材，本身种子就很稀有，需要用特殊的方法培育。
　　通常被异能者用来当做口粮。
　　毕竟异能者凝聚火种，生命构造与普通人已经不同，寻常的食物并不能满足火种修行的需要，杂质太多，能量太少。
　　因此，一般的异能者都会选择一些灵草或者是异种稻米作为口粮。
　　当然，像王穹这样的穷逼除外，能吃上两口肉就已经算作不错了。
　　所以这些年来，他的火种境界提升一直很慢，反倒是异能磨练得越发精纯。
　　“真会吃。”王穹舔了舔嘴。
　　灵参甘甜，汁水又多，精华充足，一根灵参的营养抵得上十头牛了，对于经脉和五脏也有极为高的滋养功效。
　　二十多根灵参勉强够王穹一个月的口粮，修炼起来事半功倍，晋升火种五重境的时间至少缩短三分之一。
　　“这小子倒是不亏待自己。”
　　火戒里还有一口大缸，里面盛满了青碧的泉水，水气充裕，甘甜饶舌。
　　这可不是普通的山泉水，靠近山脉核心，沾染了灵气，通常用来培育灵药。
　　“吃灵参，喝灵泉，这才是人生啊。”王穹撇了撇嘴。
　　如今他也要过上这种幸福生活了，想想心里美滋滋的。
　　二十根灵参，一缸灵泉，差不多也得两三万两。
　　对于王穹来说是巨富，可对于异能者而言，也就一个月的开销。
　　当然，那黑水少年的身份不低，他这条件算是好的了，一般的异能者也不可能这般奢侈。
　　“怎么没点宝贝材料什么的？”王穹皱起了眉头，依旧不满足。
　　实际上，他得了火戒，黑水，灵参灵泉，还有五千多两的银票，已经是大赚特赚了。
　　不过异能者，一般都会收藏一些特殊材料，灵药宝材，那些东西才叫值钱。
　　“小子，你杀人了。”
　　突然，一道轻慢的声音从王穹的耳畔响起。
　　王穹豁然而起，整个人汗毛乍起，骨头发出咯吱声响，猛地转身。
　　看见来人，他眼睛一瞪，这才松了口气，有些后怕。
　　“老板！”
　　“瞧你那做贼心虚的模样。”老板叼着烟，有些鄙夷道。
　　“你……怎么知道？”王穹镇定道。
　　“这么重的血腥气……啧啧……你小子下手还真黑啊！连全尸都不给人家留，小心厉鬼索命。”
　　王穹闻言，眼珠一转，下意识地扫了扫院落。
　　“天地良心，我都给他扫起来了。”
　　“嗯？”老板眼睛微微一眯，目光落在了地上的大坑内。
　　嗡……
　　他勾了勾手指头，那滴黑水便漂浮了起来，悬浮在他的掌中。
　　王穹眼睛一亮，这么多年来，他还从来没见过老板施展异能。
　　“老板，你也是御物流？”王穹忍不住问道。
　　老板不置可否，嘴里吐出烟圈，笑道：“御物流？小子，你的路还长着呢！”
　　嗡……
　　突然，黑水沸腾，发出可怕的震荡，就连周围的空气都随之激荡。
　　“黑铁重水！好东西啊，啧啧……这小子倒是个不错的苗子，可惜，就这样被你宰了。”老板说道。
　　“你认识这玩意？”
　　“这是件兵器。”
　　王穹眼睛微微眯起。
　　异能者使用的兵器极为特别，与普通人的概念并不一样。
　　神兵流，御物流，超能流三大流派，为了发挥出他们各自的能力，所炼制出来的兵器熔炼天地之宝。
　　这样的兵器称为宝器！
　　“黑铁重水是一件中级宝器。”老板说道。
　　宝器共分为下级，中级，高级，顶级以及巅峰，并非所有异能者都能够拥有宝器。
　　毕竟打造一件宝器价格不菲，至于量身定制，价格翻番。
　　“这么特别只是中级？”王穹忍不住道。
　　他对宝器的鉴别认知并不算出众，对此也不是很感兴趣。
　　“宝器的品阶不是看形态，而是要看材料，炼制难度以及打造方法。”老板摇了摇头道：“这玩意打造起来并不困难，就是里面有种材料比较少见。”
　　“这小子倒是花费了不少心思和代价，这黑铁重水养得不错。”
　　“养？”王穹面色古怪，他在宝器方面几乎没下过功夫，对于其中的门路也是懵懵懂懂。
　　老板斜睨一眼：“万物有灵，就算是宝器也需要蕴养，否则的话，时久易朽，必定蒙尘。”
　　“相反，养得越好，越能发挥出宝器的力量，甚至能够让其进阶，就如同人长大一样。”
　　“每种宝器养的方法都不相同，所需要的材料也不一样。”
　　“像你之前那柄‘青鳞’就是没有注意蕴养，所以才会断了。”老板普及道。
　　王穹闻言，露出古怪的神情。
　　“你是说……我之前用的那柄杀猪刀……是一件宝器！？”

第12章 三星口服液
　　王穹的心在滴血。
　　长久以来，和他朝夕相处，日日剁肉，夜夜碎骨的屠刀竟然是件宝器。
　　这简直就是公牛娶美女，大器小用啊！
　　“我没告诉过你吗？”老板抬头，讶然道。
　　王穹怔然，吼道：“当然没有，否则我怎么可能拿来剁肉？”
　　“嗯，我可能忘了！”
　　“……”王穹无语。
　　老板吐了个烟圈，满不在乎道：“你就算用脚指头也应该想得到，寻常的刀哪里能承受得住你的手速？”
　　“额……”王穹撇了撇嘴。
　　的确如此，他的血纹臂达到“百纹”，一般的刀就要裂开。
　　“新的不去，旧的不来，你这柄刀用得不是挺顺手嘛。”老板的目光落在了黑龙刀上。
　　月光下，森然的刀身泛着寒彻的光泽。
　　第一次饮血后，这柄刀似乎变得更加锋芒外露，刀背上的“鳞片”好似獠牙般。
　　“小穷鬼，这柄刀可不一般，关键时刻能保命。”老板意味深长道。
　　王穹眼睛一瞪：“什么意思？”
　　“以后你就知道了。”
　　“老板，我这柄刀什么等级？”王穹心念一动，忍不住问道。
　　“等级？”老板嘴角微微扬起，转头，露出了一抹说不清道不明的笑容。
　　就好像蛤蟆咧嘴，说不出来的怪异。
　　“你还是不知道的好！”
　　嗡……
　　说话间，老板抬手一会，那滴黑铁重水便消失不见。
　　“老板，那是我的。”
　　王穹见状，立马急了眼，夺他钱财，如挖他祖坟，怎么坐得住。
　　“急什么？这玩意给你，你能用吗？”老板抬脚就踹。
　　王穹身子一扭，让了过去，后退了几步。
　　“我拿去卖钱。”
　　“这破镇子你卖谁去？”老板白了一眼道：“我也不占你便宜，我给你换成你需要的宝贝。”
　　“我需要的宝贝？”王穹一脸的狐疑和警觉。
　　老板的话，他得晾干了听，吃得亏不比吃得饭少。
　　“就是这个。”
　　老板的手里神出鬼没地出现了一透明小药瓶，里面盛着碧绿色的液体，轻轻一晃，还冒着泡。
　　“这是什么东西？”
　　王穹接过来一看，卖相还是不错的，看上去挺唬人，就是不知道里面装的什么玩意。
　　“这叫三星口服液，是用三种不同的星陨矿炼制出来的宝药，喝下去可以提升一个境界。”老板鼓吹道。
　　“什么？”
　　王穹不禁动容，境界提升可是有壁垒的，需要循序渐进。
　　这小药瓶能够直接提升一个境界？
　　“你不会是在蒙我吧？”王穹狐疑道。
　　世上还能有这好东西？
　　有这好东西还能落在他的头上？
　　“要是不管用你直接来找我，那滴黑铁重水还你。”老板拍着胸脯保证道。
　　王穹信了。
　　伟大的异能者霍法王说过，人类在漫长的历史进程中吸取的最大教训就是，人类从来不吸取教训。
　　“这东西怎么用？”王穹问道。
　　“都说了口服液，当然是口服了。”
　　老板想了想又补充道：“对了，这玩意喝下去的话，体温可能会略微升高，你最好找座寒潭。”
　　“体温升高？”王穹觉得有些不对劲。
　　“也不是很高，这玩意可是掺了不少好东西，能量强劲点很正常，用了你就知道了。”
　　话未说完，老板翻手一转，拿出一枚徽章和一封信。
　　“拿着。”
　　“这是什么？”
　　“光明学宫的通行证！”
　　刹那间，王穹的心脏仿佛被人握住了一般，眼睛都放光了。
　　他一把抢过徽章和信件。
　　“凭借这个就能进光明学宫吗？”王穹问道。
　　老板点了点头，脸上的笑容也随之不见。
　　“出了镇子，你就要一个人面对外面的世界了。”老板郑重道。
　　王穹点着头，看着手中的希望，目光坚定。
　　“我等这天已经等得太久了。”
　　王穹问道：“哪座城市？”
　　光明学宫遍布天下诸城，王穹自然要问清楚。
　　“赤龙城！”
　　“不是星河城吗？也好！”王穹有些失望，可转念之间，眼中的光彩又重燃了起来。
　　星河城，早晚有一天，他会回去，荣耀加身，不可逼视。
　　那些“故人”恐怕做梦都想不到，今生今世，他们还有再见之日。
　　“很快了，很快了。”王穹心中默念。
　　“你准备什么时候出发？”老板问道。
　　王穹略一思忖：“等我突破境界之后。”
　　外面的世界卧虎藏龙，可不是林玄这种小角色可以比拟的。
　　王穹自然要将自己的实力提升到极致，这样也多一重保障。
　　“你自己看着办吧。”
　　王穹点了点头，看着手中的三星口服液，大步流星，向着三阳镇后山走去。
　　“你干嘛去？”老板在后面大叫道。
　　“试试你的口服液，如果是假的，我就掀了肉铺。”王穹一路小跑，挥舞着手里的三星口服液。
　　老板摸了摸下巴。
　　“应该有效吧，配方应该没问题了，虽然是第一次人体实验，应该吃不死人吧。”
　　老板小声嘟囔着，脸上闪烁着不确定的神情。
　　……
　　此时，三阳镇，一座精铁打造的地下室。
　　啊啊啊……
　　惨烈的嘶吼声从最深处传来，撕心裂肺。
　　“厉哥，这小子受得了吗？八晶骨还没有研发成功吧。”冷赤练忍不住看向身后的一片黑暗，说道。
　　此时，他的身前站着一位青年，周身缠绕着淡淡的黑气。
　　“那是他自己的选择，以林玄的资质能够凝聚火种已经是极限了，他想要获得力量，就要承受常人不能承受的痛苦。”厉奇峰淡淡道。
　　以他的身份和地位，原本是不会来这种小地方的。
　　因缘际会，他遇见了林玄，不经意的恩赏而已，就让这样一个小人物成为了异能者。
　　可在厉奇峰的眼中，林玄的资质太普通人，注定只是一个小角色。
　　但是当林玄坚定的要接受八晶骨的移植时，他发现自己小瞧了这个小角色。
　　要知道，八晶骨乃是以妖骨练成，想要移植到人体之中，死亡率高达九成以上，且需要忍受剥皮碎骨抽筋之苦。
　　何等的执念和意志，才会接受这样的试炼？
　　这样的狗的确值得栽培，一旦养起来，绝对是最会咬人的那种！
　　“是人便有九分命，六分在天，三分在人，就看他自己的造化了。”厉奇峰看了看时辰，皱起了眉头。
　　“萧泽去了这么久，怎么还没有回来？以他的黑水解决一个刚刚凝聚火种的毛头小子应该是手到擒来。”
　　“厉哥，要不要我去看看？”冷赤练道。
　　“来不及了，抓捕龙猿要紧。”厉奇峰沉声道。
　　龙性淫，万兽来朝时多与相交，天下龙猿共有十九种。
　　“三阳镇的这头无论如何都要落在我的手中。”
　　说着话，厉奇峰踏了出去，唯有那嘶吼声回荡不止。

第13章 连连突破
　　据说很久以前，三阳镇有着三座火山，其名号也由此而来。
　　岁月更迭，那三座火山早已葬灭，不过阴阳相生，后山里反而生出了许多寒潭。
　　小的尺许深，大的有百丈深。
　　甚至有人说，在那寒潭之下，住着龙王，一直在沉睡之中，不能轻易打扰，否则的话便是一场灾难。
　　对于这些传说，王穹当然是不信的。
　　龙这种生物只有传说中有记载，并没有切实的证据，主流学术也不太承认这种生物的存在。
　　不过天下妖兽万千，其中不少都冠以龙种的名号。
　　一般认为，这些妖兽混血杂交，可能血脉源于同一种生物，有人提出，他们共同的祖先便是龙。
　　可依旧没有实质性的证据。
　　总之妖兽学很复杂，当初在星河城光明学宫，王穹最头疼的便是这门学科。
　　“就选这里吧！”
　　王穹挑了一处不是太深的寒潭，大约能容纳两三个人，正好适合突破。
　　他脱去上衣，露出了结识的身体，紧接着拿出了从老板那儿换来的三星口服液。
　　“这名字听着就怪怪的，但愿靠谱点。”
　　王穹犹豫了一下，还是打开了晶体小瓶。
　　顿时，一股刺鼻的味道随之传来。
　　“卧槽，这是什么玩意。”王穹一阵反胃，差点没吐出来。
　　这味道就好像是臭豆腐放在茅坑沤了三个月，简直酸爽得让他头发发颤。
　　“这他妈是给人喝的吗？”王穹忍不住骂道。
　　味道如此清新脱俗，哪里像是药剂，说是毒药估计都是过期的那种。
　　“果然不太靠谱！”
　　王穹看着手中的小瓶，又想起老板信誓旦旦的模样，心里陷入天人交战。
　　喝还是不喝？
　　“我剁他先人，干了！”
　　王穹一咬牙，一闭眼，聚齐小晶瓶，一饮而尽。
　　碧绿色的药剂从他口中灌下，一线入喉。
　　刹那间，那药剂仿佛火焰般，在王穹体内散开，他的五脏六腑，乃至经脉血骨都仿佛火烧起来一般，皮肤泛起红色，整个人像是要爆开。
　　“我剁他先人！”王穹睁红了眼睛，一声大吼，直接跳入寒潭之中。
　　嗡……
　　王穹筋骨猛地颤动，黑色的杂质如淤泥般从毛孔之中渗出来。
　　汗液蒸腾，化为白色雾气，在寒潭之上升腾。
　　此时，他的身体就如同熔炉一般，体内炙热无比，五脏六腑仿佛彻底燃烧，肺部鼓动，好似风箱，吹着热气。
　　心脏剧烈跳动，速度越来越快，连同浑身的血液都开始疯狂运转。
　　“卖……假药的……”
　　王穹咬牙，心中把老板的祖宗十八代连同他全家的女性都问候了一遍。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色火种勃然跳动，炎光崩腾。
　　那恐怖的温度开始汇聚，如热流般开始向着黑色火种逆流而去。
　　刹那间，寒潭沸腾，王穹的皮肤仿佛变得透明，经脉若隐若现。
　　焚烧感缓解了不少。
　　王穹的呼吸渐渐变得悠长均匀。
　　每呼出一口气，都好似炎风劲扫，他的肺部似乎变得更加强大。
　　非但如此，经过炼狱般的锤炼后，他的五脏六腑似乎都获得了增强，就算是骨髓都隐隐感觉有些温热。
　　吼……
　　恐怖的声音从王穹的丹田处传出，如野兽惊吼，震荡人间。
　　黑色火种豁然一动，外部的炎光再次衍生，化为了五道。
　　“火种五重境！”
　　轰隆隆……
　　然而，这一切还没有结束。
　　王穹的血肉仿佛被激活了，蛟鱼身浮现，鳞甲森然，透着凶戾。
　　无数的血纹在他右臂上交织，血纹臂浮现，恐怖的震颤，让整个寒潭都剧烈震荡。
　　嗡……
　　刹那间，寒潭被水气所笼罩，那深处传来的气息凶猛狂暴，就如同妖兽蛰伏。
　　黑色火种灼灼燃烧，将三星口服液的精华彻底炼化。
　　转眼间，外部的炎光再次分裂，化生出了第六道。
　　“火种六重境！”王穹瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　转眼之间，他竟然打破桎梏，连连突破两重境界。
　　随着境界的突破，随之而来便是境界的提升。
　　蛟鱼身和血纹臂的能力立刻获得了提升。
　　寒潭水蒸发殆尽，恐怖的气息越发沉重。
　　山林震动，野兽竞走，全部都在逃离，因为它们感受到了本能的压迫和恐惧。
　　呼……
　　王穹长长舒了口气，他心念一动，蛟鱼身和血纹臂便悄然退去。
　　身体也渐渐平复，一切恢复平静，唯有他血肉中隐藏的力量，如大海汹涌，暗藏波涛，唯有他自己才能够感觉到。
　　“真没想到，那种屎一样的东西竟然让我突破了两个境界。”王穹看着自己的双手，觉得有些不可思议。
　　不过很快，他便接受了这个事实，无比欢喜。
　　要知道，马上他就要离开三阳镇，前往光明学宫。
　　那个地方，他太了解了，说是学府，却可谓天骄汇聚，没有惊艳的资质，足够的实力根本是进不去的。
　　最关键的是，这些人当中还有不少身份显赫，地位崇高。
　　如果没有绝对的实力，在光明学宫中是站不住脚跟的。
　　如今，他连连突破，达到了火种六重境，再加上蛟鱼身和千纹臂两大异能，倒是有了足够的底气。
　　“妈的，差点被坑死了。”王穹握紧了拳头，想起刚刚的凶险就有些后怕。
　　如果不是他体质惊人，经过蛟鱼身的强化，在加上寒潭之助，恐怕今天就要交代了。
　　老板果然还是一如既往地坑人。
　　“幸好老子命大。”王穹啐了一口，从早已干涸的寒潭里爬了出来。
　　可就在此时，他浑身的寒毛猛地乍起，整个人如同野兽般警觉。
　　轰隆隆……
　　山林震荡，不远处，地面轻颤，一道硕大的身影从林间走出，可怕的气息弥漫周遭，连气压都变得极低。
　　王穹下意识抬头望去，只见一头猿猴迈步走来，浑身的毛发青碧如穹天，猩红的眸子深处有着淡淡的金色闪烁，宽厚的肩背上负着一根粗大的铁棒。
　　最关键他的是他的胸前生出了鳞甲，密密麻麻，就好像……龙鳞一般。
　　“这是……龙猿！？”王穹露出奇异的神情。

第14章 青冥龙猿
　　王穹不是第一次见到妖兽，却是第一次感受到如此凶戾的气息。
　　最关键的是眼前的这头妖兽，他在书本上见过。
　　“青冥龙猿！？我剁他的先人！”王穹忍不住心中狂吼。
　　传闻，天下龙猿共有十九种，每一种都得天独厚，乃是龙种。
　　青冥龙猿，号称如苍穹九重天，身负龙血，共有九变，纵然在妖兽之中都算得上是另类了。
　　“这三阳镇怎么会藏着一头龙猿？”王穹心中掀起了滔天巨浪。
　　不过他根本来不及多想。
　　此时，那头青冥龙猿正死死地盯着他，眸子里噙着深深的敌意。
　　很显然，王穹刚刚突破时的动静惊动了这主。
　　尤其是他的气息，狂乱惊天，终于引起了这头青冥龙猿的忌惮。
　　这就好比二虎相遇，必有一争。
　　“妈的，这家伙把我当成来抢地盘的了。”王穹心中暗道。
　　不过很快，他的目光便在青冥龙猿的身上打量起来。
　　听说龙猿浑身是宝，尤其是他们的精血，蕴藏龙气，非但能够入药，甚至还能修行入体，淬炼兵器。
　　“我估计打不过，要不还是跑吧。”王穹心中暗道。
　　宝贝虽好，可没有命重要。
　　根据书本记载，就算是血脉稀薄的幼年龙猿，都有着不可思议的战斗力，一般的异能者根本无法对付。
　　砰……
　　就在此时，一声巨响震动山林，青冥龙猿已经帮王穹做出了选择。
　　黑色的铁棒重重地砸落地面，激起碎石纷飞。
　　王穹瞥了一眼，咽了口吐沫。
　　“这么粗的棒棒，谁受得了？”
　　势力悬殊的时候当然可以狂傲，可没把握的时候，王穹的一贯策略就是低调保命。
　　可眼下这种情况，显然他已经低调不了了。
　　那头青冥龙猿盯上了他，将其视为大敌。
　　这是妖兽的本能，诺大的山脉，青冥龙猿已经将王穹视为能够威胁到他的存在了。
　　王穹不知道是该高兴还是悲哀。
　　嗡……
　　王穹面色微沉，眼中闪过一丝狠色。
　　既然躲不过去，就只能干，事情来了，他也是狠主，下意识地右手落在了黑龙刀上。
　　这个动作顿时挑起了青冥龙猿的敌意。
　　吼……
　　突然，青冥龙猿一声惊吼，身形闪烁，向王穹扑杀而来。
　　砰……
　　变故陡生，数道火球飞来，宛若星陨般在青冥龙猿的身上爆开。
　　火光冲天，那头硕大的身影立刻便烟云吞噬，种种地砸落地面。
　　“嘿嘿，还是挺容易的嘛。”银铃般的笑声传来。
　　王穹循声望去，只见一男一女从远处走来。
　　牧安琪露出小虎牙，颇为得意，掌中一枚赤红色的葫芦喷薄焱光。
　　“小子，我可是你的救命恩人哦。”
　　王穹目光微微凝起。
　　毫无疑问，这是两位异能者，而且极为强大，那雄浑的气息毫无遮掩，甚至比起那晚的黑水少年还要强大。
　　“小兄弟，不必害怕。”牧九歌笑道：“我叫牧九歌，这是我妹妹，牧安琪。”
　　当日虽是匆匆一瞥，可牧九歌对于王穹颇有好感。
　　在他眼中，王穹的异能虽然普通，显得稚嫩，不过品性倒是颇为对他的口味。
　　“哥，他吓傻了。”牧安琪见王穹沉默不语，嘻嘻笑道：“不用怕了，有我们兄妹在，你的小命算是保住了。”
　　牧安琪有些得意，俨然将自己当成了王穹的救命恩人。
　　毕竟在三阳镇这种地方，就算出了个凝聚火种的异能者，也与乡巴佬无异，没有见过世面，甚至于都不知道妖兽为何物，第一次见到这种阵仗，自然吓得话都说不出来了。
　　“来了！”
　　可就在此时，王穹一声低喝，向后退了一步。
　　吼……
　　惊吼震动，碎石冲天而起，烟尘中，恐怖的身影再次浮现，冲杀而来。
　　“怎么……”牧安琪花容失色，眼中闪过一丝慌乱。
　　“退！”
　　牧九歌微微变色，反手一推，牧安琪飞向远处。
　　与此同时，他身形闪烁，快得不可思议，宛若一道残影掠向了青冥龙猿。
　　“好快的速度。”王穹微微动容。
　　牧九歌的速度快得难以形容，显然这已经超出了正常人的范畴。
　　要知道就算王穹催动“蛟鱼身”也不可能达到这么快的速度，毕竟他的“蛟鱼身”侧重防御，在力量、速度和耐力方面提升有限。
　　嗡……
　　牧九歌闪烁到了青冥龙猿的身后。
　　寒芒闪烁，一柄匕首出现在他的手中，直刺青冥龙猿的后辈。
　　吼……
　　黑色铁棒横扫而来，直接砸向了牧九歌，后者猛地变色，突然，他身体激荡，血肉仿佛被激活了一般，抬手来当。
　　嗡……
　　在那怪力之下，他竟然一手挡住了黑色铁棒的攻势。
　　不过青冥龙猿的力量实在太强大了，冲力磅礴，虽然被牧九歌卸去了大半，可他还是横飞了出去。
　　“神兵流！？”王穹眼睛微微凝起。
　　无论是力量还是速度，牧九歌都堪称恐怖。
　　这可不是局部的强化，他的血肉似乎都获得了提升，这在神兵流之中算是极为全面的了。
　　“哼，我哥才不是神兵流！”
　　就在此时，牧安琪的声音从身后传来，她的小拳下意识地紧紧握住，有些担忧地看着。
　　“不是神兵流？”王穹有些奇怪。
　　肉身的力量、速度提升到这种层次，怎么可能不是神兵流？
　　“我哥的能力不是你可以想象的，看着吧，有我哥在，你的小命绝对不会丢的。”牧安琪虽然担心，却还是自信道。
　　在她眼中，王穹就是个乡巴佬，撞了大运，觉醒了异能，在她面前都显得稚嫩。
　　因此，她也懒得解释。
　　吼……
　　青冥龙猿一声惊吼，陡然间，他浑身的毛发竖起。
　　丝丝血气侵染了青碧色的毛发，凶戾的气息凝如实质，冲天而起。
　　“血脉增幅！”王穹瞳孔骤然收缩。
　　这就是龙猿最可怕的地方，能够通过血脉增幅不断提升力量。
　　轰隆隆……
　　刹那间，青冥龙猿消失在了原地，犹如炮弹般激射而出。
　　牧九歌面色骤变，身形闪烁。
　　下一刻，青冥龙猿突兀地出现在了他的身前，黑色铁棒猛地落下，破风之声激荡刺耳。
　　“完了！”王穹心中咯噔一下。
　　这种情况避无可避，根本挡不住，就算是蛟鱼身恐怕都要遭到重创。
　　嗡……
　　可就在此时，青冥龙猿身躯猛地一震，那即将落下的铁棒竟然顿了一下。
　　刹那间，牧九歌纵身遁走，躲过了这必杀的一击。
　　“御磁！？”王穹眼睛微微眯起，忍不住道。
　　这一声，让牧安琪猛地回头，骇然地看着他，俏美的脸蛋上涌起一抹惊异。
　　“你竟然知道？”

第15章 元磁地爆
　　秦皇庭研究院曾经发表过一种研究理论。
　　世界上存在着一种看不见、摸不着的物质，叫做磁场。
　　任何生灵的体内以及周围都存在着磁场。
　　所谓“御磁”便是操纵磁场，这种能力极为恐怖，也极难控制，纵然在御物流之中都算得上稀有。
　　牧九歌便是通过控制体内的磁场，改变肉体活性，从而获得强大的力量和速度。
　　刚刚的那一刹那，牧九歌控制青冥龙猿周围的磁场，从而影响了他的行动。
　　“真是不错的能力。”王穹低语。
　　御磁的能力已经接近超能流了，这可比“黑水”可怕多了。
　　据传这种能力练到极致，甚至可以突破生命桎梏，化为超能流。
　　“你竟然知道我哥的能力？”牧安琪惊疑地看着王穹，有些不敢相信。
　　要知道“御磁”异能极为罕有，寻常的异能者也未必知晓，此等见识绝对不该出现在三阳镇一个乡巴佬的身上。
　　“你哥的天赋倒是不错。”王穹有感而发。
　　他可以确认，牧九歌的能力绝对达到了灵级。
　　“倒是不错？”牧安琪斜睨了一眼，冷笑道:“你口气倒是大得很！我哥的天赋在族里都算得上出了拔萃了。”
　　“他们姓牧，难道是牧王城的人？”王穹心中嘀咕道。
　　天下四十九城，受秦皇庭统御。
　　除此之外，还有八大王城，超然物外，传承至少七代以上，不知诞生了多少赫赫有名的无上高手。
　　就算是秦皇庭都对其礼遇有加。
　　牧王城便是其中之一。
　　“如果是牧王城的弟子，有这样的天赋倒也不算什么！”
　　王穹轻语，脑海之中浮现出一道倩影。
　　那个女人也是出自八大王城之一，同样惊艳无双，骇然人前。
　　吼……
　　就在此时，一声惊吼将王穹的思绪打断。
　　尘土惊天，青冥龙猿再次与牧九歌缠斗在一起。
　　狂暴的力量随着黑色铁棒挥洒，赤裸裸的狂乱暴戾，大地震颤，就连地形都随之崩灭。
　　那是龙猿，力量之强，难以想象，超出一般的妖兽。
　　纵然牧九歌能够操纵磁场，激活血肉，渐渐也露出疲态。
　　他双臂泛起赤红色，青筋浮现，不断颤抖。
　　青冥龙猿带给他的压力难以想象。
　　此时的牧九歌就如同面对着一台永不知疲倦的永动机，遭到不停地轰杀。
　　噗……
　　终于，牧九歌面色一白，鲜血喷涌而出。
　　“哥……”牧安琪花容失色。
　　“元磁珠，祭！”
　　牧九歌的脸上浮现出一抹狠戾之色。
　　九道流光从他掌中飞出，分别飞向不同的方向，砸入地面。
　　砰……
　　牧九歌飞身后退，双手合十，嘴角溢出猩红的献血。
　　“哥，不要，你还不能……”牧安琪慌了神。
　　轰隆隆……
　　突然，大地剧烈震荡起来，一道道裂纹浮现，如大蛇般不断蔓延。
　　方圆五百米内，大地裂为一块块巨大的石块，震动不息。
　　“这是……”王穹神情微凝。
　　这个男人的强大超出了他的想象。
　　磁场无处不在，不仅仅是人体，大地内，也存在着磁场。
　　牧九歌的能力已经达到了极为恐怖的境地，借助宝器，甚至可以控制大地磁场。
　　“元磁地爆！”牧九歌面色惨白，嘴角不断渗出鲜血。
　　吼……
　　青冥龙猿感受到了巨大的危机，一声厉吼，舞动铁棒。
　　砰砰砰……
　　无数的巨大石块从地面浮出，疯狂地砸向青冥龙猿。
　　就连他脚下的地面也轰然破碎，硕大的身影疯狂下沉，碎石纷飞，如同石雨砸落。
　　“安琪！”牧九歌咬牙吼道。
　　“炎爆！”
　　牧安琪掌中的葫芦豁然开启，无数的火光从中飞出，不断砸向青冥龙猿所在。
　　刹那间，石火相聚，如同陨石般，不断炸裂。
　　青冥龙猿发出惊天的惨叫，转眼便被火光与巨石吞没。
　　那磅礴恐怖的气息也随之衰弱。
　　一切恢复平静。
　　牧九歌见状，吐出一口鲜血，终于支撑不住，瘫坐在地上。
　　“哥！”牧安琪面色惨白，可依旧扑了上去。
　　“你没事吧！”
　　牧九歌摇了摇头。
　　“你太冒险了，这一招你根本就没有彻底掌握。”牧安琪有些心疼道。
　　“不愧是龙猿，他的力量太强了，体力更是近乎无穷，如果不用这招，我们今天都要死在这里。”
　　牧九歌叹了口气：“是我托大了，早知道这么危险就不该带你来。”
　　“你还说，你要是出了事我怎么办？”牧安琪说着，眼中晶莹闪烁，竟然忍不住哭了起来。
　　牧九歌见状，将其搂在怀中，从小到大，他们兄妹两的感情最为要好。
　　他这么说，牧安琪自然受不了。
　　“好了，现在不是没事了嘛，还有人呢。”牧九歌拍了拍小丫头的后背，安抚道。
　　牧安琪小脸一红，这才想起还有王穹，赶忙擦干眼泪，转身瞪了一眼，凶道：“看什么看，我哥可是冒死救了你。”
　　王穹怔然，旋即笑道：“在下王穹，多谢救命之恩。”
　　他对这对兄妹的能力很是佩服，对他们的身份也极为好奇。
　　如果真的是牧王城的人，结交一下，只有好处。
　　“哈哈，倒是让王兄见笑了，为了杀这头畜生，搞得这么狼狈。”牧九歌苦笑道。
　　“有什么见笑的，刚才他都吓得不敢动了，如果不是我们，他早就死了。”牧安琪不乐意了。
　　在她眼中，像王穹这样的神兵流外面多得是，别说龙猿，就算一般的妖兽都没怎么见过，他自然看不出刚刚那一战的凶险。
　　王穹刚要说话，突然，他面色一变。
　　轰隆隆……
　　恐怖的声响惊天动地，碎石裂开，硕大的身影爬了出来。
　　“他……他没死？”牧安琪花容失色，娇躯忍不住颤动起来。
　　此时，青冥龙猿的眼中充满了暴力，浑身的毛发从原来的青碧色化为了赤红色，又从赤红色化为了黄金色。
　　周身血气雄浑，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。
　　“超速再生！”牧九歌的心瞬间沉到了谷底，他到底还是低估了龙猿的强大。
　　“王兄，带着我妹妹走，我给你们断后。”牧九歌咬牙，勉强支撑站了起来。
　　“我不要走。”牧安琪神色决绝，忍着眼泪道。
　　“不要胡闹，再耽搁谁也走不了。”牧九歌厉声喝道，
　　“生离死别的话等会再说吧。”
　　突然，王穹一步踏出，站在了兄妹两的身前。
　　牧安琪一怔，看着王穹的身影，错愕的脸蛋涌现出一抹惊异之色。
　　“你不是他的对手……”牧九歌咬牙道。
　　他的话还未说完，青冥龙猿的眼睛猛地眯起，他的喉咙蠕动，竟然说话了。
　　“人……类……你……终于……要出手……了！”

第16章 恐怖的王穹
　　妖兽之中，唯有灵智超绝才能掌握人类的语言。
　　青冥龙猿本就是猿猴类妖兽，在加上他身负龙气，耳濡目染之间粗通人类语言。
　　即便如此，当他说出话来，依旧是石破天惊，震动心神。
　　“这畜生在忌惮他！？”牧九歌一脸地难以置信，怔然地看向王穹。
　　这个平平无奇的少年，在他眼中实在太稚嫩了。
　　在这种偏僻之地，能够凝聚火种，觉醒异能已然是天大的奇迹，放在外面，就如同井底之蛙，不可言语。
　　况且，王穹的能力他见识过，普通的神兵流。
　　这样的存在，这样的实力，就算是他都未曾放在心上。
　　可眼前这头青冥龙猿明显是在忌惮，甚至可以说，在战斗之初，这头龙猿就未曾用尽全力，大部分的心神都放在了王穹的身上。
　　“这不可能！”牧九歌摇了摇头。
　　他相信自己的判断，王穹的实力不足以对青冥龙猿造成任何威胁。
　　“啧啧，能不打吗？”王穹微微笑着。
　　黑龙刀却已经应声而出，凌厉的刀光怒海中的汪洋，泛起一丝波澜，空气随之荡漾。
　　轰隆隆……
　　黑色铁棒猛然落地，激起碎石纷飞。
　　青冥龙猿一声惊吼，猩红的眸光爆发出凌厉的杀意。
　　他严阵以待，如临大敌，浑身金色毛发倒数，恐怖的血气惊动山林。
　　“这……”牧安琪眸光颤动，简直不敢相信。
　　此时的青冥龙猿与刚刚判若两猴，那最原始的凶戾几乎凝成实质，压得她喘不过气来。
　　面对这样的气势，她连动弹的余地都没有，心中充满了恐惧。
　　“这才是他真正的实力。”牧九歌更加觉得不可思议。
　　这样的怪物，他竟然想凭一己之力猎杀，现在看来简直太可笑了。
　　轰隆隆……
　　青冥龙猿如炮弹般飞射而来，黑色铁棒化为残影横扫，千钧之力化为一线，砸向了王穹。
　　这样的速度，这样的力量，比起刚刚足足提升了一倍。
　　“糟糕！”牧九歌的心瞬间沉到了谷底。
　　此时的青冥龙猿，爆然一击，就算是他也未必躲得过去。
　　更何况是王穹？
　　可就在此时，牧九歌的瞳孔豁然收缩。
　　视线之中，那个男人身体猛地震荡，恐怖的气息冲天而起，如凶兽惊醒，吼啸山林。
　　一股可怕的力量在他掌中爆发。
　　黑龙刀的刀背与铁棒撞击在一起，与此同时，王穹反手一掌拍向了青冥龙猿。
　　后者厉声惊吼，抬手就是一拳。
　　拳掌相交，可怕的怪力激起得余波如涟漪泛起，卷起狂风如啸。
　　猛然间，那两道身影豁然分开，碎石之声不绝于耳。
　　苍天如幕，山林之间，一人一兽，生死相对。
　　可牧九歌的心中却已经掀起了滔天波澜，刚刚那一幕意味着什么，恐怕没有人比他更清楚了。
　　此时，就连牧安琪都隐约察觉到了什么。
　　青冥龙猿，何等力量，岂是区区人类的血肉之躯所能抵挡。
　　他们都知道，王穹的能力在他的右臂，可刚刚……
　　牧九歌与牧安琪相识了一眼，俱都从对方的眼中看到了一丝震惊之色。
　　“哥，他……他……”
　　“双生异能，万中无一！”牧九歌倒吸了一口冷气。
　　他做梦也没有想到，在这寒鸦之地竟然藏着这样的天才，天资惊人，就算放在大城之中都算得上惊艳了。
　　“双生异能！？哥，他的天赋跟牧清幽差不多了？”牧安琪不确信道。
　　牧九歌面色凝重，双拳紧握。
　　“难说，双生异能，万中无一，也要看每个人的开发程度。”
　　“不过此人的资质的确可怕，如此天赋，竟然甘心藏在这种地方，韬光养晦，磨砺锋芒！”
　　牧九歌出身大族，他太知道，在这个世界上天赋意味着什么。
　　高超的天赋，代表着财富，资源，权利，声望……没有一个天才会在籍籍无名中砥砺前行。
　　他们一鸣惊人，光芒夺目，伴随他们的唯有高歌与赞誉。
　　可是王穹的存在颠覆了他的认知。
　　双生异能，举世难寻，竟然甘心蜗居在这种偏僻之地，当一个屠夫？
　　“这个男人，将来必定会扬名天下！”牧九歌无比笃定道。
　　此时王穹在他心中的形象豁然高大，就算是王族弟子，可像王穹这种能够忘乎功名，锋芒深藏的人，也从未见过。
　　除了天赋和异能，这种心性反而更让牧九哥钦佩。
　　轰隆隆……
　　巨响动天，烟尘中，两大身影不断交织碰撞，恐怖的气息如巨浪翻滚，压得人喘不过气来。
　　铁棒横扫，黑刀如龙。
　　金属碰撞之声动乱人心。
　　一人一兽，俱杀出了火气。
　　青冥龙猿血脉惊人，赤裸裸的原始暴戾，他的身体宛若兵器，举手投足都有莫大威能。
　　至于王穹，他的蛟鱼身在刚刚觉醒的时候便有千钧巨力，即便在陆地上也能发挥出恐怖的力量。
　　如今他连连突破，达到了火种六重境，蛟鱼身的威能成倍暴增。
　　这一幕看得牧家兄妹看得面色凝重。
　　能够以血肉之躯，硬撼青冥龙猿，纵然在神兵流之中都算得上拔尖了。
　　“该死，到底极限了！”王穹咬牙。
　　战到现在，他的体力渐渐不支，浑身的肌肉都如同注入酸液，痛疼无比。
　　毕竟，他的对手不仅仅是妖兽，而且还是一头龙猿。
　　轰隆隆……
　　王穹的右臂豁然震荡，一道道血纹涌现，交织如图腾，覆盖了手臂。
　　恐怖的震荡卷起空气涟漪，转眼间，黑色的刀身如大龙冲天，刀光激荡。
　　“五百道！”王穹惊吼。
　　此时，他的右臂解放，五百道血纹斩出的刀光如浪潮奔涌。
　　“哥，这声音……”牧安琪花容失色，黑龙刀的轰鸣声震荡耳目，如雷声隆隆，恐怖的威压让她彻底震惊。
　　此时，牧九歌的脸上一片骇然。
　　他瞪大了眼睛，眸子里迸发出炙热的异彩。
　　砰……
　　黑龙刀震荡的频率简直不可思议，如同电锯般斩落。
　　青冥龙猿感受到了巨大的威胁，举起铁棒来挡。
　　嗡……
　　黑龙刀猛地斩下，刹那间，火光万道，铁棒之上留下了深深的印痕。
　　恐怖的力量直接将青冥龙猿震飞。
　　“六百道！”王穹杀气升腾，再次爆发。
　　“灵级神兵流！”牧九歌神色骤变。
　　这一刻，他终于看到了王穹那深藏的力量。

第17章 灵级神兵流（求推荐，求收藏）
　　天下异能，以等级而分，九成九都是凡级。
　　以流派而分，以神兵流最为常见。
　　所以当日牧安琪看到王穹觉醒的异能乃是神兵流，便不屑一顾。
　　然而，灵级神兵流却完全是另一回事了。
　　“神兵流一旦迈入灵级，就表示着他的生命形态已经开始进化，肉身非凡，这样的人物……”牧九歌喃喃自语。
　　“总有一天，他会突破火种境！”牧安琪忍不住道。
　　此时，她看向王穹的目光彻底变了。
　　身为王城弟子，她见过不少天才，就算比王穹惊艳的也有。
　　可要知道，那是外面的世界。
　　在这偏僻之地，双生异能，灵级神兵，这样的天赋堪称潜龙，几乎不可能出现。
　　这就好比王穹家的猪圈里突然多了一头孔雀，简直不可思议。
　　“没想到这小小的三阳镇不禁藏着一头龙猿，还藏着这样的妖孽。”
　　牧九哥眼睛微微眯起，胸中波澜难平。
　　身为王族弟子，王穹并非是他见过最强大的同辈。
　　可是这种资质一旦加以磨练，必定会大放异彩。
　　要知道，如今的王穹还是块未经雕琢的璞玉，獠牙初露，已有惊天战力，一旦进入外面的世界，那还了得？
　　轰隆隆……
　　烟尘中，王穹如一头凶兽，浑身散发着沉重的气息。
　　他的右臂被血纹缠绕，筋骨震颤，恐怖的频率使得黑龙刀化为一道残影，唯有刀光嶙峋，震怖骇然。
　　吼……
　　青冥龙猿嘶声厉吼，肩头渗出了猩红的血液。
　　下一刻，青冥龙猿浑身金色毛发倒竖，血气冲天，如大龙缠绕，他身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复着。
　　这一幕，让王穹眉心大跳，眼睛都眯了起来。
　　都说龙猿精血乃是天下至宝，如今一看，果然不假，恢复能力简直变态。
　　“今天定要将你拿下！”
　　王穹身形闪烁，全力催动蛟鱼身，他的速度提升到了极致。
　　与此同时，黑龙刀如电光闪烁，猛然斩落。
　　嗡……
　　空气震荡，刺痛耳膜，那恐怖的刀光直接落下，与那黑色铁棒相碰撞。
　　轰隆隆……
　　青冥龙猿那巨大的身躯直接被震飞出去，他的手臂，血肉撕裂，直接露出了森然的白骨。
　　王穹的能力实在太可怕了。
　　六百道血纹，他的刀每个呼吸震颤便要超过六百次。
　　如此可怕的攻击频率，配合黑龙刀的锋芒，简直就是一台永动机，刀光如浪，不断轰杀。
　　那样的威能，如果换成寻常人类，早就被绞成肉泥了。
　　吼……
　　青冥龙猿厉声惊吼，那猩红的眸子里涌现出浓烈的忌惮之色。
　　眼前这个人类比他想象得还要恐怖。
　　尤其是现在的姿态，简直更像是一头妖兽。
　　嗡……
　　王穹身形闪烁，出现在了青冥龙猿的身侧，根本不给他喘息的机会。
　　黑龙刀疯狂震荡，刀光如怒海奔涌，灭杀一切。
　　青冥龙猿周身血气涌动，爆发出恐怖的力量。
　　黑色铁棒猛然一掷！
　　“七百道！”
　　王穹的右臂震荡得更加恐怖，一道道血纹涌现。
　　黑龙刀几乎凝成一线，周围的空气都随之变形，那可怕的声音轰鸣不止，恍若雷霆。
　　砰……
　　粗大的铁棒生生被斩成了两截。
　　刀光划落，直接破开了青冥龙猿的胸膛，那蓬勃跳动的心脏依稀可见。
　　紧接着，黑龙刀卷起的狂风直接将青冥龙猿震飞了出去。
　　烟尘中，唯有王穹傲立，他手持黑龙刀，右臂布满血纹，蛟鱼身催动极致，战力滔天，恐怖绝伦。
　　牧九歌心头大震，眼中噙满了凝重之色。
　　“哥……”牧安琪嘴唇干涸，目光闪烁。
　　“他的天赋比我想象得还要强一些，这小小的三阳镇藏不住他。”牧九歌忍不住道。
　　就算在牧王城，王穹的天资也足以引起重视了。
　　无论双生异能，还是灵级神兵流，都足以让他在这个世界立足，甚至于在异能者的世界响彻名号。
　　“安琪，你看出来了吗？他的能力？”牧九歌死死地盯着王穹道。
　　天下异能千万，每个人的火种都不尽相同。
　　唯有一些强大血脉，才会将自身异能的特性遗传给后代，但是也会有些许的差别。
　　王穹的能力实在太恐怖了，就算是他们身为牧王城的子弟都未曾见过。
　　“他的手臂……”牧安琪涩声道：“那不是力量的加持，是速度，是攻击频率！”
　　“不错，他右臂的血肉活性已经达到了难以想象的地步，所以才能施展出如此高频率的攻击。”
　　牧九歌不由道。
　　当攻击速度密集到一定的程度，就如同洪水决堤，能够湮灭万物。
　　这种攻击实在太难防御，或者说几乎无法防御。
　　“很可怕！”牧安琪看着王穹的手速，俏脸微红。
　　如此高频率的震颤，普通人类根本承受不住，就算十分之一，血肉也会分崩。
　　“这还不是他最可怕的地方！”牧九歌摇了摇头道。
　　“最可怕的地方？”牧安琪疑惑道。
　　牧九歌点了点头，眼中闪过一抹精芒。
　　“他的能力还未经雕琢！”
　　“你是说……”牧安琪瞪大了眼睛仿佛想到了什么。
　　她豁然回头，再看看王穹，不由地咽了口吐沫。
　　“如果那样的话，他岂不是……”
　　“不错，当他修习战技之后，他的实力将会彻底蜕变，不可同日而语。”牧九歌无比肯定道。
　　所谓战技，便是能够发挥修行者异能，将能力化为无上战力之术。
　　“我们牧王城的《三千雷动臂》，《暴雷极光剑》，《九重羽刀》都特别适合他的能力。”牧九歌道。
　　牧王城乃是庞然大物，传承八代以上，秘藏了不知多少战技。
　　牧九歌所说的，都是需要极高的攻击速度和身体素质才能修炼。
　　“哥，你想收服他？”牧安琪道。
　　“收服？”牧九歌目光迷离：“这样的人可以收服吗？”
　　连青冥龙猿都可以斩掉，那是何等的战力？
　　未经雕琢便拥有了如此战力，那是何等的天赋？
　　身负如此天赋，却甘心安居于此，韬光养晦，磨砺锋芒，这是何等的气度与心性？
　　如此人物，岂是能够收服的？
　　此时此刻，王穹的形象在牧九歌的心中变得越发模糊，他再也不是偏居山野的无名之辈！深渊藏龙，这样的天赋便如未出九渊的小龙！
　　只是他并不知道，自己误会了。
　　王穹的天赋纯粹是撞大运捡来的。
　　如此战力是在老板的变态调教下磨砺出来的。
　　至于韬光养晦，完全没有那回事，如果不是老板压着，他早就跑路了。

第18章 我轻轻的，一点都不疼
　　苍天如幕，血染山野！
　　眼前一片狼藉，到处都是碎石。
　　无论是青冥龙猿，还是王穹，他们的力量都太可怕，凶戾横绝，将周围破坏得一塌糊涂。
　　此时，青冥龙猿靠在岩壁碎石之中，喘着粗气，浑身的毛发业已黯淡，浓烈的血腥之气弥漫。
　　显然，他遭到了难以想象的重创。
　　王穹的血纹臂怒开七百道，换成一般的妖兽，早就被绞成肉沫了。
　　“你看，这不能怪我，是你先攻击我的。”
　　“我这人最讨厌打打杀杀了，不小心把你宰了完全是出于自卫。”
　　“如果有下辈子，你尽量做个没有攻击性的好猴子！”
　　王穹拖着黑龙刀，走向青冥龙猿。
　　如同往常杀猪宰羊一般，他开始絮絮叨叨，如同为其超度一般。
　　“哥，他怎么不动手？”牧安琪愣愣道。
　　牧九歌的脸上涌现出一抹崇敬之色。
　　“此人不但天赋异禀，战力惊人，品性更是超凡脱俗，胸襟之广，能够感念苍生！”
　　“想不到同辈之中还有此等人物，风采超绝，太难得了！”
　　纵然出身牧王城，见过的天才不知凡几。
　　可此时王穹在牧九歌心中的地位和形象再次大幅度直线上升，足以排进前五。
　　牧九歌又误会了。
　　他完全不知道，什么感念苍生，胸襟宽广，这纯属王穹的职业习惯。
　　毕竟，他是个屠夫。
　　“这回发了啊，龙猿精血，怎么着也得有两三百斤吧！”王穹两眼放光。
　　吼……
　　青冥龙猿发出了凄厉的嘶吼声。
　　碎石震动，那庞大的身躯不断挣扎着。
　　“挣扎也没用，这就是你的宿命。”
　　王穹如同一个恶棍，步步紧逼，走到了青冥龙猿的身前。
　　此时，青冥龙猿似乎已经预见到了自己的下场，眸子里的凶戾少了三分，多了几许恐惧和悲凉。
　　“送你往生！”王穹行了一礼，举起了黑龙刀。
　　“小友手下留情！”
　　突然，一道声音在王穹脑海中响起。
　　“谁？”王穹悚然一惊，面色骤变。
　　“不知小友可否留下他的性命？”那道声音也不回答，反而问道。
　　王穹惊疑不定，环顾四周，除了牧家兄妹，连个鬼影子都没有。
　　“见鬼了？难道出现幻觉了？”王穹心中喃喃道。
　　“这小猴子血脉珍贵，能够存活实属不易，还请小友手下留情，他日必有善果。”那道声音继续道。
　　王穹面色微变。
　　此时，他可以确认，这不是他的幻觉。
　　有人以通天手段，传音入密，让他可以感知听觉。
　　“前辈在跟我开玩笑吗？”王穹小心试探道。
　　“小友天赋异禀，纵然没有这头龙猿，他日成就依旧不可限量，何不结下善缘？”那道声音笑道。
　　王穹眼珠乱转，冷汗直流。
　　“哥，他在等什么？”远处，牧安琪见王穹突然停了下来，疑惑道。
　　牧九歌神色凝重，不禁感叹道：“我还是低估了王兄的胸襟气度。”
　　“面对一头龙猿，他竟然都能做到不起贪念，起了慈悲之心，此等意志，如浩地乾坤，不可测度啊。”
　　“这世上竟然还有这样的人？”牧安琪目透奇光。
　　牧九歌突然发现，自己这趟是真的来对了。
　　虽然没有能够猎杀龙猿，可是却能结识到王穹这样天赋异禀，战力超绝，品性凌凡的同辈天骄，他觉得实在是不枉此行。
　　可牧九歌并不知道，此时的王穹慌的一笔，动也不敢动。
　　因为他知道，自己被一位超级强者盯上了。
　　“小友考虑得如何？”那道声音再次响起。
　　“前辈，我还是决定宰了他。”王穹斩钉截铁，心中默念。
　　“你不怕死？”那道声音变得冷冽沉重。
　　王穹的额头上沁出了冷汗，嘴角不自然地抽了抽，心中却是道：“前辈如果能出手，还用得着跟我这种小辈商量？”
　　“哈哈哈，果然是个机灵鬼，你看的很准。”那道声音也不气恼，反而笑了起来。
　　“好，你放他一条生路，我自然会给你补偿。”
　　“补偿？什么补偿？”王穹狐疑道。
　　所谓十鸟在林不如一鸟在手，他可不相信任何形式的承诺。
　　“你听说过绛火灵桃吗？”
　　“什么？”王穹的呼吸变得沉重起来。
　　这种大名鼎鼎的宝药他当然听说过。
　　传闻绛火灵桃乃是猿族一脉的妖兽至宝，吸日月精华，融合地脉火浆，以特殊之法孕育而生。
　　吞服之后，能够伐毛洗髓，易筋换骨，突破境界。
　　最关键的是，绛火灵桃有一种强大的功效，可以在修习战技的时候立地顿悟。
　　“前辈不是在说笑吧？”王穹有些不确信道。
　　青冥龙猿的精血的确珍贵，可相比火绛灵桃，后者对他的用处更大。
　　嗡……
　　突然，王穹脑海中浮现出一幅画面。
　　群山之中，一座古洞内，绿树盘根，赤红色的微茫如同血脉般缠绕着树干，连通大地。
　　树梢上，一枚绛红色的灵桃泛着霞光，上面碧纹交织，周围氤氲沸腾。
　　“果然是绛火灵桃！”王穹的口水差点没流出来。
　　他倒是没想到那位前辈竟然直接把绛火灵桃的所在地点告诉了他。
　　“前辈不怕我反悔？猴子桃子我都要？”王穹下意识问道。
　　“哈哈哈，你如果有胆子，大可以试一试。”那道声音大笑起来。
　　王穹闻言，冷汗直流，干笑了两声：“我跟前辈开玩笑呢！”
　　开玩笑，这种存在的好处是能够白拿的吗？黑吃黑，也得看看跟谁，有没有那个斤两。
　　对于王穹来说，好处捞的差不多就可以了，相比于其他，小命最重要。
　　再者说，三阳镇这种小地方，藏着老板，瘸叔这样的高手本就不正常。
　　如今又窜出了一头龙猿，还有牧王城的兄妹两。
　　现在还有这位不知名的隐藏高手。
　　怎么看都透着诡异，王穹自然要无比谨慎。
　　“记住了，这只小猴子活下来，你才能拿到想要的。”那道声音再次响起，说到最后，越发微弱。
　　“没问题！”
　　王穹转头，看向青冥龙猿，目光变得如圣母一般。
　　“我只答应饶了你命，可没答应不放你的血！”
　　王穹的笑容让青冥龙猿的表情变得无比惊恐，在他幼小的心灵深处留下了难以磨灭的阴影。
　　“乖，我轻轻的，一点都不疼！”

第19章 王兄请闭嘴
　　龙猿精血乃是至宝，王穹当然不能错过。
　　他身为屠夫，留命放血这种事自然是手到擒来。
　　当即，他俯身来到青冥龙猿的身前。
　　“哎呀，真是浪费啊。”王穹看着青冥龙猿的伤口一脸的心疼，旋即从火戒中拿出一个玉碗。
　　“似乎小了点。”
　　王穹皱起了眉头，紧接着又拿出一个铜盆。
　　“还是小了点。”
　　又是一阵翻找，王穹拿出了一个大木桶。
　　此时，青冥龙猿看得眼睛圆瞪，身子都忍不住颤抖起来，也不知道是被气的还是被吓得。
　　最后，王穹拿出了一尊大缸，满意地点了点头。
　　“哥，他在干什么？”牧安琪忍不住问道。
　　按理说，青冥龙猿浑身是宝，血，皮，骨，髓等等不仅可以炼药，甚至能够用来炼器，修行。
　　此时，青冥龙猿已然重伤，还不出手，更待何时？
　　牧九歌还没来得及回答。
　　王穹按住青冥龙猿的伤口，将鲜血逼到一处，喷涌入缸中。
　　“王兄的眼界果然临峰绝巅，深知竭泽而渔必亡其路的道理，纵为强人却也不赶尽杀绝，万事必留一线，一言一行都深谙自然之道。”
　　牧九歌不由感叹，无论是实力，还是行事，又或者是气度眼界，他都被王穹折服得五体投地。
　　纵然是出身牧王城的那一丝傲气，在王穹的面前也烟消云散。
　　然而，牧九歌是真的误会了。
　　王穹不杀青冥龙猿，纯粹是因为怕死。
　　片刻后，王穹足足放了青冥龙猿小半缸血，足足有一二十斤。
　　换成其他妖兽，早就挂了。
　　幸好青冥龙猿生命力惊人，血气蓬勃浩大，这才支撑了下来。
　　“合作愉快！”
　　王穹眼睛都眯成了一条缝，摸了摸青冥龙猿的脑袋。
　　青冥龙猿有气无力，恨得牙痒痒，却也只能喘着粗气，敢怒不敢言。
　　此时的王穹在他眼中简直就是一个恶魔。
　　二十斤左右的龙猿血，最后提炼出来的精血估计也没多少。
　　可是每一滴都是至宝，比起王穹的黑蛟鱼皮刀鞘可值钱多了。
　　“最近运气是好得不得了啊。”
　　王穹心中美滋滋，将盛满龙猿血的大缸收好。
　　“王兄，你打算怎么处理这头龙猿？”
　　此时，牧家兄妹走了过来。
　　他们看着青冥龙猿，有些眼热，如今这头龙猿已经彻底失去了战斗力，可谓手到擒来。
　　不过毕竟是王穹将其制服，决定权并不在他们手中。
　　“放了吧！”王穹随意道，并没有多做解释。
　　他总不能说，宰了这只猴子，我会有大麻烦，我怕死，所以不能杀。
　　可他如此轻描淡写，毫不做作，落在牧家兄妹眼中，反而更有了一种世外高人，淡薄身外之物，不将任何宝物放在眼中的气度与胸襟。
　　“天赋，气度，胸襟，眼界……似乎比哥都……！”牧安琪看着王穹，只觉得越看越顺眼，小心脏都不禁跳得越来越快。
　　在牧王城，她虽然也见过不少青年才俊，绝世天才，就算比王穹天赋高，实力强的都有不少。
　　可似乎没有哪一个如王穹这般特别，不，可以说是独一无二。
　　“没想到，我们这么快就见面了！”
　　突然，一道冷冽的声音传来，如寒潭万丈，令人悚然。
　　王穹眉头一挑，回头望去。
　　能够于无声之中接近他的人，绝对是高手。
　　山林中，两道身影缓缓走出。
　　“厉奇峰！？”牧九歌面色微变，失声叫道。
　　“自从你退出光明学宫，我们已经有半年没见了。”厉奇峰微微笑道。
　　光明学宫，传承无尽岁月，乃是火种修行的最高学府。
　　牧九歌身为牧王城的弟子，自然也曾入内修行。
　　“当日在光明学宫的时候，我就看出来你是个人物，没想到还真让你找到了这个地方。”牧九歌咬牙道。
　　关于龙猿的线索，他也是在光明学宫获得的。
　　只不过，当初并非只有他一人获得，其中便有厉学峰。
　　“看来你的元磁地爆已经练成了。”厉奇峰目光轻移，落在了早已重伤的青冥龙猿的身上，瞳孔微微收缩。
　　显然，他将青冥龙猿的败落重创算在了牧九歌的头上。
　　事实上，在他眼中，这里也唯有牧九歌拥有这样的实力。
　　“你想怎么样？”牧九歌沉声道，眼中噙满了忌惮之色。
　　早在光明学宫的时候，他便数次与厉奇峰打过交道。
　　这个男人深不可测，实力也是冠绝群伦。
　　“看在牧王城的面子，我也不想跟你动手，不过这头龙猿我要分一半！”厉奇峰霸道绝伦，淡淡道。
　　他好似人间君王，一言既出，不容反驳，不似商量，倒像是不可违逆的王命。
　　“分你祖宗！”
　　突然，王穹暴喝。
　　山林间，立刻一片死寂。
　　所有人的目光都落在了他的身上。
　　“见面就要分一半……你的脸比别人大，还是屁股比别人厚？”王穹不爽道。
　　他拼死拼活，好不容易摆平了这头龙猿。
　　结果不能宰，只能取点龙猿血自我安慰。
　　本来王穹就已经不爽到了极点。
　　现在倒好，不知道哪里冒出来的一个阿猫阿狗，见面就要分一半。
　　不说王穹不答应！
　　万一龙猿真的死了，那位前辈算在他的头上，不仅仅绛火灵桃得不到，说不定他的小命也要悬。
　　这种不要脸的要求简直就是在断他财路，害他性命。
　　王穹还能给他好脸？
　　“牧九歌，你就这么纵容你的手下？”厉奇峰根本就没有把王穹放在眼中，冷冷喝道。
　　牧九歌摇了摇头：“他并非我的手下。”
　　“看来你是想动手了。”厉奇锋眼睛微微眯起，杀机大动。
　　“厉哥，你看，那是萧泽的火戒！”就在此时，身后的冷赤练指着王穹的手指，猛然道。
　　厉奇峰杀机更甚：“牧九歌，你竟敢杀了我的手下。”
　　在厉奇峰的眼里，萧泽的黑水唯有牧九歌能破，这笔账自然也算在了他的手里。
　　牧九歌一脸的懵逼。
　　“杀了怎么样？谁让他不禁打？”王穹有恃无恐，叫嚷道。
　　“牧九歌，你是要跟我开战！？”厉奇峰暴喝道。
　　牧九歌张了张嘴，又看了看王穹，一时间都不知道说什么。
　　天地良心，到现在为止，他一句话都没说。
　　可厉奇峰对他的仇恨值却在飙升！

第20章 三大院
　　厉奇峰误会了！
　　他以为青冥龙猿是被牧九歌击败。
　　他以为黑水萧泽也是死在了牧九歌的手中。
　　他以为王穹的叫嚣完全是牧九歌的授意。
　　一切都是他以为。
　　所以厉奇峰将所有的帐都算到了牧九歌的头上。
　　这种情况下，牧九歌撇了撇嘴，不知道该说什么。
　　“动嘴皮子吹牛逼谁不会……”王穹继续叫嚣，将心中的不爽宣泄个干净。
　　然而他的话还没说完，牧九歌便一把抓住了他的手，挤出了一抹尴尬的笑容。
　　“王兄，能不能别说了……”
　　他气息孱弱，牵动伤口，面色一阵惨白。
　　这一幕落在厉奇峰的眼中，目光微凝，露出冷笑。
　　“牧九歌，你身负重伤还敢纵然手下嚣张？”
　　牧九歌面色骤变。
　　以他如今的状态，别说不是厉奇峰的对手，就算是施展异能都做不到。
　　“你想怎么样？”
　　“我改主意了，这头龙猿我要全部收下。”
　　厉奇峰有恃无恐，心情好到了极点。
　　本来他对于降服龙猿并没有十足的把握，现在好了，直接坐收渔利，就连有资格跟他争抢的牧九歌都失去了战斗力。
　　简直就是白送他一头龙猿。
　　这种天上掉馅饼的事情，别人一辈子都未必能遇得上。
　　“王兄……”牧九歌面色难看，看向王穹。
　　厉奇峰并非一般的高手，早在光明学宫的时候，便已是凶名卓著。
　　他的能力极为特别，一般异能者根本无法与之抗衡。
　　王穹的实力是不错，可面对厉奇峰也未必能够全身而退，况且他与青冥龙猿大战，损耗太大，此时的战力恐怕已不复全盛。
　　牧九歌心中有愧。
　　青冥龙猿是王穹击败的，可厉奇峰算是他引来的，而且处处针对于他。
　　眼下这样的情势，王穹算是被他连累了。
　　“我再说最后一遍！”王穹眸光轻抬，冷冷道：“分你妈！”
　　无论是为了自己的小命，还是绛火灵桃，又或者是牧家兄妹的人情。
　　他都不能退。
　　“牧九歌，你找死！”厉奇峰沉声喝道。
　　话音未落，旁边的冷赤练悍然出手。
　　面对重伤的牧九歌和牧安琪，根本用不着厉奇峰亲自出手。
　　至于，王穹，从一开始他就被直接无视了。
　　彻骨的寒意从冷赤练的掌中出来，他的掌风如冰雪崩裂，狠辣之中透着三分冷意。
　　嗡……
　　就在此时，一阵恐怖的轰鸣声在山林间猛地炸开，宛若惊雷浩荡，震响八方。
　　刹那间，厉奇峰、冷赤练瞳孔骤然收缩。
　　这种声音简直如石破天惊，骇然心神。
　　尤其是冷赤练，瞬间便感觉到了浓烈的杀机。
　　他眼前恍惚，便看见一道黑芒如电光般斩杀而来。
　　嗡……
　　然而他还没来得及反应，只觉得肩头一凉，他的手臂高高飞起，血光溅洒，冲天三丈。
　　“啊……”
　　下一刻，冷赤练的惨叫声回响天地。
　　他捂着肩头，跪倒在地，一脸骇然地看向王穹。
　　“抱歉，我本来是想吓退你的，谁知道你反应太慢了。”王穹撇了撇嘴，无比诚恳道。
　　“你怎么会……”冷赤练痛苦地吼道，根本不愿相信。
　　原本在他眼中，王穹只是个小角色，只是牧九歌的手下。
　　而他却是光明学宫的高手。
　　一个照面，仅仅一个照面他就被直接斩落，他甚至没有看清对方是如何出手的。
　　这根本就不可能。
　　“你的能力还挺特别的，能够降低身体的代谢，积蓄能量，就跟蛇冬眠一样，难怪这么冷。”王穹打量着冷赤练，发现他的伤口迅速止住了血。
　　这便是控制了代谢的结果。
　　如此能力，在神兵流之中算是蛮特别的了。
　　“原来是个高手！”
　　厉奇峰沉声喝道。
　　此时，他终于正视起了王穹。
　　“我倒是小看你了，没想到这小小的三阳镇卧虎藏龙，能够看出他的能力，看来萧泽是死在你的手中。”
　　厉奇峰不是笨蛋，相反他聪慧过人，否则也不会在光明学宫混得风生水起，就连牧九歌都对他忌惮三分。
　　这时候，他敏锐地察觉到了王穹那展露的獠牙。
　　后者在他心中的危险程度直线上升，甚至超过了此时的牧九歌。
　　“你很谨慎，像你这样的人一般都能够活得很长！”王穹看着他的反应，摸了摸黑龙刀，微微笑道。
　　“我再问一遍，你确定还要打这头龙猿的主意吗？”
　　厉奇峰嘴角微微扬起，露出一抹冷笑。
　　“你很自信，的确，在这小小的三阳镇能够磨练出如此战力，你有自信的资本。”
　　“只不过，井底之蛙永远不知天地广大，在我面前，你的自信太可笑了。”
　　厉奇峰一步踏出，可怕的气息从他体内散发出来。
　　恐怖，阴冷，诡秘……那可怕的压迫感凝如实质袭来。
　　牧九歌面色骤变，这样的气势，厉奇峰的实力至少达到了火种七重境，配合他的能力，足以将这里所有人的横扫。
　　厉奇峰毫无顾忌地彰显着自身的强大，他如高高在上的王，不可一世地看着王穹，眼中噙满了讥诮。
　　无论如何惊艳的天赋，在这苦寒之地，也只是禁地之外，他抬手可灭。
　　嗡……
　　一声长吟响彻，王穹缓缓拔出了黑龙刀。
　　“你是武院还是龙院？”
　　淡漠的声音从王穹口中传出，就这一句话，厉奇峰瞳孔骤然收缩，眼中透出无尽的骇然，再也不似刚刚那般镇定从容。
　　“你在说什么？”厉奇峰咬牙道。
　　“怎么？身为光明学宫的弟子，没听说过三大院吗？”王穹微微笑道。
　　厉奇峰双瞳骤然收缩，这一刻，他的心中掀起了滔天巨浪，甚至于比起刚刚冷赤练受到重创还要骇然。
　　他不可思议的看着王穹，突然觉得，眼前这个少年变得神秘无比，变得让他再也看不透。
　　光明学宫，广纳天下异能者，其中有三大院，分别为武院，龙院以及荒院。
　　学宫内，唯有精英中的精英才有资格被吸纳。
　　就算是他也是机缘巧合之下他得知三大院的存在，至于进入，他根本没有资格。
　　如此机密，竟然从一个荒野小镇的无名之辈的口中说出，这简直不可思议。
　　“看你的表情，你还不够资格进入三院，这样的话，我就放心了。”王穹嘴角微微扬起，露出了一抹杀猪宰羊的笑容。

第21章 激素
　　山林死寂，唯有风声，气氛变得异常诡异。
　　此时，就算是牧九歌都是一脸的惊疑，死死地盯着王穹。
　　突然间，他发现自己又低估了眼前这个男人。
　　从山野屠夫的无名之辈，到天赋超越，气度超凡的盖世天才……王穹在他心中的形象一遍又一遍的被颠覆。
　　可是无论如何，他所受到的震撼都没有眼下这般巨大。
　　身为牧王城的弟子，他当然听说过三大院。
　　天下四十九城，每一座城池都设有光明学宫，广纳天下奇才。
　　三大院更是光明学宫之中的秘密组织，唯有奇才中的精英才有资格被吸纳。
　　当初，他就是进入龙院被拒方才离开了光明学宫。
　　可如此隐秘，绝对不是任何一个外人可以知道的，更不用说王穹的出身。
　　在这山野之地，就算是光明学宫，恐怕都没有多少人知晓。
　　“哥，他怎么会知道……”牧安琪也是看出了其中的匪夷所思，忍不住道。
　　牧九歌摇了摇头：“这个男人藏得太深了，或许，他是某个隐世高手的弟子。”
　　此时，王穹在牧家兄妹心中的地位和价值又提升了一个档次。
　　如果说之前他们对于王穹只有钦佩，那么现在则多了一丝敬畏。
　　轰隆隆……
　　突然，厉奇锋的气势如冲天云霄，撼动山林，凌厉的眸子里绽放异彩。
　　“装神弄鬼，你以为三言两语就能撼动我的意志？”厉奇峰战意冲天，杀伐无忌。
　　“不愧是光明学宫的弟子，心智方圆，足以一战。”
　　话音刚落，王穹身形闪烁，出现在了厉奇峰的身前。
　　“找死！”厉奇峰一声暴喝。
　　突然，他全身肌肉鼓动，整个身体足足膨胀了一倍不止，青筋如龙，在皮肤下蠕动。
　　恐怖的一拳好似弥天大盖，直接压向了王穹的天灵盖。
　　他突然爆发，宛若火山喷薄，势猛如天。
　　恐怖的风声呼啸，都被他的拳锋所慑，压为一团。
　　“好强的力量，这是神兵流？”
　　刹那间，一个可怕的念头在王穹心中闪烁。
　　天下异能千万，同样是神兵流也有所差别。
　　能够控制肉身，于瞬间爆发出恐怖战力，甚至连形态都能发生改变。
　　这种能力，远比牧九歌通过控制人体磁场从而影响机能要恐怖得多。
　　来不及多想，王穹催动蛟鱼身，如皮肤般的鳞甲蠕动，覆盖在他的后背。
　　与此同时，他身子一转，以背相对，硬生生抗下了这一拳。
　　轰隆隆……
　　恐怖的力量如山洪倾泻，全部轰击在了王穹的背上。
　　鳞甲如流水蠕动，不断将力量卸掉。
　　蛟鱼身的防御能力彻底彰显。
　　可即便如此，那反震之力依旧将王穹震飞了出去，他内脏搅动，气血翻滚，面色变得惨白。
　　“好强的力量！”王穹翻身落地，目光猛地凝起。
　　如果不是蛟鱼身，如果不是他突破到了火种六重境，刚刚这一拳就可以将他打穿，几乎没有半分悬念。
　　“竟然防住了！？”
　　厉奇峰瞳孔骤然收缩，心中掀起了滔天巨浪。
　　这一拳的威力他是知道的，寻常的异能根本防不住。
　　再加上，他知道王穹的能力全在右臂，因此几乎是稳操胜券。
　　“双生异能……没想到你竟然是双生异能！”厉奇峰咬牙喝道。
　　他是何等人物，如果这时候还看不出端倪，那他就太蠢了。
　　可正因为如此，厉奇峰的眼中噙满了忌惮之色，王穹在他心中的危险程度直线上升。
　　此时此刻，他终于知道，为何这个男人胆敢如此嚣张，甚至于连牧九歌都对其尊敬有加。
　　那并非作态，而是发自真心。
　　双生异能，这样可怕的天赋的确可以让牧王城的弟子都心悦诚服。
　　“看来这头龙猿是败在了你的手下。”厉奇峰沉声道。
　　这时候，他已然将王穹视为大敌，甚至超越了牧九歌。
　　面对这样的天才，他不敢有丝毫的轻敌与大意。
　　“这样的话，你可以让我见识一下你真正的能力了吗？”王穹摸着刀身，淡淡道。
　　厉奇峰眼睛猛地一凝，脸上的忌惮之色越发浓烈。
　　“仅仅一个照面就看出了我的底细，没想到这小小的三阳镇竟然藏着你这样可怕的人物。”
　　“哥，他们在说什么？”牧安琪忍不住问道。
　　牧九歌面色凝重：“我曾经和厉奇峰交过手，他的能力很特别，可以改变身体的形态，攻防一体，与王兄一般，也是灵级神兵流。”
　　“不过依照王兄所言，这并非他真正的能力。”
　　牧九歌有些惊疑，他和厉奇峰打了这么久的交道都没有看出对方的底牌。
　　王穹一眼就能识破？
　　嗡……
　　突然，厉奇峰的身体微微震荡，发出奇异的声响。
　　他的指甲豁然变成，如同刀刃一般，转眼间又全部脱落。
　　下一刻，他的手臂发出咯吱声响，缓缓伸长，如同长臂猿一般，片刻的功夫，又恢复如初。
　　王穹见状，面色微变。
　　“人体的代谢，生长，发育，繁殖等一切生命活动都是由体内分泌的种种物质控制的。”
　　“秦皇庭研究院称其为化学信息物质，也叫做激素！”
　　厉奇峰淡淡道：“我的血液之中可以分泌一种极为特殊的物质，它能够调节我体内的各种激素。”
　　“所以，我能够控制我身体大部分的机能！”
　　“当然，这种能力是有风险的。”
　　“这种特殊的物质对我而言乃是进化的钥匙，可对于别人而言却是致命的。”
　　“所以当初我未曾进入武院，并非我的实力不够，而是他们惧怕我的能力。”
　　厉奇峰的脸上露出了一抹狞笑，他的眼中透出无尽的疯狂之色。
　　“能够在死前见识到我真正的能力，你也算是荣幸之至了。”
　　轰隆隆……
　　话音未来，黑色的血气从厉奇峰的毛孔之中喷薄而出，浓烈如烟云，黑暗似永夜。
　　转眼间，便笼罩了整个山林。
　　一切草木，花鸟，甚至是隐藏在泥土之中的虫兽，全部枯萎，凋零，死亡，腐烂！
　　“毒王气！”
　　厉奇峰的笑声回荡山林，传递出死亡的鸣奏。

第22章 第三种异能
　　秦皇朝研究院乃是天下最为特别的组织之一，由当今陛下秦皇天亲自设立。
　　创立距今不过二十年，却研究出了许多足以令天下变革的理论与发明。
　　譬如激素理论，血型理论，遗传理论，磁场理论等等。
　　除此之外，秦皇朝研究院还废十二时辰计时法，改设二十四小时。
　　还有文字简化，义务教育等新奇立异的政策。
　　据说，这些种种变革都是由当今陛下亲自主导，而研究院每年的成果也成为天下瞩目的重头戏。
　　厉奇峰所说的激素，便是影响人体机能的物质。
　　而他的毒王气却能够影响甚至影响体内的激素。
　　对他而言，毒王气是控制肉身的钥匙，可对于其他人，却是催命符。
　　刹那间，万物凋零，生机湮灭。
　　就连牧九歌，牧安琪，以及冷赤练都纷纷倒地，面色惨白，身体变得酸软无力，意识也开始模糊。
　　“啧啧，你的防御能力还真是强大，竟然能够屹立不倒？”厉奇峰看着王穹，露出了冷冽的笑容。
　　此时，王穹面色惨白，身体也有些晃荡。
　　“不过没用的，我的毒王气乃是神经毒素，凭借血肉之躯根本防御不住，你比他们，也就晚死一会儿。”
　　厉奇峰瞥了一眼，淡淡道。
　　“厉……哥……救我……”
　　冷赤练被斩断一臂，毒王气直接透过伤口渗入，因此他生机流逝得最快。
　　厉奇峰居高临下，瞥了一眼，淡漠道：“没用了，你断掉一臂就算活下来也没有前途，不如死了的好。”
　　“可我……不想死……”冷赤练的眼中透出绝望之色。
　　“在这个世界，弱者连生死都不能自己选择。”
　　“现在死了，总比他日苟延残喘，受人白眼的好。”
　　厉奇峰的脸上涌现出疯狂之色。
　　转眼间，冷赤练的皮肤开始收缩，干瘪，犹如枯叶般，他的五脏迅速枯萎，化为黑血，整个人犹如一滩烂泥，被毒王气侵蚀殆尽。
　　“哈哈哈……弱者……本就不该存在这个世上……”厉奇峰仰天大笑。
　　笑得肆意张狂，笑得疯狂如魔。
　　“我的能力，注定我是一名强者，凭什么不让我进入武院？”
　　“因为他们惧怕我的能力，在我眼前，他们都是弱者。”
　　“所以都该死！”厉奇峰的声音如惊雷滚滚浩荡八方。
　　他如同疯魔，眼中唯有杀意与凶戾。
　　显然毒王气一旦释放，他的情绪也如魔如毒。
　　“你根本控制不住你的能力！”王穹咬牙喝道。
　　“哈哈哈……”厉奇峰抓着额头，青筋浮现，疯狂笑道：“说再多，你们今天都要死。”
　　“哥……”牧安琪一声尖叫。
　　她花容失色，俏美的脸蛋犹如纸帛般。
　　牧九歌已经昏死过去，气息越发微弱。
　　很快，牧安琪娇躯轻颤，也失去了知觉。
　　“啧啧，牧王城，屹立天地，尽享荣光，他的血脉还不是要被我踩在脚下？”厉奇峰狞笑道。
　　他静静地欣赏。
　　在毒王气的笼罩下，一切生灵都要凋零，根本无需他亲自动手。
　　他唯有要做的就是欣赏这些敌人临死前的丑态，以及他们的哀嚎。
　　身负毒王气，便要承受这些最恶毒的诅咒与怨念。
　　这也是厉奇峰最快乐的事情。
　　噗通……
　　终于，王穹瘫软在地，面色惨白。
　　蛟鱼身虽然防御力惊人，却是针对物理攻击，对于毒素用处不大。
　　最重要的是，此时他的状态已不足以催动异能。
　　身上的鳞甲缓缓褪去消失，就连握住黑龙刀的手都止不住颤抖起来了。
　　“双生异能的天才又如何？还不是要被我踩在脚下，慢慢的死去？”厉奇峰的表情越发兴奋激动。
　　甚至于他的身体都渐渐有了反应。
　　这个变态疯了！
　　不，是这个疯子变态了！
　　黑色的血气如同大蛇般向着王穹的身体缠绕，渐渐将其吞噬。
　　嗡……
　　突然，一股奇异的波动从王穹的体内传出。
　　他的身体微微震荡，淡金色的气流从毛孔中透出，竟然直接将毒王气震散。
　　“这是……什么？”厉奇峰的笑声戛然而止，脸上透出不可思议的表情。
　　此时此刻，王穹丹田处的黑色火种疯狂运转，刚刚与青冥龙猿厮杀所获得的精气神如同燃料般剧烈燃烧着。
　　一道龙猿印记在黑色火种内浮现。
　　龙猿气！
　　突然，一股淡金色的血气从王穹的毛孔之中喷薄而出。
　　血气如金，宛若波涛汹涌，透着古老的原始与神秘。
　　王穹的第三种异能觉醒了！
　　恐怖的血气滔天弥漫，覆盖方圆数十米，将毒王气逼退。
　　“这不可能！”厉奇峰厉声惊吼，根本不敢相信。
　　这一幕意味着什么？
　　他看得出，却不敢去想。
　　第三种异能？怎么会有第三种异能。
　　自古以来，双生异能已是罕见，一人便身负三种异能。
　　这种存在，只有传说之中才有，从来只是书本上的传奇故事而已。
　　最让他感到心惊的是，王穹的第三种异能，与他的毒王气极为相似，都是通过血气变异产生的可怕力量。
　　“毒崽子，你的能力果然特别！差点就栽了！”
　　王穹活动了一下手臂，嘴角微微扬起，露出了杀猪宰羊般的笑容。
　　“我不相信！”
　　厉奇峰瞪大了眼睛，几乎是用嘶吼的声音叫道。
　　轰隆隆……
　　王穹身躯震荡，他的气息以惊人的速度恢复着，伤势也迅速愈合，甚至就连火种的能量都在以肉眼可见的速度恢复。
　　“我喜欢这种能力！”王穹感受着龙猿气的能力，大喜过望。
　　这种能力与蛟鱼身一样，对肉身的力量，速度，耐力等等都有加持。
　　只不过龙猿气主恢复，蛟鱼身主防御。
　　龙猿气蕴藏的恐怖生命力使得他直接对毒王气免疫。
　　“我现在应该很强了吧！”
　　淡金色的血气缠绕在王穹的周身。
　　突然，那冷冽的声音在厉奇峰的耳畔响起。
　　他还没来得及反应，黑色的刀刃犹如大龙般洞穿了他的胸膛，失去了毒王气的压制，他在王穹面前简直弱得不堪一击。
　　“三……生……异能……不……可能……”
　　厉奇峰死死地看着王穹，依旧不敢相信。
　　“你不是说我是天才吗？天才本来就是创造不可能的存在！”
　　王穹直接拔出了黑龙刀，带走了他的性命。

第23章 万般皆是命
　　山林间，满目狼藉。
　　一场场大战，早已将这里破坏得如同废墟。
　　天地间的毒王气在失去了掌控者后湮灭如尘埃。
　　王穹长长吐了一口气，周身的淡金色血气也消散不见。
　　龙猿气乃是他的血液异变所获得的能力，算起来也是神兵流。
　　“我和神兵流还真是有缘！”王穹撇了撇嘴。
　　三种异能都是神兵流，他能说什么呢？
　　实际上，他希望获得一种御物流的能力。
　　因为听说，御物流达到一定的境界，可以御物飞行，那可是王穹梦寐以求的。
　　只不过，短时间看来，他是没希望了。
　　不过现在也好，攻击方面有血纹臂，防御方面有蛟鱼身，至于恢复方面则有龙猿气。
　　偏偏后面两种能力对于肉身都有加持作用，可以进一步提升血纹臂的攻击力。
　　再加上他如今火种六重境的修为。
　　如此实力足以外出闯荡，就算在光明学宫之中都足以立足了。
　　“对了，牧家兄妹！”
　　王穹一拍脑门，差点忘了救人。
　　他费了一番手脚，甚至不惜斩杀了厉奇峰这样的高手，就是为了牧王城的人情。
　　如果这兄妹两挂在这里，那他真的要欲哭无泪了！
　　王穹赶忙过去，牧家兄妹气息微弱游丝。
　　牧九歌还好，毕竟修为深厚，可牧安琪可没有这么深厚的底子，小脸煞白，心跳几乎停滞。
　　王穹豁然变色，这毒王气还真是厉害。
　　如果不是龙猿气专门克制，就算他也要栽个大跟头。
　　嗡……
　　一缕淡金色的血气从王穹的食指渗出。
　　王穹掰开了牧安琪的小嘴，略一犹豫，将食指伸了进去。
　　淡金色的龙猿气渡进了牧安琪的小嘴。
　　顿时，她秀眉微蹙，发出一阵嘤咛，忍不住小嘴一抿，直接咬住了王穹的手指，香舌蠕动。
　　“卧槽！”王穹忍不住叫唤了一声，赶忙抽身。
　　牧安琪的面色稍稍缓和，黑色的鲜血从她嘴角溢出。
　　终于，她一阵咳嗽，缓缓苏醒了过来。
　　“有效，龙猿气果然厉害！”王穹惊喜不已。
　　青冥龙猿乃是传说中的龙种，生命力惊人，恢复力更是难以想象。
　　王穹觉醒龙猿气，隐隐之中便是窃取了这种血脉，因此它的力量简直就是毒王气的克星。
　　转过来，他将一缕龙猿气度进了牧九哥的身体。
　　片刻的功夫，牧九歌便苏醒了过来。
　　不用王穹多说，当他看到厉奇峰身体的时候，就算身为牧王城的弟子，还是不由震惊莫名，看向王穹的眼神都不对了。
　　半日的功夫，这个男人带给他太多的震撼与惊喜了。
　　“连厉奇峰都死在了他的手里？他比我想象得还要可怕啊。”牧九歌心中暗道。
　　王穹在他心中的地位和价值简直是直线提升。
　　“王兄，大恩不言谢，今日的恩情，我们兄妹记住了！”牧九歌拱手道。
　　无论是击退青冥龙猿，还是斩杀厉奇峰，王穹都算是救了他们兄妹的性命。
　　这份恩情大如天，自然不能不报。
　　“举手之劳而言，不用介怀！”王穹嘴上客气，心里却乐开了花。
　　他要得就是牧九歌这句话。
　　现在用不着，可日后在外面，牧王城的面子用处可大了。
　　“那头龙猿呢？”牧安琪突然叫嚷起来。
　　王穹抬头一看，不远处的碎石之中，点点血迹，一路拖向远方。
　　除此之外，再也没有了那头青冥龙猿的踪迹。
　　“这畜生倒是跑得快！”王穹撇了撇嘴。
　　对于那头猴子，他没有太多的想法，反正他也收集了二十斤左右的龙猿血，提纯之后便是宝贝。
　　除此之外，他还觉醒了龙猿气，那头猴子对他的价值也压榨得差不多了。
　　况且还有绛火灵桃这样的宝物等着他。
　　王穹不在意，牧家兄妹却是一脸的心疼和可惜。
　　“等等，战利品，差点忘了！”
　　王穹一拍脑门，奔着厉奇峰的尸体走去。
　　“你看，是你先惹我的，跟我没关系吧，我属于正当防卫。”
　　“刚刚你都差点要了我的命，就不跟你计较了。”
　　“下辈子做个好人，别一天到晚打打杀杀的。”
　　王穹嘴里嘀咕着，如同超度一般。
　　这番做派落在牧九歌的眼中，更使得后者眼中泛着崇敬的异彩。
　　“王兄胸怀宽广，即便对待仇敌也能既往不咎，泯灭仇怨！”
　　牧九歌当然不知道这是王穹的职业病。
　　身为屠夫，他怕报应！
　　“超度”完毕之后，王穹便开始在厉奇峰身上上下其手，可搜了半天，却没有任何收获。
　　“见鬼了，这种高手连火戒都没有？”
　　王穹眉头皱起，并没有找到他所期盼的战利品。
　　虽然有些失望，王穹也只能作罢，带着牧家兄妹离开了后山，回到了三阳镇。
　　日落西山，残阳如血。
　　一道身影从远处缓缓走来，他穿着黑色斗篷，整个人都如同置身阴影之下，漫步来到了厉奇峰的的尸骸前。
　　突然，厉奇峰的尸骸动了一下，他的胸膛开始有节奏的起伏。
　　“你还真是命大，毒王气果然厉害，调控激素，受到了此等重创还能活命！”那道身影居高临下，淡淡道。
　　“林……玄……”厉奇峰艰难地睁开了眼睛，喉咙蠕动。
　　此时此刻，他看清了斗篷下的脸庞，眸子里透着一丝震惊与恐惧。
　　“怎么？没想到我会挺过来吗？”林玄冷然道，他的声音沉重骇然，与之前截然不同。
　　“救……我……”厉奇峰颤声道。
　　“你把我当成狗，就该有被狗咬的觉悟！”
　　砰……
　　林玄一脚踏起，恐怖的力道呼啸而至，直接踏碎了厉奇峰的头颅。
　　“你不是说弱者没有活着的价值吗？”
　　林玄轻语，回首看了一眼三阳镇的方向。
　　“王穹，总有一天，我们还会再见面的。”
　　他大步流星，选择了离开，消失在了茫茫山野之中。
　　……
　　轰隆隆……
　　绵绵群山，大地深处，岩浆喷薄！
　　一座古老的碑文斑驳沧桑，神秘的文字如蝌蚪般泛着异彩，沉重的锁链缠绕古碑。
　　“那个少年应了三阳之数，他是命运长河中的涟漪，波涛将起，难以想象！”
　　“他的未来很可怕，凶威如天，就像那个男人所说的一样，自他之后，还会有人从这个镇子走出，震动天下。”
　　“时代的浪潮滚滚而至，或许他只是一朵浪花而已，早晚会成为他人的资粮，被彻底吞没。”
　　“不错，那个叫做王穹的少年便是他的大敌，龙虎交战，必吞其命！
　　“或许，他也应了三阳之数！？”
　　“吾等静观吧！”
　　数道声音响彻，在古碑前交织，沉重的锁链发生铛铛声响，最终一切恢复了平静。

第24章 少年远行（本卷终章）
　　五天后！
　　牧九歌经过修养，伤势已经好了个七七八八，毕竟是牧王城的弟子，身上的宝药不缺。
　　况且他的异能是“御磁”，虽然不能像厉奇峰的”毒王气“通过改变激素影响身体机能，不过也能对身体起到调节作用。
　　因此牧九歌恢复得极快。
　　当然，如果论恢复能力，无论是谁，也比不上王穹的龙猿气。
　　这一日，王穹前来探望。
　　“你们要走了？”
　　牧九歌点了点头：“来三阳镇也有些日子了，家里规矩多，我们兄妹两不能再耽搁了。”
　　王穹闻言，轻唔了一声。
　　他对八大王城还是有些了解的，弟子多，规矩自然也多。
　　毕竟，他们这些人跟所谓的豪门纨绔可不一样，从小受到的便是精英教育，平时一举一动都受到极为严苛的要求。
　　因此，外界倒也很少听到王城弟子胡作非为的事情。
　　“王兄对我们兄妹有救命之恩，其他的话我就不多说了。”牧九歌从怀中掏出一枚玉佩，递给了王穹。
　　上面狂龙起陆，中央刻着一个牧字。
　　“大恩不言谢，他日王兄如果路过牧王城，可以凭此来找我。”牧九歌笑道。
　　“我牧王城在天下诸城有些产业，拿着这块玉佩，但有所求，都会帮衬着。”
　　王穹内心狂喜，差点就笑出声来。
　　不过表面上，他还是装逼地推辞了一下。
　　“你也太客气了，举手之劳而已，就不必如此了吧。”王穹紧紧握着玉佩，摇头道。
　　牧九歌眼中精芒闪烁，噙满了钦佩。
　　“王兄高义，不过救命之恩大如天，就不要推辞了。”
　　“穹哥哥，你就收下吧，否则我哥会过意不去的。”牧安琪也道。
　　这些日子，他和王穹变得极为熟稔，除了钦佩之外，甚至有些依赖亲密。
　　牧安琪人美声甜，除了性子有些火爆冲动之外，心地纯良。
　　王穹也颇有好感，只是对于对方的称呼他实在有些接受不了。
　　穹哥哥！穷哥哥？
　　“那好吧！”王穹撇了撇嘴，好似极不情愿地将玉佩手下。
　　可是心里早已在狂呼呐喊，恨不得马上放鞭炮庆祝，摆个十桌八桌的。
　　“王兄，以你的天赋，待在这个地方实在太埋没了。”牧九歌忍不住道。
　　双生异能，灵级神兵流，无论哪一种，放在外面都会大放异彩，成就绝对不止于此。
　　在这小小的三阳镇做一个屠夫，简直是暴殄天物。
　　“过段时间，我就会离开三阳镇，前往赤龙城的光明学宫！”王穹直接道。
　　这种事情没什么好隐瞒的，况且他和牧九歌也算是有了过命的交情，将来保不齐就有彼此需要的一天。
　　“光明学宫！？”牧九歌眼睛一亮，旋即点了点头。
　　“那个地方卧虎藏龙，高手辈出，不过以王兄的实力倒是可以混出个局面。”
　　“赤龙城吗？好，等我回去一趟，定找个时间来找你。”牧九歌笑道。
　　“还有我，还有我！”牧安琪也叫了起来。
　　三人相视一笑。
　　即便撇开牧王城弟子的身份，能够结识牧家兄妹，成为好友，王穹依旧感到开心。
　　当天，牧九歌便带着牧安琪离开了三阳镇。
　　“意兴阑珊，这里似乎没有什么值得留念的了！”
　　王穹不由叹道。
　　他收拾行李，回到肉铺，准备拜别老板，可找了半天，也没有见到老板的人影，唯有留下一份书信。
　　临走之际，王穹回头，看了看黑刃肉铺，心情复杂。
　　他转过身来，深深一拜。
　　“三年大恩，我王穹今生不忘！”
　　王穹咬牙，吼了一句，旋即转身，头也不回地奔向远处。
　　……
　　苍山古洞，氤氲之气沸腾。
　　在离开三阳镇之前，王穹寻到了这里。
　　一株古木扎根在古洞中央，如虬龙般的根须深入地点，岩浆如同经脉注入。
　　古树上有着一枚枚赤红的灵桃，上面碧绿纹路交织，泛着霞彩。
　　不过这么多灵桃，只有一枚业已成熟。
　　“果然是绛火灵桃，哈哈，没有骗我！”
　　王穹大喜，紧接着，他眼睛泛着异彩，犹如黄鼠狼看到了老母鸡般兴奋。
　　一枚绛火灵桃便已价值连城，整株的桃树，如果传出去，必定会天大的波澜。
　　“年轻人，不要太贪心了！”冷冽的声音在王穹的脑海中响起，犹如当头棒喝。
　　“前辈！”王穹心头咯噔一下。
　　“小家伙，你觉得以你现在的实力，吞得下这么烫手的东西吗？”
　　王穹干笑了两声：“前辈误会了，我岂是那种见宝起意，贪婪无度的人？”
　　“你不是吗？”冷冽的声音再度响起。
　　“我是！”
　　“……”
　　“赶紧拿了你应得的滚蛋！”那道声音有些无语，最终不耐烦道。
　　“好咧！”
　　王穹一挥手，那枚成熟的绛火灵桃脱落，落在了他的手中。
　　“我剁他先人，烫死我了。”王穹眼睛猛地睁大，一抬手。
　　绛火灵桃便飞了出去。
　　“小家伙，忘了告诉你，绛火灵桃汲取日月精华，吸收地脉岩浆，温度极高，你想要服用，至少得等一个月后，温度散去。”
　　“妈的，不早说。”王穹下意识骂道，他的手掌红了一大片，外皮都开始脱落。
　　古洞内，空空荡荡，再也没有了回应。
　　“前辈……”王穹叫唤了两声，依旧无人应答。
　　他略一思忖，卷走绛火灵桃，放入火戒，准备等待一个月后服用。
　　紧接着，王穹催动龙猿气，淡金色血气喷薄而出，转眼间，伤势便以肉眼可见的速度复原。
　　“该走了！”
　　王穹回头看了一眼灵桃树，有些不舍。
　　“迟早都是我的。”
　　……
　　苍天如幕，大地无垠。
　　王穹背负黑龙刀，离开了三阳镇。
　　群山连绵，峰巅之上，一道身影缓缓走出，看着他远去的背影，显得有些落寞。
　　“我还以为你不会来为这小子送行呢！”瘸叔从旁边走出，看着远走的王穹。
　　“少年将远行，功名踏歌声，这小子终于要登上更大的舞台了！”
　　老板沉默不语，吐了个烟圈，显得意兴阑珊。
　　“秦皇庭若是知道他是你的弟子，必定震动。”瘸叔冷笑道。
　　“知道又如何？光明学宫不会自找麻烦。”老板淡漠道。
　　“十二王座啊！”瘸叔摇了摇头：“瞒得住吗？”
　　老板闻言，眉头微微皱起。
　　“你在担心他？”瘸叔笑道。
　　“别开玩笑了，我巴不得这小祸害早点滚蛋呢！”老板狠狠吸了一口，吞云吐雾，将他的面容掩盖。
　　“天地广大，潜龙出渊，小穷鬼，千万别死在外面！”
　　老板目光深邃，看着远方，看着王穹奔走的方向！

第01章 伟大的事业
　　天下四十九城各有传说。
　　譬如星河城，原址乃是一颗巨大星陨，古老的岁月，甚至有宗门在那星陨上开宗立派，名为星宿派。
　　又好像赤龙城，传言在秦皇庭统御天下之前，此地乃是一头赤龙巢穴，后来被秦皇斩杀。
　　据说，那头赤龙的宝角至今还放在秦皇庭的宝库之中。
　　对于这些传说，王穹很是爱听，热衷程度不亚于《百大异能者名录》。
　　“我觉醒了龙猿气，如今又来到赤龙城，还真是缘分。”
　　王穹背负黑龙刀，目光所及，一座庞然大物在晨曦的雾气中若隐若现。
　　“光明学宫，我来了！”王穹几乎抑制不住内心的激动。
　　三年前，他便是被人从星河城的光明学宫扫地出门！
　　当时的场景在王穹的脑海中不知闪现了多少次。
　　那些人，那些事，他永远不会忘记，洗尽铅华，历劫重生，他自然要一一找回去。
　　“等了那么久了，我不急，慢慢来！”王穹眼睛收敛心绪。
　　比起三年前，他更加的低调，隐忍，甚至是狠辣。
　　咚咚咚……
　　突然，地面震动，不远处尘土扬起，一列车队驶来。
　　看车架的样式，来人非富即贵。
　　“赤焰兽蹄驹！？”王穹一怔，露出羡慕的神色。
　　这可是异种，毛发赤红如焰，马蹄似如兽爪，能够日行三千里，即便是崎岖山路也能够如履平地。
　　最关键的是，赤焰兽蹄驹唯有大族才有资格使用，其他人就算是贩卖都是违禁，按律当斩！
　　何谓大族，并非有钱有势。
　　所谓大族，乃是祖上有大功劳，受到秦皇庭敕封。
　　按照等级，真正的大族分为星，月，日，王四个等级。
　　到了王级，便可敕造城池，雄霸一方，也就是所谓的王城。
　　秦皇庭创立至今，也不过只有八大王城而已。
　　那列车队旌旗招展，有着星辰的标记，上面印着一个“明”字。
　　“明家！？”王穹脑子一转。
　　当初在星河城光明学宫的时候，他倒是认识一位姓明的，也是出自星位大族。
　　“全都滚开！”
　　骑手扬起蛇皮长鞭，猛地一挥。
　　啪啪啪……
　　空气仿佛炸开一般，行人纷纷退避，眼中透着惊恐之色。
　　对于普通人而言，大族高高在上，如皇天贵胄，不可接触，也不能轻易触怒。
　　“啊……”
　　突然，一声惨叫响起。
　　一个孩童躲闪不及，生生被马车压断了腿。
　　“小宝！”
　　旁边，衣衫褴褛的老人扑了过来，一把抱住了孩童，眼泪止不住地落了下来。
　　“腿……”孩童嘴里嘟囔着，直接昏死了过去。
　　他的骨头直接被压断，这辈子算是废了。
　　然而那列马车停也不停，浩浩荡荡，驶向了赤龙城。
　　“啊……怎么这样……我的孙儿……谁来救救他……”老人抱着孩童，哭喊道，一时间失了分寸。
　　“好大的派头！”王穹冷然，闷哼了一声。
　　他虽然自认不算什么特别正派的人物，可是对于这种连孩童的性命都不放在眼里的行为极为愤慨。
　　事实上，在这些大族弟子眼中，有些人生来就比他们低一等。
　　“这就是大族啊，高高在上，何时看到过下面。”
　　一道声音从旁边传来。
　　王穹侧目望去，只见一个胖子骑着头白毛驴，屁颠屁颠地缓缓驶来。
　　“兄弟，不用感慨了，当今天下，这种事常有，不稀奇。”
　　那胖子摇了摇头，骑着毛驴来到了老人的身前，丢下了一袋银子，转身就走，没有说半句话。
　　“人命自来由天定，若要由我修天性，我命由我不由天，混元自在大罗仙……”
　　那胖子看年纪和王穹差不多，可是嘴里嘟嘟囔囔，全是戏文。
　　王穹好奇，屈指一弹，一缕龙猿气激射而出，没入那孩童的体内，旋即便跟了上去。
　　“兄弟也是去赤龙城的？”
　　还没等王穹开口，那胖子就先说话了。
　　王穹瞥了一眼，看到了胖子手上的火戒，眼睛微微眯起。
　　异能者！？
　　“咦？”胖子一声惊疑，也注意到了王穹手中的火戒。
　　“你也是异能者？啧啧，失敬失敬啊！”胖子绿豆般的眼睛亮了起来。
　　“我叫罗三。”
　　“王穹！”
　　两人自报了家门，结伴而行。
　　一路上，胖子仿佛憋坏了，好不容易遇上王穹，话匣子彻底打开，絮絮叨叨，聊个没完。
　　“你家是开肉铺的？”王穹一阵惊呼。
　　这也太巧了吧！遇上同行了？
　　“算不上肉铺，风雷城最大的肉场就是我家开的。”胖子颇为自豪道，身上的肉在白毛驴的颠簸下都止不住颤抖起来。
　　王穹咽了口吐沫，忍不住正色起来。
　　他也曾经跟着老板前往城池进货，一座城池最大的肉场，至少坐拥八千家肉铺，实打实的行业翘楚啊。
　　“牛逼！”王穹不由叹道。
　　在贩肉界，罗胖子家绝对已经做到了行业巨头，至于黑刃肉铺跟人家比起来，简直不入流。
　　“那你来赤龙城干嘛？”
　　说到这里，罗胖子一脸的颓废，跟死了亲爹一样。
　　“其实我还是挺想子承父业的，卖肉是多么有前途的职业！？”
　　胖子一脸的向往，脸上透着无比的自豪，似乎这行对他来说神圣且伟大。
　　“奈何我老子不这么想，非逼着我考光明学宫。”胖子无奈道：“风雷城的光明学宫，我考砸了。”
　　“他愣是花了三十万两给我在赤龙城卖了个考核名额，败家啊！这得卖多少肉？”胖子一脸心疼，仿佛在特身上割肉。
　　王穹恍然，不仅遇到了同行，说不定将来还能成为同学。
　　于是乎，两人一路上就卖肉的话题聊了起来。
　　什么肉最嫩？
　　什么肉最鲜？
　　什么肉最补？
　　……
　　王穹滔滔不绝，似乎比起异能，他在屠夫这条路上有着更惊艳的天赋，以及更远大的前程。
　　罗胖子听得不觉痴了，他虽然对于自己的家业极为自豪，一心想要父死子继。
　　可毕竟是富家公子，论专业程度哪里比得上王穹。
　　渐渐地，他看王穹的眼神都不对了，震惊之中透着崇拜，崇拜之中透着渴望。
　　“偶像啊！你简直就是我人生当中的指路明灯！”罗胖子一激动，一把抱住了王穹，脱口来了一句。
　　“考他妈的光明学宫，要不咱两合伙开个肉铺吧！”

第02章 光明学宫
　　光明学宫！
　　无尽岁月之前，妖兽横行，肆虐人间，第一批凝聚火种的异能者开创了光明学宫，作为人类火种延续的圣殿。
　　无论人间如何倾覆，王朝更迭，光明学宫始终屹立不倒。
　　日积月累，不知诞生了多少强者。
　　黄金王，怒涛，骸客，黑剑魔，赤龙主……
　　这些彪炳岁月的强者几乎全都出自光明学宫。
　　“我到底还是回来了！”王穹站在光明学宫前，心情极为复杂。
　　光明学宫的门庭极为古老，最上方悬浮着一枚如同火焰般的大日徽纹。
　　“老王，我觉得真的有必要考虑一下我的建议。”罗胖子牵着白毛驴，一路上都未曾放弃他伟大的计划。
　　“你我联手，总有一天可以垄断贩肉市场，成为这个行业的无上巨头。”
　　“行业第一啊，想想看，那是何等的风光。”
　　“最关键的是，我们拥有世界上最多最全的肉。”
　　“我们甚至可以专门开辟妖兽肉场专卖，冷链专运，送货上门，在各大城池都设立运送点，这生意绝对有搞头。”
　　罗胖子见到了王穹，仿佛寻找到了人生目标，根本就没有将光明学宫放在眼里。
　　一路上滔滔不绝地叙说着他的宏伟蓝图。
　　“胖子，你胆子真大，还敢开辟妖兽肉场专卖，牛逼啊！”王穹忍不住道。
　　人类与妖兽的争斗持续至今，事实上，并没有绝对的优势，一直处于微妙的平衡之中。
　　因此，妖兽捕食人类，人类猎杀妖兽，全都是小打小闹而已。
　　就算猎杀妖兽衍生出了庞大的生意链，那也是针对异能者内部而已。
　　可如果真的有人敢直接开辟肉场，专卖贩卖妖兽的肉，且对全人类供应，绝对会引起震动，甚至会挑起整个妖兽族群的怒火。
　　“传奇就是在不经意间诞生的啊！”胖子撇了撇嘴道：“说不定我们还能改变人类的历史，将卖肉这伟大的事业推向历史的前沿。”
　　“再说不定，我会成为这个时代的肉王！”胖子绿豆般的眼睛里已经泛起了幽幽的绿光。
　　他似乎已经看到自己冠冕加身，在肉海中登临巅峰。
　　“……”
　　王穹忍不住了，直接迈步走向光明学宫。
　　“来人止步！”
　　门前，两座如同大狗般的石像发出了声音。
　　这便是光明学宫的守卫，名为镇门犬，也是秦皇庭研究院的成果。
　　王穹直接拿出来老板给的徽章。
　　镇门犬的双眼投射出一道光线，扫过徽章，门自动打开了。
　　“嗯？”罗胖子惊疑：“老王，原来你也是来考光明学宫的？”
　　“缘分！”王穹笑道。
　　“命运总是将伟大人物不约而同地聚集在一起！”
　　胖子牵着白毛驴，无比激动，从怀里也掏出一枚徽章。
　　王穹瞥了一眼，跟他的有些区别。
　　一般而言，想要进入光明学宫考核，要么因为天赋被看重，赐予徽章。
　　要么就是花重金买名额。
　　不过王穹手里的徽章似乎与这两种都不太一样。
　　两人刚进来，便有人前来记录姓名资料，将他们带往一座殿宇。
　　此时，里面已经聚集了不少人，见到有人进来，也不在意。
　　“这么多人考核？”罗胖子牵着他的那头白毛驴，撇了撇嘴。
　　“光明学宫乃是火种修行的起源，每年不知多少异能者想要进来镀一层金，就算是大族弟子也不例外。”
　　王穹说道：“不过光明学宫的录取率很低，一百取一。”
　　“百分之一的录取率！？”罗胖子眼睛一瞪，旋即狐疑道：“老王，你门清啊。”
　　“听说而已。”王穹笑了笑。
　　他当然不会说自己曾经在光明学宫混过，后来被人踢了出来。
　　“胖子，你真的要带着你这头……坐骑？”
　　王穹瞥了一眼白毛驴忍不住道。
　　一路上，这头白毛驴就一脸怨念地盯着他，那圆滚滚的眼睛里甚至有着一丝警惕。
　　也不知道是不是王穹说起屠宰这门手艺的时候太过投入。
　　又或者是他在叙说自己从业经历的时候，举了个杀驴的例子。
　　总之，一路走来，这头白毛驴的目光就没有从王穹的身上移开过，无比的警惕，无比的怨念。
　　“小白可不是我的坐骑。”胖子摇了摇头。
　　“哼！”
　　白毛驴一声冷哼，别过头去，似乎对胖子新教的朋友极为不满。
　　“卧槽，你这宠物还挺有脾气，要是在我那，直接手起刀落。”
　　王穹来劲了，他干屠夫这么久，还从来没有哪种动物敢跟他这么嚣张。
　　“嘘，你小声点，它记仇！”胖子做了个噤声的动作，提醒道。
　　“我还怕一头毛驴？”
　　王穹面色古怪，盯着罗胖子。
　　嗡……
　　就在此时，门打开了。
　　又进来两个人，一男一女，锦衣华服，一看出身不凡。
　　青年的胸口绣着一枚徽纹，星辰点缀，环绕着一个“明”字。
　　至于旁边的少女，身段较小玲珑，容貌绝色，刚一进来便引起了一道道炙热的目光。
　　“明家！？”
　　“他们就是路上遇见的大族，这男的一看就不是好东西。”
　　胖子淡淡道，因为那小妞长得太过标志，所以他很双标的将男女区分开来。
　　嗡……
　　突然，一阵奇异的波动传来。
　　王穹眉头一挑，冷冷望去。
　　只见明家青年瞳孔中似有着微茫在闪烁，好似萤火般，掠过每个人的身上。
　　“神兵流！？”
　　王穹的心中生出了异样的感觉。
　　那青年的形象在他心中突然变得无比高大，雍容华贵，不可攀附。
　　此时，其他人的眼神也变了，崇敬之中透着一丝敬畏，甚至有些自惭形秽，有些人直接低下了头颅，不敢鄙视，露出了最谦卑的模样。
　　对于众人的变化，明皓然极为满意，他高高在上，扫过众人，眼神变得锐利昂扬。
　　“浩然，你的气质果然与众不同，这些人和你一比简直是相形见绌。”鹿洺儿有些崇拜道。
　　在她眼中，明浩然毕竟出自大族，与生俱来的上位气质，和这些人一比，自然无形中有着一股压人，让所有人都失去了神采。
　　“这也是世代的积累和底蕴，也算是沾了祖上的余荫。”
　　明浩然嘴上谦虚道，更加显得他举止大度，颇有贤风。

第03章 大人物
　　“这小崽子还真有点门道。”
　　王穹目光微凝，闪过一抹冷意。
　　明浩然的异能颇为奇特，无形中竟然可以影响，甚至改变众人对他的印象和感观。
　　“烦请你们让一让，给这位小姐腾个地方休息。”
　　明浩然来到角落，对着聚集的人群有礼道。
　　他出身大族，却丝毫没有架子，彬彬有礼，待人亲善，更加博得了鹿洺儿的好感。
　　对此，明浩然心知肚明，却是冷笑。
　　女人他玩得太多了，仅仅得到肉体已经满足不了他，唯有玩弄人心，让对方对他死心塌地，那才有快感。
　　众人纷纷起身，让出了位子。
　　“嗯？”明浩然眉头一挑。
　　此时，唯有两人一驴没有动静，依旧在那里闲聊。
　　胖子滔滔不绝。
　　驴子神色怨念。
　　至于王穹，老神在在，听着胖子的宏图伟业，似乎根本就没有看见明浩然。
　　“劳烦……”明浩然的声音冷了几分。
　　“这么大的位子不够坐？你屁股是有多大？”
　　王穹看也不看，直接喝道。
　　他声音不大却传遍了整个大厅。
　　明浩然面色微变，眸子深处闪过一抹狠戾之色。
　　这一声，让许多人清醒过来，哄笑声响起。
　　顿时，明浩然的脸上挣得通红。
　　“朋友，我劝你一句……”明浩然压着心中的怒火，依旧保持风度，沉声道。
　　“别套近乎，我跟你不熟，谁是你朋友？脸是有多大？”王穹鄙夷道。
　　他三言两语，暴力直击，不断落了明浩然的面子。
　　许多人看得心中畅快，甚至有种扬眉吐气的感觉。
　　毕竟大族弟子高高在上，许多人看不过眼，甚至觉得他们有些举动就是在装逼。
　　尤其是在美女面前，故作姿态，谦逊有礼，可在人后完全是另一番嘴脸。
　　如今，却是遇到了硬茬，偏偏王穹就是不给他面子，这让许多人颇有好感，甚至有些敬佩。
　　“这哥们牛逼，大族的面子都不给。”
　　“兄弟硬气，怼死他。”
　　“好，让他在美女面前装逼，被打脸了吧。”
　　许多人都已清醒了过来，乐呵呵地议论起来。
　　明浩然盛怒难平，在他的“猎物”面前被如此数落，丢了这么大的面子，饶是他心机深沉，也按难不住。
　　他眸光流转，丝丝地盯着王穹，一阵奇异的波动传来。
　　“原来是御物流，你这种能力还真是少见。”
　　王穹转过头来，与之直视，嘴角微微扬起，露出了一抹杀猪宰羊般的笑容。
　　“你说什么？”明浩然面色微变。
　　他的异能极为稀有，一般人根本无从知晓。
　　“小崽子，你的能力是‘御念’？”王穹走到了他的面前，在其耳畔小声道。
　　仅仅一句话，却如石破天惊。
　　明浩然的眼珠子差点掉出来，一脸骇然地盯着王穹。
　　没错，他的异能乃是御物流，可以控制别人的念头。
　　虽然以他目前的境界，只能稍作影响，可是也极为恐怖了。
　　但是这种能力对于意志强大的人作用并不大。
　　因此，王穹并没有受到任何影响。
　　“你……你……”明浩然不由地打量起王穹来。
　　看样子平平无奇，衣着打扮更是普通，一看就是个穷逼。
　　这样的货色怎么可能看穿他的能力？
　　“明家的人果然都是一路货色。”王穹冷笑。
　　他认识的那位明家弟子跟眼前这货差不多，依仗异能，为所欲为，只不过那位的实力可比明浩然强大太多太多了。
　　“能够不受我能力的影响，还能一眼看穿，甚至参加光明学宫的考核……”
　　明浩然心念急转，大脑疯狂地联想。
　　大族之中，每代弟子不知多少，想要脱颖而出，甚至是生存，如果没有过人的天赋，那就必须谨小慎微，苟到极致。
　　因此，明浩然从来不敢真正显露自己的能力，他一直隐忍，在人前装得都很好。
　　如今，被王穹一眼看穿，就如同被扒光了衣服，人在马路上，还是围观售票的那种。
　　这让他的神经紧绷到了极致，揣度起王穹的身份来。
　　“请问……您是不是哪个大族的弟子，微服私访？”明浩然凑到了王穹的身前，小声问道。
　　能够有如此见识和实力，且还如此低调，这般资质至少也得是月位大族，甚至是日位大族的弟子才有。
　　那种存在可比他高贵多了。
　　而且别说大族，就算是王族之中，都不乏弟子隐匿身份，潜藏人间的先例。
　　像当初牧九歌便是隐姓埋名，前往光明学宫修行。
　　“嗯？”
　　王穹一怔，有些懵逼，甚至没听明白什么意思。
　　可这一愣神的表情落在明浩然的眼中，却是另一番意思。
　　“看来我猜对了，这位大人恐怕没有想到我的心思竟然如此缜密。”明浩然心中暗喜。
　　“你误会了……”王穹摇了摇头，刚要解释。
　　“嗯，我懂，我都懂。”明浩然连忙点头，心中却是暗道：“不愧是大族弟子，身处高位却甘愿和光同尘，不惜与禽兽为伍。”
　　明浩然的目光在胖子和白毛驴的身上扫过，对于王穹的钦佩更是多了三分。
　　大族弟子，竟然能够与这种货相交，足见是真正的胸襟广阔，无有高低，不为世俗眼光所束缚。
　　“您休息，我就不打扰了。”明浩然笑着道。
　　这一幕，让所有人都傻了眼。
　　“什么情况？”
　　“疯了？”
　　“我靠，被怼了两句就熄火了？这不像是大族弟子的做派啊。”
　　众人愕然，有些不敢相信。
　　王穹看着就像是没有身份背景的，面对这种人，大族弟子怎么会退缩。
　　明浩然扫过众人，却是露出冷笑，心中暗道，一帮傻逼。
　　此时此刻，他突然有了一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　“浩然，此人如此嚣张，你干嘛还这般谦让。”鹿洺儿追了上去，不解道。
　　明浩然看了她一眼，心中却道，傻女人。
　　此时，王穹一脸茫然，这跟他料想得有些不一样。
　　大族弟子还能干息事宁人的事？这么能忍？
　　“你跟他说啥了？”胖子也是疑惑，问道。
　　“我什么也没说啊！”王穹有些懵逼。

第04章 令人忌惮的王穹
　　众人看向王穹的目光都不一样了。
　　原本他公然顶撞大族弟子，许多人是抱着看热闹的心态。
　　毕竟看卖相，王穹完全属于那种完全没有背景，初出茅庐什么也不懂的愣头青。
　　这种人越是冒头，最后摔得越重。
　　不过这跟其他人没关系，反正能看到大族弟子落了脸面，他们纯粹当成热闹看。
　　可现在不一样了，明浩然对王穹的态度简直匪夷所思。
　　这根本就不像是大族弟子的做派。
　　除非……
　　“难道此人来历非凡，以至于明家弟子都不敢轻易得罪？”
　　“定是如此，锋芒内敛，深藏不露，此人定是高手。”
　　“和光同尘，深藏功名，这才是大族弟子啊。”
　　“此人乃是劲敌，此次考核或许能够脱颖而出。”
　　顿时，一阵阵议论声响起，众人的态度也从最初的不屑一顾，渐渐变得凝重，甚至是忌惮。
　　毕竟，一起参加考核，算起来彼此之间是竞争关系。
　　王穹来头越大，实力越强，天赋越高，对其他人的威胁也就越大。
　　终于，到了最后，所有人的目光都变得凌厉起来，甚至夹杂着深深的敌意。
　　这一变化，自然被王穹感觉到。
　　“什么情况？”王穹懵逼了。
　　“卧了个大槽，我怎么感觉有些不对劲，这些人怎么这么看你？”罗胖子也警觉起来，绿豆般的眼珠转动，扫过大厅。
　　角落处，两三人摩拳擦掌，死死地盯着王穹。
　　卧槽，另一边有个男的看着王穹，竟然在磨刀。
　　“老王，你干嘛了？”罗胖子咽了口吐沫，向他的小白驴靠了靠。
　　“我剁他先人，我什么也没干啊。”
　　王穹极度怀疑是明浩然暗中对众人使用了能力。
　　此时，明浩然听着众人的议论，在看众人的反应，脸上露出一抹傲然的笑容。
　　“这些蠢货，现在才察觉到，看来还是我智高一筹，机敏过人。”
　　明浩然对于众人的发现不屑一顾，他可是第一个察觉到王穹身份的，已然占得先机。
　　至于这些人，只配跟风，想巴结都晚了，吃屎都赶不上热的。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵巨响划落。
　　巨大的石闸落下，将大门彻底关闭。
　　众人一怔，还没有反应过来，狂风劲起，在大殿之中嘶吼激荡。
　　与此同时，地面裂开，一道庞然身影踏了出来。
　　蹄爪如丘，鬃毛如血，铜铃般的眼珠晃动凶芒。
　　“妖……妖兽……”一名少年颤声道。
　　他噗通一声瘫软在地，直接吓得昏死过去。
　　眼前这头妖兽犹如小山般，血色的鬃毛好似烟云飘飘，可怕的气息凝若实质，在大殿之中激荡不息。
　　许多人都承受不住这股威压，双腿发软，几乎站立不稳。
　　“九地丛云狮！”
　　突然，一位白衣少年失声叫道。
　　此言一出，一股绝望的情绪在大殿之中酝酿开来。
　　就连王穹的脸上都流露出骇然之色。
　　九地丛云狮！
　　这可不是普通的妖兽，与人类异能的等级相同，按照划分，云狮属于灵级妖兽，血脉古老强大。
　　至于九地丛云狮更是其中的异种，实力之强，足以将这里的人全部横扫。
　　“都别动！”
　　一名灰袍少年厉声喝道。
　　他极为冷静，即便面对九地丛云狮，眼中也没有一丝慌乱。
　　吼……
　　九地丛云狮一声惊吼，转过身来，走向那名灰袍少年。
　　恐怖的威压如怒涛席卷，压向了那名灰袍少年，后者眉头微皱，额前渗出了冷汗。
　　显然，他承受着难以想象的压力。
　　九地丛云狮看了他一眼，昂起高傲的头颅，走向别处。
　　众人见到这一幕，心中俱都咯噔一下，涌起了相同的念头。
　　“这是考核！？”
　　是了，这里可是光明学宫，怎么会有妖兽出没。
　　肯定就是考核，只要能够承受住九地丛云狮子的血脉威压就算过关。
　　谁都不是傻子，虽然是猜测，不过大家都觉得应该就是如此，当下都松了口气。
　　“刚刚那是顾天冲！？”
　　这时候，有人注意到了刚刚那业已“通关”的灰袍少年。
　　顿时，越来越多的人认出了那灰袍少年，纵然有九地丛云狮在恻，依旧引起了不小的轰动。
　　就算是胖子都露出了异色。
　　“你认识？”王穹奇道。
　　这个叫做顾天冲的少年似乎名头极大，事实上，以他的表现来看，资质的确惊艳。
　　“你连他都不认识？你平时不看《未来小报》？”胖子狐疑地看向王穹。
　　王穹撇了撇嘴。
　　《未来小报》乃是天下最大的商行——商社发行的一种报刊，每月更新。
　　上面会搜罗各大城池的天才少年，其中囊括了平民，豪门甚至是大族所有被发掘的苗子。
　　予以评定，排名，上榜。
　　能够登上《未来小报》的绝对称得上天才，甚至可以说是前途无量。
　　这不仅仅是肯定，伴随而来的还有声望和荣誉。
　　因此《未来小报》一直是光明学宫考核的风向标，但凡榜上有名者，十有八九能够进入光明学宫。
　　“顾天冲，可是连续三期都登上《未来小报》，可以说是炙手可热，听说想要嫁给他的女生，能够从赤龙城一直排到风雷城。”
　　胖子撇了撇嘴，有些羡慕。
　　顾天冲不仅登上过《未来小报》，还常年霸占，赤龙城——我最想嫁给的男人最强榜单前十。
　　“难怪这些人连命都忘了要。”王穹不禁道。
　　尤其是那些女人，眼睛都直了，全然忘记了九地丛云兽的存在。
　　吼……
　　很快，九地丛云兽的嘶吼声将众人的思绪拉了回来，同时震倒了一片。
　　毕竟是上古异种，灵级血脉，此等威压已经接近青冥龙猿了。
　　当然，也有不少资质上佳者通过了考验。
　　就比如之前第一个出言的白衣少年，萧离，他与顾天冲一般，也是《未来小报》上的常客。
　　他的出现自然也引起了不小的波动。
　　同样，他和顾天冲一般，轻松通过了考验，其天赋可见一斑。
　　最让王穹惊疑的是，九地丛云狮在经过胖子的时候只是停了一下，便直接跳过去了。
　　差点让王穹误以为胖子是走了后门。
　　“到那小子了，我倒要看看他是什么来头。”
　　“顾天冲，萧离珠玉在前，还有谁能跟他们比。”
　　“不知道这小子能不能挺过去。”
　　顿时，一道道目光随着九地丛云狮的脚步落在了王穹的身上。
　　许多人并不看好，因为这头妖兽的气势实在太恐怖了，转眼的功夫，这个大殿内剩下的人数不到原来的一成。

第05章 光明正大走后门
　　大殿之中，能够坚持到现在的已经寥寥无几。
　　顾天冲老神在在，似乎对一切都漠不关心，始终眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　唯有在九地丛云狮经过萧离的时候抬眼看了一下。
　　诺大的殿宇，仿佛只有萧离一个人能够让他正视。
　　突然，九地丛云狮一声惊吼，那声音恍若惊雷震动，比起刚刚还要恐怖。
　　就连地面都微微颤动。
　　这一声让所有人都汗毛乍起，眼中透出恐惧之色。
　　顾天冲都是眸光一挑，忍不住看了过来。
　　“怎么回事？九地丛云狮怎么突然发怒了？”
　　“这威势似乎比刚刚还要可怕啊。”
　　“这小子未免太倒霉了吧。”
　　众人骇然，有些恐惧。
　　此时，他们能够明显感觉到从九地丛云狮身上传来的气势变得更加凌厉恐怖了。
　　“嗯？”王穹眸光轻抬，正好与九地丛云狮对峙。
　　吼……
　　刹那间，九地丛云狮浑身如赤炎般的鬃毛豁然倒竖，流露出深深的敌意。
　　血气冲天，如浪涛席卷，震动殿宇。
　　“这……”
　　所有人面色变得惨白，只觉得雄浑的气势扑面而来，宛若江海翻滚，舟船倾覆。
　　这样的压迫感比起刚刚足足提升了数倍不止。
　　“这……这才是它真正的威势……怎么会……”
　　此时，就连顾天冲、萧离两大种子都感觉到了不对劲。
　　九地丛云狮的反应太不同寻常了，远远超出了考核的界限，就算他们都有些承受不住。
　　剑拔弩张，凶威毕露，这样的态势，简直就像是……
　　“他感受到了威胁！？”顾天冲轻语，他眸光凝起，看向了王穹。
　　这个平平无奇的少年，神色平静，与其他人相比，似乎并未感受到任何压力。
　　“这个人……”顾天冲的目光仿佛凝为一点。
　　“哦？这是要跟我撂爪子？”
　　王穹眼皮轻抬，右手不禁落在了腰间的黑龙刀上。
　　这个举动如石破天惊。
　　九地丛云狮豁然乍起，浓烈的血气滚滚而至，好似狂涛席卷，骇然心神。
　　王穹一步踏出，眸光如电。
　　就在众目睽睽之下，九地丛云狮竟然后退了一步，他浑身鬃毛倒数，獠牙毕露，透着深深的忌惮与敌意。
　　身为妖兽，他从王穹的身上闻到了一股淡淡的血腥气。
　　这股气息与他如出一辙，古老凶狠，乃是妖兽中的异类。
　　直觉告诉他，这个男人很危险，曾经与不逊于他的同类大战，生死搏杀，依旧活了下来。
　　这样的痕迹或许会随同光阴洗去，可此时此刻却被九地丛云狮捕捉到，如同爆点般，挑动着他的神经。
　　“卧槽，见鬼了，这小子什么来头，难道这就是传说中的王霸之气？“
　　“锋芒内敛，却能撼动妖兽？”
　　“不可思议，此人绝对大有来头，暗藏凶芒，被九地丛云狮感知到了。”
　　众人骇然，眼睛瞪得溜圆。
　　这一幕太不可思议了。
　　九地丛云狮何等威势？妖气冲天，将大部分人都震倒了，就算是顾天冲，萧离这样的天才都是勉强支撑过来。
　　可眼前这个男人，平平无奇，竟然让九地丛云狮都感觉到了危险。
　　“卧槽，被我猜对了，果然是大人物。”明浩然差点激动得跳起来。
　　他赌对了，唯有超越明家的大族才能够调教出如此弟子，神威内敛，震退妖兽。
　　吼……
　　九地丛云狮眼珠猛地一瞪，蹄爪猛地拍地，碎石飞溅，如走尘沙。
　　众人心头咯噔一下，俱都露出恐惧之色。
　　这畜生发狂了，彻底失去了控制。
　　显然，眼前这个男人给他带来了巨大的压力，獠牙毕露，终有一战。
　　嗡……
　　黑龙刀轻轻颤动，发出一阵轻吟。
　　王穹眸光微凝，右手紧紧握住了刀柄。
　　“够了！”
　　突然，一阵轻慢的声音响起。
　　众人恍惚，不知何时，一位身材魁梧的中年男子站在了九地丛云狮的身前。
　　顿时，后者的情绪立刻平复，如赤焰般的鬃毛垂落，可是依旧一脸警惕地盯着王穹。
　　“光明学宫的高手！”众人见状，纷纷松了口气。
　　这次的考核也太疯狂了，竟然直接放出一头妖兽，而且还差点失控。
　　如果真的出了偏差，恐怕这里没有几个人能活下来。
　　想到此处，众人便是一阵后怕，同时，目光纷纷投向了王穹。
　　刚刚的一切都太诡异了，人们对他的好奇也随之而生，甚至超过了对顾天冲和萧离的关注度。
　　“你就是王穹？”魁梧中年男子冷冷道。
　　早在所有人进入大殿的时候，众人的资料便已经送到了他的手中。
　　王穹点了点头。
　　“果然是少年飙锐，凶性暗藏！”魁梧中年男子眼睛微微眯起，淡淡道。
　　王穹心头咯噔一下，听这语气，似乎并不是在夸他。
　　“他还真舍得。”魁梧中年男子的目光落在了黑龙刀上。
　　他眉头轻凝，眸子里闪过一丝意外。
　　“这不会是老板的仇家吧。”王穹心里打鼓。
　　对方想必是通过徽章认出了自己，口里的“他”自然指得是老板。
　　“你知不知道他的仇家能够围着天下四十九城绕三圈？”魁梧中年男子冷笑道。
　　“额……”王穹撇了撇嘴：“不知道。”
　　“那你知不知道，我只要放出风，你绝对活不过明天。”魁梧中年男子继续冷笑。
　　王穹眼睛圆瞪，露出惊疑之色。
　　光明学宫的老师竟然威胁学生？
　　不过很快，他便收敛情绪，摇了摇头：“你不会这样做。”
　　“你怎么知道我不会？”魁梧中年男子冷笑道。
　　王穹见状，越发觉得这是老板的仇家。
　　“他说过，如果有哪个不开眼的想不开，就让我把这封信交给他。”
　　说着话，王穹拿出老板交托的信件。
　　魁梧中年男子嘴角不自然地抽了抽，接过信件，打开一看。
　　渐渐，魁梧中年男子的表情变了，凝重，震惊，愤怒……最终变得歇斯底里。
　　“我草你妈，王八蛋，杀千刀的渣滓……”魁梧中年男子破口大骂，简直与他威严高大的形象不符。
　　所有人都看傻了。
　　就连王穹都瞪大了眼睛，好奇那封信上到底写了什么，能够让眼前这位看似位高权重的男人如此暴走。
　　可惜，那封信已经在魁梧中年男子的怒火中被挫骨扬灰，连渣渣都不剩。
　　转眼的功夫，魁梧中年男子便恢复了平静，仿佛什么也没有发生过，不起波澜的声音更是适时响起。
　　“从今天开始，你便是光明学宫的正式学员。”
　　“至于其他人，参加下一轮考核！”
　　此言一出，石破天惊，所有人都傻了眼。
　　“什么玩意？走后门，还他妈正大光明的走后门？”

第06章 大执教
　　所有人都傻了眼。
　　走后门不可怕，最怕走得如此光明正大！
　　“什么情况？众目睽睽之下竟然走后门？这里是光明学宫吗？我是不是进错地方了？”
　　“卧槽，自光明学宫创建以来，不是一直以公正严明著称吗？大白天就这么黑？”
　　“黑幕啊，凭什么他可以直接入院？”
　　一时间议论四起，甚至有人叫嚷起来。
　　毕竟，这实在太夸张了，瞎子都看得出来，王穹仅凭一封信件便免去了后面的考核，直接入院。
　　这么赤裸裸的走后门，简直是在摩擦玩弄众人的智商。
　　此时，就算是顾天冲、萧离这样的人物都不禁皱起了眉头。
　　“鬼叫什么？不服气的全都给老子滚蛋！”魁梧中年男子厉声喝道。
　　卧槽，什么叫做底气？
　　这就叫做底气，走了后门还理直气壮，一副大爷狂窑子的模样。
　　不满意就滚蛋。
　　牛逼！
　　一时间，大殿寂静，所有人都不说话了。
　　可是看向王穹的眼神却充满了怨念甚至是敌意。
　　无论在哪里，不公之事总是会受到鄙夷，尤其是涉及到自身利益的时候，更是十恶不赦。
　　此时，在众人眼中，王穹就是个没有实力还装逼，并且只会走后门的纨绔子弟。
　　“麻痹，刚刚肯定是作秀，否则有实力干嘛还走后门。”
　　“不错，就是他妈的装逼，让九地丛云狮配合他演戏，当我们是傻子？”
　　众人心中暗骂，却是敢怒不敢言。
　　此时，明浩然却是两眼放光，看向王穹的眼神越发崇敬。
　　做一个无法无天，横行霸道的纨绔，简直就是他的人生梦想啊。
　　这一目标却是在王穹的身上完美诠释了。
　　天赋高又怎么样？老子不需要考核就可以直接进光明学宫。
　　偏偏你们还拿我没办法。
　　“偶像啊。”明浩然内心激动，突然，他发现自己找到了人生目标。
　　王穹就如同一盏指路明灯，照亮了他前进的方向。
　　“一帮傻逼，酸死你们。”
　　明浩然听着周边的议论，心中冷笑。
　　此时，王穹愣住了，他倒是没想到会是这种结果。
　　老板举荐他进入光明学宫。
　　可没说过，会以这样的方式让他进来。
　　“这老崽子坑我！？”王穹瞪大了眼睛，死死地盯着魁梧中年男子。
　　此时，后者威严十足，可是嘴角却有着一抹若有似无的笑容。
　　“年轻人，成名要趁早，本座是在帮你。”魁梧中年男子拍了拍王穹的肩头，“关怀”道。
　　“敢问前辈名讳！”王穹按捺住拔刀的冲动，恭敬道。
　　“怎么着？还想报复？”魁梧中年男子心中冷笑：“我叫纪元辰，乃是光明学宫的大执教！”
　　什么？
　　此言一出，许多人都纷纷露出异色。
　　光明学宫传承了无尽岁月，虽然一直都是以传授教化为衷旨，可依旧藏龙卧虎，高手如云。
　　教员，教官，教师，教授，执教，大执教，学宫议会。
　　这便是光明学宫内的等级制度。
　　教员一般都是年长的学员，或者是毕业之后留在学宫的优秀毕业生担任。
　　教授及以下级别都是突破了火种境的高手，也算是光明学宫的武装力量。
　　到了执教这一层次，几乎不参与教学，并且拥有极高的权势和威望。
　　至于大执教，那已经是光明学宫最顶尖的存在了。
　　“这老崽子竟然是大执教！？”王穹骇然。
　　能够担任大执教，不仅仅需要足够的威望和资历，还需要强大的实力。
　　根据王穹所知，大执教至少也是达到灵炉境的高手。
　　火种境，补元境，融兵境，之后才是灵炉境！
　　每个境界共有九重。
　　秦皇庭研究院曾经将修行比作炼药。
　　火种，补元，融兵三大境界只是炼药的准备工作，取火，采药，备器！
　　可达到灵炉境，火，药，器三者为一，练就大药，获得无上伟力。
　　如此力量超越凡尘，已不似人间所有。
　　因此灵炉境的高手极为稀有，每一个都是无上战力，拥有毁灭山河之能！
　　此时，所有人都噤若寒蝉，不敢放肆了。
　　灵炉境高手，就算大族之中也未必会有。
　　这样的高手足以镇压山河，就算是秦皇庭都会对其礼遇有加。
　　“小子，去办入院手续吧。”
　　纪元辰笑眯眯地看着王穹，一抬手，旁边黑衣仆从走来，做了个请的姿势。
　　“算你牛逼。”王穹心中暗道。
　　人家可是大执教，灵炉境的高手，那他也只能顺从安排，以如此高调的方式进入光明学宫了。
　　这一天，一则消息如旋风般席卷光明学宫。
　　一个叫做王穹的少年，以走后门的方式，高调进入光明学宫，引起上下一片哗然。
　　……
　　“王穹？没听说过！”
　　光明学宫深处，一座寒池内，氤氲气流涌动，没过一位少年的胸膛。
　　他浑身的血脉泛着淡淡的荧光，周身的皮肤好似冰晶般。
　　“能够让大执教铁面一开，让他进入光明学宫，此人的来历绝不简单。”旁边，一名妖艳女子朱唇轻启，淡淡道。
　　“那又如何？光明学宫，强者为尊，纵然秦皇庭的血脉，若无实力，也难以横行。”寒冰少年闭上了双眼，再次进入苦修。
　　“也对，不过如此高调，必成众矢之的。”妖艳少女发出银铃般笑声。
　　……
　　光明学宫深处。
　　山林耸立，庭院深深。
　　一只苍鹰落在了少年身前，他取出一纸卷轴，展开看了一眼。
　　“嗯？”少年轻咦，露出一抹讶然之色。
　　“怎么了？”旁边，一位华服公子问道。
　　“大执教竟然让人未经考核便进入光明学宫了。”魏青衫皱眉道。
　　身为光明学宫年轻一辈之中的领军人物，他深知光明学宫的规矩有多严苛，走后门这种事情从来不会发生，更不用说闹得人尽皆知了。
　　“还有这种事？什么人？”华服公子端起石桌上的茶杯问道。
　　“王穹！”魏青衫淡淡道。
　　咔嚓……
　　一声刺耳的声音响彻，华服公子手中的茶杯被捏得粉碎。
　　他眉宇如狂，漆黑的眸子里闪过骇人的光泽。
　　“怎么？你认识？”魏青衫忍不住问道。
　　陈天河深吸了口气，神情恢复如初，摇了摇头：“和我一位故人同名，可惜他已经死了。”
　　“故人！？”魏青衫眼睛一转，旋即惊道：“你是说……穹天凶煞！？”
　　陈天河沉默不语，眼中闪烁异彩。
　　魏青衫深深看了他一眼，却也不再说什么。
　　三年前，星河城光明学宫出了一位绝世天才，14岁的年纪便凝聚火种，而且是最为稀有的超能流，名为穹天凶煞。
　　就算是陈天河，如今贵为星河城年轻一辈的领军人物，当年也只是那个男人的小弟。
　　那个人也叫做王穹，只是后来他如流星般迅速陨落，谁也不知道发生了什么，就连光明学宫都对其讳莫如深，从不提及。
　　“王穹……”
　　“长风习习，吹拂万里，故人逝去，从何说起……已经太久远了。”陈天河叹道。
　　“你要不要见一见这位同名的？”魏青衫问道。
　　陈天河摇头叹道：“不必了，那个男人已经死了，况且以他的嚣狂是不会走后门的。”

第07章 异能圈的鄙视链
　　人是会变的！
　　王穹从来没有想过自己会以这样的方式重回光明学宫。
　　不过他不在乎！
　　“我只有不到一年的时间了，进入三大院，代表赤龙城，参加初王祭！”
　　王穹的目标很明确，他拥有黑色火种，足以脱颖而出，领袖群伦。
　　初王祭便是最好的舞台，他的那些“故人”也会与他再次相遇。
　　所谓初王祭，乃是光明学宫举办的盛会。
　　万象初始，至强为王。
　　初王祭，五年一届，天下四十九城都会参加，可谓是风云聚合，天才云集。
　　为得就是挑选新人当中的绝顶人物，决出至强，便能获得初王的称号。
　　就连秦皇庭以及各大超级宗门都会派遣高手观摩，选取种子。
　　当年，王穹也是被寄予了厚望，如果没有出现意外，他必定会是这界初王祭的大热门。
　　只可惜，一切都没有如果。
　　“没关系，破而后立，希望你们能够喜欢这个惊喜。”王穹收敛情绪，将心中的杀意含藏。
　　那些故人往事，他自然要回去一一清算。
　　“光明学宫还真是抠门，这么老的装修风格也不说换换。”
　　王穹看了看站在安排给他的学舍门口，不禁撇了撇嘴。
　　当年在星河城的时候，他住的地方跟这个一模一样。
　　听说这种古老的建筑风格已经传了不知多少代，名其名曰继承传统，不忘初心。
　　在王穹看来，就是扣！
　　王穹一推门！
　　灰尘扬起，一阵霉味扑面而来。
　　“太离谱了吧！”王穹看着布满灰尘的衣柜，缺了一条腿的床，以及碎得都快成渣的地板，眼睛都直了。
　　他话音刚落，只听砰的一声，门歪了。
　　“兄弟，新来的？”旁边，一瘦猴般的少年蹿了出来。
　　王穹瞥了一眼，点了点头。
　　“我叫靳一鸣！看你初来乍到，要不要我给你介绍一下光明学宫的情况？”靳一鸣笑嘻嘻抬起一巴掌。
　　“五十两！”
　　王穹闻言，眼角不自然地抽了抽。
　　介绍一下就要五十两，太他妈黑了，这得卖多少肉啊！
　　“好意心领了，介绍就不用了。”
　　王穹直接拒绝，他又不是第一次进光明学宫，对于这里的情况他很清楚。
　　“兄弟，我觉得你特别需要，尤其是神兵流，听我介绍完了能保命。”靳一鸣继续道。
　　“神兵流怎么了？”王穹不解道。
　　靳一鸣咧嘴笑道：“异能圈的鄙视链你听说过吧！”
　　王穹点了点头。
　　火种修行体系的三大流派，神兵流，御物流以及超能流，一直都流传亘古不变的鄙视链。
　　超能流看不起御物流，御物流看不起神兵流，神兵流觉得前两者都是在装逼。
　　总之就是一句话，互相看不顺眼，在这个鄙视链当中，神兵流无疑是在最底层。
　　没办法，谁叫神兵流基数大，随手一抓就是一大把呢！
　　“在我们这，更夸张，御物流的那帮人简直一个个眼睛长在头顶，狂得没变，你要是得罪了不该得罪的，以后想在这里混恐怕就难了。”靳一鸣摇头叹道。
　　“这么夸张？”王穹忍不住道。
　　光明学宫的弟子大多心高气傲，御物流看不起神兵流很正常。
　　就像当初在三阳镇，牧安琪开始也没瞧得上王穹。
　　“一点都不夸张，我刚刚收到消息，有个叫王穹的傻子竟然走后门，入了我们光明学宫。”靳一鸣冷笑：“看着吧，不管他来头有多大，只要是神兵流的，管有人叫他好看。”
　　“我跟你打赌，不出七天，他就要卷铺盖滚蛋。”靳一鸣是看热闹的不嫌事大，甚至眼中还隐隐有些期待。
　　王穹闻言，嘴角不自然地抽了抽。
　　他前脚刚进来，名声竟然就已经传遍了光明学宫。
　　用脚趾头想都知道是那位大执教的杰作。
　　“对了，兄弟，聊了半天，还没请教名号呢！”靳一鸣突然想起来，问道。
　　“我就是你说的那个傻子！”
　　王穹一脚踏进学舍，关上了门。
　　靳一鸣脸上的笑容渐渐凝固，眼中透着震惊与愕然。
　　……
　　当天，整个光明学宫的热议话题自然是王穹走后门入学的事情。
　　到了傍晚，考核彻底结束。
　　最终只有五个人通过考核，正式入学。
　　除了顾天冲、萧离还有明浩然之外，罗胖子竟然也通过了考核。
　　这让王穹有些惊疑。
　　“无论何时何地，伟大的人总能不期而遇，老王，咱们又见面了。”胖子挤眉弄眼，极为兴奋。
　　当然，他的那头白毛驴似乎并不乐意。
　　“那个浑身缠着绷带，被人抬进来的是哪位？”王穹有些奇怪。
　　“明浩然，真是惨绝人寰啊，光明学宫的考核太他妈变态了。”罗胖子都不愿意回忆。
　　他还算是好的，明浩然就惨了，他的异能只能投机取巧，泡泡妞，装装逼还行，要是真的遇上高手直接完蛋。
　　“偶像啊，终于又见面了。”明浩然被人抬着，在远处看见王穹，不由激动。
　　他的人生目标近在咫尺，光明学宫这种地方，都能毫发无伤，走着后门，堂而皇之地进来。
　　这才是纨绔的终极！
　　当然除了明浩然思路清奇，罗胖子另有所图，其他人都没有给王穹好脸看。
　　毕竟在这个强者为尊的世界，无论身份如何，走后门，还走得如此光明正大，自然会受到鄙夷和唾弃。
　　像顾天冲和萧离这样的天才更是不屑一顾，看都没看一眼，便进了各自的学舍。
　　“老王，你进来半天，有没有见到超能流的？”罗胖子凑了过来：“我长这么大还没有见识过呢！”
　　“我路上打听了一下，这里好像没有超能流的学生。”
　　王穹眼睛微微眯起，摇了摇头。
　　光明学宫并非没有超能流的学生，只是和其他两大学派不同，超能流一旦进入便自动被三大院之一的荒院吸纳，寻常人根本接触不到。
　　超能流，每一个都是怪物，同境界的情况下，几乎可以做到碾压其他两大流派。
　　“嗯？”
　　突然，王穹体内的黑色火种跳动了一下，他的右臂也微微发热。
　　在黑色火种的焰心浮现出一只蚊子的虚影。

第08章 修行第一法则
　　血纹臂乃是王穹觉醒的第一种异能，也是他如今最强的能力。
　　虽然是神兵流，不过据他估计，应该达到了灵级极品。
　　到了这种级别的异能已经极为罕见了，纵然在光明学宫都不多。
　　像蛟鱼身也不过凡级极品，至于龙猿气则是灵级下品。
　　因此，血纹臂算是王穹如今最强底牌，轻易不会暴露。
　　毕竟，当年他就吃过锋芒太露的亏，即便他要在光明学宫领袖群伦，不到万不得已，也不能暴露出这最强的杀招来。
　　此时，黑色火种反应强烈，且是针对血纹臂。
　　这让王穹极为在意，正好靳一鸣路过。
　　王穹将他拉住，问道：“那个方向是什么地方？”
　　黑色火种对于东南角感应最为强烈。
　　靳一鸣瞥了一眼，道：“研究院！”
　　“研究院！？”王穹眼睛微微眯起。
　　所谓研究院，乃是当今陛下秦皇天设立的机构，在此之前，并没有这样的地方。
　　后来，秦皇庭研究院的影响力越来越大，各大家族，乃至于光明学宫都纷纷效仿，设立研究院。
　　那里藏着各种珍奇宝物，异种妖兽，神兵利器……
　　“怎么了？”靳一鸣问道。
　　“没什么，纯属好奇！”王穹笑道。
　　“我劝你最近不要太好奇，也不要接近那里。”靳一鸣提醒道。
　　王穹心头一动，问道：“为什么？”
　　“最近研究院出了大事！”靳一鸣的消息极为灵通，也不知道渠道从哪来的。
　　“什么大事？”
　　“听说最近研究院抓捕了一头异种妖兽，为此付出了巨大的代价，就连圈养了多年的迦藤鹰都死了两只。”
　　“什么？”王穹面色微变。
　　迦藤鹰这种妖兽他曾经见过，乃是一种猛禽，耐力惊人，尤其是速度见长，凡是被他盯上的猎物，难逃其爪。
　　其血脉之强，不在九地丛云狮之下。
　　而且蓄养一只迦藤鹰代价极大，因为这种妖兽饭量惊人，每次出手都需要补充大量的血食。
　　有道是，迦藤鹰飞向天冲，粮仓水井俱成空！
　　“什么妖兽这么厉害？”王穹好奇道。
　　靳一鸣压低了声音：“听说是……雷光六翅蚊！”
　　嗡……
　　王穹眼睛猛地瞪大，心中咯噔一下。
　　雷光六翅蚊，乃是灵级妖兽，身负六翅，周身有雷光闪烁，威能之强，足以穿山裂地。
　　“卧槽，难怪黑色火种有反应。”王穹心中暗道。
　　他的血纹臂乃是猎杀蚊虫获得的异能，与雷光六翅蚊也算是同源。
　　此时，王穹有一种感觉，他若是能够获得雷光六翅蚊，哪怕是一丝精血，他的血纹臂都将发生翻天覆地的变化。
　　“啧啧……真是好东西啊。”王穹眼睛眯起，心中涌现出无数个念头。
　　早在进入光明学宫之前，他便已经盘算好了，要在最短时间内，将实力提升到极致，早日突破火种境。
　　首先，便是学习战技，光明学宫传承无数岁月，其收藏的战技大部分都是免费开放的，这也是吸引学员的重要原因之一。
　　其次，便是等待绛火灵桃冷却，吞服炼化，突破境界。
　　现在看来，又多了一个途径，只要设法搞到，不，甚至于只要接近雷光六翅蚊，或许都有莫大好处。
　　“时不我待啊！”
　　当天晚上，王穹和罗胖子在学宫食堂享受了三年来最丰富的一顿。
　　“灵参，芝草，血须根，金钱猪……太有钱了，这一顿都多少银子……”罗胖子忍不住咽了咽口水。
　　光明学宫的膳食极为精细，用得都是灵草灵泉，就连肉，也是拥有部分妖兽血统的金钱猪。
　　在他家肉场，这可是抢手货，那些豪门都要提前预约。
　　也只有大族才能供应得起。
　　最关键的是，这些膳食统统都是免费的！
　　“民以食为天，对于修行同样如此。”王穹说道。
　　修士的生命形态与普通人已经有了区别，因此对于膳食的要求更高。
　　寻常的食物杂质太多，能量太少，吸收的效率也太慢。
　　不像这些灵草，能量精纯，对于血肉，筋脉，骨髓，五脏等等都有滋养效果。
　　当然，对于光明学宫而言，这些膳食只是最普通的，以光明学宫的底蕴，完全供应得起。
　　至于更高级的膳食，乃至于根据每个人的体质和异能、境界定制，那就需要自己出钱了。
　　那可是一笔不菲的开销，就王穹身上那些家底子，吃不了几顿就得破产。
　　“有钱真好啊！”罗胖子听着王穹的介绍，不由感叹道。
　　“当今陛下曾经总结过修行之路的第一法则，你知道是什么吗？”王穹咬了一口灵参，问道。
　　罗胖子抬头问道：“什么？”
　　“氪金！”
　　“氪金？什么鬼东西？”罗胖子眉头皱起，没听明白。
　　“我也不知道，好像是秦皇自己发明的词，研究院的官方解释就是得花钱，不断地花钱。”王穹说道。
　　当今秦皇雄才大略，创立研究院，开天下改革之风，不知多少奇思妙想，新奇理论，引领天下之潮流。
　　他的一言一行都有研究院帮其著书立说，加以诠释。
　　秦皇曾经说过，修行第一法则，便是氪金。
　　甚至有人根据这个新鲜词写了一部书，叫做《氪金论》，阐述种种氪金成功之道，一度掀起热潮。
　　仅仅膳食就需要耗费巨大财富，除此之外，突破境界，修炼战技，祭养宝器……哪一样不花钱？
　　不说别的，王穹手中的绛火灵桃若是花费真金白银，那是不可想象的。
　　除此之外，接下来他要修炼战技，也是需要巨大财富支持的。
　　所谓战技，乃是将异能转化为战力的无上之术，通常修炼过程都需要耗费不少奇珍异宝。
　　就像厉奇峰之前的毒王气，刚刚觉醒的时候也没有那么强大，也是通过各种药物的不断淬炼，才变得如此恐怖。
　　这些都是要花钱的。
　　早在进入光明学宫之前，王穹便已经想好选择修炼的战技了。
　　那可是光明学宫的藏书楼中最烧钱的战技之一了。
　　有钱天下无敌，没钱寸步难行啊。
　　“不氪金是不是就玩不下去？”罗胖子撇了撇嘴道。
　　“差不多，除非你开挂！”王穹道。
　　“开挂？”
　　“就是作弊，也是秦皇发明的新词。”
　　“那我们是不是考虑考虑退学，商量商量开肉铺的事。”罗胖子一脸开心，始终不忘他的梦想。
　　“放心，我已经想好了生财之道。”王穹眼睛微微眯起，露出了杀猪宰羊般的笑容。

第09章 王穹的獠牙
　　黑色火种带来的机缘超乎想象，它所赋予王穹的天赋也是冠军群伦。
　　想要将这种天赋发挥到极致，所需要的财富和资源也是难以想象的。
　　不说其他，仅仅王穹选中的那门战技便极其烧钱。
　　早在三年前，王穹便见过这门战技，只是当时他觉醒的异能并不适合修炼，且面对那需要耗费的巨大代价，他选择了放弃。
　　可今非昔比，他有自信，能够让这门战技在他手中大放异彩。
　　当然，前提是他得搞到大量的财富。
　　“什么生财之道？”罗胖子好奇道。
　　“过两天你就知道了。”王穹故作神秘道。
　　两人大快朵颐，便回到了学舍。
　　光明学宫毕竟是火种修行的最高学府，课程极为丰富。
　　除了修行基础论，流派应用学，异能与战技理论等必修课之外，还有药剂学，妖兽学，炼器学，人体概论学等选修课程。
　　每个学员可以根据自己的兴趣和特长进行选择，每年岁末进行考核。
　　像这种学年制教育也是秦皇庭研究院改革的成果，而且按照以往，考核失败都会被逐出光明学宫。
　　可秦皇陛下又抛出了一个新词，留级！
　　留级生连续两年不合格，才会被劝退。
　　因此，对于光明学宫的弟子而言，求学之路并不轻松。
　　就算王穹，也是颇为头疼，
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮。
　　钟声响彻，传遍了光明学宫。
　　这是每天早课的时间，所有人都要焚香祭拜光明徽纹，念诵先辈之德，铭记火种之能。
　　王穹赶到的时候，大殿内已经齐齐站满了人。
　　这里都是新晋入门的新生，除了他，顾天冲，萧离，明浩然也在。
　　他们算是最后一批招生入选的学生，加上前几批，今年的新生大约只有三十多人。
　　“那小子就是王穹！”
　　“他？看样子平平无奇，不像是大族弟子啊。”
　　“这才是他的阴险之处，善于伪装，否则的话凭什么能够走后门进来？”
　　“不错，绣花枕头一个，就是进来镀金的。”
　　众人窃窃私语，经过一夜的弘扬，如今的王穹已经算是光明学宫的名人了，声名在外。
　　“你这算年少成名吗？”罗胖子倒是没有任何顾忌，依旧和王穹走得很近。
　　“这帮傻逼，你们想走后门走得起来吗？酸死你们。”
　　明浩然站在角落，冷漠地看着众人。
　　嗡……
　　钟声响彻，烟云缭绕，早课在教员的主持下进行。
　　这名教员颇为年轻，名叫卢飞猿，看上去比王穹他们大不了几岁。
　　不过王穹感觉得出，此人体内散发出来的强大气场，虽然极力隐藏，可那般威压已不是火种境的修士所具备的。
　　“补元境的高手，看来今年新生当中有棘手的人物。”王穹扫了一眼。
　　教员通常都是火种九重境担任，能够让派遣一位补元境，说明新人之中有难以压制的苗子。
　　三十多位新人，除了顾天冲、萧离等与他一同进来的几人之外，王穹谁也不认识。
　　“外面的世界的确比三阳镇精彩。”王穹有些期待。
　　“早课结束！”
　　卢飞猿的话不多，说完，便离开了。
　　“真是无聊，老王，你想好选修什么课程了吗？”罗胖子坐不住了，凑了过来问道。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一股强大的气场传来。
　　一行人走了进来，看眼神，精芒内敛，一看便知道都是高手。
　　“今年新生的素质好像不怎么样！”
　　为首的男子，眉心处有着一道淡淡的疤痕，他摩挲着食指的玉环，居高临下，扫了一眼，冷笑道。
　　“我叫成仲！是你们的师兄，按照规矩，以后由我来负责调教你们。”
　　话音刚落，成仲身后的一行人不由笑了起来，看向新生的目光透着三分暧昧，七分讥诮。
　　对此，众人一片茫然，唯有王穹心知肚明。
　　这算是光明学宫的传统，新入门的都要受到老生的锤炼。
　　说白了，就是当下手，做苦力。
　　毕竟，光明学宫除了理论课程，还有实战课，新生自然就成了最物美价廉的陪练兼沙包。
　　除此之外，学宫还会组织学生猎杀妖兽，新生也是现成的炮灰和先锋。
　　当然，并非所有老生都会参与压榨剥削新生。
　　可总有人会出头做这种事情，这些人修行多年，又拉帮聚派，因此一般新人都是乖乖就范。
　　显然，新生之中，也有人听说过这样的传统，表情不一，有愤怒，有惶恐，也有茫然……
　　然而，没有人敢多说什么。
　　这是传统，甚至是受到了学宫的默许。
　　毕竟，能够进入光明学宫，不乏豪门弟子，大族血脉，这些人养尊处优惯了，难免有些傲气，磨砺一下总是好的。
　　形势所迫，加上学宫默许，新人们也只能顺从。
　　“好，很好，这届新生倒是没有刺头。”成仲冷笑。
　　往届也出现过有人不服的情况，可面对老生，这些人自然没有对抗的资本，其下场可想而知。
　　“先都过来，给我一一登记，以后要随传随到。”成仲冷笑道。
　　这些都是流程，他们不仅要知道每个人的背景资料，甚至还要掌握每个人的境界以及异能。
　　说着话，那些老生鱼贯而出，开始为这些新生一一登记。
　　新生面对如此阵势，也知道审时度势，纷纷选择了妥协。
　　“叫什么？”一名老生走到了王穹身前，不屑地瞥了他一眼，冷笑道。
　　“叫你爹！”
　　不大的声音在大殿内响彻，让原本就颇为安静的殿宇彻底陷入寂静。
　　一道道目光纷纷投来，落在了王穹的身上，透着错愕和震惊。
　　“他？那个走后门的纨绔？他疯了？”
　　“真以为仅凭他所谓的身份和背景就能够横行？这里可是光明学宫啊。”
　　“如果传到他的族中，恐怕他会被除名吧。”
　　众人骇然，有些难以置信。
　　所谓身份背景是需要强大的实力作为依仗的，尤其是大族，将声誉看得无比重要。
　　没有实力，却炫耀身份，这是在为族中抹黑，不要外人出手，族里便不会轻饶。
　　此时，在众人眼中，王穹不仅是个绣花枕头，而且还是个没脑子的绣花枕头。
　　“小子，我知道你是谁，走了后门进来的，还敢在我面前摆谱？”
　　成仲冷笑，显然来之前，他已经做好了功课，毕竟，万一真有大有来头的新生，他们也不好太过逼迫。
　　“你最好乖乖配合，否则的话别怪我给你长个教训。”成仲冷然道。
　　话音落下，那些老生各个冷笑，戏虐地看向王穹。
　　“这样的阵仗我已经好久没见了啊。“王穹目光悠悠，扫过众人，露出了微笑。
　　“小崽子们，让我来称量一下你们的斤两吧。”
　　轰隆隆……
　　话音刚落，一股恐怖的威压从王穹体内传出，波动如惊涛狂乱，荒野似妖兽嘶吼。
　　这一刻，所有人都变了脸色，骇然的目光看向王穹。

第10章 逆向保护费
　　“这……这股威压……是怎么回事？”
　　“他……他的气息……怎么变了……”
　　“这个男人……不可能！？”
　　众人骇然，简直不敢相信。
　　此时，在他们眼中，王穹整个人的气质都变了，狂霸如嚣，尤其是身上散发出来的气息沉重，荒野，简直就像是面对妖兽一般。
　　大殿内的空气似乎都变得极为压窒息。
　　噗通……
　　终于，有人承受不住，双腿一软，直接倒了下去。
　　尤其是新生，此刻，他们就像是当日面对九地丛云狮一般，战战兢兢，如履薄冰，连大气都不敢喘一声。
　　“他怎么会有如此气势？”
　　顾天冲，萧离还有几位天才弟子还好，受到的影响不算太大，可心中依旧震惊无比。
　　王穹所散发出来的气息超乎了他们的认知，如此的沉重凶戾，根本不像是人类所能拥有的。
　　他们很难想象，这样的气势为何会出现在一个同辈身上。
　　“哦？倒是不错的素质，光明学宫择生的要求还是挺高的。”王穹目光投来，微微笑道。
　　那些老生各个挺立，没有一个倒下。
　　可他们看向王穹的目光却彻底变了，震惊之中透着凝重，与刚刚不屑的态度截然相反。
　　“不过就这点程度还不足以让我低头！”王穹轻语。
　　轰隆隆……
　　淡金色的血气在他周身缠绕，狂卷之间似乎罡风嘶吼，震荡人间。
　　那恐怖的气势更加沉重骇然。
　　恍惚间，众人只觉得眼前一黑，那喷薄的血气之中似乎有着一道虚影闪烁，如猿王惊怒，吼啸山林。
　　龙猿气乃是窃取了青冥龙猿的血脉所觉醒的异能。
　　气势之强，如龙猿亲临，那样的威压自然不是寻常人可以承受的。
　　噗通……噗通……
　　一个个新生相继倒下，根本承受不住这样的威压。
　　甚至有些人面色惨白，直接昏死了过去。
　　龙猿之威何等恐怖，岂是凡俗血肉所能抵抗。
　　“原来他不是绣花枕头，锋芒内敛，震动山河，竟然惊艳到了如此地步？”
　　“太可怕了，此人绝对大有来历，天资之高，冠绝同代，难怪获得了免试的资格。”
　　“不曾想天高藏龙，我实在太小觑天下英杰了，此人太恐怖了，这般年纪便有霸道之姿？”
　　众人震惊，对于王穹的感观发生了翻天覆地的变化。
　　此时后者在他们心中的形象豁然高大，如风云之象，充斥天地。
　　“灵级神兵流！？”成仲碎牙紧咬，以他的眼界哪里还看不出来王穹的实力。
　　这般气象，威压镇服，必定是达到了灵级神兵流。
　　“你带来的这些人似乎经不起我的称量啊。”王穹淡漠道。
　　这句话，就像是一个巴掌，扇巴在了成仲的脸上，他满脸通红，只觉得火辣辣的。
　　“我倒是小看了你，原以为是个不学无术的纨绔，没想到是个深藏不露的高手。”成仲按捺住心中的煞气，沉声道。
　　他看着王穹，眼中充满了忌惮。
　　如果是个没实力的纨绔，他还不放在眼中。
　　可偏偏王穹的能力太让他震惊了。
　　灵级神兵流，这样的天赋纵然在大族之中都算得上出类拔萃了。
　　最关键的是这个男人太会隐忍，锋芒内敛，不发一丝，面对压迫，却如火山喷薄，暴乱一击，直接威压，让他都懵了。
　　“好，很好，今天我暂且作罢，不过我要提醒你，负隅顽抗并没有好下场，这梁子你背不起。”
　　成仲一挥手，做了个撤的手势。
　　权衡之下，他觉得有必要搞清楚王穹的身份再进一步动作。
　　“我想你是会错意了，今天谁也走不了。”王穹眼中泛着异彩，嘴角微微扬起，露出了杀猪宰羊般的笑容。
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　人家都撤了，这是要干嘛？
　　“你还想要干什么？”成仲眉头微皱，冷冷道。
　　“你们这么弱，打都不敢打，会不会被人欺负？”王穹问道。
　　众人闻言，俱是一怔。
　　“你什么意思？”
　　“你们有没有听过有种东西，叫做保护费？”
　　此言一出，成仲眼珠猛地瞪大，以一种极为清奇的眼神看向王穹。
　　嗡……
　　突然，一阵可怕的波动传来。
　　白色的光华好似箭矢般激射而出，直接刺进了王穹的胸膛。
　　那是一枚虫卵，刚一接触到血液便豁然化开，千百只如同枯骨的虫子钻入王穹的体内。
　　“这是……御虫？”
　　众人心惊，在御物流当中，御虫算是极为诡异的一种异能。
　　祭炼的虫子种类不同，其威力也千差万别。
　　最重要的是，这种能力防不胜防，有些虫卵比灰尘还细小，根本不可察觉，一旦入体，生死便不能自已。
　　“哼，小鬼，我给你一点脸色，你真以为我怕了你。”成仲冷笑：“你算个什么东西？还敢跟我收保护费。”
　　他修炼得乃是化骨虫，一旦透进血肉，虫子分泌的黏液可以将骨头化尽，残忍恐怖。
　　“蠢货！”
　　成仲心念一动，便要化掉王穹的一臂，否则他不足以立威。
　　轰隆隆……
　　突然，王穹身躯微微震荡，金色血气澎湃如潮，恐怖的威压震荡大殿。
　　只见一只只细小的虫子从他伤口处渗出，转眼间便化为烟云。
　　与此同时，王穹胸前的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“超速再生，治愈型？”成仲失声吼道，根本不敢相信。
　　轰隆隆……
　　金色血气狂涌，从四面八方碾压而来。
　　与此同时，一只宽厚的手掌直接抓住了他的脖子，如同捏小鸡一般，将其提在了半空中。
　　“每人五万两当作见面礼。”
　　“从下个月开始，每人每月三万两，我来负责保护你们。”王穹冷冷笑道。
　　这一幕石破天惊，骇人眼球。
　　所有人都惊了。
　　光明学宫创立至今，还没有听说过有谁敢在学宫里收保护费，而且还是新生跟老生收。
　　“这……这算学宫霸凌吗？”
　　“你看过新生霸凌老生的吗？牛逼，开前人唯有之功，创新生保护老生之先河，还是收费的那种。”
　　“这不就是敲诈吗？”
　　一道道震惊的目光投向王穹，只觉得眼前的画面清奇无比。
　　如此天赋，如此出身，还缺这点钱？
　　“不愧是大族弟子，他这是以暴制暴，以这样的方式告诉这些老生，正义会迟到，但是绝对不会缺席。霸凌新生的时代过去了。”
　　有人惊呼，看出了王穹的良苦用心。

第11章 隐藏的实力
　　“你……你……怎么……”
　　成仲感觉到无穷的压力。
　　这一刻，他懵逼了。
　　他出身豪门，纵然压榨新生，也只是当做苦力炮灰使用。
　　何曾见过如此市井的手段。
　　收保护费？这种事情打从开天辟地以来，就没有在光明学宫出现过。
　　至于新生反向镇压老生，赤裸裸的敲诈，更是闻所未闻。
　　成仲看向王穹的眼神彻底变了。
　　这个新生在他眼中再也不是那个依靠关系，走后门进来的纨绔。
　　锋芒内敛，不发一丝，突然暴起，鸣响学宫，最重要的是，他的手段狠辣刁毒，杀人诛心。
　　收保护费？这简直是在打他们的脸，身为老生，需要保护吗？
　　“我……我们不需要……保护……”成仲痛苦地挣扎道。
　　王穹手中的力量顿时提升了一分，龙猿气疯狂碾压。
　　他的身体好似被埋进黄土，青筋浮现，皮肤充血，似乎随时都会爆开。
　　“你看，现在不就需要保护了吗？”
　　成仲的眼中溢满了一丝恐惧。
　　他感受到了生死的威胁，这小子似乎真的要将他至于死敌，可眼神却没有丝毫的波动。
　　“他……他真的会杀人？”
　　成仲颤抖了，他虽然颐指气使，可毕竟还是学生，何曾见过这等阵仗。
　　他并不知道王穹的过往，更不知道他以前是个屠夫，甚至于连厉奇峰那样的高手都死在了他的手中。
　　相比之下，成仲显得太嫩了。
　　至于其他人，已经看傻了。
　　暴力威胁，再收保护费，人也是他，鬼也是他，还能这么操作？
　　“你确定不需要保护？”王穹再次关怀道。
　　“我给！”
　　成仲支撑不住了，他的能力对王穹无用。
　　拥有那样的治愈与恢复能力，就算他的化骨虫再进一步都无法威胁到王穹
　　可龙猿气的霸道与威压已经让他喘不过气来，再不低头，可能真的就要挂在这了。
　　“你看，同学之间就应该和和气气的！”王穹笑着道。
　　成仲看着他的笑容，一脸的骇然。
　　这麻痹是恶魔吗？
　　他从怀里掏出五万两银票，这里他是一刻都不想待着了，只想马上逃离。
　　其他老生见状，只能乖乖就范。
　　面对龙猿气的威压，他们大部分人都承受不住，能力难以施展。
　　成仲尚且还有一战之力，可还是败了。
　　“啧啧，家底子真厚啊。”王穹看着成仲手里厚厚的一叠银票，恨不能直接动手抢。
　　不过，他也知道细水长流的道理，反正以后每个月都有孝敬，也不急于一时。
　　很快，钱都收上来了。
　　每人五万两，总共有一百二十万两。
　　这简直就是天将巨富，以后每个月如果都能收上来，也有七十二万两，足够王穹挥霍了。
　　“我们可以走了吗？”成仲咬牙道。
　　今天对他来说，简直是人生中最耻辱的一天，一生中的污点。
　　“师兄，你在说什么呢？你是自由的，当然可以走！”王穹说道。
　　“以后要是有人欺负你，就报我名字，我会保护你们的。”
　　王穹露出一抹职业性微笑。
　　成仲看得只想锤他。
　　他们一帮大老爷们，还需要一个新生保护？这简直就是在羞辱他们。
　　成仲冷哼了一声，转身就走。
　　此时，大殿内，一片寂静。
　　众人看向王穹的眼神都不一样了，三分震惊，七分崇敬。
　　就算是顾天冲，萧离这样的天才，都收敛起了傲气，看向王穹的目光多了一丝异彩。
　　“身为大族弟子，锋芒内敛，低调隐忍，纵然背负恶名也能处之坦然，仅仅这份气度就不是我们所能比的。”
　　“麻痹，昨天你骂的最凶，说人家走后门，生儿子没**，今天要不是王穹，你就等着被老生欺负吧。”
　　“不记仇怨，主持正义，维护弱小，对抗暴力……太帅了！”
　　众人议论纷纷，尤其是有些女生，看着王穹眼中放光。
　　人就是如此，喜欢依附强者，尤其是在对方带给他利益的时候，赞美之词，接踵而至。
　　“不愧是我的偶像，进可纨绔，退可豪强……太牛逼了……”明浩然激动得颤抖起来。
　　起初，他只是想巴结王穹。
　　可越到后面，越发现，王穹简直就是他梦想中的模板。
　　“老王，可以啊，这就是你的生财之道？”罗胖子凑了过来，唯有他看出了其中的端倪。
　　什么低调隐忍，不记仇怨，主持正义，全都是扯淡。
　　就是穷，就是为了钱！
　　“人怕出名猪怕壮，我不怕，名声就是财富啊。”王穹笑道。
　　“你就不怕他们打击报复？事后反悔？”罗胖子问道。
　　“报复？”王穹冷笑，反手一转，一枚黑色棱形石子高高抛起，接住。
　　“回光石！？”胖子一眼就认了出来。
　　这东西可以记录光影声音，并回放出来，也是秦皇庭研究院的成果。
　　王穹得来的火戒里便有。
　　“他敢报复，我就把他求饶被揍的模样印上一千份，传遍光明学宫，看他还有没有脸见人。”王穹冷笑。
　　“杀人诛心，就这股子狠劲，老王，你不当屠夫太可惜了。”罗胖子撇了撇嘴道：“肉场的事，你再考虑考虑。”
　　王穹无语，白了他一眼。
　　他现在有一百多万两银子，当然是去修炼战技。
　　……
　　此时，一座静室内。
　　水镜如波，映照出大殿中的场景。
　　“灵级神兵流，倒是个好苗子，难怪大执教让他免试入宫！”卢飞猿恭敬道。
　　“藏得还真深，这都试探不出来。”纪元辰一挥手，水镜上的画面消失不见。
　　卢飞猿一怔，忍不住道：“大执教的意思是，这小子藏拙了？”
　　灵级神兵流已是绝高的天赋，纵然在大族之中都算得上出类拔萃。
　　这样都算藏拙的话，卢飞猿实在想象不出这背后是怎样惊人的天赋。
　　纪元辰沉默不语，心中却是冷哼，如此天赋或许不错，可是不足以让那个男人看重。
　　“他的弟子不该只有这点斤两，这小子獠牙初露，却将真正的锋芒藏了起来，果然是谨慎得很！”纪元辰心中暗道。
　　“当年虚王亲子何等惊艳？想要拜在他的门下都被一口回绝。这小子到底有何特异之处，能够让他破例收为弟子？”
　　纪元辰陷入沉思之中。
　　……
　　这时候，王穹却是来到了藏书楼！

第12章 九龙盘天印
　　光明学宫的历史比起秦皇庭还要古老。
　　传言，光明学宫总部藏书亿万，不仅拥有最古老的战技，还有从火种修行文明诞生以来的历史文本，大陆的种种秘辛以及许多古卷。
　　论底蕴，就算秦皇庭也难与之比肩。
　　每座城池的光明学宫都设立藏书楼，收藏的战技都是免费开放的。
　　当然，战技也有等级之分。
　　以火种的颜色为标记，分为黄炎，赤炎，紫炎以及黑炎！
　　每个等级又分为下品，中品，上品，极品以及绝品。
　　品阶越高，修炼难度也就越大，耗费的代价也会随之提升。
　　王穹凭借身份徽章，轻而易举便进来了。
　　藏书楼共有七层，火种境的学员只能进入第一层。
　　王穹目标明确，直接来到了战技区！
　　书架上，各种秘籍，皮卷，纸张，锦帛，玉片，青铜……什么材料的都有。
　　这些秘籍上面都印着黄色火焰的标记。
　　没错，藏书楼第一层，几乎全都是黄炎级战技。
　　即便如此，修炼起来依旧关卡重重。
　　毕竟，战技是为了发挥出异能最大的威力，并非等级越高越好，需要考虑修炼难度和代价。
　　“我记得是有赤炎级战技的。”
　　王穹翻找着。
　　光明学宫的战技都是从总部拓印而来的，每座城池都一样，可摆放位置却不可能相同。
　　“找到了！”王穹眼睛一亮，寻到了一卷赤炎级别的战技。
　　他取出来一看，脸上的笑容立刻消失了。
　　《万磁贯地术》！？
　　“不是！？”王穹撇了撇嘴。
　　这是“御磁”异能可以修炼的战技，倒是适合牧九歌。
　　事实上，牧九歌的确修炼了这门战技。
　　他的元磁地爆便是这门战技中的一招，只不过赤炎级战技太难修炼。
　　就算他是牧王城的弟子，耗费巨大代价，也只堪堪将这一招修炼到了入门而已。
　　王穹将《万磁贯地术》放下。
　　“请问，你是在这个吗？”
　　突然，一道怯懦的声音从身后传来。
　　王穹转身一看，只见一位瘦弱少年有些拘谨地站在他的身后，手里拿着一卷古本，上面写着五个大字——
　　九龙盘天印！
　　“就是这个！”王穹喜出望外。
　　九龙盘天印，是第一层为数不多的赤炎级战技，也是他想要修炼的。
　　王穹接过秘籍，突然，表情一滞。
　　“你怎么知道我在找这个？”
　　王穹带着惊疑打量起眼前的瘦弱少年。
　　他皮肤白皙，眼睛很大，可似乎有些胆怯，一直不敢抬头看他。
　　“我……我就是知道……”瘦弱少年支支吾吾道。
　　王穹眉头微皱，有些狐疑：“你能看穿别人的想法？”
　　这种能力他听说过，也是神兵流的一种，是大脑变异的一种，不过并不常见。
　　瘦弱少年抬头惊异地看着王穹，旋即摇了摇头道：“我没有那种能力……”
　　“可我就是知道你想要什么！”
　　“嗯？”王穹越发好奇：“你的异能是……”
　　他的话还没说完，瘦弱少年便慌张地转身跑出了藏书楼。
　　“真是个怪人！”
　　王穹撇了撇嘴，将注意力全部放在了手中的秘籍之上。
　　“九龙盘天印，咱两还真是有缘啊！”王穹轻轻抚摸着秘籍。
　　当年在星河城，他便见过这门战技。
　　只不过九龙盘天印与寻常战技不同，修炼它不需要特定的异能，甚至对流派都没有要求。
　　无论是神兵流，御物流，还是超能流都能够修炼。
　　像这种没有任何修炼门槛的战技并不罕见，可都有一个共同点。
　　要么极为鸡肋，要么极难修炼。
　　显然，九龙盘天印属于后者。
　　修炼这门战技最难的地方就是需要“龙属性”的宝物，汲取炼化内中“龙气”，贯通全身经脉，激活血气，最终达到九龙合璧的境界。
　　龙属性的宝物太稀有了，每一件都价值连城。
　　一旦修行这门战技，所耗费的资源将是天文数字。
　　因此，九龙盘天印几乎是这里所有战技当中最烧钱的。
　　“当年在星河城，一颗龙血石就买到了八十万两银子，这谁买得起？”王穹嘟囔道。
　　龙血石算是“龙属性”的宝物，据说是龙血深入大地深处，日久月累，形成的矿石。
　　真假不知，不过的确有奇效，加上数量稀少，因此价格不菲。
　　修炼九龙盘天印，一颗龙血石远远不够，最多能够入门。
　　想想看，要修炼到九龙合璧的境界，需要花费多少财富？
　　因此，九龙盘天印虽然强大，依旧被放在了第一层，这么多年来，几乎无人问津。
　　就算有人修炼，可没过多久就放弃了。
　　因为还没等入门，就先破产了。
　　可是王穹不同，他觉醒了龙猿气，本身就是窃取了龙猿的血脉。
　　换句话说，他本身就是一件“龙属性”的宝物，天生就适合修炼这门战技。
　　况且，他还有二十多斤的龙猿血，加上全部身家，应该可以将这门战技修炼至大成。
　　“九龙合璧，如果真的练成，凭此战技也足以在光明学宫横行了。”王穹信心百倍。
　　练成九龙盘天印，将另外两种异能当成底牌，明可扬威立足，暗可保命阴人。
　　当晚，练功房。
　　金刚锻造的练功房中传来低沉的嘶吼声。
　　黄金般的血气澎湃如沸，恍若王穹身体的一部分。
　　他的脊椎剧烈起伏，蜿蜒蠕动，好似一头大龙，将要冲天而起。
　　脊椎如盘龙，觅活入天宫！
　　这是《九龙盘天印》中的一段密语。
　　人体的脊椎就好似大龙般，下合地脉，上印群星，一旦激活，便可飞升入天，获得无量伟力。
　　此时，龙猿气彻底激活，刺激着王穹的脊椎。
　　他的穴位好似星位般，流光闪烁，精气喷涌。
　　陡然间，脊椎咯吱作响，血气狂涌，好似大龙抬头，恐怖的威能在他体内彻底复苏。
　　“大椎似活龙抬头，一步一叩九重楼！”
　　王穹一步踏出，双拳贯通，恐怖的力量将周围的空气骤然压缩为一团，豁然爆开。
　　那金刚锻造的墙壁之上留下了两道深深的拳印，触目惊心！
　　王穹抬头望去，露出了杀猪宰羊般的微笑。
　　“这回可以横着走了！”

第13章 十二王座
　　晨曦透过薄雾，为光明学宫镀上了一层淡金色。
　　王穹走出房门，伸了个懒腰。
　　《九龙盘天印》入门，让他的精神焕发出更强大的生机，意志似乎也变得更加强大。
　　这是龙猿气激活的效果。
　　拥有如此异能，他根本不需要其他“龙属性”宝物，那等于舍本求末。
　　凭借龙猿气，他便能够将《九龙盘天印》练至大成，他所需要的只是时间而已。
　　不过，他身上还有二十斤龙猿血，这个时间可以缩短一大半。
　　如果再购买一些其他宝物辅助，过程还能再短些。
　　“《九龙盘天印》毕竟是赤炎级战技，凭此应该可以进入武院了。”王穹盘算着。
　　进入武院之前，他并不想暴露出他拥有其他异能的底牌。
　　三大院才是光明学宫的底蕴所在，想要参加初王祭，就必须进入三大院。
　　神兵流归武院，御物流属龙院，至于超能流则是荒院。
　　三大院藏龙卧虎，都是一些妖孽。
　　当然，王穹的目标不止于此。
　　他不不仅仅要进入三大院，还要将那些妖孽一一压服。
　　“我倒是很久没有跟超能流交过手了，也不知道赤龙城的荒院质量如何？”
　　王穹颇为在意。
　　超能流的力量不同于其他两大流派，否则，光明学宫也不会设立荒院，直接吸纳超能流学员。
　　像神兵流和御武流天资卓绝，通过甄选才有机会进入三大院。
　　当年，在星河城，他便是荒院学员，因此他深知那些妖孽的可怕。
　　“进入武院之后倒是可以想办法接触一下雷光六翅蚊。”
　　王穹心里可一直惦记着那头妖兽呢！
　　只不过以他现在的身份，想要摘桃子可定是不现实的。
　　可武院弟子不一样，那是光明学宫真正的财富，地位崇高，可以接触到许多高层次的东西。
　　“年轻人，起得真早啊！”
　　就在此时，一阵苍老的声音从身后传来。
　　王穹转身望去，不远处一位老者正在扫地，此时笑盈盈地看着他，打着招呼。
　　这位老者身穿布衣，头发极短，面容慈祥和蔼。
　　“老爷子也挺早。”王穹笑着道。
　　说完，便前往食堂。
　　一天之计在于晨，早餐可不能少。
　　“九龙盘天，大龙已活，果然是个好苗子。”那位老者看着王穹远去的背影，眼睛微微眯起。
　　“怎么样？”
　　就在此时，纪元辰从旁边走了出来。
　　“他就是黑刃的弟子？”老者头也不回，淡淡道。
　　“不错，那个男人走了二十年，突然冒出来一个弟子，实在匪夷所思。”纪元辰沉声道。
　　“有什么匪夷所思的！”老者摇了摇头道：“十二王座，那是百年来最强组织，那十二人几乎站在了世间顶点……他们做出什么事情都不会奇怪！”
　　“他们的存在破坏了这个世界的平衡！”纪元辰冷冷道。
　　“唯有拥有绝对的实力，才能保持各方的平衡，他们的存在，恰恰是为了维系平衡。”老者目光幽幽，叹道：“或许有些事你不太清楚，秦皇当年，也是十二王座的成员之一。”
　　“什么？”纪元辰面色骤变。
　　十二王座，那是世间最为恐怖，也是最为神秘的组织。
　　成员只有十二人，然而就是这十二人，不知留下了多少彪炳岁月的传奇与震撼。
　　那个时代，提及十二王座，无论是传世大族，还是超级宗门，亦或者是秦皇庭，都讳莫如深，忌惮如渊。
　　关于这十二人的来历，很少有人知道，唯有代号传世。
　　他们性格迥异，行事手段也是天差地别，有些人向往光明，行走世间。
　　可有些人却如同黑暗，始终藏匿深渊，不为外人所知。
　　纪元辰没有想到，当今陛下，那位高高在上的秦皇，竟然也曾经是十二王座的成员之一。
　　“老师……”
　　“十二王座，如昙花一现，他们铸就传奇，功名深藏，仿佛从来没有出现过，可是，那暗潮之下，所有人都在防备着……怕他们有朝一日，会席卷重来。”老者念道。
　　“或许不会有那么一天了。”
　　“当今陛下彻底超越了先辈，开革鼎之风，继往开来，参悟天人，他大势已成，混然如天，再也无人可以撼动。”老者叹道。
　　当今秦皇是一段传奇。
　　据说，早年间，他只是一个不得志的皇子而已，根本不受待见。
　　可突然有一天，仿佛开了窍一般，锋芒毕露，惊动世间，到了如今，更是雄霸天下，握掌权柄，九地十方，莫敢不从。
　　秦皇在，天下可定，十二王座那样的组织自然不会再次出现。
　　“原来我也是这么想的，可看见这少年之后，我却觉得或许还有些变故。”老者眼睛微微眯起。
　　“就因为他是黑刃的弟子？”纪元辰问道。
　　老者摇了摇头：“你看见他腰间的那把刀了吗？”
　　“龙牙铁锻造的黑刀？”纪元辰道。
　　当日，他一眼就认出了黑龙刀的材质。
　　龙牙铁，那可是稀世奇材，传言乃是龙牙深埋地下，日久年深，形成的奇异古矿。
　　天下难寻，能够将其练成兵器的存在，更是寥寥无几。
　　“黑刃的手段，炼制一柄龙牙铁的刀并不困难。”老者摇头道。
　　“可那并不是普通的兵刃。”
　　“不是普通的兵刃？”纪元辰奇道。
　　那柄刀藏得很深，以他的境界才看得出这是龙牙铁锻造而成，难道还有其他隐秘。
　　老者浑浊的眸子里一抹精芒闪烁，看着王穹消失的方向。
　　“如果我这对招子还没瞎的话，那应该是……”
　　“活性兵装！”
　　“什么？”纪元辰瞳孔骤然收缩，简直不敢相信。
　　“这不可能！”
　　纪元辰银牙碎咬，摇了摇头。
　　“没有什么不可能的！”老者念道：“活性兵装，当今天下，有能力炼制的不过一手之数。”
　　“您的意思是……”
　　“这小子的背后不仅仅只有一个黑刃！”老者淡淡道。
　　“他的异能是神兵流，主恢复，肉身也能获得一定的强化，用这样的刀你不觉得奇怪吗？”老者继续道。
　　纪元辰露出深思之色。
　　“能够炼制出这样的刀，为何不针对他的能力，量身定制？”老者反问道。
　　“您是说……”
　　“这小子将真正的獠牙藏了起来，一旦展露，锋芒惊世！”
　　此时如果王穹在场，一定会震惊得说不出话来，这老头的眼睛太毒辣了。
　　“从今以后，不要针对他，平常对待便可，否则惹出了这小子身后的人，绝非我光明学宫之福！”老者转身，悠悠道。

第14章 鱼念一
　　接下来，王穹每天除了修炼《九龙盘天印》之外，就是跟罗胖子厮混在一起。
　　期间，明浩然也主动过来套近乎。
　　虽然，王穹对他印象不是太好，不过明浩然的真诚打动了他。
　　最主要的是每次吃饭，对方付钱的态度太积极，搞得王穹都不忍心拒绝。
　　一来二去，三人的关系也越来越亲近。
　　至于《九龙盘天印》，王穹的进展神速，对于拥有龙猿气的他来说，这门战技简直是量身定制。
　　再加上服用龙猿血，十天的时间，他便将《九龙盘天印》修炼到了五龙贯臂的境界。
　　比起初入光明学宫的时候，实力提升了一大截。
　　在这过程中，他的龙猿气也越发精纯强大，其威能足足提升了一倍。
　　对于这样的修炼速度，王穹还是不太满意。
　　他身怀巨富，自然不能浪费。
　　为此，王穹在光明学宫的万宝楼，购买了大量的药剂和天材地宝。
　　龙须草，九叶灵芝，青脉补元叶，炼血药，化骨通髓丹……
　　全都是壮大血气，通脉炼体的好东西。
　　一百多万两花得精光。
　　王穹一点都不心疼，反正也不是他的银子。
　　花出去的钱才算是自己的。
　　也因为如此，他的修炼速度再次提升，如同窜天猴般，几乎实力每天都会发生翻天覆地的变化。
　　“王老，你最近是不是嗑药了？气色一天比一天好。”罗胖子忍不住道。
　　“有吗？老子正在发育？不可以吗？”王穹傲然道。
　　“少来！”罗胖子泛着眼白：“你发不发育我还不知道？”
　　说着，在王穹的身上扫了扫。
　　“我就说，这两天，偶像的气场似乎越来越强了，我的“念瞳”都承受不住。”明浩然忍不住道。
　　他的能力可以控制影响别人的念头。
　　前两天，王穹曾经让明浩然来试验龙猿气的威力。
　　刚刚进入学宫的时候，明浩然的“念瞳”还能在无形中，影响王穹。
　　可是如今，他一旦对王穹施展能力，便会遭到反噬。
　　那恐怖的威压铺天盖地的碾压过来，让他心神剧裂，差点没昏死过去。
　　到了这一步，龙猿气才算是真正大成。
　　神意变化，如山似海，恢弘广大，外邪难侵。
　　“小明，你的能力其实算是稀有，如果能够更进一步，将会很恐怖！”王穹忍不住提醒道。
　　明浩然的“念瞳”在御物流当中都算得上罕见。
　　只不过，他在族中地位不高，一直唯唯诺诺，苟且营生，心思都花在了歪门邪道之上，因此没有能将这种异能的威力发挥出来。
　　“我倒是想练，可是一直不得其法。”明浩然摇头道。
　　在大族之中，想要出人头地，其实更难，如果没有惊才绝艳的资质，那就必须低调。
　　否则稍微的崭露头角，不但引不起太大的重视，反而会引来忌惮和麻烦。
　　因此，他在自己的异能磨练上，一直未曾下过苦功。
　　“你去藏书楼看看。”
　　“《十念法》，《人类瞳术大观》，《精神与念头观想》，这三本秘籍都适合你，如果能够领悟一二，你的能力足以在光明学宫大放异彩。”王穹提醒道。
　　他出言提醒，不仅仅是因为和明浩然的交情。
　　而是他看出了明浩然的潜能，其“念瞳”异能若是真的开发出来，绝对称得上恐怖。
　　只不过，明浩然浑浑噩噩，根本没有意识到自己巨大的潜能。
　　如果他真的能够顿悟，一飞冲天，将会是王穹身边不可多得的战力。
　　“好，从今以后，我一定苦修，不辜负偶像的期望。”明浩然咬牙。
　　这些天，他和王穹在一起，发现，对方非但没有一点架子，而且是真心将他当成朋友。
　　甚至在谈论一些修行心得的时候，都毫不避讳，主动教授。
　　这让明浩然极为感动，隐隐间放弃了之前巴结的念头，而是真心结交。
　　“胖子，这么长时间了，我还不知道你是什么能力呢！”
　　王穹突然道。
　　罗胖子面色一滞，旋即干笑道：“哈哈哈，不值一提，不值一提……”
　　“嗯？”王穹一脸狐疑地看向罗胖子。
　　“你心虚什么？”
　　“我是怕吓到你们。”罗胖子眼神闪烁，干笑道。
　　“吓到我们？”王穹更加好奇。
　　“也不是吓到你们，而是我的能力一旦使出来，你们必定自惭形秽，愧生为人。”罗胖子不禁叹道。
　　“装逼！”
　　王穹和明浩然异口同声道。
　　有些人的异能的确颇为特别，不愿意暴露人前。
　　对此，王穹也不追问。
　　……
　　傍晚，王穹如往常一般，来到了练功房。
　　还在远处……
　　树影朦胧，月光下，一道修长的倩影缓缓走出，挡住了他的去路。
　　“新人之中，属你风头最劲，我今天想要讨教一下。”
　　清灵悦耳的声音在月夜下响起。
　　王穹抬头望去，只见一位少女漫步走来，修长的玉腿在月光下显得洁白晃眼，玲珑的身段呼之欲出，在精致战斗服的衬显下，让人浮想联翩。
　　“是你？”王穹一怔，认了出来。
　　鱼念一，新生之中为数不多的女性，也是最为出众的一个。
　　不仅仅是因为她的美貌，她的气场和实力同样出众。
　　据说，刚入门没多久，鱼念一便获得了不少老生的追求，结果无一例外都被她收拾了。
　　能够有这样的战绩，让鱼念一的名声也渐渐传开，甚至隐隐超过了王穹。
　　“都是同学，不太好吧，况且这深更半夜，孤男寡女，动手动脚的……”王穹微微笑道。
　　他才没有这么无聊，也没有这么多闲工夫跟人切磋。
　　况且，在他眼中，新生之中，也没有人有资格让他动手。
　　“从小到大，我都是第一，进入光明学宫也不例外。”
　　鱼念一，朱唇轻启，明眸之中闪动着一抹自信与傲然。
　　“自命不凡的女人我见过不少，高高在上的女人我也见过不少，可能够在我面前站着说话的，似乎还没有。”王穹笑道。
　　这种美貌惊艳，天赋也高的女人，他见多了，大多自视极高，不将男人放在眼里。
　　在以前，这种女人不知道被王穹打趴下过多少。
　　可是，这句话落在鱼念一耳中，却是另一番意思。
　　“你……你这个大色狼，竟然……轻薄我……”鱼念一双颊潮红，气急道。
　　“啥玩意？”王穹一怔，旋即反应过来。
　　“我说不能站着说话，不是那个意思……”

第15章 美少女变身
　　轰隆隆……
　　突然，一股凌厉的气势从鱼念一的体内爆发出来，明亮的眸子闪烁着愤怒的光泽。
　　“我怎么能够让你这种登徒子站在我的前面。”
　　鱼念一真的怒了。
　　从小到大，她一直都是第一，高高在上，受人仰视，何时受到男子如此轻薄。
　　当然，王穹并没有那个意思。
　　可是她不管，先天的优越感直接将王穹视为低劣猥琐一类。
　　嗡……
　　突然，鱼念一娇躯轻颤，她的双腿泛起光泽，一层白色的宛若薄纱般的皮肤延展出来。
　　紧接着，一缕如红色液体般的皮肤从她胸口探出，转眼间覆盖了全身。
　　此时的鱼念一宛若穿上了一层战甲，身体显得更加修长，那优美的线条传递出力量的脉动。
　　就连她的五官似乎也变得更加的精致。
　　“赤羽身！”
　　鱼念一漫步走来，周围的气流狂舞如潮！
　　“卧槽，这他妈是什么能力？”王穹傻了眼。
　　毫无疑问，鱼念一的异能绝对是神兵流，身体表层的异变，让她如同穿上了战甲。
　　这种能力有点像王穹的蛟鱼身。
　　可这卖相要胜过太多了，撇开其他，单说效果和卖相，绝对是王穹见过最狂拽酷炫的。
　　“美少女变身！？”王穹咽了口吐沫。
　　此时的鱼念一宛若身穿制服的战士，力量与诱惑齐备。
　　“你还看？”鱼念一嗔怒道。
　　“麻痹，你都要动手了，我能不盯着你吗？”王穹直接爆粗口。
　　这妞脑子有病，上来就要动手，多看她一眼，好像就是要上了她一样。
　　嗡……
　　突然，鱼念一身形闪烁消失在了王穹的视线之中。
　　刹那间，冰冷的感觉随之而来。
　　王穹瞳孔骤然收缩。
　　“好快的速度！”
　　狂风涌动，如惊兽狂吼，凌冽的拳音从脑后传来。
　　轰隆隆……
　　龙猿气透体而出，黄金如潮，将那拳头挡住。
　　可怕的力量几乎将龙猿气震散，余波汹涌，接着反震之力，王穹迅速后退，眼中涌现出一抹忌惮之色。
　　“好快的速度，好强的力量！”
　　“刚刚只是警告！”
　　鱼念一活动了一下手腕，眼中自信盎然，讥诮地看向王穹。
　　“到底是光明学宫，灵级神兵流随处可见！”王穹淡淡道：“你的能力很特别。”
　　鱼念一的“赤羽身”施展开来，速度简直快若惊鸿，最关键是她的力量也获得了极大的提升。
　　这具身体，似乎转眼间就变成了战斗的利器。
　　“特别？”鱼念一嘴角微微扬起，露出一抹戏虐：“我可不记得已经让你见识过我的能力了。”
　　轰隆隆……
　　刹那间，鱼念一再次闪烁，下一秒便出现在了王穹的身前。
　　暴力的拳锋好似重锤袭来，狂风呼啸，直扑面门。
　　王穹目光凝起，金色血气涌动，在身前形成了一堵气墙。
　　“天真！”鱼念一轻笑道。
　　嗡……
　　陡然间，她身体表面的“衣甲”如水流般蠕动，周围的空气因之变化。
　　恐怖的气流疯狂涌动，宛若一记记风刃，肆虐咆哮。
　　“这是……”
　　王穹面色微变，飞身后退。
　　鱼念一周身形成的风刃好似她身体的一部分，随着拳脚舞动。
　　嗡……
　　陡然间，狂风呼啸，如刀浪侵袭，刺破了龙猿气，在王穹的身上留下了一道道血痕。
　　“啧啧，还真是狼狈呢！”鱼念一居高临下，看着王穹，露出了冷笑。
　　“厉害，你的能力竟然还能改变周围的气压，形成风刃。”王穹不禁叹道。
　　风刃无形，等于多出了无数的兵刃。
　　再加上鱼念一的速度和力量，这种能力堪称恐怖。
　　这个女人的确不简单，假以时日，必定会在光明学宫之中扬名。
　　“王穹，我看你是个人物，臣服我，我可以饶了你冒犯之过。”鱼念一淡淡道。
　　“臣服你？”王穹笑了，他摇了摇头。
　　黄金气涌动，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“超速再生！？”鱼念一秀眉微蹙，冷冷道：“没用的，刚刚我已经手下留情，如果我动用全力……”
　　“我可没工夫陪你玩了！”
　　轰隆隆……
　　话音刚落，龙猿气冲天而起，彻底爆发。
　　恐怖的气势铺天盖地而来。
　　鱼念一瞳孔骤然收缩。
　　恍惚中，她仿佛看见那黄金气流之中，有着一头虚影，猿王惊怒，震天动地。
　　那原始的压迫感让她的身体都忍不住颤抖起来。
　　“这……这是……什么……为什么……我的身体……动……动不了……”鱼念一的眼中有晶莹闪烁。
　　此时此刻，她甚至无法控制自己的情绪。
　　这是纯粹的威压，经过这些日子的苦修，王穹的龙猿气早已迈入崭新的境界，锋芒磨砺，凶威大盛。
　　“秦皇庭研究院曾经发表过一种理论，讲的是情绪与肉身的关系，其中有一段是说，当人处于恐惧与紧张当中，对身体的控制权会逐步降低，这其中牵扯到激素分泌以及机能代谢等。”
　　王穹迈步走来，走到了早已瘫软跪地的鱼念一身旁。
　　“你还太嫩了！”
　　冰冷的话语犹如一记响亮的耳光打在了鱼念一的身上。
　　突然，那种恐怖的压迫感消失了。
　　可鱼念一的身体却还是止不住地颤抖着，似乎刚刚的那种压迫与恐惧，已经化为烙印，镌刻在了她的本能之中。
　　晶莹的泪水毫无知觉地从她双颊滑落。
　　鱼念一心有余悸，回头望去。
　　夜色下，留给她的，唯有王穹远去的背影。
　　“他……他……”
　　鱼念一极力平复着自己的情绪，颤颤巍巍地站了起来。
　　和王穹相比，她的确太嫩了。
　　不说王穹曾经历经大劫，横渡生死，大起大落，意志经过洗练，神意方圆。
　　仅仅龙猿气的威压他便承受不住。
　　这不是力量境界上的差距，而是意志精神的差距。
　　真正的战斗，除了能力与境界，意志精神的比拼同样重要。
　　高手搏杀，争得便是那一线的生机，凭得就是最后的精神，心态和意志。
　　一线之差，便是生死至别。
　　在王穹面前，鱼念一的确显得太嫩了。
　　“王穹……我记住你了！”鱼念一银牙碎咬，神色复杂地转身离开。
　　……
　　此时，王穹踏进了练功房，刚进大厅，他眉心大跳，不禁露出惊疑之色。
　　“是他！？”

第16章 怪胎
　　角落处，一道瘦弱的身影映入王穹的视线。
　　这是当日他在藏书楼遇见的少年，皮肤白皙，眼睛很大，可样子很是怯懦。
　　此时，独自一人待在那里，低着头，不发一言。
　　突然，那瘦弱少年似乎察觉到了什么抬起投来，目光正好与王穹相接。
　　错愕间，他明亮的眸子里闪过一丝慌张。
　　“好巧，你也是这里的学生？”王穹问道。
　　少年摇了摇头，没有说话。
　　“你叫什么？”王穹继续问道。
　　“叶……叶默！”少年低着头，小声地报出了自己的名字。
　　“我叫王穹！”
　　少年猛地抬头，愣愣地看着王穹，似乎有些惊疑。
　　“怎么了？”王穹怔然道。
　　“你的名字……告诉我？”叶默眼中闪着异彩。
　　“有什么不对吗？”王穹奇怪道。
　　这小子的确有些古怪。
　　叶默没有说话，就这样盯着王穹，盯得他心里发毛。
　　“那……什么……我先去练功了，回见！”王穹尴尬地打了个招呼，便进了练功房。
　　如往常一样，王穹继续苦修《九天盘龙印》。
　　有龙猿血相助，再加上各种药剂珍宝，他在这门赤炎级战技上已经有了相当高深的修为。
　　否则不可能仅凭气势便将鱼念一压到。
　　毕竟，在修炼《九天盘龙印》之前，龙猿气的战斗力有限，主要是恢复能力强大。
　　可如今，龙猿气的威能彻底激发了出来，甚至于仅凭威压，他便能横扫一片。
　　轰隆隆……
　　外有宝血，内有丹药。
　　脊椎如大龙起伏，吞吐精元，黄金色血气弥漫，刺激着浑身各大穴窍。
　　王穹的四肢百骸发出咯吱声响，汗液蒸腾，化为白色雾气。
　　如今，王穹已经修炼到了五龙贯臂的境界。
　　五龙贯臂之后便是六龙通背，黄金血气彻底激活，凝练如龙，贯通脊背，获得无上威能。
　　再进一步，便是七龙盖顶，直达天灵。
　　之后就是八龙聚穴，龙猿气刺激各大穴窍，人体活性达到顶峰。
　　最后一招，便是九龙合璧。
　　浑身脉络全部贯通，血气如龙，合而为一，登天入宫，超凡绝代。
　　人体构造玄之又玄，修炼《九龙盘天印》不仅仅需要强大的体魄以及“龙属性”法宝，整个过程需要参悟人体奥秘，领悟天人变化的奥妙。
　　因此，对于悟性也有相当高的要求。
　　眼下，王穹已经达到了瓶颈，想再进一步，却不得其法。
　　嗡……
　　突然，一阵奇异的波动传来。
　　王穹身躯轻颤，他的大脑轰鸣，眼前的视线似乎清晰了不少。
　　“什么情况？”王穹心神一动，以为是自己练功太过刻苦，出现了幻觉。
　　可是，那种波动越来越强烈，他大脑嗡嗡作响，不仅仅视线越发清晰，就连听觉，嗅觉也变得更加敏锐。
　　渐渐，他全身血气如同沸腾一般，肉身活性开始复苏。
　　与此同时，他的思路变得活络起来，身体的路线与奥秘似乎再也不是迷雾茫茫，不可捉摸。
　　“顿悟！？”
　　王穹心头咯噔一下。
　　他知道，自己眼下的这种状态便是传说中的顿悟。
　　古书上，立地顿悟，可参鬼神。
　　这是难得的机会，天人合一，领悟玄妙，有些人一生也未必能够进入一次这样的状态。
　　王穹不敢懈怠，把握时机，参悟《九龙盘天印》种种玄妙，各种猜想在心中印证。
　　宝血炼体，玄丹入腹。
　　龙猿气沸腾如潮，狂涌惊乱！
　　轰隆隆……
　　王穹的脊背雾气蒸腾，六道气流宛若大龙盘踞，贯通后背，恐怖的力量在他掌中吞吐生灭。
　　“散！”
　　王穹一声惊吼，龙猿气陡然散去。
　　万籁俱寂，如归尘土。
　　恐怖的气息在他体内渐渐蛰伏，他眸光闪烁，在那深处，一抹金色转瞬即逝。
　　通背如龙，收放自如。
　　至此，王穹彻底突破了瓶颈，迈入新的境界。
　　“果然不是无缘无故！”
　　王穹眸光凝起，顿悟的状态还未消散。
　　他的脑海之中豁然浮现出一道身影，如同就在眼前，渐渐变得无比的清晰。
　　那是一个少年，瘦弱胆怯，赫然便是叶默。
　　“原来是他！？”王穹讶然。
　　此时，他放佛能够透过练功房，看见依旧还在大厅的叶默。
　　后者盘坐在那里，他的额头青筋浮现，身体，不，准确来说是他的大脑散发出奇异的波动。
　　“他的能力……竟然能够调节自身的脑波？”王穹骇然，震惊得说不出话来。
　　秦皇庭研究院曾经发表过一种理论——《脑波与人体关系论》。
　　这种理论表明，大脑作为人体中枢，无时无刻都在散发着一种波动，就如同电流般。
　　它无形无迹，不可感知，也不可捕捉，却影响着身体的每一处机能。
　　每个人的脑波长短都不一样。
　　秦皇庭研究院猜测，大脑的奥秘与脑波紧密联系，甚至于如果能够控制脑波，或许就能够洞悉人体最后的奥秘。
　　当然，这些都是猜测，研究院做了大量的人体试验，也没有任何切实的结论。
　　可即便如此，叶默的能力依旧称得上是罕见，甚至是恐怖。
　　“他将自身的脑波调节到与我一致，无形中增强了我的脑波，所以我才能进入顿悟？”王穹猜测，心中的震惊越发强烈。
　　如果真的是这样，那叶默简直是个修炼增幅器！
　　王穹按捺住心中的震撼与激动，走出了练功房。
　　此时，叶默的衣衫已经被汗水侵湿，看见有人来，他打了个激灵，猛地抬头。
　　“你能看见我看到的东西，甚至能够知道我在想什么？”王穹直接问道。
　　脑波同步，甚至能够产生心灵上的感应，或者说是感观方面的共享。
　　甚至有人说，早在人类刚刚诞生之初，所有人的脑波都是一样的。
　　所以那时候交流不需要文字，也不需要语言，叫做心心相印，每个人都能知道其他人所见，所想，所闻。
　　面对王穹的询问，叶默怯懦地点了点头。
　　“你的这种能力对每个人都有效吗？”王穹问道。
　　叶默摇了摇头，小声地嚅嗫道：“只……只对……你，我一开始……只是好奇……才尝试的。”
　　“只对我有效！？”王穹想了想。
　　看来叶默的能力还未彻底开发，因为他的脑波和王穹正好相近，所以略微的调节便可一致。
　　“兄弟，我跟你商量个事！”王穹低下了身子，微笑地看向叶默，两眼放光。

第17章 老子阴得就是你
　　叶默的能力太奇特了。
　　似乎天生就是为王穹而生，他们彼此契合，脑波共鸣，不说每次都能进入顿悟的状态，却也能让王穹的修炼速度大幅度提升。
　　此时的叶默在王穹的眼中简直就是修炼增幅器，万金不换！
　　“我和你一见如故，我请你吃饭……要不直接结拜吧！”王穹有些激动道。
　　这么大个宝贝，他无论如何也不能放过。
　　死都不能放！
　　“吃……吃饭？结拜？”叶默惊疑地看着王穹，眼中透着深深的疑惑和震惊。
　　“谁允许你跟人闲聊的？”
　　就在此时，一阵冷冽的声音从旁边传来。
　　叶默本能地打了个激灵，眼中透出无限的恐惧，就如同受惊的小兽一样，身子都忍不住颤抖起来。
　　“我……我……”叶默慌乱道。
　　王穹眉头微皱，侧身望去，只见一位青年缓缓走来。
　　他面容俊朗，身体修长结实，眸光冰冷，浑身散发着高高在上的气质。
　　“玉少，像这种傻子，还要他干嘛，比他机灵的奴仆多得是。”
　　旁边的妖艳女子挽着青年，胸前的伟大往上蹭了蹭。
　　“他虽然是个傻子，不过却又过目不忘的本领，阅尽典籍，倒是可以方便我询问。”青年淡漠道。
　　至始至终，他都没有看王穹一眼。
　　那并非有意为之，而是与生俱来的傲然与冷漠。
　　“奴仆？”王穹心头咯噔一下。
　　原来叶默并非光明学宫的弟子，只是眼前这青年的奴仆。
　　而且这青年显然并没有察觉到叶默恐怖的潜能，后者表现出来的异能也只是过目不忘而已。
　　砰……
　　突然，一声巨响划落。
　　叶默如同沙包般横飞了出去，撞在墙壁上。
　　他跪倒在地，嘴角溢出鲜血，眼中充满了惊恐，却不断地磕头。
　　“对……对不起……我……我错了……”
　　叶默惊恐地像一只受惊的小兽，忍不住颤抖。
　　“你干什么？”王穹震惊了，厉声吼道。
　　青年闻言，目光投来，这才注意到他。
　　“我教训奴才，关你什么事？”
　　“奴才也是人！”王穹咬牙道。
　　“奴才也是人？”青年笑了：“这是谁说的？”
　　“什么？”王穹一怔。
　　“在我眼里，他只不过是个会说话的畜生而已，命都是我的，动手又如何？”青年淡漠道。
　　“我让他不许跟人说话，他还敢违逆我的意思，这种贱骨头不该教训吗？”
　　嗡……
　　话音未落，一道黑影闪烁，抽打在叶默的身上。
　　后者一声惨叫，整个人横飞出去，他的背部血肉绽开，一片模糊。
　　可叶默还是不停地再说对不起。
　　“御物流！”王穹眼中涌现出一抹煞气。
　　“小子，不要在我面前装正义感，你不配！”青年淡淡道：“在我眼里，你既改变不了他的命运，甚至连你自己的命运也无法掌握。”
　　青年高高在上，从始至终他的情绪都没有丝毫的波动。
　　他天生高贵，漠然世间，似乎不将任何人放在眼中。
　　“小子，新来的吧？连玉满堂，玉少都不认识？”旁边妖艳女子笑道：“难怪这么楞！”
　　“滚回去，三天不许吃饭。”
　　玉满堂一声令下，旋即抬脚就要离开。
　　“等等！”王穹冷然道。
　　“他是你的奴仆……我跟你买下他……”
　　“跟我买？”玉满堂停驻脚步，冷笑道：“你凭什么？”
　　“我出三十万两！”王穹咬牙。
　　一般的奴仆肯定是值不了这么多钱的，三十万两，买一千个奴仆都富余。
　　可叶默毕竟是觉醒了异能，纵然身份低微，可也值这个价。
　　玉满堂冷笑，根本毫不动心。
　　“五十万两！”王穹咬牙，再次报价。
　　此时，叶默愣愣地看着他，眼中隐隐有晶莹闪烁。
　　“你觉得我缺钱吗？”玉满堂冷笑，眼中噙满了讥诮。
　　“我用这东西买他，你应该不会拒绝吧。”
　　说着话，王穹从火戒之中取出一方玉盒，将其打开，炙热的气息洋洒如风。
　　玉满堂眼睛一亮，失声道：“绛火灵桃！？”
　　此言一出，就连那妖艳少女的呼吸都不禁变得急促起来。
　　绛火灵桃，那可是稀世异宝，猿类奇珍，吞服炼化，不仅可以突破境界，甚至可以天人合一，立地顿悟。
　　妖艳女子目光惊疑，看向王穹。
　　用此等宝物换取一个奴才？
　　这人莫不是疯了？
　　王穹赶忙将玉盒盖上，放入火戒之中。
　　天生宝物，不可轻易示人！
　　“看来你的正义感让你的脑子都不清楚了。”玉满堂微微笑道，生出了兴趣。
　　纵然他地位崇高，出身不凡，可绛火灵桃这等宝物依旧让他心动。
　　“换不换？”王穹认真道。
　　“换，毕竟你这样的傻子可是不多。”玉满堂大笑道：“滚过去吧，从今以后，他就是你的新主子了。”
　　玉满堂勾了勾手指道。
　　叶默怔然，有些惊疑地看向王穹。
　　“卖身契呢？”王穹冷冷道。
　　“哈哈，太高兴了，我都忘了！”玉满堂从火戒之中掏出一纸契书，扬了扬。
　　王穹目光扫过，确认无误，伸手来拿。
　　玉满堂往回一缩：“一手交钱一手交货。”
　　“给你！”王穹从火戒之中拿出玉盒，递了过去，顺手接过了卖身契。
　　“哈哈哈……很好，非常好！”玉满堂眼睛放光，迫不及待地打开玉盒。
　　然而，就在这一刹那间，他脸上的笑容凝固了。
　　玉盒内空空如也，什么也没有。
　　“绛火灵桃呢？”玉满堂猛地抬头，厉声吼道。
　　“什么绛火灵桃？”王穹讶然道。
　　“我们说好的……”
　　“对啊，用这方玉盒换叶默，有什么问题吗？”王穹看着他，咧嘴笑道。
　　玉满堂一滞，眼中涌现出一抹震惊。
　　的确，从头到尾，王穹都没有说过，用绛火灵桃来交易，他只是拿出了一方装着绛火灵桃的玉盒。
　　“你看，这方玉盒用料讲究，做工精细，一百两三个，买三送一，你赚到了啊。”王穹扬了扬手中的卖身契，笑着道。
　　“你他妈的阴我？”玉满堂忍不住，爆粗口道。
　　“老子他妈阴得就是你！”王穹昂首挺胸。

第18章 孽阴子
　　玉满堂出身大族，地位崇高，何时见过偷龙转凤这等市井无赖的手段？
　　此时懵逼之余，心中涌起无限的震怒。
　　他何等出身，纵然进入光明学宫，也是一呼百应，声威卓著，没有人敢轻易招惹。
　　“狗奴才，竟然敢勾结外人，看我不拆了你的贱骨头。”玉满堂厉声道。
　　叶默身子微颤，眼中闪过一丝慌乱。
　　就在此时，王穹挺身挡在了他的身前，冷笑道：“怕个鸟，他现在已经不是你的主人了。”
　　“小子，你大约不知道我是谁，就敢强出头？”玉满堂嘴角微微扬起，露出一抹残忍的笑意。
　　“我玉满堂今天就要你跪着离开光明学宫！”
　　宏音滚滚，如惊雷传动。
　　刹那间，整座练功楼，乃至于附近学舍都听到了。
　　“玉满堂？是谁胆大包天，敢招惹玉满堂？”
　　“卧槽，这是动了真怒？玉少地位尊崇，谁敢惹他？”
　　“快去瞧瞧，要出大事，我已经很久没有看见玉少动怒了。”
　　一时间风声鹤唳，玉满堂的名头实在太大。
　　不仅仅是因为他出身大族，乃是玉家的血脉，更重要的是他天赋极高，觉醒的异能名为“孽阴子”，在御物流之中堪称绝对恐怖。
　　顿时，练功楼内挤满了人。
　　一道道目光纷至沓来，想要看看到底是谁如此不开眼，竟然招惹玉满堂。
　　“是他！？王穹……？”
　　“我靠，怎么又是他？招惹老生就算了，他竟然连玉满堂都敢惹？”
　　“真是无知无畏啊，玉满堂可不是成仲那种货色可以比拟的。”
　　有人轻语，认了出来，毕竟如今的王穹在光明学宫也算是小有名气。
　　不过这些人言语之中却是充满了讥诮与怜悯。
　　玉满堂可不是成仲那种三流角色可以比拟的，后者如蚁，前者如龙，根本不能相提并论。
　　“看来还是个人物！”王穹眼睛微微眯起。
　　玉家的名号他自然听过，月位大族，甚至于诸多日位大族联姻，势力之强，难以想象，比起明浩然的家族不知要强大多少倍。
　　“小子，你现在该知道你招惹了谁吧。”玉满堂冷笑道。
　　他居高临下，不可一世，用一种看死人的眼神盯着王穹。
　　这是大势所趋，他底蕴深厚，就算是以威压人也足以将这种小角色压死。
　　此时，众人注视，有些幸灾乐祸，有些则是摇头怜悯……
　　“他？”
　　鱼念一从人群中走出，看见王穹，明亮的眼眸里闪过一抹异色。
　　“偶像，你怎么招惹了玉少！？”明浩然和罗胖子敢来，见到这么多人，面色明显有些不好看。
　　明浩然似乎与玉满堂相识，赶忙上前打圆场。
　　“玉少，这都是误会，不如……”
　　“误会你妈，你算什么东西？给我滚。”玉满堂厉声喝道。
　　明浩然面色挣得通红，站在那里。
　　“你他妈又算什么东西？没脑子的东西，跟狗一样在我面前狂吠，这就是玉家的种？”王穹吼道。
　　陡然间，大厅内一阵死寂。
　　多久了？在这光明学宫之中，还从来没有人敢跟玉满堂这样说话。
　　此时后者的脸上涌现出暴怒之色，双眸如凶，咬牙切齿。
　　“你找死？”
　　“怎么着？想动手？”王穹冷笑。
　　轰隆隆……
　　突然，一枚青碧色的种子浮现在玉满堂的身前。
　　微茫闪烁，种子离开，一根根藤蔓生长出来，不断蔓延，转眼之间，便有九根之多。
　　那藤蔓如同大蛇般摇曳，恐怖的气息随之弥漫。
　　“孽……孽阴子……”有人惊呼，眼中透出恐惧之色。
　　嗡……
　　那一根根藤蔓缠绕着玉满堂，不断蠕动，转眼间便如同一件青碧战甲，附着在了他的身上。
　　突然，玉满堂身形闪烁，出现在了王穹的身前。
　　与孽阴子融合之后，他的肉身活性获得了极大的提升。
　　恐怖的力量在他拳锋绽放，压向了王穹的面门。
　　“这点实力也敢在我面前卖弄？”
　　龙猿气骤然爆发，黄金如潮，震动大地。
　　众人豁然变色，只觉得整个大厅都被这股气势充塞，撼然如山岳不拔，狂补似怒海狂潮。
　　王穹大手探来，直接抓住了玉满堂的手臂，将其猛地甩出。
　　“不知死活的东西。”
　　王穹如影随形，还没有等玉满堂落下，他一脚踏下，直接将玉满堂踩在地上。
　　大地裂开，玉满堂犹如烂泥般陷入地坑。
　　一切还没有结束，王穹抬起就是一脚。
　　玉满堂如同沙包般横飞出去，重重撞在了墙上，就如同刚刚他对待叶默一般。
　　这一幕，石破天惊，整个练功楼鸦雀无声。
　　一道道惊异的目光纷纷落在了王穹的身上。
　　“怎么这么强？神兵流？他不是治愈型的吗？”
　　“比起刚进来的那会儿，他好像更强了。”
　　“我的天，我还从来没有见过玉满堂被人这么揍过呢。”
　　众人惊呼，简直不敢相信。
　　轰隆隆……
　　玉满堂从碎石堆中爬了起来，他面色狰狞，如陷疯狂。
　　进入光明学宫以来，他从来没有在众目睽睽之下丢过这么大的面子，简直就是他的耻辱。
　　“啧啧，真是不错的能力，御物流也能如神兵流一样，强化肉身。”王穹瞥了一眼，不由道。
　　经过苦修磨砺，他的龙猿气早日不可同日耳语，刚刚那一波攻击，换成其他人，全身的骨头都要断上七七八八。
　　可玉满堂竟然几乎无碍，可见他身上藤蔓的防御力简直惊人。
　　“我要你死……我要你死……”玉满堂厉声惊吼。
　　突然，他身上的藤蔓开始剥离，一根根疯狂的裂变生长。
　　原本只有九根，转眼间便密密麻麻，如同小蛇般疯狂舞动，唯有根须连宛若筋脉般，连通着玉满堂的胸膛。
　　与此同时，那一根根藤蔓的顶部豁然离开，仿佛长出了一张嘴，獠牙毕露，发出恐怖的嘶吼声。
　　“孽……孽阴子……”
　　“真正……的形态……终于出现了！”
　　“这小子完了！”
　　众人心惊，有人甚至露出了恐惧之色，但凡见过孽阴子真正形态的都知道……
　　玉满堂终于毫无保留，战力全力！
　　王穹死定了！

第19章 龙吟
　　轰隆隆……
　　青碧色的藤蔓犹如长了眼睛，向着王穹激射而来。
　　王穹飞身后退。
　　藤蔓不断生长，攻击方位足以覆盖方圆三十米，几乎囊括了整个大厅。
　　刹那间，藤蔓飞舞，劲风呼啸。
　　众人纷纷退了出去。
　　诺大的厅堂，只剩下王穹和玉满堂。
　　“我看你往哪里躲？”玉满堂冷笑。
　　青碧色的藤蔓不断从他体内生长出来，足足有三十六根。
　　每一根都仿佛他的手足，受到驱使。
　　砰……
　　黄金气流缠绕，王穹一拳轰出，将一根探来的藤蔓击飞。
　　触碰的瞬间，拳头上的黄金血气流逝了大半，全都被那藤蔓顶部的血口吞噬。
　　转眼间，纵然王穹不断避让，可依旧遭到了藤蔓的攻击。
　　那一张张血口如跗骨之蛆，吞噬着他的血气。
　　众人明显感觉到，王穹的气势衰退了不少。
　　“果然，孽阴子还是这么可怕。”
　　“这小子死定了，恢复能力再强也要被耗死。”
　　有人轻语，道出了孽阴子的强大。
　　这种植物，能够不断吞食人类的血气，即便不与之触碰，在那狭小的空间内，依旧会被步步蚕食。
　　更何况，受到玉满堂操纵的孽阴子攻击力惊人，足以裂石穿金。
　　纵然龙猿气恢复力惊人，依旧会被逐步吞食，此消彼长，胜败已定。
　　“偶像……”明浩然龇目欲裂，急得双拳紧握。
　　“老王要遭！”罗胖子眼睛微微眯起，不知在想些什么！
　　轰隆隆……
　　一声巨响划落，将众人的思绪拉了回来。
　　此时，密密麻麻的藤蔓将王穹缠绕，举在了半空中。
　　黄金气流黯淡无光，如烟云涣散。
　　玉满堂的脸上噙满了讥诮之色：“蠢货，你这样的蝼蚁还想跟我斗？”
　　“今天我就废掉你的火种！”
　　玉满堂大声笑着，欣赏着王穹最后的挣扎。
　　“玉家有七大奇种，孽阴子只排到第五，跟骨王种比起来，你还真是弱得可怜啊！”
　　密密麻麻的藤蔓中传来王穹的声音。
　　玉满堂的瞳孔骤然收缩，脸上的表情豁然凝固。
　　七大奇种乃是玉家绝密，这是历代先辈耗费心血方才研制出的七枚奇异种子，唯有觉醒了“御种”异能的优秀弟子方才能够继承。
　　他的孽阴子在七大奇种之中只能排到第五。
　　至于骨王种则赫然位列第三。
　　然而这是玉家的不传之秘，此时从王穹口中传出，简直就是石破天惊，震动人心。
　　饶是玉满堂心中都隐隐生出了不安。
　　“小崽子，我可没工夫跟你玩了！”
　　轰隆隆……
　　冰冷的话语响彻厅堂！
　　陡然间，一股恐怖的气息恍若凶兽复苏，从那密密麻麻的藤蔓之中冲天而起。
　　血气惊天，荒野如龙！
　　众人恍惚，只看见那藤蔓中央，血气涌动，好似一头大龙起伏，连绵山川，纵横不绝。
　　紧接着，一声吟啸响彻，惊天动地。
　　“这是……龙吟！？”
　　砰……
　　孽阴子猛地炸开，碎裂的藤蔓泼洒一地。
　　王穹漫步走来，他周身黄金血气缠绕，恐怖的气息沉重无比。
　　脊椎起伏，传递出可怕的频率，与此同时，他浑身的血肉好似激活了一般，隐隐间，可以看到一道虚影，好似孽龙般，在他体内蜿蜒蠕动。
　　“这……这是……不可能……怎么会……”
　　“不会的……怎么会有人真的练成……”
　　“九龙盘天印！”
　　众人窒息，纵然有人看出，也根本不敢相信。
　　“不可能，九龙盘天印……你怎么会练成……”玉满堂失声吼道。
　　他是何等人物，自然看出了王穹的杀招。
　　九龙盘天印，霸道如王命！
　　这可是赤炎级战技！纵然在藏书楼中都属于顶尖一流！
　　修炼九龙盘天印，不仅仅需要庞大的资源支持，还需要惊人的体魄，以及过人的天赋，三者缺一不可。
　　历代以来，修炼此法者寥寥无几，更不要说将其修炼成功了。
　　此时此刻，玉满堂终于知道，他眼前的这个男人根本就不是什么小人物，天资绝代，盖压群伦。
　　“当日我就看出此人的不凡，没想到比我想象得还要惊艳！”
　　“卧槽……卧槽……这他妈……还是人吗？连九龙盘天印都练成了？”
　　“简直就是怪物！光明学宫历史上练成这门战技的都寥寥无几。”
　　众人惊呼，看向王穹的眼神都不对了。
　　这般年纪，才情便已掩盖不住，初入学宫，声名便已盖压同辈。
　　谁都知道，王穹的崛起似乎不可阻挡，如此锋芒，必然璀璨于世。
　　“不愧是我偶像啊。”明浩然两眼放光。
　　“看来开肉铺的事没戏了。”罗胖子摇了摇头。
　　“他才进入学宫多久？竟然就练成了九龙盘天印？”
　　鱼念一认识到了一个可怕的事实。
　　“我……”玉满堂感受到王穹凶戾的目光，刚要说话。
　　“你觉得你的命比别人都高贵吗？”
　　那磅礴的身影便已经出现在他的身前。
　　一拳轰出，如惊龙嘶吼，纵然有孽阴子护身，依旧难以抵挡九龙盘天印的威势。
　　青碧色的藤蔓全部炸裂，碎藤遍地。
　　玉满堂如丧家之犬横飞出去，骨头断裂之声不绝于耳。
　　他的胸膛彻底凹陷，血肉绽开，一片模糊，气息衰败到了极致，整个人彻底昏死了过去。
　　练功楼前，一片死寂。
　　众人骇然地看着王穹，眼中溢满了敬畏。
　　不仅仅只是因为他练成了九龙盘天印，更因为他的霸道凶戾，狠辣无情。
　　强势如玉满堂都被他残酷镇压，暴戾得没有边际。
　　此时，王穹在众人心中的形象变得复杂起来，恢弘高大，却不吝杀伐，残酷无情，凶威毕露。
　　“玉满堂平日横行霸道，这次终于踢到铁板了。”
　　“谁能想到？这……这他妈就不是个新人，太逆天了吧！”
　　“从入门开始，这个人每次都要搞得惊天动地，成名乘早，古人诚不欺我啊。”
　　众人感叹，甚至有些羡慕。
　　从进入光明学宫开始，云狮考核异动，光明正大走后门，镇压老生收保护费，练成九龙盘天印，暴揍玉满堂……
　　这桩桩件件都是惊天动地，也让王穹的名号在光明学宫彻底打响。

第20章 震动光明学宫
　　大事件！
　　玉满堂被人挑了，一拳轰杀，生死不知，就连玉家赐下的孽阴子都被打爆！
　　要知道，玉家七大奇种，每一种都神奇无比，炼制一枚种子需要耗费大量的天材地宝。
　　而且需要觉醒“御种”异能，匹配度极高才能真正继承，以火种祭炼。
　　如今，玉满堂的孽阴子彻底被王穹的龙猿气碾压粉碎，纵然可以修复，他的实力也会大幅度下降。
　　“出人命了，快，如果玉满堂死了，都要倒霉！”
　　此时，人群中有人冲了出来，奋力抢救。
　　显然，玉满堂地位尊崇，他的身后有不少人追随。
　　除了像叶默这样的奴仆，甚至还有光明学宫的弟子。
　　嗡……
　　有人使用催泪剂，蔚蓝色的泪珠滴落在玉满堂的伤口之上。
　　显然这也是治愈型异能，而且是纯粹单一型的治愈型异能。
　　除此之外，还有人皮肤裂开，自身的筋脉延伸，探入玉满堂的体内，后者的面色顿时缓和了不少。
　　更有深知，头发倒竖，如同针刺探入玉满堂的体内，前者的面色渐渐惨白，玉满堂的气息越蓬**来。
　　……
　　这些人和玉满堂都有着千丝万缕的关系。
　　此时，都是不要本钱地极力救治，否则玉满堂如果真的死了，他们也要倒大霉。
　　很快，玉满堂被人抬走了。
　　众人目光闪烁，敬畏地盯着王穹，不敢说一句话。
　　“走吧！”王穹走到叶默身前道。
　　叶默一脸的茫然，看着消失在夜色中，被人抬走的玉满堂，有些不知所措。
　　“主人，他……”
　　“你自由了！”王穹摆手道。
　　他拿出卖身契，递给了叶默。
　　“自由……”叶默恍惚地看着手中的卖身契，又看了看王穹，有些茫然。
　　对于从小就是奴仆的他来说，自由的含义显得极为陌生。
　　“从今以后，你就跟着我吧。”王穹直接道。
　　他丝毫没有掩饰自己的意图。
　　挑了玉满堂，是因为他看不惯对方嚣张跋扈，践踏人命尊严的德行。
　　但是最主要还是因为叶默那可怕的能力和暗藏的潜力。
　　“你是我的……新主人？”叶默怯懦道。
　　他的眼神有些闪烁畏惧，虽然王穹给他的感觉很舒服。
　　可他看得出来，这位新主人似乎比起玉满堂还要可怕，还要厉害。
　　叶默不知道自己今后的命运会是如何。
　　“不是主人，是朋友。”王穹摇了摇头。
　　“朋友！？”叶默惊疑地看着王穹，眼中闪烁着异彩。
　　活了十六年，他不知道朋友的意义是什么！
　　“老王，你真的要收留这个小……白痴？”罗胖子凑了过来，低声道。
　　“放心，他以后绝对比你机灵！”王穹笑道。
　　叶默的潜能有多可怕，他都说不清楚。
　　凝聚火种，大脑异变……可笑玉满堂那个蠢货，竟然只是将其当成了笔记本使用。
　　简直暴殄天物。
　　王穹带着叶默离开了。
　　众人很自觉地让出了一条道路。
　　当晚，练功楼一战便传遍了光明学宫。
　　毕竟玉满堂不是个小角色，他的落败自然引起了巨大的震动。
　　毕竟九龙盘天印，这门战技威名赫赫，已经许久没有人练成了。
　　……
　　“果然是个小怪物，他才进入学宫多久？竟然就练成了九龙盘天印？”纪元辰看着回放的画面，目光森然，凝重得可怕。
　　“大执教，这小子的天赋当真可怕，自从武千秋大人练成九龙盘天印以来，已经很久没人碰过这门战技了。”卢飞猿从旁看着，也是触目惊心。
　　九龙盘天印，何等凶戾，就算是有足够的资源，一般人也难驾驭。
　　初入学宫，便练成如此霸道的战技，其天资至高，难以想象，甚至直追当年光明学宫第一天才，武千秋。
　　“你只看到冰山一角！”纪元辰摇了摇头。
　　他的境界比起卢飞猿高出太多了，目光毒辣，自然看到了许多他看不到的东西。
　　“大执教的意思是……”
　　“这小子在九龙盘天印上的造诣已经相当之高了。”
　　“您是说，他还保留了实力？”卢飞猿眼睛瞪大，一脸的骇然。
　　“我就说那个男人的弟子怎么会平平无奇……果然是资质惊人……”纪元辰目光凝重，沉声道。
　　……
　　“什么？九龙盘天印！？真的有人练成了？”
　　学宫深处，碧波寒潭之中，一位少年豁然睁开了眼眸，锐利惊人，如同暗夜中的大星。
　　“风无相，你自负天资，也没有想到新人之中有如此妖孽吧？”
　　寒潭边，美艳女子轻语。
　　“果然是天外有天，九龙盘天印，就算在赤炎级战技之中，都属于极难修炼的一类。”风无相摇头道。
　　“此人在神兵流中都属另类了。”
　　“怎么？动心了？”美艳女子轻语。
　　“真想跟他交手啊！”风无相眼中闪烁异彩：“只可惜，我已进入武院，不能对三大院以外的弟子随意出手了。”
　　美艳女子笑道：“你忍得住吗？”
　　“没关系，九龙盘天印都能练成，以此人的资质，要不了多久就会被武院吸纳！”风无相极为自信道。
　　“要不了多久，我就会见到他了。”
　　说着话，风无相闭上了双眼，任由那寒气冲刷。
　　……
　　圆月西坠，深夜如潮！
　　光明学宫深处，一座古老破败的院落。
　　玉满堂被人抬来，他的伤口已经得到了遏制，气息业已平复，只是元气大伤，实力折损。
　　“玉满堂，你太不中用了，本来以你的孽阴子，如果再进一步，倒是勉强达到了进入龙院的门槛。”
　　“可现在已经无望了！”
　　冰冷的声音从院落中传来，狂风劲起，吹动落叶。
　　“我……要他死……”玉满堂咬牙切齿道。
　　“九龙盘天，败在这样的人手中，你也不冤！”冰冷的声音再次响起。
　　“我……需要你出手……帮我宰了他……而且是当着所有人的面……”玉满堂的眼中充满了仇恨。
　　“你应该知道，三大院子的弟子不能对普通学员出手。”
　　“我愿意献上孽阴原种！”玉满堂咬牙道。
　　冰冷的声音突然沉寂：“你已入魔，献上孽阴原种，你这辈子再也无法突破火种境了！”
　　“没关系，我只要他死，死在众目睽睽之下！”
　　“也罢，以此人的资质早晚会进入武院，对他出手也不算破坏规矩。”冰冷的声音响起：“不过我只能帮他废了他的火种，不能取他性命，否则的话，光明学宫也不会放过我。”
　　“好，等他成为废人，我自然有办法将他折磨死！”玉满堂狞声道。

第21章 异能进化
　　这一天，王穹的名号，震动光明学宫。
　　毕竟九龙盘天印，威名太盛，这不是一门普通的赤炎级战力，号称最为烧钱的战技之一。
　　除此之外，对于修炼者的体魄和资质要求极高。
　　因此，王穹以九龙盘天印逆压玉满堂，自然在光明学宫引起震动。
　　除了新生之外，那些修行多年的老生也不得不正视这个名字。
　　因为谁都知道，这样的资质，早晚会站在众人的顶点，与那些真正的天骄比肩，争雄。
　　“没想到这小子这么厉害，连玉满堂都被他打败了，幸好我当时懂得审时度势。”
　　成仲知道这个消息的时候，除了震惊，便是庆幸。
　　这样的妖孽，他竟然都去敢招惹，幸好最后悬崖勒马，否则现在的下场估计不会比玉满堂好多少。
　　“修炼九龙盘天印，这得花多少钱？此人看上去平平无奇，应该大有来头。”
　　“废话，如果没有庞大的资源支持，就算天赋再好，能修炼这门战技吗？应该是一位隐藏的大族弟子。”
　　“我早就看出来此人身份非同寻常，不过我听说，这次是因为他暗中使诈，阴了玉满堂，才引起了冲突。”
　　“实力为尊，打不过就泼脏水？这种话你也信？”
　　“不错，王穹师兄何等大义，当初挺身而出，力抗老生的压迫，怎么会干这种事？”
　　“玉满堂太不要脸了，连修士的尊严都不顾了。”
　　……
　　外面各种风言四起，说什么的都有。
　　对此，王穹并不在意。
　　这一夜之后，他变得更加低调，每日除了上课之外，便是跟胖子，明浩然还有叶默厮混在一起。
　　闲余的时候，就带着叶默前往练功房修行。
　　虽然没有再次进入顿悟状态，可他的修炼速度依旧提升了数倍。
　　经过一段时间的相处，叶默和王穹也渐渐熟稔，对他也变得信任和依赖。
　　除此之外，鱼念一也来找过王穹几次，想要与之切磋，被王穹一口回绝。
　　两人的差距一目了然，王穹可没心思当这位大小姐的陪练。
　　对此，反而激起了鱼念一的兴趣，死缠烂打，如同赖上了王穹一般，没事就往他学舍跑。
　　一度引起围观，甚至传出绯闻。
　　砰……
　　这一日，练功房内传来巨响。
　　明浩然犹如沙包般横飞了出去。
　　“你的念瞳被王穹调教得不错，竟然能够影响到我了。”
　　鱼念一笑盈盈地看着他，赤羽身渐渐褪去。
　　明浩然有些颓废地爬了起来，表情痛苦，只觉得浑身的骨头都快被拆散了。
　　鱼念一是王穹给他找来的陪练，是说陪练，可他只有挨揍的份。毕竟前者的赤羽身实在太强大了，而他的念瞳对上这种高手就显得有些鸡肋了。
　　“不打了，我根本打不过你。”明浩然摆了摆手。
　　在这样下去，他估计活不到毕业的那一天。
　　“你偶像可是说了，欲控其念，必磨己志。”鱼念一双手横插胸前，朱唇轻启：“不折磨你的身体，磨练你的意志，你的能力怎么才能释放出来？”
　　“那也不能往死里弄吧。”明浩然看向鱼念一的眼神有些闪烁，似是惧怕。
　　“哈哈，小明，你还是乖乖听话的好。”罗胖子幸灾乐祸道。
　　“胖子，闭嘴！”
　　明浩然狠狠地瞪了一眼。
　　“鱼姐，偶像每次修炼，都只带着小叶子，你不好奇吗？”明浩然连忙将话题转开。
　　提起王穹，鱼念一顿时来了兴趣。
　　她目光悠悠，看向隔壁的练功房。
　　“他最近似乎越来越强大了，我甚至已经感觉不到他的气息了。”鱼念一眸光凝重。
　　这几天，她跟王穹走得很近，发现对方的气场反而没有刚认识时那般强大。
　　鱼念一直到，这并非是因为王穹退步了。
　　相反，他越发恐怖，返璞归真，已然能够彻底控制自己的力量。
　　……
　　此时，隔壁练功房。
　　唯有王穹和叶默。
　　炙热的气息充斥着整个房间，王穹捧着绛火灵桃。
　　经过一个月的冷却，这件宝物已经可以吞服炼化了。
　　“等了一个月，今天就吃了你。”
　　王穹盘坐，一口将绛火灵桃吞了下去。
　　叶默在角落看着，连忙调整自己的脑波，与王穹产生共鸣。
　　顿时，王穹身体微颤。
　　绛火灵桃刚刚入口，便宛若一团火焰，虽然炙热，却没有任何灼烧感，顺着喉咙，直接散入四肢百骸。
　　轰隆隆……
　　绛火灵桃蕴藏的恐怖能量好似火山喷发，冲刷着王穹的肉身。
　　皮膜，血肉，经络，骨髓，五脏……
　　他身体的每一处都获得了洗礼，精纯的能力渐渐融合，如同污泥般的杂志透过毛孔渗透出来。
　　刹那间，黑色火种蓬勃跳动，那外炎再次裂变，化分出了第七道。
　　火种七重境！
　　这一切还没有结束！
　　绛火灵桃孕育的能量实在太强大了，恐怖的能量好似洪水决堤般涌入黑色火种之中，被其炼化。
　　终于，炙热的炎光又发生了裂变。
　　第八道！
　　“火种八重境！”王穹大喜。
　　他没有想到绛火灵桃竟然如此可怕，要知道，火种境越到后面，突破所需要的能量就越庞大。
　　这枚灵桃蕴藏的能量，可比老板的三星口服液精纯太多了。
　　最关键的是，舒服！
　　“火种八重境界，凭借我现在的实力，就算只凭借龙猿气，也足以进入三大院了！”王穹自信道。
　　他最强大的能力自然是血纹臂。
　　可是以他如今的境界，即便只有龙猿气，凭借九龙盘天印，也有资格进入武院。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色火种剧烈震荡，在火种中央，一道虚影浮现。
　　那是一头黑色大鱼，鳞甲如波涛泛起光泽，硕大的头颅有着一根赤红色的犄角，两根长长的须子如同长鞭。
　　黑蛟鱼！
　　磅礴的能量在黑色火种内部聚变。
　　渐渐，黑蛟鱼的形态产生了变化，鱼尾化去，变得修长，好似蟒尾一般，头颅也变得更加狰狞恐怖，隐隐间，一声惊吼传来，鳞光泛起，怒海波涛。
　　“这是……进化了！？”
　　王穹震惊，他没想到黑色火种竟然还有这种能力。

第22章 站在青春的十字路口
　　古籍记载，四海汪洋，生有奇鱼，身负龙血，名为蛟鱼。
　　蛟鱼蜕变化蛇，蛟蛇蜕变化蟒，蛟蟒蜕变化龙，蛟龙蜕变则为蛟王！
　　火种中央的黑蛟鱼彻底蜕变了，形态宛若一头大蛇，黑鳞烁烁，凶威毕露。
　　可怕的力量在王穹的体内孕育。
　　此时，王穹彻底震惊了。
　　他完全没有想到，黑色火种除了汲取妖兽的能力之外，竟然还能够使之进化。
　　嗡……
　　黑蛟鱼再进一步，便是蛟蛇，从某种程度上来说。
　　蛟蛇也是龙种，与龙猿一般。
　　王穹的蛟鱼身自然也随之进化。
　　蛟蛇身！
　　一种更加恐怖的能力觉醒了！
　　蛟蛇身也从原来的凡级极品异能，一跃进化为灵级下品异能，与龙猿气一般。
　　三大灵级神兵流在身，王穹的实力再次暴涨。
　　“我终于知道黑色火种为何会对雷光六翅蚊产生感应了！”
　　王穹心中在呐喊。
　　毫无疑问，雷光六翅蚊是让血纹臂进化的关键。
　　要知道，这可是他的最强杀招，灵级极品异能，如果再次进化，哪怕只提升一个档次，威能也不可同日而语。
　　“黑色火种，果然是我最大的机缘！”王穹双拳紧紧握起。
　　轰隆隆……
　　骤然间，他大脑轰鸣，五感变得无比敏锐，天地空灵，寂寥无物。
　　绛火灵桃不仅将他的境界推至火种八重境。
　　甚至于让他再次进入顿悟。
　　九龙盘天印的修炼之法王穹心中流淌，他运转龙猿气，不愿放过这个机会。
　　“九龙合璧，乃是这门战技的最高境界，以我现在的底蕴，纵然进入顿悟，也难以修炼至圆满。”王穹暗道可惜。
　　顿悟的机会太过难得，此时用掉，未免有些浪费。
　　嗡……
　　突然，他全身的血液滚滚沸腾，如同燃烧起来一般。
　　脊椎起伏，如大龙腾挪。
　　除了恢弘好大的黄金血气，一股黑气浮现，竟然与龙猿气的属性有些相似，不过更加凶戾深邃，如同藏于怒海汪洋的孽龙。
　　“蛟蛇身！？”王穹眼睛猛地瞪大。
　　对了，蛟也属龙种，他如今觉醒蛟蛇身，龙属性再次增强。
　　两大龙气藏于体内，练成九龙盘天也是水到渠成。
　　绛火灵桃磅礴的能量，龙猿气与蛟龙身的气机，再加上顿悟的机会……
　　三者合一，绝对可以将九龙盘体天印推至圆满之境。
　　“好，如果这都练不成九龙合璧，那我可以去死了！”王穹信心大增。
　　驾驭龙猿气和蛟蛇身两大异能，运转黑色火种。
　　龙吟响彻，恐怖的气息如烟云惊天，冲击着练功房的墙壁。
　　“这是……”
　　刹那间，鱼念一，明浩然，罗胖子豁然惊起，俱都生出了感应。
　　他们看向练功房，眼中透着震惊与骇然。
　　“偶像这是在干什么？”明浩然忍不住道。
　　“好恐怖的气象，他在冲关？这就是九龙盘天印？果然霸道，隔着练功房竟然都能感知到。”
　　鱼念一秀眉微蹙，透出凝重之色。
　　她看得出来，王穹的修炼到了关键时刻，所以他终于控制不住气机。
　　一丝泄露，惊天动地，让她感到心颤与恐惧。
　　“啧啧，还真是巧啊，年少成名，天资绝代，不过这条路可不是这么容易走的。”
　　就在此时，一阵轻笑声传来，透着深深的戏虐之意。
　　众人心头咯噔一下，走了出去。
　　玉满堂漫步走来，身后跟着一群人，他身上缠着绑带，看样子伤势已经好得七七八八。
　　一脸的讥诮，盯着王穹所在的练功房。
　　“你想干什么？”明浩然神色戒备道。
　　“干什么？当然是寻仇？这还用问？你这种傻子是怎么进得光明学宫？”玉满堂冷笑道。
　　他颐指气使，昔日的气魄似乎又回来了。
　　“我知道你们跟王穹走得亲近，实话告诉你，得罪了我，注定不会有好下场，今天，王穹注定要除名。”玉满堂声威霸道，不可言语。
　　他的气势充塞厅堂，凌厉得惊人。
　　“我给你们一个机会，只要你们跟他划清界限，骂他一声狗杂碎，我便放过你们。”玉满堂冷笑道。
　　他不仅仅想要王穹的命，还要他失去一切，天赋，修为，实力，甚至于朋友，名声。
　　“啥菜喝成这样？”胖子冷笑道。
　　鱼念一也是漠然地看着玉满堂。
　　后者微微一笑，似乎早已料到了众人的反应。
　　“明浩然，你看看这是什么？”说着话，玉满堂一抬手。
　　一封信件洋洋洒洒，落在了明浩然的身前。
　　他打开一看，面色骤变。
　　“你竟然让族中给我施压？”明浩然咬牙道。
　　在玉家面前，明家的确不算什么，尤其是玉满堂地位尊崇，动用关系，弄来这份信件轻而易举。
　　“你如果不照做，不仅仅要被明家除名，你的父母兄弟，甚至你那一脉都要受到株连！”玉满堂冷笑道。
　　“你……”明浩然龇目欲裂，双手紧握。
　　父母是他的软肋，身处大族，斗争更加残酷，尤其是像他这一脉，地位本就不高。
　　可他的父母依旧在为他拼，希望为明浩然搏出一个好的出路，从而摆脱如他们一般的命运。
　　因此，他才得以来到光明学宫，甚至于带着大量的财富和资源。
　　这些都是父母留给他的希望与前程。
　　可如今，玉满堂一句话，便可以让他父母的努力化为乌有，甚至于让他们这一脉都遭到株连。
　　“还有你，鱼念一，我已经命人像你家提亲，将你嫁给我做个妾室！”
　　“你要是胆敢违背，你们鱼家都要遭殃！”玉满堂无情地宣布着。
　　什么叫做大势，这就是大势！
　　高贵显赫，滚滚而至，不可违逆，不可阻挡。
　　玉满堂的霸道与强势彰显无疑，他步步杀机，杀人诛心，抓住了明浩然等人的软肋，痛下杀手，绝不留情。
　　他要断灭王穹的一切，磨灭他身边人的所有希望。
　　“怎么样？做个取舍吧？是陪着王穹一起去死，还是和他划清界限？”玉满堂冷笑道。
　　“只要一句话，你们就可以改变你们父母，甚至家族的命运。”
　　“而你们失去的不过是一个即将变成死人的所谓朋友。”玉满堂的眼中噙满了快感。
　　他看着明浩然，鱼念一挣扎痛苦的神情，心中说不出来的痛快。
　　“老王说，站在青春的十字路口时，什么都不要想，就是一个字。”
　　“干！”
　　就在此时，罗胖子缓缓走出，他咧着嘴，透着笑意，盯着玉满堂。
　　“今天，我就干翻你！”

第23章 罗胖子的能力
　　胖子的声音不大，却回响在练功楼内，回响在每个人的耳畔。
　　此时，玉满堂的目光才注意到了胖子。
　　比起明浩然，胖子缺乏大族光环的加持。
　　比起鱼念一，胖子缺乏惊艳无双的外貌。
　　比起王穹，胖子更缺少那惊天动地的实力。
　　除了一身的肥膘之外，胖子几乎一无是处，他算是这行人当中最为普通低调的一位了。
　　可就在这个关头，他却挺身而出，眉眼如飞，盯着玉满堂，绿豆般的眼眸精芒烁烁。
　　“小杂兵也学人出头吗？”玉满堂冷笑。
　　从始至终他都没有正眼瞧过胖子。
　　毕竟明浩然，鱼念一有大族的身份背景。
　　王穹有着过人的天赋和实力。
　　至于胖子，什么都没有。
　　像这种人，玉满堂甚至不屑对其出手，自然而然地就忽视了。
　　“胖子，你不要……”明浩然咬牙道。
　　玉满堂势大，他所拥有的不仅仅只有实力，还有身份地位，以及玉家的权势。
　　“我自动退出光明学宫！”明浩然双拳紧握，恨恨道。
　　“有趣，为了所谓的友情，宁愿放弃前程吗？”玉满堂冷笑，饶有兴趣地看着明浩然。
　　“离开光明学宫，回到明家，便犹如丧家之犬，你知道意味着什么吗？”
　　明浩然面色惨然，沉默不语。
　　哧啦……
　　突然，一声刺耳的声音响起。
　　罗胖子将衣衫撕裂，露出了他那丰硕雪白的上身。
　　那一身肥膘随着他粗暴的动作，有节奏的颤抖着。
　　“胖……胖子……你干什么？”鱼念一秀眉微蹙，娇喝道。
　　“你们不是一直都想见见我的能力吗？”胖子咧嘴一笑。
　　陡然间，他的气质变了，再也不似平日般慵懒浑噩。
　　嗡……
　　那肥硕的身体表面，涌现出一道道青黑色的纹路，不断交织。
　　转眼间，神秘的图腾浮现眼前，凶戾乖张，宛若一头可怕的凶兽。
　　“这……这是……”
　　刹那间，一股恐怖的气息从胖子的体内冲天而起，虎啸龙吟，震动四方。
　　众人恍惚，仿佛看见胖子的身后有着一道虚影浮现，撑天踏地，气象杀伐！
　　“这股气势，已然和当日的王穹不相上下……这小子……”
　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　就连玉满堂脸上的笑容都凝固了，取而代之的是一抹凝重。
　　“原来是个高手，也罢，就先废掉你。”玉满堂眼中闪过一抹残忍之意。
　　“退下吧，现在的你并不是他的对手。”
　　突然，冷漠的声音从身后传来。
　　玉满堂闻言，面色一滞，冷冷地看了胖子一眼，恭敬退开。
　　众人惊疑不定。
　　只见人群中，一位少年缓缓走了出来，他神色平静，身后背负着一柄银白色的大剑。
　　“常……常剑舟！？”
　　一阵惊呼声响起，有人认出了这少年的身份。
　　这个名字，如同有着无穷的魔力，顿时引起一片震动与哗然。
　　“是他！？”鱼念一秀眉微蹙，露出凝重的忌惮之色。
　　纵然身为新人，她也听闻过这个名号。
　　光明学宫的无上天骄，曾经连续七期登上《未来小报》，即便进入光明学宫之后，锋芒亦难以掩盖，一身修为更是达到了火种九重境。
　　只是后来，他就不见了，所有人都以为他毕业离开了光明学宫。
　　却很少有人知道，他进入了龙院！
　　“这一届的新人素质倒是不错，除了一个九龙盘天印，竟然还藏着你这样的高手！”常剑舟淡漠道。
　　“这样的气势倒是配我出剑！”
　　话音刚落，一声剑吟响彻，刺痛耳膜。
　　众人面色骤变，只觉得大厅内气压变得异常狂暴，剑意惊人，生生将胖子的气势压了下去。
　　“胖子！”明浩然失声叫道，眼中透出担忧之色。
　　常剑舟的气息实在太恐怖了。
　　如果说胖子像是一头凶兽，那常剑舟便是斩杀凶兽的神剑，锋芒盖世，不可阻挡。
　　“不能退！”
　　胖子的眼中爆发出浓烈的战意。
　　陡然间，他身体表面的图腾开始蠕动，如同张开了血盆大口。
　　紧接着，胖子的身体也肉眼可见的速度消瘦着。
　　大量的蒸汽从他体内散发出来，恐怖的气势不断攀升。
　　所有人都惊呆了，转眼间，蒸汽散去，一道修长的身影出现在大家的视线之中。
　　“胖……胖子……”明浩然瞪大了眼珠，简直不敢相信。
　　此时的胖子，身材几乎完美，那优美的线条犹如斧劈刀削般立体分明，强劲的肌肉传递出力量的脉动。
　　更为重要的是，他的五官也变得挺拔，黑发如瀑，简直是帅气逼人。
　　在场的女生看着都不绝痴了，两眼放光，双颊涌起一抹潮红。
　　“9秒！”胖子低头轻语。
　　轰隆隆……
　　突然，他宛若炮弹般激射而出，恐怖的一拳如天岳横空，灌顶压下。
　　空气被极速压缩，发出刺耳的轰鸣声。
　　常剑舟豁然变色，举起大剑来挡。
　　砰……
　　可怕的怪力汹涌如狂潮嘶吼，直接将常剑舟拍飞了出去。
　　一切还没有结束。
　　胖子如影随形，他的速度达到了极致，宛若幻影，沉重的力量压得人喘不过气来。
　　一掌拍出，直接落在了常剑舟的后背。
　　后者再次横飞了出去。
　　此时的胖子恐怖的犹如一台机器，眼中唯有战斗与杀戮，无休无止。
　　“太……太可怕了……”
　　“追着常剑舟打？这还是人的力量吗？”
　　“他的能力……怎么回事？凶戾不绝，竟然将常剑舟都压制了下去？”
　　所有人都觉得有些不真实，这根本不是战斗，而是赤裸裸的碾压，看得他们心惊肉跳。
　　就连明浩然，鱼念一的面色都变了。
　　此时的胖子跟他们平日里认识的那位，简直天差地别。
　　“这……真的是胖子吗！？”明浩然嘴角干裂！
　　砰……
　　一声巨响拉回了众人的思绪。
　　大地碎裂，一片废墟，烟尘中，唯有一道身影伫立。
　　“谁？”所有人都屏住了呼吸。
　　“真可惜啊，你的能力只能维持9秒！”常剑舟的声音冷冷响起。
　　明浩然心头咯噔一下。
　　狂风劲起，胖子整个人横飞出来，身上有着一道道剑痕。
　　他的气息衰弱到了极致，身体表面的图腾也渐渐消失。
　　常剑舟手持大剑，缓缓走来。
　　剑身上，一柄柄小刃好似波光般起伏跳动，传递出可怕的威能。
　　“千浪御剑流！”
　　众人面色微颤，透出敬畏之色。
　　这是常剑舟的杀招，凭此一招，让他站在了所有人的前方，达到了那至高的顶点。
　　此时，他犹如一位王者，执剑而来，走到了胖子的身前。
　　“废了他！”
　　玉满堂狞声道，眼中尽是疯狂之色。
　　常剑舟刚要动手，突然，他心念一动，猛地抬头看往一个方向。
　　练功房，大门敞开，一道身影迈步走来，虎啸龙吟，气势惊天动地。
　　“胖子，你还真是牛逼！”王穹咧嘴，露出了杀猪宰羊般的笑容。

第24章 九龙合璧（求推荐，求收藏）
　　黄金血气震荡如狂潮！
　　王穹破关而出，他的气势越发沉重，举手投足都透着霸道与张扬。
　　“年少嚣狂！”常剑舟眸光微凝，吐出了四个字。
　　这四个字形容眼下的王穹再合适不过。
　　此时的他毫无顾忌地释放着龙猿气，那沉重的压迫感如封似闭，让所有人都感到窒息。
　　比起当日，他更加的恐怖。
　　龙猿气的原始，霸道，荒野……全都彰显无疑。
　　也唯有这样的气势才能让常剑舟这样的高手忌惮，停止了动作，全神戒备。
　　“王穹，我今天要你偿还一切！”玉满堂的眼中唯有仇恨。
　　是王穹断绝了他的修行之路，让他在所有人面前丢尽了连绵。
　　如此大恨，就算生食血肉，也难以平息他心中的怒火。
　　“我要你，还有你身边的人永世痛苦，不得翻身！”玉满堂残忍道。
　　他的目光扫过胖子，扫过明浩然，扫过鱼念一……
　　“偶像……”明浩然面色惨然。
　　“我看谁敢动你们。”王穹冷笑。
　　他抬起手来，掌中多了一面玉佩，龙凤狂舞，中央赫然有着一个大字：牧！
　　看着这块平平无奇的玉佩，许多人都是一脸的茫然。
　　“这……这是……牧王城……”
　　突然，有人惊呼，认了出来。
　　此言一出，所有人都瞪大了眼睛，震惊的情绪在人群之中酝酿激荡。
　　天下八大王城，传承岁月，连绵不绝，强如秦皇庭都视为国柱。
　　那是世间巅峰，俯仰天地，纵横不败。
　　每一座王城都是人间权势和地位极致的象征。
　　牧王城位列其中，其分量之重，如天之日月，光芒盖世。
　　它的名号，不是任何一个大族所能比拟的。
　　因此，当看见这块玉佩的时候，玉满堂脸上的表情凝固了，甚至于，他的眼中透出一丝恐惧。
　　玉家在明家面前是庞然大物，可在牧王城面前，却也只是一只蝼蚁而已。
　　“原来他是牧王城的人！”
　　“不对啊，他姓王，怎么会是牧王城的人？”
　　“废话，就不能是化名？再说了，就算不是牧王城的人，也与牧王城大有关系，否则怎么会有牧王城的族纹玉佩？”
　　所有人看向王穹的眼神都变了，敬畏之中透着一丝释然。
　　难怪有如此实力与天赋，原来与牧王城大有关联。
　　如果真是这样，那一切都解释得通了。
　　“卧槽，牛逼啊，我就说偶像大有来头。”明浩然身子颤动。
　　这是激动得颤抖。
　　他赌对了，赌上身家前途，决定命运的一次赌博，他赢了。
　　“有我在，谁也动不了你们！”王穹掷地有声。
　　此时，就连玉满堂都不敢说话了。
　　牧王城，这三个字重于千钧，别说他没有这个胆子，就算给他胆量，他也斗不过。
　　王穹眸光冷冽，看向了衰弱到极致的胖子。
　　“老王……你就……不能早点出场吗？真他妈……会掐点，这逼装的！”胖子有气无力道。
　　王穹咧嘴笑道：“否则上哪儿一睹你的风采？”
　　说着话，王穹的目光投向常剑舟。
　　后者神情依旧平静，似乎连牧王城三个字都不能让他的心绪掀起半分波澜。
　　两人目光相接，眸子深处唯有战意盎然，冲天不绝。
　　“九龙盘天印，有资格做我的对手！”常剑舟淡漠道。
　　“龙院弟子！？”王穹目光微凝。
　　他看得出，眼前这个男人实力之强，冠绝同代，乃是劲敌。
　　更为重要的是，如此身手必定出自三大院！
　　“战！”
　　常剑舟一声暴喝。
　　陡然间，他手中的大剑浮于身前，剑身长吟，猛地碎裂，化为无数把小剑。
　　剑光涌动，好似波涛翻滚，鳞片从临。
　　恐怖的气息奔涌不绝，剑吟之声惊天动地。
　　“千浪御剑流！”
　　众人心惊，面色变得惨白。
　　这一招凶名太甚，冠绝光明学宫。
　　历代以来，不知道有多少高手饮恨，葬在那滚滚剑潮之下。
　　就算比起九龙盘天印的凶名也不遑多让。
　　“我只有一招！”常剑舟的眼中爆发出骇然的精芒。
　　剑光冲天，杀伐横行，滚滚剑潮激荡而出，如长河浩荡，杀向前方。
　　“五龙贯臂！”
　　王穹一步踏出，龙猿气汩汩沸腾，五道黄金虚影从他四肢百骸聚集，宛若大龙盘踞，汇于双臂。
　　轰隆隆……
　　恐怖的力量在王穹拳锋处爆开。
　　空气压缩，如炮弹般向前轰杀！
　　“卧槽……他竟然已经达到了五龙贯臂的境界！？这他妈还是人吗？”
　　“他才进入光明学宫多久？”
　　“此人天资绝代，简直如妖。”
　　众人惊呼，简直不敢相信。
　　就连常剑舟都露出凝重之色，眼中杀机大盛。
　　轰隆隆……
　　剑浪奔涌，寒光烁烁，锐利的锋芒，直接将拳印斩灭。
　　千浪御剑流同为赤炎级战技，纵然五龙贯臂也难以抵挡。
　　甚至于面对那近乎不灭的锋芒，连瞬间的未能挡下。
　　“太强了，常剑舟天资绝代，进入光明学宫磨砺多年，他的千浪御剑流早已圆满。”
　　“一剑化千，千浪如烟！这记杀招果然不可抵挡！”
　　众人目光烁烁，眼中透着无限的敬畏。
　　常剑舟威名太盛，这门赤炎级战力更是在他手中大放异彩，不知斩落过多少天骄之姿。
　　这样的存在，也唯有三大院的高手才能与之抗衡。
　　与其相比，王穹已经足够惊艳，只是他欠缺了时光的磨砺。
　　“可惜了！”有人轻叹，忍不住摇头。
　　“你还太早了！”常剑舟亦道。
　　他驾驭剑浪，毫不留情，杀向了王穹。
　　“偶像！”
　　“老王！”
　　明浩然和胖子惊呼，面色惨然到了极致。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵磅礴浩大的波动从王穹体内传出。
　　黄金般的龙猿气仿佛燃烧起来一般，九道虚影在王穹体内升腾，以脊椎为中心。
　　九道好似大龙的虚影缓缓合一，一股前所未有的力量呼之欲出。
　　“这是……九龙合璧！？”
　　此刻，草木悚然，一片死寂，所有人都陷入到了深深的震撼之中。
　　九龙合璧上天宫，一拳横天百世空。
　　王穹的拳头剧烈震荡，好似惊龙嘶吼，龙猿气疯狂燃烧。
　　他一拳轰出，轰向了那滚滚而至的剑潮。

第25章 资格
　　黄金血气如狂龙嘶吼，獠牙惊世。
　　恐怖的力量如浩荡江河，翻天覆地。
　　一拳轰出，万籁俱寂。
　　周围的空气似乎都为之凝固，爆裂之声不绝于耳。
　　滔滔剑潮在那一拳轰杀之下，破碎如残蛹。
　　九龙合璧，盘天化气！
　　在这杀招之下，就算是千浪御剑流也是锋芒黯淡，难以抗衡。
　　常剑舟一声惨叫，他的身躯犹如筛子般不断震荡。
　　龙猿气肆虐咆哮，将其轰飞了出去。
　　骨头断裂之声不绝于耳，内脏破碎，鲜血狂涌，比起当日玉满堂还要凄惨。
　　鸦雀无声，一片死寂！
　　所有人的目光都落在了王穹的身上，眼眸颤动，透着震撼与畏惧。
　　“九龙合璧啊……他……他竟然练成了？九龙盘天印的最强杀招！？”
　　“我在做梦？常剑舟竟然败了？”
　　“天！他真的是新人吗？他才进来多久？赤炎级战技直接圆满？这天赋太恐怖了吧。”
　　“惊艳无双啊！十年以内，赤龙城还没有出过这样的妖孽！”
　　众人惊叹，各种情绪交织，最终化为敬畏与臣服。
　　面对比自己强大出头的人或许还会嫉妒，可当一个人比自己高出太多的时候，只有一种情绪，那就是敬畏，甚至想要依附。
　　如今的王穹便是如此。
　　他凭借绝强的实力和天赋获得了所有人的认可与敬畏，高高在上，不可攀附，屹立在了所有人的顶点之上。
　　“偶像就是偶像，光芒万丈啊！”明浩然两眼放光。
　　这一次，他从族中出来，进入光明学宫，最大的收获便是结识了王穹。
　　他时常佩服自己的眼光。
　　甚至于，在他以后的人生当中，他都会为当日的抉择感到庆幸。
　　“狗日的老王，风头都被他抢了！”
　　胖子有气无力道，脸上却洋溢着笑意。
　　鱼念一神色复杂，痴痴地看着王穹，也不知道心里在想些什么。
　　至于玉满堂，噗通一声瘫软在地。
　　今时今日，他已经彻底没有了与王穹抗争的资本。
　　论实力，强如常剑舟都败在了王穹的手中。
　　论权势，王穹的身后更是站着牧王城这样的庞然大物。
　　明争暗斗，他都不是对手。
　　最关键的是，王穹的天赋已经超出了某种界限，仅仅一个多月，便练成九龙盘天印，甚至将其修炼到了圆满的境界。
　　这样恐怖，不，是不可思议的天赋，足以让光明学宫对他的重视达到一定的高度。
　　在这样的高度下，他的仇视显然是被不允许的。
　　不需要王穹出手，要不了多久，他就会被扫地出门，到了那时候，他的下场会无比凄惨，甚至比死还痛苦。
　　因此，王穹轻轻一瞥，甚至没有将他放在眼中。
　　嗡……
　　王穹屈指一弹，一缕龙猿气渡入胖子的体内。
　　后者的面色立刻红润起来，身体渐渐丰盈，身上的伤势以缓缓愈合着。
　　这一幕，同样震动眼球。
　　不仅仅拥有强大的攻击力，还有如此逆天的恢复能力。
　　人们对于王穹的异能越发惊疑。
　　“啧啧，你这能力还是开个诊铺倒是不错。”胖子笑道。
　　“胖子，你倒是让我有些意外！”王穹似有深意道。
　　别人看不出，可他却看得出来，胖子的能力已经不能用恐怖来形容了。
　　只不过这种能力太强大，太神秘，因此他还不能完全掌控。
　　“老王，做人不能太优秀，看样子，咱两的梦想都延期了。”胖子缓缓站了起来，心心念念都是他那伟大的肉铺事业。
　　王穹白了一眼：“那是你的梦想，可不是我的。”
　　“全都散了！”
　　就在此时，一声暴喝响起。
　　纪元辰迈步走来，眸光锐利，扫向常剑舟，又看向王穹。
　　与此同时，两名教员走来，眼中透着震惊之色，抬着常剑舟离开。
　　众人见状，也纷纷散去，不敢逗留。
　　“老王……”
　　“你们先走。”王穹摇头道。
　　罗胖子和明浩然等人相视一眼，也都离开了。
　　“九龙合璧，果然好资质！”纪元辰深深地看了王穹一眼，沉声道。
　　“大执教过奖了！”王穹咧嘴笑道。
　　纪元辰一声冷哼：“我就知道，他的弟子绝对不是善类，你才进入光明学宫多久？就闹出这么大的动静？”
　　“大执教，这可不能怪我，是他先找上门挑衅的，我总不能任人宰割吧。”
　　纪元辰眼睛微微凝起：“你的九龙盘天印已经圆满，对付他，需要用九龙合璧吗？”
　　“嘿嘿，做错事，总要付出代价的嘛！”王穹一脸的人畜无害。
　　纪元辰眼角微颤：“年少狠辣，百无禁忌……果然是一脉相传！”
　　“给你三天时间，三天后，就去武院报道吧！”
　　王穹闻言眼睛一亮，尽管早就有了猜测。
　　可真正获得进入武院的资格的时候，他还是忍不住有些激动。
　　进入武院，就表示他能够参加初王祭。
　　除此之外，武院的资源和修炼环境也是外面难以企及的。
　　“赶紧在我面前消失！”纪元辰冷冷道。
　　“好咧！”
　　王穹咧嘴一笑，心情大好，屁颠屁颠地转身就走。
　　纪元辰看着王穹远去的背影，眸光深邃，也不知道再想些什么。
　　“大执教，您真的要让他进入武院？”卢飞猿从旁走来。
　　“九龙合璧，如此资质，足以进入武院！”纪元辰冷漠道。
　　“可是这小子的性子……”卢飞猿忍不住道。
　　纪元辰嘴角微微扬起，露出一抹笑容：“年轻人不知天高地厚可以理解。”
　　“进入三大院，他便会知道这个世界最不缺的就是天才。”
　　“那里本来就是磨砺锐气的地方！”
　　“小子，你自求多福吧！”
　　……
　　回去的路上，王穹信心盎然。
　　只要进入三大院，他可以获得更多的宝物，更重要的是他能够接触到妖兽，凭借黑色火种，足以觉醒更多，更强大的能力。
　　初王祭之前，王穹的实力绝对可以达到一个极为恐怖的境界。
　　咔嚓……
　　枯木脆裂，一道身影在阳光下拉得极长。
　　王穹若有所感，驻足望去。
　　那一袭青衫缓缓走来，四目相对，唯有震惊与动容。
　　“你果然没死！？”陈天河失声道。
　　身为星河城年轻一辈当中的领军人物，他心如寒潭，深不可测。
　　可此时也不禁泛起涟漪，波涛涌动，难以自持。

第26章 山河依旧故人在（本卷终章）
　　王穹想过千百次与“过去”的重逢。
　　可真正得见故人，他依旧心潮起伏，几乎不能自持。
　　陈天河，当年跟随在身边的那帮人当中，就属他最为隐忍低调。
　　三年过去了，他的稚气早已洗练退去，成长至今，领袖群伦，在星河城之中威名赫赫，为年轻一代的翘楚，实力冠绝光明学宫。
　　“陈皮，好久不见！”王穹尽量保持着平静，他微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　可这一句话，却让陈天河身子忍不住颤动起来。
　　他眼眸闪烁，隐有晶莹。
　　陈皮，这个名字已经多年没有人叫了，甚至就连知晓的人都没有了。
　　事实上，以他今时今日的地位和威望，也没有人敢这样称呼他。
　　陈天河快步走来，来到了王穹的身前，猛地将他抱住。
　　“穹神，这些年……这些年……”陈天河咬牙，话到嘴边，却又说不出来。
　　“哈哈哈，老子命大，没死绝！”王穹大笑。
　　笑声爽朗，却透着一丝寒意。
　　“你的火种不是被废了吗？”陈天河问道。
　　“嘿嘿，我另有机缘！”王穹笑道。
　　黑色火种乃是他最大的秘密，自然不能说出来。
　　陈天河后退了两步，打量着王穹，一时间百感交集。
　　眼前这个男人的确就是王穹，只是比起三年前，他少了一份幼稚与浮狂，多了一份深邃与厚重。
　　“你的变化太大了！”陈天河忍不住道。
　　三年前，星河城光明学宫。
　　彼时的王穹，就如一轮大日，璀璨夺目，他的天赋太过惊艳。
　　14岁的年级便凝聚火种，觉醒异能，超能惊世。
　　那样的能力就算是三大院的弟子都为之惊颤，世人称之为穹天凶煞！
　　“不出三年，此子便扬名天下，足以争初王大位！”
　　当时，光明学宫上下都给予了他极高的评价与厚望。
　　王穹也是意气风发，苦修异能，勇猛精进。
　　他的身边也聚集了许多追随者。
　　陈天河就是其中之一。
　　然而，以那天为转折，一切都变了。
　　王穹犯下了重罪。
　　他擅入光明学宫禁地，解开封禁，纵走了被镇压的大凶！
　　为此，光明学宫震怒！
　　王穹遭到了最疯狂的追杀，最终，他火种被废，于陨星江畔自绝沉江！
　　“穹神，当年……”陈天河欲言又止。
　　“我说我是被人陷害的，你信不信？”王穹直接道。
　　“陷害？谁？”陈天河眼中闪过一抹精芒。
　　“叶天！”王穹眼睛微微眯起，报出了一个名字。
　　“什么？他？”陈天河震惊，有些难以置信。
　　叶天，当年王穹身边几乎是最不起眼的一位。
　　那个男人太平凡了，平凡得让人无法注意，他始终微笑，温文尔雅，似乎世间的争斗永远与他无关。
　　如此平平无奇的男人，竟然会设计陷害王穹？
　　“我们都看走了眼，此人实力高强，深不可测，当日我的火种就是被他废掉的。”王穹咬牙道。
　　“什么？”陈天河骇然道。
　　当年王穹的实力他是知道的，穹天凶煞，这种异能简直恐怖，就算如今的他想起来都不寒而栗。
　　叶天竟然可以将其击败？
　　“他藏得太深了，我可以告诉你，这个男人绝对大有来头，他的能力难以想象。”王穹寒声道：“他不仅仅废掉了我的火种，甚至窃取了我的能力。”
　　“这种事也可以办到吗？”陈天和再次震惊。
　　王穹的话颠覆了他的认知。
　　“叶天的能力很特别，我至今也没有想明白，不过有一点可以肯定，如今的他绝对已经达到了你想象不到的境界。”
　　王穹的双手紧紧握起，面对那个男人，他并没有任何把握。
　　不过他依旧有着一丝希望，因为他还有黑色火种。
　　“你是想……”陈天河抬眼看着他。
　　“清算一切！”王穹冷静道。
　　陈天河叹息道：“恐怕有些困难，不说他的实力，如今的叶天早已今非昔比。”
　　“怎么说？”
　　“他如今乃是光明学宫总部的大师兄，获得过秦皇庭召见，甚至于不久之后将会成为天下八大王城之一，罗王城的乘龙快婿。”
　　陈天河叹了口气：“如今的叶天地位尊崇，他身后的实力太复杂，也太强大了。”
　　“就算当年真的是他陷害你，估计你也很难翻案了。”
　　天下大势便是如此，所谓真相在绝对的力量和权势面前永远显得不堪一击。
　　“如果我获得初王的称号，那就不同了。”王穹的眼中闪烁精芒。
　　初王，乃是光明学宫传承了无数岁月的名号，受到天下瞩目。
　　除了丰厚的奖励之外，这个名号本身就代表着荣誉与权势。
　　甚至于秦皇都会亲自召见，赐予爵位。
　　一旦王穹获得初王的名号，那他就再也不是可以随意揉捏的小角色，想要翻案，甚至会惊动秦皇庭。
　　到时候，可不是叶天可以一手遮天了。
　　况且，王穹还有另外一个疯狂的想法。
　　“天下纷争，群雄厮杀，想要登临绝巅，夺取那至高无上的名号，何其困难？”陈天河忍不住道。
　　历代初王都是惊艳无双之辈，只要不中途夭折，必定是这个世界最璀璨的光芒之一。
　　“陈皮，你如果信得过我，咱们初王祭见吧。”王穹摇头道。
　　陈天河看着他，略一犹豫，旋即咬牙道：“好，如果你真的能参加初王祭，我就陪你疯一次！”
　　能够参加初王祭，必定是三大院之中的翘楚。
　　如果王穹真的能在赤龙城的三大院之中脱颖而出，或许真的能够再次创造奇迹。
　　……
　　当日，陈天河便离开了赤龙城。
　　他没有逗留，也没有与王穹多说什么！
　　陈天河要做的就是默默等候，等待初王祭的再次相会，从而成为王穹的助力。
　　王穹需要做的，就是在三大院之中脱颖而出，增强实力。
　　“叶天，听到你活得这么好，我就放心了！”
　　“爬得越高，摔得越重，登天落地，便是两世为人，这可是当年你跟我说的。”
　　夜色朦胧，王穹看着碧空如洗，默默道。
　　“快了，我们很快就会见面了！”

第01章 武院
　　三大院，早在光明学宫创立之初便已存在。
　　它依旧存在于光明学宫之中，只不过被结界笼罩，唯有三大院的弟子才能自由出入。
　　纵观历史，那些威名赫赫，彪炳光阴的无上强者，大部分都出自三大院。
　　其中最神秘的自然要属荒院。
　　清晨，武院！
　　林间鸟声阵阵，一声爆响打破了清晨的寂静。
　　白色骨鞭吞吐，如同灵蛇般，恐怖的力量卷起空气狂潮，不断传来破音之声。
　　“龙哥，听说今天有个新人要来，是不是真的？”谷阳忍不住问道。
　　白色骨鞭与他的手臂融合在一起，仿佛是生长出来的。
　　嗡……
　　龙乾屹立不动，他裸露的上半身突然泛起金属般的光泽，任由那白骨长鞭击打在自己的身上。
　　刹那间，火光万道，可他却没有任何表情。
　　“你的消息挺灵通，是有个新人，听说资质惊人，刚刚入门一个多月，便将练成了九龙盘天印。”
　　龙乾的眼睛涌起了一抹凝重之色。
　　“一个月？九龙盘天印？到底是不是真的？”谷阳停止了动作。
　　白色骨鞭从皮肤下缓缓缩了回去，隐入手臂不见。
　　“不知道，我还听说龙院的常剑舟都败在了他的手中。”龙乾沉声道。
　　“什么？”谷阳失声道。
　　三大院总共就那么多人，彼此都相互知晓。
　　常剑舟的名声不弱，尤其是他的千浪御剑流，威名赫赫。
　　“这有点假了吧！常剑舟的千浪御剑流可不是吃素的，就算是我的‘骨王武装’都觉得吃力，他会败在一个新人手里？”谷阳有些不信。
　　他也曾经与常剑舟交手，那家伙的实力可不是吹捧出来的。
　　区区新人，是绝对不可能将其击败的。
　　况且，三大院的弟子平日都在结界之中修行，寻常情况，是不允许接触外界弟子的。
　　“不知道，如果他真的练成了九龙盘天印，或许有可能。”
　　“肯定是假的，三大院弟子怎么会对外界弟子动手？”谷阳摇了摇头。
　　这件事怎么想都觉得匪夷所思，很多地方都说不通。
　　“我也是这么想的，不管怎样，那个叫做王穹的新人很快就要来了，到时候就知道了。”龙乾说道。
　　“说的也对，我倒要看看是什么样的新人！”谷阳微微笑道。
　　他摩拳擦掌，已经有些迫不及待，想要调教一下这个新人了。
　　“请问……这里是武院吗？”
　　一阵声音从身后传来。
　　龙乾，谷阳瞳孔骤然收缩，两人猛地转身，骇然的目光猛地望去。
　　百步之后，有人接近，他们竟然没有感知到。
　　不远处，一位少年迈步走来，笑容洋溢，腰间扣着一柄黑色的刀。
　　“你是什么人？”龙乾眼睛微微眯起，警惕道。
　　“我叫王穹！”
　　这个名字如平地起惊雷，龙乾，谷阳面色微微一变。
　　“你就是王穹！？”
　　“我来报道。”
　　王穹脸上笑着，心中却在暗骂妈卖批。
　　他来武院报道，否则引路的把他送进结界就没影了，他在这片森林转了半天，结果就听到有人提到了他的名字。
　　“果然有点门道。”谷阳眼睛微微眯起，全身的骨头发出咯吱声响。
　　王穹瞥了一眼，脸上的笑容渐渐收敛。
　　眼前这个男人的气息彻底便了，刚刚还沉静如平湖，转眼之间，杀伐兴起，势如凶戾。
　　“武院之中，果然藏龙卧虎！”
　　王穹感觉有些兴奋，右手不自觉地放在了刀上。
　　“还在武院便已经听到了你的名号，历代以来，像你这样的新人可是不多。”谷阳咧嘴笑道。
　　他的气息越发强大，他周身的衣袍无风自动。
　　“听说你练成了九龙盘天印！？”谷阳的眼中涌现出一抹战意。
　　“你要试试吗？”
　　面对挑衅，王穹笑道。
　　轰隆隆……
　　就这一句话，却如火药般将谷阳的战意彻底点燃。
　　白骨长鞭从他的手臂之中激射而出。
　　汹涌的力量直接将周围的树木震碎。
　　“好嚣张的力量！”王穹眼睛微微眯起。
　　骨鞭周围的风好似刀刃一般，无论是力量，速度还是攻击范围，比起鱼念一的“赤羽身”要强大太多了。
　　轰隆隆……
　　龙猿气入狂潮惊吼，冲天而起。
　　“九龙盘天印！”
　　王穹脊椎起伏，恐怖的气息弥漫周遭。
　　他一拳轰出，与那骨辫撞击在一起。
　　两股力量卷起气浪翻滚。
　　双方各自退了一步。
　　那白骨长鞭坚硬得难以想象，面对九龙盘天印的轰击竟然也只是改变了方向，这让王穹心中泛起了波澜。
　　然而他却不知道，此时龙乾和谷阳的惊讶一点也不比他少。
　　“真的是九龙盘天印！果然是个妖孽！”
　　“才一个月？真是恐怖的资质。”
　　龙乾走到两人的中间，抬了抬手道：“好啦，想切磋以后有的是机会，今天王穹刚来，不要失了礼数。”
　　“嘿嘿，我也是一时手痒，以后大家就是兄弟了，我们武院还是很团结的。”
　　谷阳笑了笑，收了骨鞭，紧接着，两人自报了性命。
　　王穹感受到对方的诚意，也收了龙猿气。
　　“你的能力好特别。”
　　“嘿嘿，我的能力叫做‘骨王武装’，总共有十三种形态。”谷阳得意道。
　　“十三种！？”王穹眼睛瞪大。
　　仅仅刚刚那骨鞭他便已经感受到了一丝威胁，如果不是练成了九龙盘天印，他也不敢硬抗。
　　“这就是武院的好处，这里的修炼环境跟外面可不同，另外资源，战技，药剂等等都是不缺的。”谷阳咧嘴道。
　　刚开始的时候，他的“骨王武装”也只有五种形态而已。
　　可进入武院，实力却是突飞猛进。
　　事实上，每个人的异能都有极大的成长空间，像王穹的龙猿气比起开始也强大了许多，只是没有如谷阳这般产生质的飞跃。
　　“走吧，我们带你入院。”龙乾开怀道。
　　他们武院已经很久没有来新人了，毕竟神兵流虽然基础庞大，可是真正想要获得进入武院的资格，反而比其他两院更加困难。
　　像荒院，只要是超能流，可以直接入内。
　　可武院不同，灵级神兵流是最起码的条件！
　　走出森林没多久，便是一座巨大的广场。
　　有三条路连着漫长的阶梯，通往不同的方向，阶梯旁竖着石碑，上面分别刻印着武，龙，荒三个大字。
　　广场中央则矗立着一尊巨大的石像。
　　那是个男子，衣联如飞，气质凌绝古今，只是他的脸部却是混茫一片，没有刻印五官。
　　似乎世上任何一位能工巧匠也难以摹刻出他的风采。
　　“这个男人……”王穹驻足脚步，不禁动容。
　　“天下第一强者！”龙乾面露恭敬之色，忍不住道。

第02章 天下第一强者
　　天下第一强者！
　　这个名号重逾千钧，古往今来，顶天立地者如恒海沙数，不可胜数，他们屹立世间绝巅，俯仰天地，傲然众生，几乎走到了修行之路的终结。
　　然而担得起如此名号者，却寥寥无几。
　　天下无敌，所需要的不仅仅是盖压人世的实力，还有高高在上，无畏挑战的气魄。
　　天下悠悠，众矢之的，浩瀚星空，唯吾一人。
　　横推千年，担得起这个名号的，只有这个男人。
　　这也是当世公认的至强者。
　　“这个男人走到了天尽头，成就了那天下第一的盖世威名。”谷阳也忍不住道。
　　每次走到这里，他都会被那石像若有似无的气势所慑，就如同寺庙内的神像，高高在上，不可亵渎。
　　王穹沉默不语，静静注视。
　　当年在星河城的时候，他便看过这尊石像。
　　天下四十九城，就算是八大王城都伫立着这尊石像。
　　这些石像都只是仿制品，本尊放在了光明学宫总部，据传，乃是当年这位天下第一强者身边的故人所铸。
　　“天之尽头，古往今来，也只有他做到了。”王穹感叹。
　　天下四十九城尽归秦皇庭统御。
　　在此之外，还有无尽沙域，北境雪漠，四海汪洋，万星岛屿，十万大山……
　　天下之广，何其辽阔？
　　这些秘境无止无尽，从来没有人探究过他们的源头。
　　更不用说还有西方的无上禁地。
　　据传古老的葬炎河，浩浩荡荡，从东至西，穿过无上禁地，一直达到天的尽头。
　　那里有什么，谁也不知道，也没有人可以抵达。
　　可是千年前，那个男人横空出世。
　　他走到了天的尽头，掌握了万物的真理，成为了星空下第一强者，他的光芒照耀了那个时代，伟大而又温暖。
　　“如此存在，却没有名号传世，实在奇怪！”王穹摇头叹道。
　　他最喜欢的就是这些强者的传奇秘闻。
　　天下第一强者，可比他《百大异能者名录》内的那些牛逼多了，可是连个名字都没有，实在让人唏嘘。
　　“我倒是听一位老教授无意中提起过，似乎姓林！”谷阳回忆道。
　　“其实是有的，只不过秦皇庭极为忌惮。”龙乾说道。
　　“为什么？”
　　“你们有没有看过一部小说，叫做《海大王》？”龙乾反问道。
　　王穹和谷阳相视一眼，俱都迷茫。
　　“那是什么？”
　　“特别有意思的一部小说。”龙乾眼睛放光，显然他很喜欢看小说。
　　“这部小说里面也有个牛逼哄哄的人物，他征服了大海，寻到了宝藏，并且将宝藏留在了大海深处，之后宣告世界，从而开启了大航海时代。”
　　“全世界的人都涌向了大海。”
　　龙乾讲述道：“秦皇庭肯定也是怕这样的事情发生。”
　　“说不定那个男人也在天尽头发现了什么了不得的宝物，如果天下尽知，那不得大乱啊！”
　　王穹闻言，不禁无语。
　　别说天尽头有没有宝物，就算有，谁有胆子和实力去拿？
　　恐怕连禁地都入不了，就得玩完。
　　“龙哥，以后少看点小说，你走火入魔了。”谷阳撇了撇嘴，道。
　　“真的特别有意思，你看了就知道了，男主角可拉风了，对了，他还有一句口头禅。”
　　“我是要成为海大王的男人。”龙乾滔滔不绝
　　王穹却已经跟着谷阳踏上了通往武院的阶梯。
　　“喂，别走啊，你们要是不喜欢，我可以推荐别的。”
　　龙乾追了上去。
　　一路上，龙乾的话匣子仿佛打开了，就没有听过，全部都是在跟王穹灌输他喜欢的那一部部精彩小说。
　　“我上个月还看了一部，更牛逼，主角跟我同姓，叫龙傲天……”
　　“对了，我最喜欢的一部小说，也是讲修行的，主角是个绝世天才，突然有一天修为倒退，还被未婚妻退婚……”
　　王穹撇了撇嘴，实在不知道该说什么好。
　　龙乾对小说的痴迷程度，足以跟胖子开肉铺的伟大梦想相媲美，改天介绍他们认识，说不定能立地结拜。
　　阶梯漫漫，终于在龙乾一路的“聒噪”下达到了尽头。
　　诺大的山门前，一座门户巍峨耸立，写着武院两个大字。
　　“似乎没什么人啊！”
　　王穹走进武院发现，这里屋舍楼阁很多，可几乎看不到人。
　　虽然进入三大院的条件极为苛刻，不过当初在星河城的时候，也不至于如此稀少。
　　“今天是试炼日，大部分人都前往妖兽废墟了。”龙乾介绍道。
　　王穹眼睛微微眯起，血液不禁有些沸腾起来。
　　三大院与外界最大的不同便是实战。
　　对于普通人类来说，妖兽是世上最恐怖的存在。
　　甚至于在人类漫长的历史当中，妖兽一直都是不可磨灭的噩梦，充斥着血与泪。
　　因此就算是光明学宫的弟子，平日里的实战课最多也只是相互切磋而已。
　　可三大院的弟子不同，他们被视为人类的精英培养。
　　因此，光明学宫特意开辟了妖兽废墟。
　　那里是妖兽的温床，充斥着各种妖兽。
　　每个月会有三次试炼日，三大院的弟子分批次进入妖兽废墟进行实战。
　　这是真正的生死搏杀。
　　一旦陨落，就真的死了。
　　不过进入妖兽废墟的好处也是显而易见的。
　　生死搏杀，除了能够积累战斗经验，迅速提升实力之外。
　　妖兽浑身是宝，那都是可以卖出大价钱的。
　　因此，三大院的弟子各个财大气粗，最起码，他们的资源是不缺的。
　　当然，正常修行是不缺的，除非修炼九龙盘天印这种变态的战技。
　　进入三大院，王穹最渴望的地方便是妖兽废墟。
　　因为他穷，他没钱，他迫切地需要猎杀妖兽，换取资源。
　　要知道，他如今之修炼了一门战技，专属龙猿气。
　　血纹臂和蛟身都还没有修炼战技巧。
　　另外，王穹如今是火种八重境，想要再进一步，达到巅峰，也需要庞大的资源。
　　这些都需要猎杀妖兽，换取资源来实现。
　　最关键的是他的黑色火种需要通过妖兽的精气神来觉醒能力。
　　这才是最令他心动的地方。
　　要知道，王穹如今觉醒的三种能力，已经给他带来了太多的惊喜，还有力量。
　　他完全可以觉醒更多的异能。
　　“我什么时候进入妖兽废墟？”王穹问道。

第03章 皇天玉稻（求收藏，求推荐）
　　人类经过漫长岁月的抗争，几乎将妖兽赶出了疆域。
　　因此，对于普通人来说，妖兽并不常见。
　　进入妖兽废墟，意味着可以接触妖兽，能够获得大量的财富，觉醒更多的异能。
　　王穹自然关心无比。
　　“不要着急，你刚进入武院，以后有的是机会，况且猎杀妖兽，那可是真正的生死搏杀，不同与同门切磋。”龙乾笑道。
　　每个进入武院的都是惊才绝艳，心高气傲之辈。
　　相对于那些见到妖兽就腿发软的普通修士来说，他们更渴望战斗。
　　然而，渴望是一回事，真正生死搏杀却有是另一回事。
　　就算三大院弟子，在妖兽废墟之中陨落的，每年也有不少。
　　毕竟，妖兽存在的岁月比起人类更加的漫长，它们一度曾经统治着这片天地。
　　妖兽之中，强者辈出，血脉也极为复杂。
　　像青冥龙猿，九地丛云狮，雷光六翅蚊这样的异种，天生就比同境界的修士强大。
　　因此，就算是试炼，三大院的弟子也必须组队才能进入妖兽废墟。
　　“五天以后，便是下一批弟子的试炼日。”谷阳回答了王穹的问题。
　　“王穹，你就跟我们一队吧，我们正好有个队友退出了。”龙乾叹了口气。
　　“退出？”王穹道。
　　龙乾点了点头：“上次试炼日，有位队友受了重伤，留了一条腿在妖兽废墟。”
　　说到这里，龙乾话音戛然而止。
　　王穹却是沉默。
　　断了一条腿，对自身的实力影响极大，尤其是神兵流。
　　这样就算是活下来，也是没有资格留在三大院了。
　　“也是倒霉，遇到了一头重甲犀王！”谷阳咬牙道。
　　“重甲犀王！？”王穹眼睛微微眯起。
　　这可不是普通的妖兽，同样是灵级血脉，在犀类妖兽之中都算得上稀有了。
　　尤其是那一身铁皮，就算是宝器也很难攻破。
　　无论是谁，遇上这种妖兽，都会感到棘手，一般都是选择避让。
　　“妈的，就是韩奇那个王八蛋，给假消息，引我们过去的，他肯定知道那里是重甲犀王的地盘！”谷阳愤愤道。
　　龙乾眉头一挑，沉声道：“没有证据，这种话别乱说。”
　　谷阳撇了撇嘴，没有继续。
　　王穹听着，心里却是有些明悟，看来这里面也涉及一些明争暗斗。
　　不过并不奇怪，光明学宫外院竞争都极为激烈，更何况这里是三大院。
　　他初来乍到，也没有多问。
　　“王穹，我先带你去领取福利！”龙乾将话题转开。
　　王穹闻言，眼睛一亮。
　　进入三大院，自然有不少好处。
　　来到报道处，王穹拿出身份令牌，值守的老头睁开惺忪的睡眼瞥了瞥。
　　“王穹！？”
　　“费老，这位是刚来的新人，学宫应该已经将资料送来了。”
　　在这位老者面前，龙乾表现得极为恭敬，不敢有丝毫的懈怠。
　　王穹倒是觉得这老者极为普通，似乎并不是修士。
　　“小家伙，你觉得普通人会在三大院看门吗？”费老咧嘴，露出一口黄牙冷笑道。
　　“卧槽，这老家伙什么情况？”王穹吓了一跳，浑身汗毛都竖了起来。
　　“小家伙，那小子没教你尊师重道吗？”费老冷哼了一声。
　　王穹越发惊疑，如同见了鬼一般。
　　这老头口中的那小子，十有八九指得是老板。
　　“多少年了啊，啧啧，九龙盘天印，当年小武子刚来的时候，也是愣头愣脑的，自他之后，已经很多年没人染指这门战技了。”
　　费老转身，寻摸了半天，取出一枚火戒。
　　“小家伙，如果有机会，记得选《龙诀》。”费老没头没脑地说了一句。
　　王穹一脸的茫然。
　　“啥意思？”
　　“走吧！”费老将手中的火戒丢给了王穹，继续埋头睡觉。
　　王穹还要再问，龙乾做了个噤声的手势，退了出去。
　　“刚刚那位什么来头？”
　　前往学舍的路上，王穹忍不住问道。
　　“听说是光明学宫的一位前辈，辈分大得吓人。”龙乾说道。
　　“我之前看过一部小说，主角获得了一枚戒指，里面就住宿了一位老爷爷，特牛逼的存在……”
　　“一般老爷爷都特牛逼，所以你别怠慢了。”
　　龙乾再次滔滔不绝，火力全开。
　　来到学舍，龙乾意犹未尽，被谷阳拉着离开了。
　　不得不说，三大院的弟子待遇就是比外院好。
　　每个人都能获得一座单独的院落，亭台楼阁，一应俱全。
　　另外还有单独的练功房。
　　并且每个人的院落，也只有自己的身份令牌才能开启，极为方便。
　　“我来看看有啥福利！”王穹迫不及待。
　　他开启火戒，发现里面的空间，比他手里的这个还要大，当即一喜。
　　里面的宝贝真有不少。
　　一件黑金蚕丝甲，一双迅风靴，一口白虎精刀。
　　全都是下品宝器。
　　黑金蚕丝甲，轻盈柔软，薄弱蝉翼，论防御力可以与之前的蛟鱼身媲美。
　　迅风靴能够提升移动速度。
　　至于白虎精刀，论品质，和王穹之前使用的“青鳞”相当。
　　“不愧是三大院，还是那么财大气粗。”王穹咧嘴笑道。
　　当年他在星河城的时候，自然也有入院福利。
　　不过荒院的福利和武院有些不同。
　　“刀就算了，回头卖了吧。”
　　王穹有黑龙刀，自然不需要其他。
　　除了一套下品宝器之外，火戒之中还有三大铜缸，里面盛放着满满的稻米。
　　那些稻米泛着金黄色，每一粒都是三寸三分长短，质地犹如美玉，饱满丰盈，散发着淡淡的药香。
　　“这是……皇天玉稻！？”王穹瞪大了眼睛。
　　民以食为天，对于修士而言，食物更为重要。
　　就算再精细的食物对于修士而言都属下乘。
　　因此，一般修士都是食宝药，饮灵泉。
　　在古时，有大能开辟灵田，种植稻米，传播四方，以养天下修士。
　　这种稻米不是普通的稻米，而是异种稻，就好比是人类之中的修士一般。
　　异种稻汲取天地之力，蕴藏精华，推演日月，巧夺造化，是最适合修行的食物。
　　只不过，异种稻种子珍贵稀有，种植起来也极为繁复。
　　传到今日，异种稻几乎绝迹，唯有超级宗门手中还有。
　　皇天玉稻，乃是当今陛下秦皇天研发出来的一种新型异种稻。

第04章 蛟蛇身（求收藏，求推荐）
　　皇天玉稻！
　　当初在星河城的时候，王穹也只是听闻，说是秦皇庭研究院处于草创阶段。
　　三年过去了，这种异种稻竟然真的研发出来了。
　　“秦皇的气魄太大了，革鼎天下，古今罕见啊。”王穹忍不住道。
　　所谓民以食为天，值得就是异种稻，在古时候，这可是天下修士的命脉。
　　就算踏入补元境，能够以天地灵气为资粮，可论速度和效果依旧比不上异种稻。
　　古籍上记载，修行之道，有大能者，可以餐风饮露，辟谷不食，说得便是补元境的强者。
　　所谓餐风饮露，实际上就是借助火种，吞吐天地灵气。
　　这种修行方式，比起食用灵草药剂，自然要胜过不少，代价更低。
　　只不过和食用异种稻相比，却还是差了一筹。
　　从某种意义上来说，修行之路，也是饮食等级的进化。
　　“普通人食用异种稻，寿元都能过百。”王穹忍不住心动。
　　光明学宫的确财大气粗，竟然每人赐下三大缸皇天玉稻。
　　这样算下来，足足有三百斤。
　　王穹抓起一把皇天玉稻，直接吞吃。
　　这种异种稻，根本不需要蒸煮，可以直接食用，入口即化，精纯的能量散入四肢百骸，滋养血肉。
　　嗡……
　　突然，黑色火种猛地震荡起来。
　　火种中央，一道虚影浮现。
　　“蛟蛇！？”王穹震惊。
　　这道虚影乃是从蛟鱼身进化而来。
　　“难道还能进化？”王穹猜测。
　　当日，他是炼化了绛火灵桃之后，蛟鱼身方才进化。
　　如此说来，想要让异能进化，就需要天材地宝提供庞大的能量。
　　王穹抓起皇天玉稻就开始吞吃。
　　按照道理，以他火种八重境的修为，就算每天吃半碗也够了。
　　可转眼的功夫，他吃了半缸皇天玉稻，简直就是饭桶。
　　不过还真有效果，黑色火种泛起璀璨的霞光。
　　中央的蛟蛇虚影足足大了一倍，黑色鳞甲泛起波纹，恐怖的力量在他体内涌动。
　　轰隆隆……
　　王穹再也压制不住，蛟蛇身彻底释放。
　　原本犹如皮肤般的鳞甲彻底化为了黑色，覆盖面积也从原来的50％提升到了70％。
　　王穹感觉到，身上鳞甲的密度变得越来越恐怖，防御力直线提升。
　　“这才是蛟蛇身真正的形态！”王穹看着自身的变化，简直不敢相信。
　　蛟蛇身的防御能力，直接超过了黑金蚕丝甲。
　　天空中，阴云聚集，周围的气压低得让人喘不过气来。
　　空气中的湿度骤然提升。
　　就在此时，王穹身上的鳞甲嗤嗤颤动。
　　瞬间的功夫，方圆十里内，一切生物的身影在他脑海之中渐渐清晰。
　　“这是……”王穹眼睛瞪大。
　　蛟蛇身除了恐怖的防御能力之外，竟然还有附加能力。
　　“传说中的龙可以行云布雨，蛟蛇也是龙种，看来我能够在阴雨天气，通过空气湿度感知生物。”王穹猜测道。
　　他来到湖边，纵身跃入。
　　顿时，蛟蛇身的能力骤然提升，他宛若炮弹般直射湖底。
　　可怕的速度几乎化为一线。
　　最恐怖的是，整个湖泊方圆十里内的一切情况都在他脑海之中浮现。
　　“果然，在水里，这种感知更加恐怖。”王穹欣喜。
　　进化为蛟蛇身后，他在水里的生存能力大大提升。
　　轰隆隆……
　　王穹身形闪烁，宛若一条黑线，在湖底深处激射而出。
　　转眼的功夫，他便游出数百米的距离。
　　很快，一头大鱼出现在身前。
　　这并非妖兽，却是一头深湖怪鱼，长着长长的须子。
　　砰……
　　王穹的速度简直惊人，直接将这头大鱼撞穿。
　　黑色火种颤动，大量的精气神被其吞噬炼化。
　　顿时，火种中央，蛟蛇的虚影越发真实，鳞片的光泽也越发璀璨。
　　“我明白了！”
　　王穹通过反复试验发现，想要让异能进化只需要两个条件。
　　一是同类妖兽的精气神。
　　二是庞大精纯的能量。
　　就像当日他炼化了黑蛟鱼皮残留的精气神之后，觉醒了蛟鱼身。
　　可是因为能量不够，精气神并未完全被炼化。
　　后来他吞噬绛火灵桃，终于让蛟鱼身再度进化。
　　如今，王穹吃了皇天玉稻之后，终于将当日残留的黑蛟鱼的精气神彻底炼化。
　　“好，觉醒了蛟蛇身，我的防御能力大大提升，即便进入妖兽废墟也足以自保了。”王穹大喜。
　　蛟蛇身除了防御能力，在水里的生存能力和速度也极为惊人。
　　危急关头，跳入水里，他便无敌。
　　更何况，在阴雨天和水里，还有感知能力，十里的范围，足以让他保命。
　　“这样说来，我的龙猿气和血纹臂都可以进化。”王穹悬浮在湖中央。
　　他心心念念的自然是藏在研究院的雷光六翅蚊。
　　可以百分百断定，这头妖兽绝对能够让他的血纹臂再度进化。
　　这可是王穹最强异能，磨练了足足两年，本身就是灵级极品。
　　如果再进一步，说不定能够达到玄级。
　　那就恐怖了！
　　不说问鼎初王祭毫无悬念，最起码进入前五名，那是板上钉钉。
　　“黑色火种，果然是我的机缘！”王穹眼睛泛光。
　　他周身被黑色鳞甲所覆盖，所散发出来的恐怖气场，让周围所有的鱼类疯狂地向远处奔逃。
　　“啧啧，在水里还是挺好玩的。”王穹尽情地在湖底穿梭。
　　也不知过了多久，方才浮出水面。
　　他脚底的鳞甲泛起波纹，让其能够立于水面之上。
　　无尽湖面之上，雾气朦胧，不远处，一道身影若隐若现，悬浮在湖面之上。
　　波涛涌动，周围的水流化为雾气，融入到那道身影之中，可怕的力量震荡着空气。
　　“超能流！？”王穹瞳孔骤然收缩。
　　这种气息他太熟悉了，天象从临，演化自然，几乎与这湖水融为一体。
　　所以他的感知能力才没有察觉到对方的存在。
　　轰隆隆……
　　突然，湖面泛起涟漪，狂潮汹涌，朦胧的雾气陡然散去，显出那道身影。
　　那是位女子，一袭蓝色长裙，姿色绝丽，气质出尘。
　　她缓缓睁开眼眸，泛着冷意，注意到了王穹的存在。

第05章 超能流（求收藏，求推荐）
　　凌厉的气息从那女子的体内爆发出来，如寒冰万丈，侵袭四方。
　　任何人在修行的时候被人打扰都要动乱杀机。
　　更何况，这是一位天之骄女，荒院的超能流高手。
　　最关键的是，此时王穹释放着蛟蛇身，通体被黑色鳞甲所覆盖，散发出来的强大气势，瞬间便挑起了对方的警觉和战意。
　　“别误会，我没有……”王穹刚要解释。
　　嗡……
　　女子的掌中，水流汇聚，一团水球悬浮不定。
　　王穹面色骤变。
　　超能流与御物流最大的不同便是，前者的力量来自于自身，后者所御的却是外物。
　　水球震荡，发出刺耳的声音。
　　陡然间，无数的针刺从那水球之中激射而出，全都是由水滴化形而成。
　　恐怖的速度转眼便至身前。
　　“卧槽，玩真的！”
　　王穹咬牙，身子挺立，周身的黑色鳞甲瑟瑟震荡。
　　轰隆隆……
　　巨大的冲击力不断轰杀着王穹的身体。
　　那可怕的穿透力纵然有黑色鳞甲抵御，王穹依旧能够感知到。
　　如果没有蛟蛇身，这波攻击就能让他支离破碎。
　　“太他妈狠了。”王穹咬牙，眼中闪过一抹凶戾之色。
　　他只不过无意闯入，这女的竟然直接痛下杀手，简直比他还要狠辣无情。
　　“嗯？”
　　明清纱秀眉微蹙，冷艳的脸蛋涌现出震惊之色。
　　“神兵流！好强的防御，武院似乎没有这样的人。”明清纱喃喃轻语。
　　武院的高手他都知道，防御型的神兵流也就那么几个。
　　其中名气比较大的像龙乾的“金刚身”，也不可能如此轻而易举地挡下他的“千芒刺”。
　　嗡……
　　水球消耗殆尽，王穹周身水汽蒸腾，黑色鳞甲轻轻颤动，传递出凶戾的气息。
　　如此可怕的攻击，依旧不能破开蛟蛇身的防御。
　　“你是什么人？”明清纱轻语。
　　有足够的实力才能够让她正视。
　　可此时，万穹已经动了肝火，身形闪烁，直接杀了过去。
　　“好快的速度！”明清纱微微动容。
　　轰隆隆……
　　湖水翻滚，波涛汹涌。
　　以明清纱为中心，一道道水剑从湖水深处激射而出，恐怖的力量比起刚刚的“千芒刺”足足提升了数倍。
　　王穹在水中高速运动。
　　他的速度极快，宛若飞鱼般，避过一道道激射冲天的水剑。
　　然而，那水剑实在太过密集。
　　一道水剑正中王穹的胸口，将他顶出了湖面。
　　嗡……
　　黑色鳞甲颤动，直接将那恐怖的穿刺之卸开。
　　“还破不了？”明清纱面色微变。
　　王穹的防御力超出了他的想象，那黑色鳞甲如同不灭，纵然他的“水剑之阵”也难以攻破。
　　不过此时，王穹已经脱离了湖水，整个人在半空中，眼看就要坠落，彻底成为了活靶子。
　　嗡……
　　水波聚集，化为一道箭矢。
　　那箭矢的顶端疯狂转动，与空气撕摩，竟然生出了火花，恐怖的力量震动着湖面。
　　“爆破箭！”
　　冰冷的话语回荡在湖面之上。
　　那道如同“燃烧”起来的水箭以惊人的速度向着王穹爆射而去。
　　这一招，乃是明清纱的杀招，威力比起“水剑之阵”要强大十倍。
　　如此威能，足以穿金裂石，就算有宝器护体，不死也要重伤。
　　轰隆隆……
　　突然，一声龙吟响彻，黄金血气冲天而起。
　　明清纱瞳孔骤然收缩。
　　视线之中，拳影横天，宛若惊龙咆哮，震动湖面。
　　那恐怖的拳锋与爆破箭撞击在一起，水汽爆裂，淹没一方。
　　“九龙盘天印！双生异能！？”明清纱震惊得说不出话来。
　　然而她还没来得及反应，只觉得自己的屁股轻轻一颤，一只大手拂过，顺手还捏了一下。
　　“养得不错，是生儿子的料。”王穹的声音传来，透着一丝调侃和冰冷。
　　明清纱娇躯僵硬，双颊之上涌起一抹潮红。
　　她猛地转身，可王穹却已经深入湖底，犹如炮弹一般，激射而出，消失不见。
　　“登徒子……”明清纱玉手紧握，银牙碎牙。
　　她冷冷地看着渐渐恢复平静的湖面，情绪也迅速平复，显现出她强大的控制力。
　　“九龙盘天印！他应该就是刚进武院的那个新人。”明清纱自语道，她眸光凝起，透出一丝忌惮。
　　“想不到竟然是生双异能，藏得真深。”
　　关于王穹进入武院的事，自然早已在三大院传开。
　　毕竟，难得有新人加入。
　　不过之前，明清纱并未重视，毕竟荒院弟子都是超能流，各个眼高于顶，平日里也不太关注龙院和武院。
　　可如今，王穹这个名字却真正进入到了明清纱的视线当中。
　　毕竟，超能流虽然稀有，高高在上，却也不是无敌。
　　最起码论起稀有程度，双生异能并不比超能流多多少。
　　而且她看得出来，王穹的两大异能都已经修炼到了如火纯情的地步，否则不可能与她抗衡。
　　要知道，像超能流对付一般的神兵流，几乎都是碾压。
　　“下次再见，我就不会留手了！”
　　明清纱轻语，她转身离去，消失在了茫茫雾色之中。
　　……
　　顺着原路，王穹摸回了武院，收了蛟蛇身，瘫软在岸上。
　　“这小妞真够辣的！”
　　王穹只觉得浑身的骨头都快散架了。
　　刚刚那几波攻击，实际上力量都相当恐怖，论威能远在常剑舟的千浪御剑流之上。
　　如果不是蛟蛇身，他连个全尸都没有。
　　即便如此，那一波波冲击力还是让他感觉浑身酸痛。
　　甚至于没有黑色鳞甲覆盖的地方，都被水针刺破。
　　“妈的，水够多的！”王穹咬牙，运转龙猿气。
　　一缕缕血水从伤口中渗出，紧接着，他的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“不愧是超能流，真是变态！”王穹啐了一口。
　　对付这种高手，除非龙猿气或者蛟蛇身再度进化。
　　又或者使用血纹臂。
　　不过没有生死仇怨，他也没有必要动用底牌，况且这可是三大院，要是真的弄死一个超能流，他也别混了。
　　“不过手感是真好，嘿嘿，让你傲。”王穹冷笑。
　　他最清楚这些超能流修士的心态了，高高在上，不将任何人放在眼里，觉得自己就是与众不同。
　　他最后那一手看似轻描淡写，却能在明清纱心中留下一个挥之不去的烙印。
　　“下次见面，我可不会再留手了！”

第06章 分配（求推荐，求收藏）
　　接下来，王穹每天便是疯狂的修炼。
　　有皇天玉稻滋养，他的身体获得了巨大的好处，就连蛟蛇身的感知能力，也从原来的十里范围扩大到了三十里。
　　唯一美中不足的是，这种感知能力只有在湿度水气充足的条件下才有效果。
　　换句话说，唯有阴天下雨，或者在水中，他的感知能力才能彰显威力。
　　不过也无所谓，王穹看中的是蛟蛇身的防御能力，以及在水中的生存能力。
　　除此之外，他的龙猿气和血纹臂也没有落下，有皇天玉稻相助，更加如火纯情。
　　尤其是血纹臂，配合黑龙刀，那威能简直恐怖。
　　毕竟，这是绝对暴戾的破坏力！
　　没有任何其他的附属能力，唯有破坏！
　　“皇天玉稻真是好东西啊。”
　　五天的时间，一大缸皇天玉稻便已经见了底。
　　如果换做别人，哪怕是超能流强者也不会消耗得这么快。
　　奈何王穹身负三大异能，能力多，消耗也大，最关键，他的三大异能都是灵级。
　　因此无论是修炼，恢复，使用都需要庞大的能量。
　　“估计这两大缸也用不了多久。”王穹撇了撇嘴。
　　他已经打听过了，皇天玉稻如果跟光明学宫购买，十万两一斤。
　　当时听到这个价钱的时候，王穹差点没炸锅，那反应把龙乾都吓了一跳，就如同有了挖了他家祖坟似的。
　　十万两一斤，看似天价。
　　实际上，这还是光明学宫的优惠价，光明学宫自己都补贴了不少。
　　毕竟，皇天玉稻只有秦皇庭有，就算是光明学宫也要通过特殊渠道采购。
　　这种宝贝，纯粹属于战略型物资，种子，土壤，水源都是独一无二，就连种植方法都掌握在秦皇庭研究院手中。
　　因此，在光明学宫内部，也只有三大院弟子可以出钱购买。
　　其他的人连知道的权利都没有。
　　这便是三大院弟子的好处。
　　况且，刚入院便送了三大缸皇天玉稻，就算用内部价格来买，也需要三千万两真金白银。
　　对于王穹来说，简直是天降巨富，将他卖了也没这么多钱。
　　“修行第一法则果然是氪金，秦皇陛下诚不欺我。”
　　王穹看着见底的大缸，忍不住道。
　　他甚至怀疑是不是自己名字没取好。
　　王穹，难道真的注定要穷一辈子！？
　　“我还是等进入妖兽废墟吧。”
　　这几天，王穹早就打听清楚了，猎杀妖兽简直就是暴利职业，如今妖兽材料的价格比起他当年翻了好几倍。
　　一头普通九星妖兽的尸骸，分拆了卖，差不多价值在两三百万左右。
　　如果是灵级血脉，价格可以翻一两倍。
　　因此，三大院弟子的资源几乎都是自己拿命拼回来的。
　　通常情况下，一次试炼，如果运气好的话，每个人可以分到几千万。
　　当然要刨除各种消耗，比如药剂，宝器损耗之类的。
　　即便如此，也是巨款，正常人购买皇天玉稻，战技，宝器，药剂等等也都可以维持。
　　不过真正的妖兽很可怕。
　　像之前，王穹遇见的青冥龙猿虽然是灵级血脉，不过只是婴幼期，实力远远没有成型。
　　还有九地丛云狮，也是很小很小，被光明学宫圈养驯化。
　　比起真正野生的妖兽，他们只能说是潜能巨大，威胁力却远远不如。
　　这一天，试炼日终于来了。
　　“小叶子，你就待在家里，安心修炼吧。”
　　王穹早就把叶默接了过来，后者本来就是以奴仆的身份进入光明学宫的，因此不算三大院的弟子，倒也是能够留在此处。
　　临走的时候，王穹还留了半缸皇天玉稻给他。
　　对于叶默，王穹十分看好，寄予了厚望。
　　叶默的能力万中无一，如果真的彻底开发出来，绝对不止于此，仅仅作为王穹的修炼增幅器实在有些浪费。
　　因此，他不惜耗费巨大代价，连皇天玉稻都分出了一小半。
　　其实，王穹是想让胖子和明浩然都能进来的。
　　毕竟，三大院的资源和修炼条件要比外面好太多了。
　　最关键的是，王穹想要培养自己的力量，罗胖子的能力很恐怖，就算他都未能看透。
　　以胖子的资质要不了多久，应该也能进入武院。
　　唯有明浩然，他的异能虽然特别，潜能巨大，可是始终发挥不出来，想要进入龙院，还有很长的路要走。
　　这种事，急不来。
　　“主人……我最近……”叶默小声嘟囔道。
　　“小叶子，我跟你说过很多遍了，叫我名字就可以了。”
　　王穹颇为无奈，叶默被压榨得太狠了，已经养成了怯懦的性格。
　　“算了，慢慢改吧，什么事？”王穹问道。
　　“我最近好像有点变化。”
　　“变化？”王穹眼睛一亮：“什么变化？”
　　“我说不来，总觉得身体越来越轻，有时候会看见很多奇怪的画面。”叶默突然漠然地看向王穹：“你的火种……会带来不祥！”
　　嗡……
　　王穹心头咯噔一下，凌厉的气势冲天而起，眼中闪过一抹杀机。
　　叶默吓了一跳，面色惨白，下意识地向后退了一步。
　　“你说什么？”王穹沉声问道。
　　叶默惊疑不定，摇了摇头：“我不知道……就是脑子里会有很多奇怪的画面。”
　　王穹眉头微皱，大脑异变产生的能力的确很神秘，就连秦皇庭研究院都一直在研究。
　　“算了，等我回来再说吧。”
　　王穹不愿多想，将叶默留在了院子里。
　　诺大的广场，龙乾，谷阳已经在等候了。
　　除了他们，还有两个人。
　　俞景战，身形瘦弱，和罗胖子相比，简直一个天一个地。
　　这也是五人小队之中，除了龙乾以外，唯一的火种九重境。
　　沈紫霓，五人小队当中唯一的女生。
　　通过这几天的相处，王穹发现，这小妞极为孤傲，而且似乎对于吸纳一个新人进来，极为反感。
　　进入妖兽废墟，是真正的生死搏杀，需要将性命交托给彼此。
　　让一个毫无实战经验的新人加入，非但没有助力，反而会拖整个小队的后腿。
　　最重要的是，还要分一杯羹出来。
　　“王穹，就等你了。”龙乾热情招呼道。
　　他最爱看热血小说，因此为人也极为热情。
　　“新人还迟到，真是没有觉悟。”沈紫霓斜睨道。
　　“抱歉，我来晚了。”王穹道。
　　“进入妖兽废墟之前，先说好这次如何分配！”沈紫霓突然道。

第07章 电光毒龙钻（求收藏，求推荐）
　　分配涉及到每个人的利益。
　　一般而言，都是境界高，实力强的拿大头，境界低，实力弱的则拿少一些。
　　龙乾小队，唯有龙乾和俞景战是火种九重境，其他人都是火种八重境。
　　这种情况，通常是六四分成。
　　火种九重境各拿三成，其他人在平分剩下的四成。
　　不过，龙乾小队有些不同，大家都是生死过命的交情，一直都是平分，每人两成，没有任何偏倚。
　　“紫霓，之前不都是……”
　　“之前任凭是我们的伙伴，我自然没有异议，可他一个新人，没有任何实战经验，或许还要我们照顾，就要拿两成，说不过去吧。”沈紫霓冷冷道。
　　他口中的任凭便是之前丢掉一条腿的那位。
　　神兵流丢了一条腿，一身实力便去了大半，再也无用了。
　　“我们说好的，以后五次试炼，每次都要拿出一成来给任凭，你们都忘了？”沈紫霓冷冷道：“如果没有他，我们今天能有几个人站在这里？”
　　众人沉默不语，的确，如果当日不是任凭舍身。
　　他们这些人根本不可能全身而退。
　　“那你的意思是……”谷阳忍不住问道。
　　沈紫霓冷冷看了王穹一眼：“我的意思是，这一次他不参与分成，先看看成色再说。”
　　此言一出，别说王穹，就连龙乾都皱起了眉头。
　　妖兽废墟，可不是普通的试炼，那是真正的生死搏杀，整个过程，除非意外，院内是不会干预的。
　　就算王穹是新人，没有任何实战经验，可是一点利益都不拿，这未免也有些过了。
　　“王穹，你怎么说？”龙乾问道。
　　王穹想了想：“这样吧，我拿一成。”
　　本来这次也只是进去探探情况，至于觉醒异能，他只需要部分妖兽尸骸即可。
　　想要猎杀，以后有的是机会，甚至于他都不需要跟这些人组队，自己就能摸进去。
　　“一成？你还真是不客气！”沈紫霓冷笑道。
　　王穹瞥了她一眼：“我已经很客气了。”
　　“嗯？”沈紫霓秀眉一挑，眼中涌起一抹冷色：“新人，你以为这是哪里？”
　　“这是武院，你的天赋在外面或许可以称得上惊才绝艳，可是在这里……”
　　话到最后，沈紫霓的目光凝为一线，磅礴的气势透体而出。
　　“怎么这里小妞一个比一个辣！”王穹心中暗道，右手不自觉地落在了腰间的刀上。
　　“好了，都是伙伴，不要伤了和气。”
　　龙乾挺身，挡在了两人的身前。
　　“王穹拿一成，其他人拿两成，剩下的一成留给任凭。”
　　沈紫霓面色微变，还要说话。
　　“这件事定下了。”龙乾沉声道。
　　他身为队长，一言九鼎，既然决定，沈紫霓皱了皱眉头，再也没有多说什么。
　　众人乘坐楼船，前往妖兽废墟。
　　“三大院乃是围绕这片湖泊所建，我们在东，妖兽废墟在西。”立在船头，龙乾说道。
　　“这片湖好大，跟海一样。”
　　以王穹现在的眼力，一眼看去，依旧见不到边界。
　　“你听过赤龙城的传说吧！”
　　王穹点了点头。
　　传闻，赤龙城在创建之前，原本是一头赤龙的巢穴。
　　“听说，那头赤龙的巢穴就在这深湖之底！”
　　“真的假的？”王穹心头一动，忍不住道。
　　“哈哈哈，当然是传说。”龙乾大笑。
　　龙这种生物本来就有些虚无，就算真的存在过，也早已绝迹。
　　许多传说，乃至妖兽都喜欢顶着龙的名头。
　　“龙乾，这就是你们小队的新人？听说很牛逼啊！哈哈哈！”
　　一阵笑声传来，透着讥诮。
　　旁边，一艘楼船跟了上来。
　　“腾冲，你给我闭嘴！”龙乾有些恼怒道。
　　“看来你们小队这次有大丰收了，哈哈哈，自求多福吧。”腾冲大笑，驾驶楼船全速前进。
　　“王穹，你别在意，这人就是嘴臭。”龙乾尴尬地笑道。
　　王穹耸了耸肩，表示无所谓。
　　这些日子，关于他的各种风言风语早已在三大院传开。
　　一介新人，进入学宫仅仅一个月，便将九龙盘天印练至圆满，还在外面打败了龙院的常剑舟。
　　这种传言怎么听都觉得太假。
　　甚至有人向龙院求证，结果得到的答案是谣言。
　　如此，捏造谣言，为自己壮大伤势，其名不实的名头自然就落在了王穹的身上。
　　毕竟当日一战，三大院弟子可是没有任何人瞧见过。
　　就连龙乾他们也是持怀疑态度，沈紫霓态度冷漠，还有部分原因便是由于王穹不实在。
　　捏造这样的谣言，为自己壮大声势，只会惹人耻笑。
　　“不遭人妒是庸才啊，这帮蠢货！”王穹心中冷笑，嘴上却说：“没关系，同门之间，有些误解很正常，说开了就好。”
　　“时间会证明一切！”
　　王穹笑容和煦，言语真诚，心中却是道：“我看有哪个傻逼敢在我面前逼逼。”
　　“三大院内，像你这样谦逊的人可不多啊。”龙乾不由感叹。
　　能够进入光明学宫已然是天之骄子，被三大院选中更是各种翘楚。
　　这些人哪一个没有点傲气，没有胜负心？
　　就算是他，整天受到小说的熏陶，可是心气依旧极高。
　　反而像王穹这种低调谦逊的存在堪称稀有。
　　再加上之前，王穹亲自将叶默接入武院的事情。
　　龙乾可是知道，叶默乃是奴籍，身为主人，进入武院都不忘奴仆，甚至不惜纡尊降贵，将其接来。
　　这般重情重义，谦逊平等，简直世间少有。
　　当初龙乾知道的时候还颇为感动，因为这种人，一般只有他看的小说里才有。
　　当然，他并不知道叶默乃是王穹的修行增幅器。
　　桩桩件件，点点滴滴，让龙乾对王穹颇有好感。
　　“师兄过奖了，争强斗狠不太适合我。”王穹露出阳光般的笑容，很是真诚道。
　　他对待敌人从来不争强斗狠，一般都是直接剁碎了。
　　“嗯，你性子太温和了，这样反而容易被人欺负，不过你放心，以后我会帮衬着你。”龙乾很是认真道。
　　说到这里，龙乾看了看左右，凑到了王穹的耳边。
　　“接下来进入妖怪废墟，你不要在跟紫霓起冲突了，她性子直，实力又是我们之中最强的……”
　　“什么？”
　　话未说完，王穹便叫了起来，一脸的惊疑。
　　沈紫霓也才火种八重境吧，实力最强？比身为队长的龙乾还强？
　　“没什么好奇怪的，每个人的异能侧重方向不同，紫霓的能力很特别。”
　　“她什么能力？”王穹好奇问道。
　　龙乾又看了看左右，压低了声音道。
　　“电光毒龙钻！”

第08章 超级奶妈（求收藏，求推荐）
　　进入妖兽废墟之时，王穹便获得了一份地图，上面将妖兽废墟分为1000个区域。
　　除了上面特意注明的九个危险区域之外，其他的地方都是可以进入的。
　　不过，他的心思倒是不在上面，一路上，看了沈紫霓好几次。
　　他实在想象不出电光毒龙钻是个什么异能。
　　“你是不是看上我了？”沈紫霓突然停住了脚步，转身问道。
　　王穹面色一滞，老脸一红。
　　“没！”
　　“那你干什么老看我。”沈紫霓丝毫不给他留面子，直接戳穿道。
　　“因为……”王穹看向龙乾。
　　龙乾看看天，看看地，仿佛丝毫感受不到他的目光。
　　吼……
　　突然，一声惊吼传来，紧接着，地面震动。
　　“妖兽！”
　　众人豁然变色，全神戒备起来。
　　“退！”
　　王穹一声惊吼。
　　刹那间，刀光凌厉，如水银泼洒。
　　众人身形闪烁，作鸟兽散。
　　恐怖的锋芒直接将旁边破旧的房屋废墟斩成了两截。
　　紧接着，一道巨大的身影浮现在了众人的视线之中。
　　“刀锋四臂螳！”龙乾面色难看。
　　那如同螳螂般的妖兽生有四臂，每一只都如同弯刀，锋利无比，泛着金属般的光泽。
　　这种妖兽无论是速度，还是破坏力都极为惊人。
　　“动手！”龙乾厉声吼道。
　　此时此刻，不能有半分的犹豫。
　　嗡……
　　俞景战的手中多出一枚号角，嘴巴张开，恐怖的声音从号角中传出。
　　宛若音波般冲击着刀锋四臂螳。
　　那妖兽身子猛地顿时，脑袋嗡嗡转动。
　　就在此时，八只骨臂从谷阳的后背生长出来，抓住了那四只宛若刀锋般的手臂。
　　吼……
　　刀锋四臂螳一声惊吼，四只手臂猛地震荡，可怕的锋芒，直接剑骨臂斩断。
　　谷阳面色惨白，横飞了出去，嘴角溢出鲜血。
　　砰……
　　龙乾上衣炸裂，身体宛若金属般，横档在了谷阳的身前，那可怕的刀锋划过他的胸膛，火光万道。
　　金刚身乃是以防御见长，可即便挡住了那锐利的锋芒，恐怖的怪力依旧将他震飞了出去。
　　“制住他！”龙乾咬牙吼道。
　　俞景战的声音猛地一变，犹如巨鲸一般，刀锋四臂螳的眼睛微微下沉，似乎就要昏睡过去。
　　“谷阳！”龙乾叫道。
　　一根长长的骨鞭探出，将那畜生捆住。
　　嗡……
　　突然，一阵刺耳的轰鸣声传来。
　　王穹面色微变，只见沈紫霓站在原地，以极为夸张的速度高速旋转。
　　转眼间，她便如同钻头一般，直接破开了地面，钻了进去。
　　“卧槽，电光毒龙钻！？”
　　王穹看傻了眼，他还没有见过如此奇葩却又恐怖的能力。
　　轰隆隆……
　　刀锋四臂螳身前的地面猛地破碎，沈紫霓冲天而起，直接钻破了前者的身躯。
　　鲜血流淌，那庞然大物豁然倒下。
　　众人见状，这才松了口气。
　　“妈的，刚进来就碰到这么棘手的。”谷阳的衣衫早已被鲜血染好。
　　他拿出一瓶药剂，咕咚咕咚，仰天喝了两口，面色才缓和了些。
　　“你刚刚就站在那里……”沈紫霓转过身来，冷冷地看着王穹。
　　“小心！”
　　嗡……
　　锋利的刀臂刺穿了沈紫霓的小腹，将她高高挑起，猛地甩向远处。
　　刀锋四臂螳仰天嘶吼，刀臂横扫，将众人震飞。
　　“小心，他没死！”
　　“王穹，快退！”龙乾大声吼道。
　　那锋利的刀臂已经斩向了他的头颅。
　　轰隆隆……
　　黄金血气冲天而起，恐怖的气息弥漫天地，让那原本疯狂的刀锋四臂螳顿了一下。
　　“这是……”
　　众人骇然，眼中透出无边的震惊之色。
　　只见王穹脊椎起伏，黄金血气好似大龙冲天，凶戾的力量在他拳锋绽放。
　　“九龙盘天印！？传言是真的！”
　　“卧槽，还真的是这一招，他真的是个……怪物！？”
　　所有人都震惊了。
　　原本对于王穹的种种传言，早已被扣上了造谣抬高的帽子。
　　可眼前的这一幕，却让所有人都知道了，传言是真的。
　　就算是龙乾，谷阳曾经见过，此刻的震撼依旧无以复加。
　　因为他们看得出，王穹的九龙盘天印不仅仅只是练成，而且已经达到了极高的境界。
　　如此说来，常剑舟败在王穹的手上也是板上钉钉的事情，没有任何争辩的余地。
　　“还真来了一位牛人。”
　　“他的天赋太可怕了，这种能力，简直……”
　　“三大院从此热闹了！”
　　所有人心中都生出了不同的想法，看向王穹的眼神都不同了。
　　轰隆隆……
　　暴戾的拳锋直接穿过了刀锋四臂螳的残躯。
　　庞大的身影再次倒下，激起灰尘满天。
　　“这回是真的死了！”
　　众人松了口气，注意力却已经不在刀锋四臂螳的身上了。
　　比起这头妖兽，此时的王穹才是最让他们惊异的。
　　“王穹，厉害啊，我还以为传言是假的呢。”谷阳有些兴奋道。
　　王穹的实力越强，他们小队的战斗力也就越高。
　　“龙院的那帮王八蛋，丢了面子还泼脏水。”龙乾有些不忿。
　　很显然，常剑舟败在了王穹的手中，龙院的人非但不认账，还颠倒黑白。
　　想到这里，龙乾更加佩服起王穹的胸襟，即便遭受非议，也能处之坦然，光风霁月，如浩天苍穹。
　　此时，王穹在他心中的形象陡然高大。
　　实际上，之前王穹也问过，到底是哪个王八蛋给他乱造谣的，可惜没找着人，否则非大卸八块，给他剁碎了。
　　没办法，他就是这么一个爱憎分明的人。
　　“我为之前的无礼向你道歉！”
　　就在此时，沈紫霓捂着伤口，艰难地走到了王穹面前，深深的鞠了一躬。
　　这个世界就是如此，强者自然会赢得尊重。
　　更何况，沈紫霓本来也没有针对之心，纯粹是性子直，加上传言的误导。
　　如今见识到了王穹的实力，自然心悦诚服。
　　她这般郑重，反倒让王穹有些不好意思。
　　“没什么，还是先处理伤口吧。”王穹屈指一弹。
　　一缕龙猿气附着在沈紫霓小腹的伤口之上，顿时，她的鲜血止住，绽开的皮肉以肉眼可见的速度恢复着。
　　“卧槽，你的能力竟然还能治愈！？”
　　顿时，一阵惊呼，大家看王穹的眼神再次变化，甚至都透着光。
　　那种感觉，就好像是一群黄鼠狼看到了老母鸡。
　　惊心动魄的诱人！

第09章 黑色火种的三大能力（求收藏，求推荐）
　　治愈型异能本就稀有，更何况能够进入三大院？
　　对于进入妖兽废墟的小队而言，拥有治愈型异能，非但关键时刻能够保命，甚至于可以进入更多危险的区域，猎杀更加珍贵稀有的妖兽。
　　总之一句话，三大院一旦出现这种异能，必定会引起疯狂的争夺。
　　“我们小队竟然有一位超级奶妈，要是让别人知道，肯定眼红死。”谷阳忍不住道。
　　“说不定会有人来挖墙脚。”
　　“治愈型能进入三大院的，横推三百年，你是第三个。”龙乾都忍不住道。
　　想要进入三大院，除了天赋之外，实力最为重要。
　　治愈型能力侧重辅助，一般来说，自身能力并不强，因此想要进入三大院太难了。
　　“王穹，你可不能被人挖走。”谷阳勾着王穹的肩膀，道。
　　“哈哈哈，不走不走。”王穹笑道。
　　他刚进来最先结识的便是龙乾和谷阳。
　　而且两人对他也极好，最关键是性格不错，对王穹的口味。
　　“之前的分配方案作罢，这次的收获我全都不要了，给王穹。”沈紫霓色神色变了又变，最终咬牙道。
　　如此一来，等于王穹可以分到此次收获的三成。
　　其实沈紫霓也是怕，怕王穹真的离开他们小队。
　　毕竟像王穹这种实力强，天赋高，还有治愈型附加能力的绝对是各个小队争抢的对象。
　　别说是在武院，就算是龙院甚至是荒院都会对他产生兴趣。
　　“倒也不用，就按之前说好的就行。”王穹拒绝了。
　　说不动心是假的，他巴不得全都给他才好呢。
　　可这不是他的风格。
　　如果因为他展露了实力和潜能，就坐地起价，那是生意。
　　对于龙乾，谷阳他是当做朋友的，因此必须要将契约精神。
　　众人相视一眼，见王穹坚持，便没有再多说什么。
　　接下来，自然是处理战利品。
　　妖兽的身躯太过庞大，也并非每个部位都能卖出价钱。
　　妖兽学的用途在此刻彰显无疑。
　　刀锋四臂螳最值钱的当然是那四根刀臂，有一根被王穹重创，有些残缺。
　　“可惜了，这根卖不出好价钱了。”谷阳摇了摇头。
　　一根刀臂价格差不多在十万到三十万之间。
　　如果是残缺破损的，价格只能卖到原价的十分之一。
　　一番处理之后，王穹获得了一根刀臂，还有背甲，心脏以及萃取提纯后的精血。
　　算起来，差不多也有五十万左右，如果换成皇天玉稻，也有五斤。
　　这一战，大家都伤了元气，纵然有龙猿气治愈，可火种的消耗也要花费时间恢复。
　　因此，众人没有继续前行，选择在附近废墟休整一晚。
　　……
　　夜深了！
　　王穹悄然离开了营地，朝着一个方向掠去。
　　大约奔走了三十里地之后，王穹方才停下，寻了一片废墟，躲了进去。
　　既然获得了妖兽的残骸，他自然要尽快吸收里面的精气神，觉醒异能。
　　硕大的刀臂从火戒中取出，沾染着血迹，月色下，依旧泛着冰冷的光泽。
　　王穹运转火种，点点荧光汇聚，化为养料，没入黑色火种之中。
　　嗡……
　　突然，黑色火种中央，一道蚊虫的虚影显化。
　　点点荧光与之融合。
　　刹那间，那蚊虫的形态发生了改变，原本如蝉翼般的翅膀变成了两柄镰刀状。
　　“这是……”王穹骇然，瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　突然，他的右臂发热，道道血纹交织。
　　那磅礴的血气在他的手臂周围形成了一道屏障，那屏障锋利无比，犹如刀锋般冷冽。
　　“卧槽，异能融合！？”王穹震惊了。
　　他没有觉醒新的异能，反而刀锋四臂螳的能力被血纹臂所吸收。
　　轰隆隆……
　　王穹运转新的血纹臂。
　　恐怖的震荡发出刺耳的声音，他的手臂化为血色，可怕的锋芒被赋予了惊人的速度。
　　王穹轻轻一挥，他的右臂宛若剑光炸裂，整个废墟猛地炸碎，烟尘冲天，淹没一方。
　　“卧槽，这么厉害！？”王穹震惊。
　　原本，他的血纹臂唯有通过黑龙刀才能发挥出威力。
　　如今，异能融合之后，他的手臂本身就是一柄刀，同样可以爆发出无以伦比的威能。
　　“还是有点区别的！”王穹做出了判断。
　　如今的血纹臂虽然也能释放刀锋，可论起锋利程度却比不上黑龙刀。
　　不过可以作为暗招，关键时刻也能收获奇效。
　　“现在看来，黑色火种有三大能力。”王穹推测道。
　　异能觉醒，异能进化，异能融合。
　　异能觉醒，黑色火种能够汲取妖兽的精气神，觉醒异能。
　　龙猿气，蛟鱼身，血纹臂便是王穹最先觉醒的三大异能。
　　异能进化，只要拥有庞大的能量，以及足够的同类型妖兽精气神，便能够让自身的异能进化。
　　蛟鱼身便是通过这种能力，进化为蛟蛇身的。
　　最后便是异能融合，已经觉醒的异能就如同是生灵进化一般，可以融合对自己有利且合适的能力。
　　就像是血刃臂。
　　无论是进化还是融合，毫无疑问的是王穹的力量越来越强。
　　与其说黑色火种能够觉醒异能。
　　不如说它在创造异能，觉醒只是在收集素材，通过融合和进化，从而创造出那最终的能力。
　　王穹就好像是容器，或者是使用者。
　　他甚至有一种感觉，总有一天，他体内的三大异能都会融合为一。
　　接着，再觉醒新的，更强大的异能，一步步进化，一步步融合。
　　直到有一天，完成真正的蜕变。
　　至于最后的道路如何，完全取决于王穹自己。
　　“以三大异能为基础，只进化或者融合。”
　　王穹定下了他的修行之路。
　　按照他的设想，如果将他的异能修行之路比作进化的话。
　　三大异能算是脱颖而出，进化的最好。
　　他要做的就是不断壮大它们，让他们进化融合得更加完美强大，直到有一天，被新的能力所取代，所融合。
　　渐渐，王穹似乎发现了黑色火种的真正用途。
　　“月黑风高，竟然敢独自一人在这妖兽废墟，光明学宫的弟子还真是大胆。”
　　突然，一阵冷冽的声音在月夜下乍起。
　　王穹猛地转身，只见不远处，高楼废墟之上，一道人影翩然而至。

第10章 雷电与兽潮（求收藏，求推荐）
　　妖兽废墟！
　　月夜下。
　　那道身影如无边黑暗降临，冷冽的气息弥漫周天。
　　“什么人？”王穹沉声道。
　　眼前这个男人的气息强大得难以想象，他可以断定这绝不是火种境能够拥有的气势。
　　最关键的是，他感受到了深深的杀意，无边无尽，向他压迫而来。
　　这样的人物，十有八九不是光明学宫的高手。
　　“小鬼，你很聪明。”身穿黑色大氅的男子冷笑：“好资质，这样的苗子就应该扼杀在摇篮之中。”
　　嗡……
　　话音未落，王穹纵身一跃，跳进了旁边的深湖之中。
　　他特意选了这样的地方，就是以防万一。
　　蛟蛇身全开，黑色鳞甲蔓延，覆盖了身体。
　　王穹宛若炮弹一般，向着湖水深处游弋。
　　“逃得了吗？”黑衣男子冷笑，他打了个响指。
　　湖面立刻波涛汹涌，一道道恐怖的嘶吼声从八方传来。
　　“御兽！？”王穹骤然变色。
　　一头铁刃王鲨从湖底窜出，向他扑杀而来。
　　“找死！”王穹厉声吼道。
　　全身的鳞甲瑟瑟颤动，水流顺着流线排出，宛若激浪般将他的速度推到了极致。
　　嗡……
　　黑龙刀应声而出，在王穹的手中绽放锋芒。
　　如此可怕的速度，加上黑龙刀的锋芒，直接将铁刃王鲨从中切成了两半，鲜血侵染了湖水。
　　“龙牙铁！？好，看来这小鬼的身份不简单。”黑衣男子冷笑，眼中的杀机越发浓烈。
　　仅仅火种境，便拥有龙牙铁炼制而成的宝器，这种待遇，就算是大族的嫡传弟子也不曾拥有。
　　“兽潮！”
　　湖水汹涌，发出隆隆的声响，无数的漩涡在湖面上卷起。
　　刹那间，一道道黑色身影从四面八方聚集而来，密密麻麻，足足有千百头妖兽。
　　就算是九星妖兽都有不少，并且数量还在增多。
　　他们聚集一处，唯有一个目的，便是将身前的那个人类歼灭。
　　“卧槽！”
　　王穹面色惨白，面对如此数量的妖兽，就算他战力全开，恐怕也难以全身而退。
　　“黑暗教会的爪子真够长的！”
　　就在此时，一道冷冽的声音响彻。
　　一道道紫色惊雷落下，如同天柱般，轰入湖水之中。
　　那些妖兽俱都发出惊天的嘶吼声，转眼间便被轰杀，变得焦黑。
　　王穹震惊地看着，感受到了无穷的威力。
　　恐怖的雷电如同长了眼睛，竟然直接绕过了他，甚至于，在他的周身形成了一层护膜。
　　“高手，这绝对是高手！”
　　王穹骇然，只见天边，一道磅礴的身影踏着流空而来。
　　他周身雷电滚滚，恐怖的气息呼之欲出。
　　“融兵境的高手！？”
　　御空飞行，那是唯有融兵境的高手才拥有的能力。
　　火种境之后，便是补元境。
　　火种突变，能够感受到天地灵气，汲取天地之力，淬炼火种，九转之后，便能够突破至融兵境。
　　这个境界的火种已经极为强大，肉身难以容纳掌控。
　　所以需要祭炼神兵，与火种融合，从而获得无上伟力，飞天遁地，无所不能。
　　这里的神兵，不是寻常的宝器，而是需要根据自己的异能和火种特性，收集天材地宝，亲自祭炼，方能成功。
　　祭炼神兵的种类，以及所需要的材料都极为稀有，需要秘传。
　　因此，放眼天下，融兵境高手都是凤毛麟角的存在。
　　每一位都拥有不可匹敌的无上威能，仅仅只在灵炉境之下。
　　“雷君，好久不见了，没想到你还留在光明学宫。”黑衣男子冷冷道。
　　天空中，那可怕的身形一步踏出，来到了湖面，一勾手，王穹便飞出了湖面，落在了他的身后。
　　“池元夜，你叛出光明学宫，还敢回来？”雷君厉声吼道，眼中尽是杀意。
　　“光明学宫早已腐朽，本就不该存在世间，雷君，以你的实力，如果随我加入黑暗教会，成就绝对不止于此。”池元夜沉声道。
　　王穹闻言，心中却已是掀起了滔天巨浪。
　　他并不知道黑暗教会是何等存在，甚至都没有听说过。
　　可听两人的对话，黑暗教会似乎是一个极为庞大的组织，庞大到足以抗衡光明学宫，甚至对其产生威胁。
　　如果不是亲眼所见，王穹一定觉得是天方夜谭，不可思议。
　　“你已入魔，执念深种，难以回头了。”雷君声音寒彻，周身雷光闪烁。
　　“哦？你的八极雷元功已经大成了吗？”池元夜冷笑道。
　　他的胸前血光闪烁，紧接着，肩头之上两颗兽首浮现，如同雕纹般散发这无尽的凶威。
　　“兽诀！？你……”雷君眼中涌现出无尽骇然之色。
　　兽诀，乃是光明学宫的禁忌之术，历代以来能够练成的人都寥寥无几。
　　原因无他，因为当世的环境已经注定不能练成此功。
　　可是如今……
　　“你应该知道创立黑暗教会的那位大人是何等存在，自林罗天之后，论天赋，他乃是天下第一。”池元夜冷笑道：“有他指点，区区兽诀算什么？”
　　“林罗天乃是天下第一强者，谁能与之比肩！？”雷君沉声喝道，眼中却是充满了忌惮之色。
　　林罗天的确是天下第一强者，可那是千年前的人物。
　　然而黑暗教会的创始者却依旧活在当世，他是光明学宫的大敌，亦是天下最为恐怖的存在之一。
　　“多说无益，今天我来只是拿回本属于我的东西，正好见到了这个有趣的小家伙，既然你在此，我就不打扰了。”池元夜冷笑。
　　他彰显实力，转身就走。
　　轰隆隆……
　　可怕的雷电化为一杆长枪，破开长空，追杀而至。
　　“你忘了，我原本也是光明学宫的一员！”
　　池元夜冷笑，他的身前，一道结界之门浮现，将雷电长枪震散，眼看就要踏进去。
　　轰隆隆……
　　大地震荡，恐怖的波动从四面八方碾压而来，化为一只大手落下。
　　身化灵炉，聚灵成型。
　　“大执教，恭候多时了。”池元夜冷笑，似乎早已料到。
　　就在此时，一只黑色乌鸦从结界之门飞出，恐怖的波动直接将那只大手化灭。
　　“十二王座，天鸦！”
　　愤怒的声音传遍天地，随着池元夜跨入结界之门，渐渐消散。

第11章 暴露（求收藏，求推荐）
　　纪元辰踏空而来，目光冷的可怕，眸子深处酝酿着滔天怒火。
　　“大执教！”雷君上前，面色凝重。
　　“刚刚那是……”
　　“不怪你，那人你对付不了，十二王座，果然厉害，竟然能够从我们光明学宫将人接走。”纪元辰森然道。
　　雷君闻言，面色骤变。
　　十二王座的名号他自然听过。
　　普天之下，但凡强者，就没有人不知道名字。
　　百年来最强组织，成员总共只有十二位，他们每个人都神秘无比，屹立在异能者的顶端。
　　只不过，不知为何，突然有一天，十二王座从世间消失，仿佛从来没有出现过。
　　至于那十二个人，也淹没风尘，深藏功名。
　　“这件事不要声张，我会上禀总部，自会有人处理。”纪元辰叮嘱道。
　　“我明白。”雷君点了点头。
　　这时候，纪元辰的目光投向了王穹，那漆黑的眸子里透着一丝震惊，眼睛不自然地凝了起来。
　　“双生异能，藏得够深的。”
　　王穹闻言，身子一滞，赶忙收了蛟蛇身，露出一抹尴尬的笑容。
　　“我做人比较低调！”
　　就这句话，纪元辰差点没笑出声来。
　　如今王穹虽然已经进入武院，可他在外面的名声热度一点都没有降低，隐隐间，已经被渲染成传奇，各种版本层出不穷。
　　大有十年间，王穹之名不绝光明学宫之势。
　　如此成就，王穹也不过只花了一个月便做到了。
　　这样还能算作低调？
　　简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　“你这厚脸皮的风格跟你老师是一模一样，你不会是他私生子吧。”纪元辰突然道。
　　王穹愕然了，他没想到高高在上的大执教这么没溜儿，竟然编排八卦。
　　就连旁边的雷君都是愣了一下，看看天，看看地，似乎啥也没听到。
　　“双生异能，而且都是灵级神兵流，这样的资质可不多见，足以媲美荒院弟子了。”纪元辰眼睛微微眯起，上下打量起王穹来。
　　他现在终于知道，为何身为十二王座的黑刃，会收这小子为弟子了。
　　“大执教过奖了。”王穹咧嘴笑道。
　　“我有一说一，你的资质是不错，不过也不要太自傲了，这个世界最不缺的就是天才。”纪元辰说道。
　　“大执教说得是。”王穹连连点头，俨然一副乖学生的模样。
　　纪元辰看在眼里却是冷笑：“年轻人都是眼高于顶，自以为是时代的主角，你嘴上答应，恐怕心里已经在骂我傻逼了。”
　　王穹猛地抬头，一脸的惊愕，就差大喊一句，卧槽，你怎么知道？
　　“双生异能，虽然稀有，可放眼天下也能寻出不少。”纪元辰也不计较，反而提点道：“光明学宫总部就有好几位，其中还有双超能流的怪物。”
　　王穹眉头微皱，双生异能，还全都是超能流。
　　这样的存在可就恐怖了。
　　“不知道你有没有听过叶天这个名字。”纪元辰似有深意，看着他，突然说了一句。
　　骤然间，王穹的心脏如同被人握住了一般，眼中透出无尽的骇然。
　　“不怕告诉你，他可是拥有七大异能的绝世天才。”
　　“什么？”
　　不止王穹，就连雷君都变了脸色。
　　七大异能，简直闻所未闻，他虽然知道叶天是总部重点培养的弟子，可是关于他的一切都是隐秘，也唯有纪元辰这个级别才有资格知晓。
　　王穹震惊得无以复加，尽管他已经将叶天抬到了一个高度，却没有想到真正的他竟然如此恐怖。
　　纪元辰微微笑着，似乎很满意王穹的反应，向前走了一步，凑到他的耳边，压低了声音。
　　“其中就有你的穹天凶煞！？”
　　王穹脸上的表情凝固了，他没有震惊，没有骇然，大脑里唯有一片空白。
　　短暂的僵硬之后，他用着一种匪夷所思的目光看向了纪元辰。
　　四目相对，一切尽在不不言中。
　　“小鬼，好好努力吧，你想要在初王祭脱颖而出，还有一段路要走。”纪元辰拍了拍他的肩膀，离开了。
　　雷君也跟了上去。
　　王穹久久无言。
　　他是什么意思？这话表明，纪元辰已经调查过自己的身份，甚至知道自己想要参加初王祭的意图。
　　“没有戳穿，他是要保我！？”王穹做出了推断。
　　算起来，他是星河城光明学宫的罪人，虽然外界一直以为他已经死了。
　　可一旦东窗事发，星河城一定不会放过他。
　　即便如此，纪元辰依旧选择了站在他这边，就说明，对方会力挺他到底。
　　“看来我的价值让他心动了。”
　　王穹嘴角微微扬起，露出了一抹笑容，心中的忧虑尽都退去。
　　初王祭看似是年轻一辈之间的争斗。
　　却也是四十九城光明学宫以及总部之间的斗争。
　　谁的门下弟子获得的更高，接下来的五年，能够获得的资源也就越多，甚至于这些高层都能获得不少好处。
　　“成名要趁早啊，既然蛟蛇身已经暴露了，那我也没必要低调了。”
　　王穹转身，消失在了茫茫夜色之中。
　　……
　　“大执教，他真的是三年前，星河城通缉的那小子？”
　　光明学宫，雷君终于忍不住心中的疑问，问道。
　　“是又如何，不是又如何？”纪元辰淡淡道。
　　“如果是的话，他的身份恐怕有些麻烦，一旦被星河城，被总部知道的话……”
　　“知道又怎么样？人已经死了，这是星河城自己说的，难不成他们要打自己的脸？”纪元辰冷笑道：“就算他们豁出去，自己打脸，等于是将纵走大凶的事再翻出来。”
　　“嘿嘿，这牵扯可就大了，到时候就不是随便推出一个小鬼顶罪就能了事的。”
　　雷君略一沉吟：“我听说当年这小子的火种已经被废了，怎么……”
　　“谁还没有点秘密，这个无关大局。”
　　纪元辰摇了摇头，王穹的资质越高，实力越强，对于赤龙城就越有利。
　　至于通过什么方法，他才不管。
　　“大执教，这小子的身份终归是太敏感，如果真的参加初王祭，恐怕会被盯上，惹出大风波。”雷君面色凝重道。
　　“这件事你不用管了！”纪元辰摆了摆手，心中冷笑。
　　星河城那帮人就闹吧，闹得越大越好，最好能够将王穹身后的人闹出来，那才叫乐子。

第12章 502（求收藏，求推荐）
　　黑暗教会，融兵境强者，身份暴露……
　　这一夜对王穹来说经历得实在太多了，回到营地，他在千头万绪中渐渐睡去。
　　第二天，众人继续在妖兽废墟之中前行。
　　遭遇妖兽也越来越频繁。
　　王穹不在低调，龙猿气全开，相对于奶妈这个角色，他似乎更喜欢杀戮的感觉。
　　九龙盘天印纵横捭阖，所向披靡。
　　那恐怖的力量霸道凶戾，本身对于普通妖兽就有一种血脉压制，他的拳锋轰碎了一头又一头妖兽的身躯。
　　一般死在他手中的妖兽，五脏俱裂，骨头也难以保全。
　　屠夫！碎尸狂魔！
　　这是大家给他的称号。
　　“太他妈恐怖了，这种资质在武院之中都是璀璨无比啊。”
　　“这里对他而言根本就不是试炼，他似乎很享受这种猎杀的感觉。”
　　“变态啊，他不知道疲倦吗？怎么这么兴奋？”
　　众人对王穹的感官渐渐改变了。
　　平日里，他温和近人，谦逊低调，可真正战斗起来，简直像变了一个人，狂霸凶戾，霸道惊人，那沉重的气息，让他们都感到了压力。
　　“哥，你是我亲哥，要不以后你别动手了。”谷阳看着一地的碎尸有些心疼。
　　完整的妖兽尸骸和碎裂的妖兽尸骸，价钱可是天差地别。
　　他们的能力还好，能够在尽量保全尸骸的前提下将妖兽斩杀，最多就是耗费点时间而已。
　　可王穹但凡出手，必无全尸。
　　“王穹，你完全可以歇着，这种粗活我们代劳就可以了。”龙乾也是干笑道。
　　王穹的力量太暴戾了。
　　九龙盘天印，圆满之境，寻常妖兽根本经不起几拳。
　　“哈哈哈，下次注意，下次一定注意。”王穹笑道。
　　这两天下来，王穹收获颇丰。
　　仅仅妖兽尸骸，保守估计能卖个三百多万。
　　另外，在异能方面，他也获得了不少好处。
　　蛟蛇身接连融合了两种异能，其中一种将他的感知能力从原来的三十里扩大到了百里范围。
　　还有一种赋予了蛟蛇身黑色鳞甲抗火的能力，也就是说火属性能力对他效果也折损大半。
　　当然，还有一些傻逼能力，他则直接抹除。
　　比如前日，他们遇到了一头石像兽。
　　这种妖兽全身如同岩石一般，喜欢呆在一个地方动也不动。
　　王穹斩杀之后，获得的能力竟然是无法睡觉，而且眼皮不能眨。
　　这种能力简直已经不能用傻逼来形容了，他甚至有时候很会怀疑黑色火种到底是不是个宝贝。
　　当然，以他现在的能力完全可以操纵黑色火种将这种能力抹除，精气神化为养料，蕴养火种。
　　进入妖兽废墟第三天。
　　王穹终于斩杀了足够多的水属性妖兽，庞大的精气神让蛟蛇身再度进化。
　　黑色鳞甲的密度和强度大幅度提升，覆盖面积也从原来的7％提升到了90％。
　　甚至于他的双手被一层狰狞的鳞甲所缠绕，宛若龙爪般，可怕的锋芒蕴藏穿刺与撕裂能力。
　　绝对破防！
　　蛟龙身！
　　王穹在水中的生存能力和速度也提升了数倍。
　　最关键是，他获得了搏杀的能力，那双龙爪让王穹都感到惊喜。
　　蛟龙身进化得越来越全面，威能也越来越强。
　　一跃从原来的灵级下品异能，提升到了灵级中品。
　　“看来我猜得没错，黑色火种实际上是在创造异能，不断地收集素材，从而融合进化出最适合我的异能。”王穹的信心更足了。
　　如今，他的三大异能之中，蛟龙身已经彻底超过了龙猿气。
　　在不使用战技的情况下，蛟龙身凭借那强大的防御力和龙爪的破坏力远胜龙猿气。
　　当然，排在第一的依旧是变态的血纹臂。
　　“如果我猜得不错，蛟龙身还有一个变化形态。”王穹心中暗道。
　　黑色鳞甲只覆盖了他全身90％，依旧有弱点，并不完美。
　　如果真的是进化的话，这种能力一定会达到最终的极致，鳞甲覆盖全身百分之百。
　　那才是这种能力最终的形态。
　　“看来得等回去了。”
　　王穹猎杀了大量的水属性妖兽才成功让蛟蛇身进化。
　　如果想要再度进化，所需要的精气神会更多，而试炼的日子只剩下两天了，显然不够。
　　不过也没关系，这次试炼，他获得了大量的妖兽尸骸。
　　回去全都卖掉，王穹便可以从光明学宫购买各种宝物。
　　到时候，便可以让蛟龙身再度进化。
　　这一天，龙乾小队来到了502区域。
　　根据地图提供的情报，这片区域相对安全，生活的妖兽几乎没有特别强大的。
　　“大家小心点，502区域虽然没有特别强的妖兽，不过却稀奇古怪。”龙乾提醒大家。
　　妖兽的种类太多了，就算是人类已经发现的也只是部分而已。
　　许多妖兽的能力匪夷所思。
　　之前就有位弟子，试炼结束，在返程的路上，突然从体内长出了各种触手，直接将身体撕裂。
　　然后一团血糊糊的肉球跑了出来，直接跳进了湖里。
　　到现在为止，大家也没弄清楚，那到底是什么东西。
　　众人没有逗留，直接选择了穿过这片区域。
　　相比于未知的妖兽，他们更情愿与那些已知的强大妖兽战斗。
　　一路上风平浪静，偶尔遇见妖兽，也被轻松解决了。
　　对于这些奇怪的妖兽，王穹可不敢贸然尝试觉醒能力。
　　唯有一只妖兽，让他感觉很有意思。
　　那是一滩如同烂泥般妖兽，名为黏黏兽。
　　黏黏兽对人类特别敏感，喜欢黏人，且是通过喷射一种液体进行攻击。
　　这种液体的黏性极强，就算是宝器，一旦沾上，根本无法分开。
　　因此，黏黏兽虽然不强，却很让人头疼。
　　这是王穹在502区域斩杀的唯一一头妖兽。
　　夜深人静，他悄悄离开，找了个僻静之地，取出了黏黏兽的尸骸，宛若烂泥一样。
　　其实，这种妖兽的尸骸并不值钱，值钱的是他喷射出来的液体。
　　王穹运转黑色火种，汲取残留在上面的精气神。
　　顿时，火种中央浮现出一道印记，宛若泥土般。
　　王穹抬起手，尝试施展新的能力。
　　顿时，他的掌心分泌出汗液，晶莹透彻，甚至有着淡淡的清香。
　　他将这种汗液滴在了一块碎石上，又将另一块与之相连。
　　奇迹出现了，两块石头完美的粘合在了一起，甚至连缝隙都没有。
　　“卧槽！”王穹眼睛一亮，不由激动起来。
　　他赶忙从火戒之中，取出了之前碎裂的刀臂残骸。
　　晶莹通车的汗液滴在了刀臂断裂处。
　　原本破碎的两截，完美地粘合在了一起，没有任何痕迹。
　　王穹用力掰扯，坚固得宛若金刚，强度似乎更甚原体。
　　“哈哈哈，我发财了！”王穹大笑，一条致富之路在他脑海里浮现。

第13章 王穹的致富之路
　　王穹觉醒的新异能没有任何战斗力，唯一的用途就是能够粘合万物。
　　最关键的是，粘合之后的物体没有任何痕迹，甚至比起原先更加的坚固。
　　“我发财了！”王穹的眼睛发光了。
　　他看到了一条前所未有的生财之道。
　　破损的妖兽尸骸和完整的妖兽尸骸，价格相差数倍甚至是数十倍。
　　如果他以高价回收，再用这种能力将其黏合，到时候赚取的差价足以让他富得流油。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈……”王穹忍不住拍着大腿，笑出了猪叫声。
　　这种生意简直就是暴利。
　　他只需要出比市面上的价格高出两三成收购破损妖兽尸骸，使用能力粘合之后，所得的利益将会是数倍，乃至数十倍。
　　修复师，一个伟大的职业。
　　当然，这个世界上并没有这样的职业。
　　只不过，王穹的新能力，完全可以撑起它伟大的前途。
　　甚至于，他不仅仅可以修复这些妖兽尸骸，就连宝器也可以。
　　“这种胶太牛逼了。”
　　王穹看着自己的掌心，如果没有运转火种，催动能力，他分泌的只是普通汗液。
　　可一旦施展能力，汗液就会变成那晶莹剔透，泛着淡淡清香的胶状物。
　　“万能胶，这个名字不错。”王穹想了想，颇为得意：“也可以叫502胶。”
　　黏黏兽是502区域的妖兽，也可以这样命名。
　　王穹花了一个晚上，将手里的残骸全都粘合完成，毫无痕迹可寻，而且被万能胶粘合之后的妖兽尸骸，看样子品质更好。
　　“这绝对能够卖出大价钱。”王穹两眼放光。
　　原本他手里的妖兽尸骸价值也就在三百多万，破损的妖兽尸骸大约占了三分之一，也就是一百万。
　　经过一晚上的辛苦，这批货的价值直接暴涨到了五百多万。
　　“每次试炼，我能获得的比他们加起来都要多啊。”王穹心里盘算着。
　　他现在手里的本钱差不多是六百万不到，如果大量回收，运转一番，至少可以变成两三千万。
　　三百万，变成两三千万。
　　到时候，别说皇天玉稻，他可以购买大量的宝物，甚至于帮助叶默提升实力。
　　还有罗胖子，明浩然，他们潜能巨大，可想要将这份潜能化为修为和战力，都是需要大量资源堆砌的。
　　以前或许很难，可对于拥有万能胶的王穹来说，这都不叫事。
　　修复了一夜的妖兽尸骸，火种的能量也消耗了不少。
　　不过他如今已经是火种八重境，能量雄厚，加上龙猿气的恢复能力本就比一般人要强，片刻的功夫，他便龙精虎猛，悄然回到了营地。
　　……
　　试炼日最后一天。
　　这一次，大家的收获都不错，尤其是多了王穹这样的战力，同时作为超级奶妈，使得此次的试炼轻松无比。
　　“龙师兄，你认识的人多，能不能帮我一个忙？”王穹私下里道。
　　“什么忙？”龙乾好奇。
　　这些日子，他对王穹的认识越来越深刻。
　　天赋异禀，实力强大，性子也极为冷静狠辣，这样的人物无论多么谦虚，内心必定是高傲的。
　　龙乾不知道王穹还能有什么事需要他帮忙。
　　“我想让你帮我问问，有没有人愿意出售手里破碎的妖兽尸骸，我愿意出比市场多三成的价格。”
　　王穹深处了三根指头。
　　“什么？三成？”龙乾面色微变。
　　这已经是很高的价格了，就算是在黑市，也不会比这个价格低。
　　他知道，对于城池内的人来说，妖兽颇为罕见。
　　可偏偏，妖兽浑身是宝，因此衍生出了一条条庞大的利益链。
　　很多城池都有地下黑市，运转贩卖妖兽。
　　不过这种渠道一般人并不知晓，况且，秦皇庭也是严厉禁止的。
　　破碎的妖兽尸骸价值大打折扣，可在地下黑市依旧能够卖个不错的价钱。
　　但也不会太高，比市价多出一两成而已。
　　三成，已经是很高了。
　　“你要干嘛？比市价高出三成，这得需要多少本钱？”龙乾语重心长道。
　　“破损妖兽尸骸的价值并没有那么高，很多都是用来炼器，或者是作为材料贩卖，一旦破损，不说卖相差了，用途也会受到限制。”
　　龙乾解释道。
　　如果没有黑市的渠道，用高出市价三成的价格收购，完全就是赔本的买卖。
　　“龙师兄，这个你别管，只需要帮我问问。”王穹当然不会暴露自己的秘密。
　　龙乾见他心意已决：“你如果真的要收购，我们手里也有不少货。”
　　此次试炼，整个小队手里的破损妖兽尸骸，差不多也有八九百万。
　　与其便宜外人，不如先肥了自己人。
　　“哈哈哈，我当然不会放过你们啦！”王穷笑道：“你们手里的货我全都要了。”
　　“真的？”龙乾惊疑道。
　　八九百万的货，如果比市价高出三成，就需要一千多万。
　　这可是一笔巨款，比他此次试炼所有的收获加起来都要多。
　　“当然是真的，不过得等回去，而且我会分批收购。”
　　王穹身上现在没有那么多本钱，将手里六百多万的货全部卖掉，再一批批的收购，粘合，出手。
　　他手里的财富就会像滚雪球一样，越滚越多。
　　“王穹，那我们可是占了大便宜了。”龙乾忍不住道，看向王穹的眼神都不多了。
　　就连当今陛下都说，修行第一法则是氪金。
　　谁会嫌钱多？
　　他们拼死拼活来到这妖兽废墟，也是为了资源，为了财富。
　　现在王穹摆明了是让他们占便宜，这种好事谁不想要？
　　“龙师兄，你们的货我接着，消息你也照样给我放出去。”王穹笑着道。
　　“什么？”八九百万的货还不够？”龙乾不禁动容。
　　“长期有效，让他们有货的别急着出手，都给我留着。”
　　此时，龙乾看向王穹的目光多了一丝凝重和敬畏。
　　如果说八九百万的货是小打小闹，那么长期收购，手里需要多少财力？背后需要多大的实力去运转？
　　这绝对不是一般人可以做到的。
　　“难怪有如此天赋和实力，看来他的身份非同小可，之前听说他和牧王城有些关联，恐怕不止于此。”
　　龙乾心中迅速做出了判断。
　　大人物，眼前的王穹绝对是个大人物，来历非凡，震撼人心的那种。

第14章 大地炎鳞蟒
　　此次试炼，众人都收获颇丰。
　　尤其是王穹以高出市价三成的价格，回收了他们手里的破损妖兽尸骸。
　　这让谷阳，沈紫霓等人都大为惊喜。
　　王穹在他们心中的价值再次提升，不仅仅是团队的输出，奶妈，甚至一跃成为团宠，能够招财的那种。
　　“我们该走了。”
　　这一天，龙乾招呼道。
　　轰隆隆……
　　天空中，阴云涌动，狂风劲起，似有山雨将至。
　　突然，王穹警觉，看向远处。
　　他暗中运转黑色火种，强大的感知力使得方圆百里范围内的一切都在他脑海之中浮现。
　　一股恐怖的波动从南方传来，炙热如焰，灼灼燃烧，伴随着凶戾神秘的力量。
　　与此同时，数道强大的气息正往那个方向聚集。
　　“宝贝！？”王穹惊疑不定。
　　以他的感知力都无法看清那股波动的真正面目，只见到一团炙热的火焰，温度高得吓人，周围的空气都随之变形。
　　显然，这东西引起了许多高手的注意。
　　“去那边看看。”王穹身形一动，直接掠了出去。
　　众人见状，毫不犹豫地紧跟上去。
　　经过这些日子，王穹在小队中的地位显然已经发生了变化，甚至于隐隐超过了队长龙乾。
　　他的意见，几乎不会受到反驳。
　　就连沈紫霓对他的态度都发生了惊天的变化，除了钦佩，新任之外，甚至还有些依赖。
　　……
　　一座废墟，宛若晶巢般，周围早已化为焦土。
　　炙热的气浪从那废墟中传出，让人口干舌燥。
　　当王穹等人赶到时，废墟周围早已聚集了数个小队，各个气息强大。
　　其中以两支小队为最。
　　他们争锋相对，强大的气场让周围的人都退避开来，不敢与之相争。
　　“风无相，韩奇！”龙乾失声道。
　　王穹闻言，眼睛微微眯起，倒是听说过。
　　三大院虽然弟子不多，可彼此之间也有差距。
　　尤其是像龙乾，俞景战这种能力偏向辅助的，只能屈于末流。
　　如沈紫霓这般的，也只是二三流而已。
　　可有些人，异能强大，天赋异禀，战力冠绝群伦，纵然在三大院之中都算得上是出了拔萃。
　　风无相，韩奇便算得上是第一梯队的高手。
　　人的名，树的影。
　　他们往那里一战，便是活招牌，再也无人敢与之相争。
　　“这里有宝贝要出世了！？”谷阳微微变色，失声道。
　　“韩奇！”沈紫霓银牙紧咬，将那个男人锁定，眼中透着仇恨的光芒。
　　此时，众人也注意到了王穹等人。
　　只不过有风无相，韩奇在，其他人注定要成为陪衬。
　　“你们也来凑热闹？”
　　韩奇微笑着看来，目光落在了沈紫霓的身上，至于其他的则被直接无视。
　　嗡……
　　沈紫霓周身无风自动，她娇躯轻颤，可怕的力量顺着空气传播。
　　“你要跟我动手？”韩奇淡然道：“你的电光毒龙钻我早就想试试了，只可惜，你太娇嫩了。”
　　说着话，他的眼中闪过一抹淫邪之色。
　　“你算计我们，害了任凭，此仇不报，我宁愿自废火种。”沈紫霓的眼中透出深深的仇恨和决心。
　　龙乾等人也是面色渐冷。
　　当日，他们就是听信了韩奇的假情报，才触怒了重甲犀王，还得任凭丢了一条腿。
　　“你如果不顺从我，下一次，可就不是一条腿能够解决的了。”韩奇冷笑道。
　　他甚至连狡辩都没有，直接威胁道。
　　“你……”沈紫霓大怒。
　　她刚要动手，一道身影横档在身前，正是王穹。
　　“沈师姐，你可不是他的对手，还是不要妄动的比较好。”王穹淡淡道。
　　此言一出，韩奇的目光不由地落在了王穹的身上。
　　这样的生面孔，不用说都知道，定是近日风头最盛的那个新人。
　　“王穹！？”韩奇轻语。
　　“我现在已经是名人了吗？”王穹咧嘴笑道。
　　顿时，一道道目光纷纷投来，就连风无相都忍不住看了过来。
　　实在是最近这段日子，王穹的名声太响了。
　　“他就是王穹？”
　　“那个吹牛逼说练成九龙盘天印，还击败了常剑舟？徒有虚名！”
　　“这种人也能进三大院？走后门的吧？我听说他进光明学宫都是走得后门。”
　　有人轻语，露出不屑之色。
　　关于王穹的种种传言，在龙院的渲染和泼脏水之下，早已被污化得不堪入目。
　　王穹也成了欺世盗名，没有真才实学，只会扯谎造势的纨绔子弟。
　　“原来那个废人推出之后，你补了他的位子。”韩奇冷笑：“新人，我劝你最好离她远一些，不要重蹈覆辙。”
　　韩奇的眼中透着冷色，威胁之意不言而喻。
　　沈紫霓花容失色，忍不住露出担忧。
　　韩奇乃是龙院顶尖的高手，就算是常剑舟都不能与之相比，如果被他盯上，几乎是被赶上了绝路。
　　“我对你们的恩怨不感兴趣。”王穹摇了摇头，目光投向了波动越发强烈的废墟之上。
　　“我只想要那里面的东西。”
　　此言一出，一片寂静。
　　所有人都愕然了。
　　就连风无相，韩奇都瞪大了眼睛，似乎没有听清楚。
　　“这人傻了？风无相，韩奇两大高手在，哪里还有别人插手的份？更何况他一个新人！？”
　　众人面色古怪，盯着王穹。
　　就连龙乾都张了张嘴，似乎想要说什么。
　　轰隆隆……
　　突然，一道火光冲天而起，整片废墟化为焦土。
　　在那深处，一枚蛋卵出现在众人视线之中。
　　土黄色的蛋壳之上，有着道道焱纹交织，烙印出一幅奇异的团，好似蛟龙起陆，九道炎光环绕。
　　“这是……”
　　“大地炎鳞蟒的蛋！？”
　　有人惊呼，话音刚落，所有人的呼吸都变得急促起来，眼中涌现出浓烈的贪婪之色。
　　大地炎鳞蟒，那可是上古异种，《奇兽榜》上排名第193的古老血脉。
　　《奇兽榜》乃是秦皇庭研究院收集天下妖兽血脉，所得出来的排名，共有273种妖兽上榜。
　　强如青冥龙猿都没有资格位列此榜。
　　由此可见，大地炎鳞蟒的强大。
　　如果获得此蛋，无论是孵化驯养，还是练就大药，修炼奇功都是有莫大神效。

第15章 妖孽王穹
　　“竟然是大地炎鳞蟒！？”王穹眸光大动，心头变得火热起来。
　　这种妖兽，他自然听说过，上古异种。
　　据传，大地炎鳞蟒的先祖乃是吞天蟒，这可是能够与龙相提并论的传说中的妖兽。
　　至于大地炎鳞蟒，天生以火为食，一生共有九变，每次浴火重生，血脉都会进化。
　　它浑身是宝，尤其是每次重生退下的鳞甲，更是稀世奇珍。
　　这种妖兽一旦成长起来，足以媲美灵炉境高手，甚至更强。
　　“卧槽，我要是获得它的精气神，说不定能够觉醒超能流异能！”王穹眼睛都直了。
　　他毕竟曾经站在那个高度，为星河城荒院的绝世天才。
　　超能流的恐怖唯有亲身体会才会知道。
　　就像当日，他必须使用两大灵级神兵流，才能勉强抗衡明清纱。
　　以大地炎鳞蟒的血脉，说不定真的能够刺激黑色火种，助他觉醒超能流异能。
　　“这宝贝必须是我的！”王穹的眼中绽放出渴望的光芒。
　　此时，不仅仅是王穹，所有人都看出了那枚蛋卵的价值，纷纷露出贪婪之色。
　　可当看到最前方的两道身影。
　　那股贪婪之色又随之熄灭。
　　宝物虽好，可也要有实力去拿，否则必成众矢之的，身死道消都有可能。
　　有风无相和韩奇在，大地炎鳞蟒的蛋轮不到他们。
　　轰隆隆……
　　恐怖的气息从那两道身影体内冲天而起，煌煌如江海奔涌，不可逆流。
　　众人心惊，纷纷后退。
　　他们知道，这一战必定惊天动地，毕竟，在三大院中，这种级别的战斗可不多见。
　　“风无相，看来这宝贝就在你我之间了。”韩奇沉声道。
　　他的眼中涌现出一抹凝重之色。
　　在御物流眼中，神兵流根本没有资格与他们争雄，然而事有例外，有些神兵流的能力堪称惊世，就算是御物流也有忌惮。
　　风无相便是其中之一。
　　“我也很久没有领教你的八臂金轮了！”风无相肉身震荡，眼中绽放出炙热的光彩。
　　他渴望战斗。
　　更渴望与高手战斗。
　　韩奇的实力有资格作为他的对手。
　　两大高手对峙，龙争虎斗，一触即发。
　　“你……你干什么？”
　　突然，一声惊呼，将所有人的注意力全都拉了回来。
　　那早已化为焦土的废墟之上，一道身影不知何时已经爬了上去，贪婪的双手，直接将大地炎鳞蟒的蛋卵抱住。
　　“王穹！？”
　　所有人都瞪大了眼睛，匪夷所思地盯着那道身影。
　　这货竟然在两大高手对峙的时候，不声不响就去掏蛋。
　　“他……他是不是脑子不好！？”
　　所有人都愣住了，无法理解王穹的脑回路。
　　当着两大高手的面，就算拿了大地炎鳞蟒的蛋又怎么样？还能全身而退？
　　非但会成为众矢之的，面临两大高手的怒火，说不定连命都要丢在这里。
　　“卧槽，太他妈烫了，不会熟了吧！”王穹将大地炎鳞蟒的蛋高高抛弃，左手抛右手，最终直接收入火戒。
　　这一幕，看得众人眼皮直跳，下意识看向两大高手。
　　这小子死定了！
　　这是所有人的共识。
　　“勇气可嘉！”风无相转过身来，恐怖的气势滔天弥漫，横压而来。
　　“你怎么不跑？”韩奇冷笑，眼中闪过浓烈的杀意。
　　刹那间，两大高手的矛头齐齐对准了王穹。
　　龙乾，沈紫霓面色骤变，不禁露出浓烈的担忧之色。
　　“成名要趁早，我被压了三年，也是时候抬头挺胸了。”王穹咧嘴，露出杀猪宰羊般的微笑：“还没有将你们干翻，为什么要跑？”
　　轰隆隆……
　　话音刚落，一股恐怖的气息从王穹的体内冲天而起。
　　黄金血气如大龙嘶吼，在废墟之上咆哮肆虐。
　　那恐怖的气势让所有人都变了脸色。
　　“这……这是……”
　　“脊椎起伏似山川，大龙已活江海翻……九龙盘天印！？”
　　“传言是真的？这个新人真的只花费了一个月便练成了这门绝学？”
　　众人瞪大了眼珠，神色之中充满了震惊之色。
　　这样的气势，霸道凶戾，哪里像一个新人。
　　风无相目光凝起。
　　韩奇杀机毕露。
　　作为第一梯队的高手，他们自然知道，传言是真的，眼前这个新人，看似初来乍到，实际上锋芒已露，獠牙惊世。
　　“那种眼神！”韩奇冷然。
　　王穹的眼神让他本能地不舒服，那种高高在上，目空一切的嚣狂，与刚刚的谦逊温和形成了强烈的对比。
　　在这种眼神之中，那想要登临绝巅的野心暴露无遗，甚至于，眼前这个男人想要的不止于此。
　　“今天，我要将你们全部压服。”王穹嘴角扬起，透着一丝兴奋。
　　轰隆隆……
　　金光冲天，荡开烟云。
　　韩奇终于动了。
　　他的后背突然伸出了八只手臂，金刚铸就，秘纹交织，恐怖的力量在那八只金刚手臂之上激荡。
　　“八臂金轮！？”众人心惊。
　　这种异能便是韩奇仗之称雄三大院的杀器。
　　嗡……
　　韩奇身形闪烁，如同一道金光遁走，转眼间便已来到了王穹的身前。
　　八只金刚手臂抡起，宛若炮弹般轰杀而来，拳影漫天，撼动人心。
　　“九龙合璧！”
　　王穹脊椎起伏，龙猿气嘶吼咆哮。
　　他一上来就动用全力，未曾藏拙，恐怖的拳劲呼啸而至，如大龙冲天。
　　“我可不是常剑舟那个废物！”韩奇冷然。
　　八只金刚手臂身负万钧之力，拳影汹涌而至，竟然生生将龙猿气撕裂。
　　恐怖的力量如怒海王洋轰击在王穹的身上。
　　砰……
　　后者如同流星般横飞而出，撞进废墟之中。
　　刹那间，尘土扬起，淹没一方。
　　所有人都屏住了呼吸，眼中唯有敬畏。
　　“八臂金轮！这就是八臂金轮，实在太恐怖了！”
　　韩奇的姿态还不是这种异能的真正形态，却已经能够破灭九龙盘天印。
　　据传，八臂金轮乃是韩奇根据自己异能量身打造的宝器，植入体内，与血肉相融，近身搏杀便已立于先天不败。
　　一旦战力全开，唯有风无相这样的高手才能抵御。
　　“蠢货！”韩奇冷笑道。
　　他的八臂金轮之上有无数小孔，专门克制这种血气异变类的异能。
　　九龙盘天印在别人眼中霸道凶狠，在他眼中却不堪一击。
　　“王穹！”沈紫霓花容失色，想要冲上前去，却被韩奇恐怖的气势震退。
　　他迈步走向前方的烟尘，眼中噙满了讥诮之色。
　　“不愧是龙院的高手，不错的能力。”
　　突然，烟尘中，一阵轻慢的声音传来。
　　韩奇瞳孔骤然收缩，下一刻，他的脸上涌现出震惊之色。
　　王穹缓缓走来，烟尘散去，露出了他那被黑色鳞甲覆盖的身躯。
　　这一幕，直如石破天惊，震动眼球。
　　所有人都骇然了。
　　“双……双生异能！？”

第16章 心态崩了
　　黑色鳞甲如同潮水般在王穹的身体表面蠕动蔓延，转眼间便将他全身覆盖。
　　原本凶戾霸道的气息为之一变，更加的冰冷神秘。
　　此时，所有人都震惊了。
　　他们立在原地，大脑轰鸣，简直不敢相信眼前看到的一切。
　　王穹的形态发生了翻天覆地的变化，那黑色的鳞甲泛着金属般的光泽，透着冰冷与孤寂，将他的流线衬显得更加完美。
　　“双生异能……他竟然是双生异能……”有人惊呼，眸光忍不住地颤动。
　　龙乾，沈紫霓等人愣愣出神，一时间都没有缓过劲来。
　　双生异能，这是何等存在？
　　如此天赋，完全不亚于超能流。
　　“不可思议，这一届武院之中竟然有个双生异能！？”
　　“难怪他敢如此嚣张，初入武院便敢硬刚两大高手。”
　　“仅仅一个月便练成九龙盘天印，而且还是双生异能？这种天赋，怎么生的？”
　　所有人看向王穹的眼神都不对劲了。
　　之前的轻慢戏虐消失不见，取而代之的是一抹敬畏和凝重。
　　就算是风无相都不禁眉头深皱。
　　“原来你是双生异能！”韩奇咬牙。
　　这种天赋已经远远超过了他，甚至于让他都感到有些嫉妒。
　　他心中杀机大盛，想要将这么可怕的种子扼杀在摇篮之中。
　　“千万不要留手啊。”王穹咧嘴笑道。
　　轰隆隆……
　　韩奇身形闪烁，如金光遁地，杀向了王穹。
　　八只金刚手臂抡起漫天拳影。
　　王穹立地不动，龙猿气嘶吼咆哮，与之相抗。
　　金光拳影不断撕裂龙猿气，轰击在黑色鳞甲之上。
　　火光溅起，侵染一方。
　　蛟龙身可怕的防御能力彻底彰显。
　　恐怖的冲击力如浪涛席卷，不断被黑色鳞甲卸去。
　　那狂暴的力量轰击在王穹的身上，如石沉大海，悄然无声。
　　众人看得心惊肉跳，眼中透露出无边的敬畏。
　　“卧槽，他还是人吗？以血肉之躯硬抗八臂金轮！？”
　　“他这是什么能力？防御力如此变态？“
　　“尼玛，打不死啊。”
　　此时，就连风无相都露出了异色。
　　八臂金轮凶名太甚，就算是三大院内的防御型异能，可以抵挡的都寥寥无几。
　　就算能够挡住，也不可能像王穹这般轻松自然。
　　像龙乾的“金刚身”，恐怕要不了十秒，就会被八臂金轮轰破。
　　“他的防御力太惊人了。”风无相眉头紧皱，很快便做出了判断。
　　王穹的第二个异能以防御见长，黑甲如灯，恍若不灭。
　　“八臂化金轮！”
　　突然，韩奇一声惊吼，震动动地。
　　八只金色手臂从他身体分离，在空中蜷缩变形，最终化为八道金轮，疯狂旋转，发出刺耳的音爆之声。
　　“八臂金轮的真正形态！”
　　众人惊呼，屏住了呼吸。
　　这才是八臂金轮真正的力量，御物流的极致形态。
　　“给我死！”韩奇惊吼。
　　八臂金轮疯狂运转，与空气撕摩，火光万道，以极其惊人的速度，向着王穹杀去。
　　“蛟龙身！龙猿气！”
　　王穹立地不动。
　　黄金血气缠绕周身，黑色鳞甲剧烈震荡。
　　八道火光与之撞击在一起。
　　烟尘溅起，淹没一方，恐怖的余波如同涟漪般向着四周扩散。
　　那汹涌的力量让人窒息。
　　众人纷纷后退，瞪大了眼睛，看着那烟尘。
　　八臂金轮，火力全开，如此可怕的力量足以横扫一切。
　　强如风无相都不敢正面硬抗。
　　“在我见过的御物流之中，你算得上出了拔萃了。”平静的声音从烟尘中传来。
　　所有人的目光都为之颤动。
　　韩奇瞪大了眼珠，根本不敢相信。
　　王穹迈步走来，八道金轮彻底失去了光辉，落在他的脚下。
　　黑色鳞甲在阳光下泛着冷冽的光泽，让人不寒而栗。
　　“这……这都破不开他的防御！？太假了吧！”
　　“卧槽，此人绝对是三大院防御第一。”
　　“这就是传说中的站着给你打都能让你败？”
　　此时此刻，韩奇的心态彻底崩了。
　　他开始怀疑自己的异能是不是出了问题，甚至于直接向催动八臂金轮往自己身上招呼，看看是不是真的有威力。
　　“不可能……这不可能……”韩奇的呼吸变得急促，眼中透着慌乱与绝望。
　　三大院中的异能不少，可专以防御见长，将对方逼得崩溃的，只有王穹一人。
　　“你刚刚不是挺豪横的吗？还有什么绝招，别藏着。”王穹淡漠道。
　　“我不相信，你怎么可能防得住！”韩奇近乎疯狂的嘶吼道。
　　他的信心彻底崩溃了，甚至连继续战斗的勇气都没有了。
　　他最引以为傲的能力，在王穹面前却不堪一击，简直就像是毫无战斗力一般。
　　如此变态的防御力，直接让韩奇开始怀疑人生。
　　噗……
　　韩奇喷出一口鲜血，整个人跪倒在地，长发披散，眼睛挣得通红。
　　众人见状，纷纷摇头，有些唏嘘。
　　“韩奇的心态彻底崩了！”
　　“他废了，这一战对他的影响太大了，很可能成为阴影，走不出来这辈子就完了。”
　　“杀人诛心，这可比宰了他还要残忍百倍。”
　　堂堂天骄，他的骄傲，他的自信，他的底气在瞬间被王穹踩得粉碎。
　　而且是以这样的方式，以身试招，寸步不让，如此的暴戾直接，让韩奇的信念轰然倒塌。
　　这一刻，他心如死灰，眼中再也见不到了那昔日的神采。
　　所有人都感觉到，韩奇的精气神似乎衰弱到了极致，他再也无法像从前那般闪耀璀璨了。
　　“这人太可怕了，天赋异禀，纵横无敌，选择以这样的方式击溃韩奇，太残忍了。”
　　“站着让你打都能赢，这让韩奇以后怎么做人？”
　　“狠角色啊，心机深沉，百无禁忌，他可不是什么新人。”
　　众人感叹，心中又多了一丝敬畏，甚至于他们目光颤抖，都不敢与王穹直视。
　　轰隆隆……
　　王穹气魄惊人，转过身来，看向了风无相。
　　“你也要试一试吗？”
　　风无相面皮一抖，神情显得有些不自然。
　　他的实力与韩奇相近，八臂金轮都破不开王穹的防御，就算他出手，估计也够呛。
　　可是当着这么多人的面，未战便退，那他以后还如何在三大院立足？

第17章 不以风云论英雄
　　“身化玄兵衍武功，御物通玄化真龙，大荒茫茫敌何在，盖世无敌九万重！”
　　王穹眸光如剑，一声长啸如暮鼓晨钟，震撼着每个人的心灵。
　　三大院自创建以来，这首偈语便刻印在中央广场之上，历经岁月风月，传承至今。
　　众人心惊，难以自持。
　　恍惚间，如同见到了三院先辈，荡平风云，举世无敌的悍然身姿。
　　“这世上没有无敌的异能，只有无敌的人心。”
　　“你心中已有退意，不是我的对手。”王穹轻语。
　　他的话，如同一记响亮的耳光扇在了风无相的脸上。
　　刚刚那一刹那，他见识了王穹恐怖的能力，忘记了初心，唯有算计和脸面，战意已退，恒难为敌。
　　此时的王穹气魄似海惊天，他一战压服韩奇。
　　如今三言两语，更是让风无相意志动摇，心有所缺，难以一战。
　　恍惚间，王穹的气势不断充盈，如天似海，越发高大。
　　“人心难测，谁又能不动如山，举世无敌！？”
　　就在此时，一阵轻语传来，如空谷幽兰，让所有人都看到了一丝光亮，原本心头的压力都为之一松。
　　王穹抬头望去，只见一道倩影翩然而至，她一袭裙衫飘飘，如皓月当空，纤尘不染。
　　那样的气质，遗世独立，让人难以忘怀。
　　“明清纱！？”
　　有人惊呼，认了出来，神情变得激动无比。
　　荒院的无上高手，竟然出现在此地。
　　要知道，超能流弟子，向来神出鬼没，不与外人相交，纵然同为三大院，荒院依旧显得神秘无比。
　　至于明清纱，不仅仅是荒院弟子，她的绝色更是名动三院，追随者不知凡几。
　　如此天人，竟然出现在这里，顿时引起了不小的轰动。
　　“明清纱！？”王穹微微一笑，瞬间便认了出来。
　　当日湖上的春光旖旎，他还记忆犹新，尤其是那种手感，真是只应天上有，人间能得几回捏。
　　“江山代有人才出，不以风云论英雄！”
　　明清纱神色淡然，似乎对于王穹那暧昧的笑容浑然不觉。
　　这也显现出她强大的心性和控制力。
　　“你的资质的确难寻！”明清纱朱唇轻启：“大地炎鳞蟒乃是异种，我倒是想染指一二。”
　　“这么说，你要动手了？”王穹收敛笑容，神色凝重。
　　他知道，眼前这个女人堪称劲敌，不能有丝毫大意。
　　“如你所愿！”
　　轰隆隆……
　　天空中，阴云聚集，气压变的越来越低。
　　狂风劲起，如龙虎咆哮。
　　阵阵水气聚集，在明清纱的玉手之上吞吐变化。
　　转眼间，那团水气变的无比透明，一道恐怖的虚影在中央孕育升腾。
　　那道虚影宛若一头小龙，聚散无形，离合无相。
　　六合灵象水！
　　“这……这是什么……”
　　众人眼眸颤动，感到了一阵心悸。
　　那团水气传递出的波动让他们感到了窒息，甚至是压迫。
　　似乎那里面镇压着一头凶兽，若是沾染，便遭劫数。
　　“超能流！？”王穹面色凝重。
　　他曾经便是超能流强者，自然知道这种力量意味着什么。
　　真正的超能流异能，走到最后都能演化出属于自己的力量。
　　就比如他之前的穹天凶煞。
　　又好像明清纱的六合灵象水！
　　六合，古凶兽名，传闻，这种凶兽喜化黑水，吞噬生灵，湮灭一切。
　　轰隆隆……
　　明清纱掌中的水气消失不见了。
　　天地沉重，所有人都感觉到了窒息，他们的脸上溢满了惊恐之色，只觉得周围的空气变得潮湿无比，他们的力气似乎也越来越若。
　　嗡……
　　水气聚集，好似囚笼般，将王穹吞噬。
　　整个过程不过刹那，电光火石之间，凶水已至。
　　恐怖的水浪翻滚奔腾，裹挟着王穹的身影，他体内的龙猿气以疯狂的速度流逝着。
　　如此磅礴浩大的生命力，转眼间便成为了那凶水的养料。
　　六合灵象水的恐怖彰显无疑。
　　“难怪能够练成九龙盘天印，如此旺盛的血气……”明清纱轻语，她明亮的眸子里没有任何情绪的波动。
　　转眼间，龙猿气被吞噬殆尽。
　　黑色鳞甲豁然震荡，抵御着六合灵象水的蚕食。
　　“超能流，这就是超能流的力量吗？”
　　“这种力量的确匪夷所思，吞噬生命力，就算是王穹的防御能力都显得不堪一击。”
　　“荒院弟子当真无敌吗？”
　　众人心惊，比起王穹的能力，明清纱的异能显得诡异无敌。
　　此时此刻，就连风无相，韩奇的脸上都露出深深的忌惮。
　　这个女人太强大了，强大到让王穹那近乎不破的绝对防御都形同虚设。
　　轰隆隆……
　　突然，一声龙吟响彻。
　　众人心惊，只见那磅礴浩大的水牢中央，一缕锋芒展露，凶戾霸道，透着冰冷与孤寂。
　　“这是……”明清纱秀眉微蹙，美丽的眸子轻轻颤动。
　　六合灵象水疯狂凝聚，化为一团，被那黑甲覆盖，犹如龙爪般的手掌所掌控。
　　“这不可能！”明清纱银牙紧咬，终于动容。
　　她的六合灵象水竟然失去了控制，被王穹所镇压。
　　“你的能力刚好被我克制！”王穹轻笑。
　　蛟龙身进化出来的能力便是这双龙爪，它的锋芒可以撕裂一切。
　　最关键的是，它克制一切水属性的能力。
　　“师姐，你我有缘！”王穹咧嘴一笑，他双手轻轻一捏。
　　六合灵象水在他掌中轰然炸裂，可怕的水气如波纹向着四周散去。
　　众人惊颤。
　　这一幕意味着什么？
　　荒院弟子败了！？
　　明清纱的六合灵象水竟然被破了！？
　　这简直不可思议！
　　“大事件啊，绝对是大事件，横空出世，不可阻挡！”
　　“真是见鬼了，哪里冒出来这样一个新人？原本籍籍无名，一朝鸣响便惊天动地。”
　　“超能流都败了？我可以想象，明天三大院必定震动。”
　　所有人都心神激荡，这一战的影响有多深远，他们用脚指头都能想到。
　　明天这时候，王穹这个名字必定喧嚣尘上，哄传三大院。
　　“王穹，我记住你了。”明清纱明眸轻颤，淡淡道。
　　她俏美的脸蛋没有丝毫情绪的变化，似乎胜负得失都不能在她心间留下任何印记。
　　她倩影飘忽，转身就走，消失在了众人的视线之中。
　　“真是个有意思的小妞。”王穹收了蛟龙身，脸上显现出一丝疲态。

第18章 震动三大院
　　接连大战龙院，荒院高手，饶是王穹都感到了疲乏，黑色火种的能量损耗了大半。
　　尤其是明清纱的六合灵象水，如果不是正好被蛟龙身克制，恐怕王穹便要暴露出他最后的底牌了。
　　“这种感觉真棒！”王穹长长吐了口气，心中豪气顿生。
　　他回到了三大院，终于能够和这些顶尖高手一较长短。
　　那种战斗时的热血让他感到了久违的兴奋。
　　“你没事吧。”沈紫霓走到身前，关心地问道。
　　她神色复杂，眸光轻颤。
　　当初，王穹刚刚加入小队的时候，对于这个男人，她的心中唯有轻视。
　　可一路走来，王穹的强大，神秘，惊艳带给了她一次又一次的震撼。
　　八臂金轮，六合灵象水，哪一个异能不是威震三大院，却都一一败在了王穹的手中，铸就了他盖世难敌的威名。
　　“他的锋芒，总有一天，会在世间闪耀。”沈紫霓对自己说。
　　“没事，休息一会儿就好了。”
　　王穹摇了摇头，从火戒中抓出一把皇天玉稻，吞吃炼化。
　　他盘腿而坐，在众目睽睽之下调息恢复。
　　然而，没有人敢对他出手。
　　这便是大势茫茫，这一战彻底奠定了他的威名与实力。
　　“我们走，此人不可敌，明天这个时候，他的名号必定震动三大院。”
　　“功名业已久，天运将新人。王穹，这个名字我记住了。”
　　“横空出世啊，恐怕会引出那些隐修的妖孽，这回热闹了。”
　　众人感叹，纷纷离去。
　　纵然知道那枚大地炎鳞蟒的蛋卵就在王穹怀中，也没有人敢妄动心思，他们迅速离开，将消息传出。
　　这是一件大事，强如荒院明清纱都败了。
　　“我们也走！”风无相深深看了王穹一眼，眸子里唯有悔恨与落寞。
　　“老大！”
　　他的情绪不可抑制，让周围的队友都起了担忧之色。
　　“或许他说的对，我心有所缺，怎能无敌？”风无相叹道。
　　“从今天起，我会离开光明学宫。”风无相双拳紧握，做出了一个惊人的决定。
　　此言一出，众人哗然，就连王穹都忍不住抬头看来。
　　“老大！”
　　“王穹，是你让我认清了现实，总有一天，我会有资格站在你的面前。”风无相一声惊吼，转身离去。
　　王穹看着那远去的背影，眸光深邃。
　　“这个男人将来会很可怕。”
　　能够放下一切，斩断过往，唯有孤寂相伴，这样的意志，这样的决心……
　　总有一天，他的成就会让世人侧目。
　　“天下之大，难容人心，果然不能小觑任何人。”王穹自省道。
　　韩奇看着远去的风无相，又看了看王穹，他双拳紧握，转身离开。
　　他没有风无相的气魄，更没有王穹的天赋。
　　王穹看着他，摇了摇头，没有多说什么。
　　此人此生，注定成就有限了。
　　命运玄奇，一个决定，从此天差地别。
　　……
　　这一天，三大院震动。王穹这个名字如旋风般迅速传开。
　　“双生异能，这样的天赋，我原以为还要在磨练一番才能达到如此高度，没想到……”
　　纪元辰眸光深邃：“我到底还是小看了他。”
　　“大执教，这小子即便身负两大灵级神兵流，竟然能够击败明清纱？这有些不太可能吧。”卢飞猿忍不住道。
　　“没有什么不可能的，他的异能非同小可，蕴藏龙威，还有很大的成长空间。”纪元辰眼睛微微眯起，神色变幻。
　　“想不到啊，这样的苗子竟然送到了我这里，黑刃，我可不能辜负你这番美意。”纪元辰嘴角微微扬起，露出一抹鬼祟的笑容。
　　“我记得黑水龙宫快要开启了吧！”纪元辰突然道。
　　卢飞猿微微变色：“大执教，名额早已定下来了，您是想……”
　　“将这小子加进去。”
　　“什么？”卢飞猿眼睛一瞪，讶然道：“大执教，黑水龙宫对他是不是太早了？”
　　“况且名额早已定下来，如果突然加一个人进来，总部那边……”
　　“上面若是有话，我来顶着，这小子的能力太适合哪个地方了。”纪元辰咧嘴笑道。
　　“大执教，黑水龙宫开启，可不止我们一家，星河城肯定也会有人去，万一……”卢飞猿欲言又止。
　　王穹的身份太敏感了，如果真的前往黑水龙宫，人多眼杂，难免遇见故人。
　　“嘿嘿，我就是要给所有人一个惊喜。”纪元辰冷笑道。
　　……
　　荒院！
　　“清纱，你真的败给了一个新人！？”白衣青年震惊。
　　他透过朦胧水气，看着瀑布下的那道倩影，有些难以置信。
　　“我败了。”明清纱淡淡道，语气依旧平静，似乎在说的并非自己。
　　“怎么可能？你的六合灵象水怎么会败给神兵流，败给一个新人？”白衣青年的眼中涌现出一抹煞气。
　　仿佛这样的失败是不被允许的。
　　“胜败无常，你不要因为他是神兵流，就轻视了他。”明清纱淡淡道：“抱着这样的心态，总有一天，你会跌落云泥。”
　　“王穹！？”白衣青年沉默不语，反复咀嚼着这个名字。
　　……
　　妖兽废墟。
　　无数的尸骸堆积如小山一般。
　　陡然间，磅礴的气息冲天而起，深邃的洞穴之中，一位少年缓缓走出，他上身赤裸，浑身散发着霸道的气息。
　　“青冥，你终于出关了。”不远处，一位中年男子眼睛一亮，淡淡道。
　　“闭关三年，终有所成。”少年轻语，他目光平静，周身的气息陡然消散，平平无奇，返璞归真。
　　“三年前，你败给了穹天凶煞，苦修至今，总算没有白费。”中年男子欣喜道。
　　“只可惜，那个男人已经死了。”霍青冥神情落寞，透着一丝感怀。
　　“天下之大，最不缺的就是天才，这些活着的才是你的对手。”中年男子大笑道。
　　“最近这段时间，武院之中出现了一个新人，天赋异禀，连荒院弟子都败在了他的手中。”中年男子轻语。
　　“神兵流打败了超能流？”霍青冥微微动容：“什么人？”
　　“巧得很，那个新人也叫王穹。”
　　霍青冥身躯一滞，原本平静的眸子泛起了一丝波澜。

第19章 一夜暴富
　　一夜之间，王穹彻底成名。
　　火种八重境，双生异能，灵级神兵流，斗败八臂金轮，战败明清纱……
　　关于他的种种传言不胫而走。
　　“听说没有，王穹在外院的时候是个恶霸，曾经霸凌过不少老生，还收保护费。”
　　“别他妈瞎说，我听说他是为了匡扶大义，对抗邪恶，保护新生，以这样的方式告诫他人，正义会迟到，但他妈不会缺席。”
　　“有传言说，王穹跟明清纱关系非同一般，当日那一战是他们定情之战。”
　　“怪不得我看他们两个人神情暧昧，原来早就勾搭上了。”
　　“听说王穹跟牧王城有些关系。”
　　“什么？王穹是牧王城的私生子？”
　　“你说什么？王穹是秦皇陛下流落在民间的血脉？”
　　各种传言喧嚣尘上，什么样的版本都有。
　　甚至于《未来小报》的三院内部期刊，还为王穹开辟了专栏。
　　《神兵流必看！时间管理大师王穹的修炼秘籍》
　　《道德沦丧？人性扭曲？探索王穹不为人知的秘密》
　　《震惊！王穹身世曝光，他竟然是……》
　　《太可怕了，死亡率100％，王穹亲自揭秘修炼误区，许多人都会这样做》
　　……
　　“我剁他先人……”
　　王穹看着手中最新的报刊，直接爆了粗口。
　　自从他扬名以来，小道消息满天飞，八卦新闻天天有，只要沾上他的名字，这一期报刊必定翻翻。
　　秦皇陛下曾经描述过这种现象，称其为“蹭热度”。
　　“怎么啦？这篇文章写得不是挺好的嘛！”沈紫霓将已经被王穹捏成一团的报刊展开，调笑着道。
　　上面的头版赫然写着一个醒目的标题：《一夜爆红的王穹，背后的真相正如秦皇所说……》
　　“现在这些撰稿的都没底线的吗？”王穹无语道。
　　“我还挺喜欢这位“喷子不留名”写的文章呢，他可是《未来小报》当红撰稿人。”沈紫霓笑道：“他能写你，说明你真的红了，至少在赤龙城，在三大院，你红了。”
　　“他全家都是私生子。”王穹白了一眼道。
　　“这可是不是他说的。”
　　沈紫霓道：“秦皇说过，但凡妖孽横空出世，只有三种情况。”
　　“要么气运逆天，要么暗中开挂，要么身世非凡。”
　　王穹无语，秦皇的新奇言论实在太多了。
　　在他的众多言论之中，的确有这么一句，甚至于秦皇庭研究院还写过注解。
　　气运逆天者，坠落悬崖，误入古洞，获得传承，从此人生巅峰。
　　暗中开挂者，身怀异宝，修行加速，实力逆天，从此同辈无敌。
　　身世非凡者，流落民间，形如废人，一朝觉醒，从此血脉惊人。
　　秦皇陛下还说过，这些突然横空出世者，必有金手指。
　　所谓金手指，秦皇庭研究院的注解是，我有你没有，让我牛逼，让你傻逼的宝贝。
　　“秦皇的话未免有失偏颇，我能走到今日，靠得完全是自己的努力和勤奋，还有对修行的热忱。”王穹无比真诚道。
　　“什么金手指，那些根本不会对修行有任何帮助，只有脚踏实地，才能有所成就。”
　　“说得好。”
　　一阵爽朗的笑声传来。
　　龙乾大步走来，眼中闪烁精芒：“紫霓，秦皇陛下虽然雄才大略，可有些话未免太过绝对。”
　　“王穹就是活生生的例子，如果说他真的有金手指的话，就是勤奋刻苦。”龙乾看向王穹，眼中颇有赞赏钦佩之色。
　　他之前与王穹谈起修炼之道，方才知晓，对方的刻苦绝非他可以比拟。
　　过去数年间，王穹每天都是凌晨三四点就起床了，风雨无阻，日夜不辍。
　　要知道，修行之道，并非一朝一夕，坚持一时容易，可是日积月累却需要大毅力。
　　这让龙乾对王穹的敬佩更增添了一分，天赋异禀，身份显赫，还如此刻苦。
　　这样的人怎么会不成功？
　　当然，龙乾并不知道，过去三年，王穹每天凌晨三四点起床是去给肉铺上货。
　　至于勤奋刻苦，他倒是想偷奸耍滑，奈何老板的鞭子早已饥渴难耐，条件根本不允许。
　　“师兄，别夸我了，我也就是个普通人。”王穹面不红，心不跳。
　　“不骄不躁。”
　　龙乾点了点头，就连旁边的沈紫霓眼神都变了，赞赏钦佩之中透着一丝说不清道不明的情愫。
　　“师兄，咱们还是说正事吧。”王穹岔开了话题，拉着龙乾进入内室。
　　“事情办妥了。”
　　王穹眼睛一亮，他回来之后做的第一件事，就是将手里的妖兽尸骸全部出手，卖了五百八十万。
　　之后，他用这笔银子作为本钱，以高出市价三成的价格，收了龙乾等人手中的货。
　　几番运转，他便积攒了三千两百万的巨额财富。
　　之后，他便让王穹帮着他在三院之中收购破损的妖兽尸骸。
　　龙乾从怀中掏出一枚火戒：“这里面是一千万的货。”
　　“够了！”王穹咧嘴笑道。
　　一千万的货，他就算全部修复也要花费好长时间，就算对他来说也是不小的负荷。
　　况且，他这项能力如果传出去，必定会引起震动，甚至是暗中觊觎。
　　如今他已经很是惹眼了，目前，还是低调一些比较好。
　　“王穹，这么大的一批货，你吃得下吗？”龙乾关心道。
　　如果是通过黑市渠道，里面的水太深了，尤其是贩卖妖兽尸骸的生意，涉及到许多秘密和势力，因此他也不好多问。
　　在他眼中，王穹有身份，有背景，有来头。
　　通常这种人，都不喜欢别人过问太多。
　　“师兄放心。”王穹从怀里掏出一张银票，上面有着金印，递了过去。
　　“师兄辛苦了，这是我的一点心意。”
　　“一百万！？”龙乾瞪大了眼睛，一出手就是一百万，就算对他来说，都是一笔不小的数目。
　　王穹却是笑了笑，如果在以前，一百万能够让他乐疯了。
　　可现在，都是小钱。
　　他手里的这批货一旦出手，至少四五千万，还能在乎这么一点。
　　“嘿嘿，是时候购买宝物了。”王穹的心里早已乐开了花。
　　他最惦记得自然是让蛟龙身进化为最终形态。
　　另外孵化大地炎鳞蟒的蛋卵也需要花钱，不过这些都无所谓，对于现在的王穹来说，能够用钱解决的事都不叫事。

第20章 三种方案
　　十天后，王穹终于使用万能胶，将手里寄存的妖兽残骸全部粘结完成，一转手卖了四千八百万两。
　　加上他手里的，这一趟他总共赚了七千万。
　　这种能力对他而言，简直就是印钞机，修复妖兽尸骸，这门手艺对于曾经作为屠夫的他来说，简直是职业生涯的突破。
　　“哈哈哈，简直是暴利啊。”王穹做梦都差点笑醒了。
　　万能胶的神奇超乎了王穹的预料，当然，也有局限性。
　　所粘合的尸骸必须是刚刚斩杀不久，否则精气流逝殆尽，即便外形可以复原，可里面已经空了，彻底失去了价值。
　　专业的一眼就能看出来。
　　除非，万能胶更进一步，与龙猿气融合。
　　如此一来，即便是早已陨落多年的妖兽尸骸，他都能予以修复，让其重新焕发生机。
　　如果成功，别说是动物尸骸，就算是活物他都能修复，譬如断肢重生。
　　当然，这一切都只是王穹的设想而已。
　　除此之外，万能胶能够修复的不应该局限于妖兽尸骸。
　　王穹觉得宝器修复也是一门不错的生意。
　　不过以他现在的能力还办不到，因为许多宝器内部有复杂的结构，就如同人体脉络，传导能量。
　　仅仅只是粘合，难以让宝器真正复原。
　　另外不同宝器，所用的材料也不一样，金属，奇石，植物等等。
　　除非万能胶能够拥有亲近万物的属性，否则的话这个设想暂时无法实现。
　　不管如何，即便以万能胶现在的能力，也能为王穹带来巨额财富。
　　“七千万，应该能买不少好东西吧。”
　　王穹满心期待，来到了万宝楼。
　　三院的万宝楼，可比外院的宝贝多得多。
　　许多禁止售卖的宝物，在这里都能买到。
　　这也算是三院弟子的福利。
　　“费老！？”王穹怔然，见到了熟人。
　　当日坐镇报道处的也是费老。
　　“光明学宫太抠门了，一个人当两个人用。”王穹心中暗道，面上却是极为恭敬，行了一礼。
　　“自从小武子之后，神兵流之中已经很少有你这样的苗子了。”费老瞥了王穹一眼，桌上放着《未来小报》最新的一期。
　　王穹余光瞥见，嘴角不自然地抽了抽。
　　敢情眼前这位竟然也喜欢看这种八卦新闻。
　　“小武子是谁？”王穹问道。
　　费老眼皮轻抬，浑浊的眸子里闪过一抹精芒。
　　“千秋劫主！”
　　“什么？”王穹瞪大了眼睛，露出震惊之色。
　　千秋劫主，乃是《百大异能者名录》中赫赫有名的人物，那可是与黄金王，怒涛等齐名的传奇。
　　他身份神秘，唯有称号传世，几乎没有知晓他的名讳。
　　“他也是光明学宫的弟子？”王穹眼睛亮了起来。
　　千秋劫主事《百大异能者名录》中为数不多的神兵流，据传他的能力名为劫武玄体。
　　“武千秋，谁能想到，一个被武王城遗弃的野种，竟然在日后成长到那般境界，俯仰天地，山河尽服。”费老冷笑，眼中尽是嘲讽。
　　王穹闻言，不禁变了脸色。
　　武千秋，千秋劫主的本名叫做武千秋，他竟然是武王城的血脉，而且似乎身世有些复杂。
　　想到此处，王穹不敢多问，这种事本就不该是他听的。
　　“听说你在妖兽废墟获得了一枚大地焱鳞蟒的蛋？”费老问道。
　　王穹点了点头，将蛋卵拿了出来。
　　“卖了这么多年，竟然还能焕发生机，真是造化。”费老感叹。
　　“大地焱鳞蟒源于吞天蟒，血脉之强，不亚于龙种，不过你想要将其孵化出来，还需要耗费一番功夫和心血。”费老将蛋卵还了回来。
　　王穹恭敬接过，连忙道：“还请费老指点。”
　　“也罢，看你这小子顺眼。”费老打了个响指，一张羊皮卷飘舞，落在了桌上。
　　王穹拿起来一看，上面密密麻麻，写着各种材料。
　　龙血草，日光石，精月寒魄水，九脉清灵汁，地脉岩火矿……
　　“这上面是三种方案，都能够将大地炎鳞蟒孵化出来。”
　　“有什么区别吗？”
　　“第一种方案，能够让其血脉复苏30％，成长起来，可以达到补元境巅峰。”
　　“才30％？”王穹皱眉。
　　补元境固然罕见强大，可大地炎鳞蟒这种级别的妖兽真正成长起来，成就绝不止于此。
　　不过第一种方案的代价最小，只需要花费一千三百万购买各种材料。
　　“第二种方案，能够让其血脉复苏60％，成长起来，可以达到融兵境巅峰。”
　　王穹眼睛亮了起来，融兵境巅峰啊，当日他可是见识过这种级别高手的力量，简直惊天动地。
　　如果他有一头融兵境的大地炎鳞蟒，那简直可以横着走了。
　　第二种方案，需要花费三千八百万购买各种材料。
　　“倒也能够承受得起。”王穹想了想，继而问道：“第三种呢？”
　　费老抬头看了他一眼，脸上的褶子轻轻一颤，嘴角裂开，露出一口黄牙。
　　“年轻人，野心倒是不小。”
　　“第三种方案，能够让其血脉100％复苏，成长起来，可以达到灵炉境，甚至有希望突破灵炉境。”费老说道。
　　“什么？”王穹的呼吸变得急促起来。
　　灵炉境，那可是大执教那种级别的强者，如此存在，就算是大族王城都要礼遇有加。
　　如果他真的有一头灵炉境的大地炎鳞蟒，就算捏死叶天也只是分分钟的事情。
　　“五千八百万！？”王穹心头乱跳。
　　这个价格他完全可以承受得起，比起灵炉境的诱惑，他甚至觉得这个价格简直太便宜了。
　　简直就是在做慈善。
　　“不过这种方案有个弊端。”费老提醒道。
　　“弊端？什么弊端？”王穹迅速冷静下来，问道。
　　“只有5成的成功率。”费老伸出一个巴掌，张开五指。
　　“5成！？”王穹愕然：“如果失败呢？”
　　“如果失败，这颗蛋就废了，什么也得不到。”
　　费老的话让王穹眼角直跳。
　　成功与否，是一半的一半，等于是拿五千八百万出来赌，不，不仅仅是银子，还有大地炎鳞蟒的蛋。
　　如果成功了，王穹可以获得一头血脉完全觉醒的大地炎鳞蟒。
　　如果失败，他什么也得不到，赔了夫人又折兵。
　　“如何取舍，看你自己。”费老咧嘴笑笑，饶有兴趣地看着王穹。

第21章 蛟王身（本卷终章）
　　三种方案，第一种自然直接跳过去。
　　堂堂大地炎鳞蟒，如果只达到补元境巅峰，实在太浪费他的血脉了。
　　第二种，性价比最高，也最安全，融兵境的大地炎鳞蟒，算得上是极为恐怖了。
　　不过王穹不甘心，灵炉境，那样的存在才足以震慑各方。
　　可一旦失败……
　　“怎么样？想好了吗？”费老咧着嘴，饶有兴趣地看着王穹。
　　王穹想了想，一咬牙：“我选第三种。”
　　“年轻人，你野心不小，这完全是在赌博。”
　　“有得赌总比没得赌好！”王穹的目光无比坚定。
　　“就怕你白忙一场。”霍老咧嘴笑道，转身从后面取出一枚火戒。
　　“里面有一水晶容器，所有的材料药剂都已经配好了，你只需要将大地火鳞蟒的蛋放进去便可。”
　　“需要多久才能孵出来？”王穹问道。
　　“快则一月，慢则三月。”
　　王穹点了点头，取出七千万的银票。
　　“我还要一百斤皇天玉稻。”
　　“这样算起来就是六千八百万，年轻人，你倒是挺富有的。”费老笑着道：“你还剩下两百万。”
　　王穹闻言，面皮不禁抖了一下。
　　七千万啊，那可是巨款，开始的时候他还觉得自己一夜暴富。
　　没想到转眼间就只剩下两百万了。
　　“费老，有没有水里妖兽的精血，最好蕴含龙属性。”王穹问道。
　　除了孵化大地炎鳞蟒，他最迫切的自然是让蛟龙身再度进化。
　　“哈哈哈，两百万就想买龙属性的妖兽精血？”费老大笑道。
　　王穹撇了撇嘴，尴尬一笑。
　　龙属性的妖兽实在太过罕有，其精血的价格几乎是同境界妖兽的数倍乃至数十倍。
　　“那您老看着给我配就行了。”王穹恭敬道。
　　费老瞥了他一眼：“等着吧。”
　　片刻后，费老从后面走了出来，手里拿着一枚火戒。
　　“这里面共有五种精血，分别是碧波赤焰鲨，黑蛟鱼，铁鳞海蟒，寒冰豚以及流光鳐。”
　　王穹眼睛一亮。
　　这五种妖兽都可不常见，尤其是黑蛟鱼，算是带着点龙属性，当初他也是靠着那黑蛟鱼皮才觉醒了异能。
　　“多谢费老。”王穹恭敬道。
　　他知道两百万是不够购买这五种妖兽精血的，这里面有费老的人情在。
　　“走吧。”费老挥了挥手道。
　　王穹拿着火戒，推出了万宝楼，迫不及待地回到了自己的学舍。
　　“小叶子，跟我来。”
　　王穹招呼着叶默来到练功房。
　　自从跟了王穹进入武院之后，每天吃的都是皇天玉稻，叶默的体质获得了翻天覆地的变化。
　　境界也极速提升，已经是火种六重境了。
　　另外，武院的藏书也要比外界多得多。
　　叶默的知识储备与日俱增，甚至于就连他的大脑都产生了不可思议的变化。
　　有时候与王穹对招，甚至可以捕捉到他的运动轨迹。
　　至于修炼增幅方面，他与王穹也越来越契合，比起刚开始，效果提升了三倍有余。
　　“小叶子，本来这次我想给你买点补脑的宝物，可惜钱花光了。”王穹有些无奈。
　　秦皇说得太他妈对了，修行第一法则果然是氪金。
　　七千万，眼睛眨一下就没了。
　　“你已经对我很好了。”
　　如今叶默对王穹已经极为依赖了，甚至于这天底下，恐怕能够让他相信的也只有王穹一个人了。
　　毕竟就连皇天玉稻那样的好东西，王穹都舍得与他共享。
　　这在以前，根本就是连做梦都不会发生的事情。
　　王穹不仅仅将他当成一个人来看待，甚至对他比一般人都要好得多。
　　“你放心，等过段时间，我再积攒点银子，肯定帮你买点好东西。”王穹拍了拍叶默的肩头。
　　他对叶默充满了期待。
　　尤其是最近，他发现这小子的能力似乎开始有些变化，不仅仅只是与他的脑波共振，他能够捕捉自己的动作轨迹，与其说是捕捉，不如说是……预知！
　　这让王穹很是惊疑。
　　他总觉得叶默的能力并非这么简单，他的身上还有巨大的潜力可挖掘，为此花费代价，都是值得的。
　　不过那都是后话。
　　“妈的，忘了留本钱了，只能等下次试炼了。”
　　王穹现在是一穷二白，不过再等半个月，就又到试炼的日子了。
　　每次试炼，他差不多都能赚个七八千万。
　　嗡……
　　他打开火戒，先将大地炎鳞蟒的蛋卵放进了水晶容器内，里面盛满了猩红的液体，泛着刺鼻的气味，汩汩沸腾，好似岩浆般。
　　蛋卵刚刚进入液体，便泛起了一阵气泡。
　　表面如同呼吸般开始起伏。
　　“希望不要让我失望。”
　　紧接着，王穹便开始修炼，他拿出了五个水晶瓶，里面盛满了五种妖兽精血。
　　嗡……
　　黑色火种运转，点点荧光从精血之中升腾，汇聚如火焰，没入王穹的体内。
　　这便是妖兽残留在精血之中的精气神。
　　黑色火种以其为养料，将它们全部吞噬。
　　顿时，火种的中央，浮现出五道虚影来，碧波赤焰鲨，黑蛟鱼，铁鳞海蟒，寒冰豚以及流光鳐。
　　五种妖兽都来自四海汪洋。
　　如果汲取了他们的精气神，王穹能够再次觉醒新的异能。
　　不过他没有这么做。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色火种震荡，中央处浮现出一道巨大的虚影，怒海之中，獠牙毕露，恐怖的身形起伏不定。
　　蛟龙！
　　那头蛟龙方一出现，便张开大口，将五道小小的虚影吞没。
　　刹那间，黑色火光灵光大盛，一股可怕的力量升腾而起，散入四肢百骸，与血肉相融合。
　　那头蛟龙开始变化，头颅之上，肉冠浮起，宛若帝王之冕，他的利爪变得更加的恐怖修长，身上的鳞片也彻底化为黑色。
　　蛟王！
　　古籍记载，四海汪洋，生有奇鱼，身负龙血，名为蛟鱼。
　　蛟鱼蜕变化蛇，蛟蛇蜕变化龙，百龙相争，生者为王。
　　一百头蛟龙相互厮杀，唯有活下来的那头吞食死者精血，方才能够于汪洋之中蜕变为王。
　　也就是真正的蛟王。
　　顿时，王穹的气质彻底变了，他的血脉之中传递出神秘凶戾的气质。
　　这一刻，他似乎踏入到了另一种生命层次之中。

第01章 惊人蜕变
　　这一夜，赤龙湖波涛汹涌，浪潮如逆流浩荡。
　　一道恐怖的身影潜入妖兽废墟。
　　他周身被黑色鳞甲所覆盖，散发出来的气息妖异，可怕，强大，凶戾，神秘。
　　“嗯？那……那是什么？”
　　辰镇南豁然变色，他的瞳孔陡然变成了赤红色，如同火焰般灼灼燃烧，看着一个方向，眼中溢满了惊恐之色。
　　不仅仅是他，甚至于他的队友，包括他们正在与之苦战的重颅金角蜥都停止了战斗，纷纷看往一个方向。
　　“辰师兄，那是什么声音？”乔小灵娇躯轻颤。
　　身为龙院弟子，她并非新人，进入妖兽废墟试炼已有数十次，可谓身经百战。
　　今夜遇见重颅金角蜥，众人陷入苦战，此时她虽然受伤，可依旧信心百倍，可以斩杀眼前这头妖兽。
　　然而，这一刻，那刺耳的声音惊动八方，让她都隐隐感到不安。
　　“那声音朝我们这个方向来了。”辰镇南面色骤变。
　　他的感知力超乎寻常，那可怕的声音是破空之声。
　　换句话说，有一不明生物，正以极为恐怖的速度，撕裂空气，向着他们这边赶来。
　　“这么快！”辰镇南面皮颤抖。
　　那不明生物的速度超出了他的想象，原本还在百里之外，转眼间，那距离便缩短了一半。
　　吼……
　　此时，就连重颅金角蜥都感觉到了深深的危险，仰头嘶吼，长尾甩动，想要逃离。
　　“该死，快走！”辰镇南厉声吼道。
　　他不知道那是什么东西，然而那凶戾的气息越来越近，几乎是以他不可估量的速度，那样的存在无论是什么，都不是他们可以对付的。
　　轰隆隆……
　　然而，一切都太迟了，狂风呼啸。
　　众人瞳孔骤然收缩，猛地回头。
　　不远处，废墟之上，一道身影如长影坠地，恐怖的身影遮蔽月光，悍然的身形让他们都惊呆了。
　　眼前，那人形生物被黑色鳞甲所覆盖，月光下，狰狞的鳞甲泛着晶体般的光泽，头上有着宛若帝冕般的冠甲。
　　“那……那是什么……”乔小灵眼眸颤动，俏美的脸蛋溢出一丝恐惧。
　　那人形生物散发出来的气场太可怕了，铺天盖地，甚至她都怀疑，这并非人类。
　　吼……
　　重颅金角蜥一声惊吼，感觉到了巨大的威胁，他转身就走，往地下钻去。
　　轰隆隆……
　　黑色的身影犹如一道电光穿梭，直接洞穿了重颅金角蜥的胸膛。
　　鲜血溅洒，侵染大地。
　　这头九星妖兽便这样陨落了。
　　嗡……
　　身负黑色鳞甲的人形生物一挥手，重颅金角蜥便消失不见。他身形闪烁，快得不可思议，消失在了茫茫夜色之中。
　　辰镇南，乔小灵等人面面相觑，眼中余悸未退，脸上透着恍惚，仿佛置身梦境。
　　“辰……辰师兄……刚刚那是什么？”乔小灵颤声道。
　　辰镇南眉头紧锁，摇了摇头：“不知道，那人……那东西太恐怖了，他如果出手，我们一个也活不了。”
　　“他是人吗？”
　　辰镇南一阵沉默，旋即道：“看着不像，那气息简直就像是妖兽，可他最后好像使用了火戒，但我没听说三院之中有谁的能力是这种形态。”
　　“之前传言，武院来了一位新人，叫做王穹，双生异能，其中有一种便是被黑色鳞甲所覆盖，会不会是他？”乔小灵忍不住道。
　　辰镇南摇头：“那一战我也看了，两者虽然都是黑色鳞甲，形态却不相同，王穹的鳞甲是金属类的，刚刚那个却有些像晶体，而且气息也迥然有异。”
　　“不管如何，那人对我们应该没有敌意，他只是在猎杀妖兽而已。”辰镇南安抚着众人。
　　幸亏是这样，如果刚刚那人真的出手，他们谁也逃不了。
　　……
　　诺大的赤龙湖，黑色身影从水里走了出来，鳞甲褪去，露出真容，赫然便是王穹。
　　“蛟王身果然厉害，一夜奔袭，收获还不小。”王穹咧嘴笑道。
　　放眼三院，除了荒院少数的几位高手，恐怕也只有他的蛟王身能够肆无忌惮的穿梭妖兽废墟，而且是单枪匹马，并且能够全身而退。
　　与之前相比，蛟王身的形态达到了极致，黑色鳞甲变得宛若晶体，能够百分百覆盖全身。
　　无论是速度，防御，力量都获得了极大的提升。
　　最关键的是，蛟王身觉醒了一个附加能力，也是因此，王穹才敢只身进入妖兽废墟。
　　凭借这附加能力，即便孤身一人，无论遇到何种状况，王穹也有信心能够全身而退。
　　如今蛟王身乃是灵级上品异能，仅次于血纹臂。
　　“明天帮小叶子看看有什么适合他的宝贝。”
　　休息了一晚上。
　　第二天，王穹来到万宝楼，将他手里的妖兽尸骸全部出售，差不多有五百多万。
　　“费老，您倒是开个价啊。”王穹忍不住催促道。
　　费老眼皮一抬，似有深意地盯着他：“年轻人，胆子的确不小，竟敢只身潜入妖兽废墟，你可知道，这是违犯规定的。”
　　王穹面色微变：“费老，您辈高位重，冤枉我不太好吧。”
　　费老瞥了王穹一眼，却是冷笑道：“这些妖兽死了不足二十四小时，除了妖兽废墟，你从哪来的？”
　　“在我面前耍心眼？”
　　王穹表情一滞，眼中闪过骇然之色。
　　这老家伙果然精明的很，他都把这茬给忘了。
　　“年轻人，精力旺盛，想要发泄可以理解。”费老突然道。
　　王穹怔然，张了张嘴。
　　“什么玩意？”
　　“神兵流弟子的精力都很旺盛呢！毕竟身体摆在那里。”费老淡淡道。
　　王穹傻眼，这老家伙是真能想。
　　“费老，我没有……”
　　“你的实力又提升了。”费老目光如剑，看向王穹。
　　王穹心头大跳，生出警觉。
　　“妖兽废墟藏着大凶险，你不是每次都能全身而退的，下不为例。”费老收回了目光，将那些妖兽尸骸手下。
　　“五百八十万。”
　　王穹松了口气，旋即道：“费老，您这里有没有能够刺激脑部的宝贝。”
　　费老眉头一挑，目光凌厉。
　　“你要干什么？”

第02章 脑真金
　　大脑乃是人体最精密，最神秘的器官。
　　就连所谓的脉络，精气神等人体隐秘之器都与其有着莫大的联系。
　　因此，修行之道，一般是禁止探究修炼脑部的。
　　除非境界高到一定程度，又或者是像秦皇庭研究院那样的庞然大物。
　　事实上，这些年，秦皇庭研究院对于脑部的研究一直都未曾断绝，只不过再也不会向外界公布成果，唯有大族和光明学宫的少数人知晓。
　　“没事，我感觉最近脑子不太够用了，看看能不能有啥宝贝，开发一下。”王穹咧嘴道。
　　“少来！”费老瞪了一眼：“是为了你那个小仆从吧！”
　　“卧槽！”
　　王穹差点跳了起来，一脸骇然地盯着费老，直接忍不住爆了粗口。
　　这老家伙简直有鬼，好像什么都瞒不住他似的。
　　“泥槽谁？”费老沉声道。
　　王穹自知语失，连忙陪着笑脸：“我是说，我操……心费力也不容易，您老就帮帮我。”
　　费老闻言，面色稍缓，盯着王穹上下打量。
　　王穹被他看得发毛，那种感觉就如同，将一美女扒光了，扔进了流氓窝，既忐忑又紧张。
　　“费老，您好歹说句话。”
　　“你小子运气倒是不错，捡了个宝贝。”
　　王穹心头微动，连忙道：“这话怎么说？”
　　“你那个小仆从可不一般，潜能巨大，如浩海汪洋，说不定将来成就还在你之上。”
　　“什么？”王穹吃了一惊。
　　如今他双生异能的秘密早已传遍三院，如此天赋，纵然在光明学宫之中都不多见。
　　这种情况下，费老居然还能说出这样的话来。
　　“我倒是小看了他。”王穹沉声。
　　很显然，叶默的潜能和价值比他想象的还要巨大，只不过以他的眼界和实力根本看不出来。
　　“还请费老指点，给他个造化。”王穹无比陈恳道。
　　费老盯着他，浑浊的眸子里闪过一抹精芒。
　　“这个世界从来不乏嫉贤妒能之辈，同辈相争，各为天骄，最看不得的便是他人才华盖世，你不怕他将来超越你？”
　　“费老说笑了。”
　　王穹咧嘴：“我这人没什么野心，他要是能天下无敌才好呢，这样我就可以抱着大腿，横着走了。”
　　费老眼睛微微眯起：“你气魄还真大，想到当天下第一的主子，心比天高，果然不是常人所能企及。”
　　“额……”王穹愕然，一时无语。
　　天地良心，他根本没有这个意思，刚刚说得就是心里话，他就是什么也不想干，最好有人罩着，横行霸道，胡作非为，天掉下来都有人给他背锅，那多痛快。
　　“小小年纪，潜龙藏渊，我倒是没有看错你。”费老叹道。
　　“……”
　　王穹沉默不语。
　　费老想了想，便道：“脑部太过精密，一般的药剂或者宝物只能起到滋养作用，并没有立竿见影的效果。”
　　这个道理王穹自然也知道。
　　像七宝脑髓，熔心乳，天灵孕宝丹等宝物都是出了名的能够滋养壮大脑部，只不过服用此等宝物，快则一年，慢则三五年才能有所成效，这还得看每个人的体质。
　　不说需要花费大量的财富，仅仅所要耗费的时间，王穹就等不及。
　　初王祭不日便将开启，王穹急需扩充自己的实力。
　　也因此，他才看好罗胖子，明浩然的潜力。
　　至于叶默，王穹对他的期望值甚至还要在那两人之上，毕竟脑部异变，这种能力实在是太稀缺了。
　　“费老，您肯定是有好东西的，对吧。”王穹凑了过来，恭敬道。
　　光明学宫传承了多少岁月，如果说没有点好东西，打死他都不信。
　　只不过这种好东西，即便三院弟子也未必能够接触得到。
　　“那小子的资质如果落在你手里的确有些埋没。”费老瞥了一眼，叹道：“也罢！”
　　说着话，费老从火戒之中取出一紫色琉璃瓶，里面盛着一种金灿灿的液体，极为粘稠，轻轻一晃，便沸腾起来。
　　“这是什么东西？”王穹好奇道。
　　“脑真金！”
　　王穹打量着，却是没有听说过。
　　“你当然没有听过，这是秦皇庭研究院最新的玩意，外面可买不到。”
　　“那得多少钱啊！”王穹顿时警觉了起来。
　　他现在手里也就五百八十万，多一个子都没有。
　　“这宝贝有钱你也买不到，算是便宜你了。”费老握着琉璃瓶道。
　　“人体大脑总共有一千九百六十道穴窍，彼此之间通过脑波相连，每一秒都有无数个变化，因此才造就了人体的玄妙与神奇。”
　　“就算是秦皇庭研究院也难以彻底洞悉这种变化。”
　　费老所说的是秦皇庭研究院最新的一些成果，王穹听都没有听过。
　　“不过，他们发现，这一千九百六十道穴窍通过脑波相互贯通，不同的组合，大脑会呈现不同的反应，分泌出不同的物质，其中有一种物质能够让脑部与火种之间产生联系。”
　　“这种联系极为微妙，就如同太月潮汐一般，月有阴晴圆缺，随同时光变化，相隔天地，却能影响大海生灭。”
　　“一旦脑部与火种产生了这种联系，人体与异能也会发生相应的变化。”
　　“这种物质便是脑真金。”
　　王穹听得云里雾里，一知半解，不过有一点他可以确定，这东西的确可以帮助叶默，激活他的脑部异能。
　　“费老，如此说来，这是难得的宝贝。”王穹两眼放光。
　　“如今这宝贝只有大族和光明学宫可以通过内部渠道向秦皇庭研究院购买。”
　　“为此，秦皇陛下还特意为其赐言，用来阐述这件宝物的珍贵。”
　　“秦皇赐言！？”王穹微微动容，忍不住问道：“秦皇说什么了？”
　　费老神色一正，严肃道。
　　“今年修行不送礼，送礼只送脑真金！”
　　“秦皇大才啊！”
　　今年修行什么也别送，要送就只送脑真金，试问天下还有什么宝物能够与之相比？
　　一句话便将所有宝物都比了下去，体现了这件宝物的独一无二。
　　秦皇才华盖世，其风采的确凌绝古今。

第03章 头脑风暴
　　脑真金，堪称今年秦皇庭研究院十大最新药剂之一，能够激发脑部活性，与火种产生联系，从而使得异能蜕变。
　　不过大脑乃是人体最精密的器官，因此服用这种药剂会有着相当大的风险。
　　“风险，什么风险？”王穹面色狐疑道。
　　“这个嘛……”费老欲言又止。
　　王穹越发怀疑，追问道：“费老，你别跟我说这个跟大地炎鳞蟒的培养液一样，也有一定的失败率。”
　　王穹满腹的怨念。
　　那培养液花费了他五千多万，如果失败，就是人财两空，大地炎鳞蟒非但孵化不出来，整个蛋都要报销，等于是死了。
　　费老干笑道：“那倒不至于，服用脑真金就算失败，也不会致死，最多就是变成白痴。”
　　“卧槽！”
　　“泥槽谁？”费老沉声道。
　　“我操……心费力搞来这玩意，结果会变白痴？这到底是宝药还是毒药？”王穹忍不住了。
　　变成白痴，那还不如死了算了。
　　这破玩意还不如大地炎鳞蟒的培养液。
　　“所以这东西需要拥有脑部异能的修士来服用，这样成功率能够大大提升。”费老及时补充道。
　　“能提升多少？”
　　“是正常人的三倍。”
　　王穹闻言，面色稍缓。
　　“要不要？”费老问道。
　　“有没有那种效果比较缓和一些，不要这么刺激的？”王穹还是有些不放心。
　　“没有！”费老将脑真金放在了桌上：“要就拿走，不要就留着。”
　　王穹神色变幻，最终一咬牙，拿着脑真金离开了。
　　费老看着他远去的背影，嘴角扬起，露出了一抹得逞的笑容。
　　“这样一只小怪物，老夫怎么能够放过，就不知道他能不能熬过去。”
　　……
　　回到学舍，王穹将脑真金拿了出来，并且将利害得失都告诉了叶默。
　　服用脑真金的风险太大了，关系到叶默的一辈子，他不可能有所隐瞒。
　　“服不服用，你自己决定。”王穹问道。
　　话音未落，叶默直接拿起脑真金，打开盖子，仰起头来，一饮而尽。
　　这一幕，让王穹都震惊了，他甚至来不及阻止。
　　“你干嘛？”王穹失声道。
　　这种事情不是应该考虑一番在做决定吗？
　　“我想对你有用。”叶默小声嚅嗫道。
　　王穹一怔，心中有些感动，旋即咬牙道：“还没喝就傻了。”
　　他瞪大了眼睛，观察着叶默。
　　“有什么反应吗？”王穹问道。
　　叶默摇了摇头：“只是觉得身体有点热。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”叶默有些茫然。
　　噗通……
　　突然，叶默跪倒在地，整个身体都忍不住颤抖起来。
　　“怎么了？”王穹面色骤变，赶忙上前。
　　他刚碰到叶默的身体，便感觉到一股热浪温度袭来。
　　“好烫！”
　　大量的汗液蒸腾，化为雾气笼罩着叶默。
　　他低着头，嘴里发出痛苦的嘶吼声，额头处青筋浮现，宛若小蛇般跳动。
　　“该死！”王穹咬牙，他一把抓住叶默就要往外走。
　　突然，他只觉得手臂一沉，回头望去，叶默猛地抬头，原本怯懦温和的目光变得无比凶戾阴沉。
　　轰隆隆……
　　叶默手臂一抖，竟然直接将王穹扔了出去。
　　王穹如沙包般重重地撞在了墙上，烟尘惊起，他骇然地看着叶默。
　　“你觉得能够控制我？你凭什么能够控制我？虫子一样的东西，你也配吗？”
　　叶默捂着脑袋，他的神情，他的姿态彻底变了，肆意张狂，露出疯狂的笑容。
　　“哈哈哈……这个废物怎么能够支配这具躯体……哈哈哈……”叶默大笑，充满了快意。
　　他的太阳穴轻微跳动，周围的一切全都漂浮起来，并且在他周身旋转，犹如陷入风暴一样。
　　并且，这股力量越来越强，范围也越来越大。
　　“超能流！？”王穹瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　叶默的脑波强大到影响现实物质，竟然产生了一种风暴。
　　这种力量简直超乎想象。
　　“他变了！？”王穹面色难看。
　　强大的力量，伴随而来的是另一种人格。
　　此时的叶默张狂霸道，充满了侵略性与破坏力。
　　“王穹，你的天赋在我面前不值一提！”叶默居高临下，充满了轻蔑。
　　“小叶子，别怪我动粗了。”
　　轰隆隆……
　　黑色鳞甲瞬间覆盖了全身，王穹的身形闪烁，犹如一道黑色闪电，出现在了叶默的身后。
　　然而，那双可怕的眼睛，那凌厉的目光却早已投向了王穹落地的那个方位。
　　“还能再快点吗？”叶默轻笑。
　　嗡……
　　恐怖的风暴席卷着王穹，直接撞向了院落。
　　“九龙盘天印！”王穹惊吼。
　　龙猿气疯狂燃烧，恐怖的拳印铺天盖地，压向了叶默。
　　“可笑的力量！”叶默双足突然立地，漂浮在半空中。
　　王穹瞳孔骤然收缩。
　　御空飞行，是融兵境强者才拥有的能力，即便在超能流中，能够凭借自身异能短暂飞行的也不多见。
　　“王穹，你拼命修行所获得的力量，在我面前不堪一击。”
　　叶默的声音邪魅嚣狂，恐怖的风暴在他身前激荡，宛若孽龙冲天，直接将那滚滚滚而至的拳印吞噬。
　　轰隆隆……
　　王穹借着反震之力，掠向远处，和叶默拉开了距离。
　　“这就是天才？”叶默冷笑道：“你为什么跟我拉开距离？害怕了吗？”
　　“得将他拖进水里才行。”王穹迅速冷静下来，目光投向不远处的湖泊。
　　“你想将我拖进水里？”叶默冷笑。
　　王穹面色猛地一沉。
　　“别忘了，我对你的能力一清二楚。”叶默的眼中噙满了讥诮：“没有我，你能够走到今天这一步吗？”
　　“你这样的虫子，竟然曾经以我的主人自居，真是该死啊。”
　　恐怖的声音如死神的诅咒，自深渊中响起。
　　叶默踏空而来，可怕的风暴席卷如孽龙觉醒。
　　王穹皱眉，他缓缓站起身来，右手落在了黑龙刀上。
　　嗡……
　　一声刀吟响彻，凌厉的刀光宛若天地一线，让叶默的目光都为之一颤。
　　“你对我的能力并非一清二楚。”王穹淡漠道。

上架感言
　　今天接到通知，明天上架！
　　来得有点快，实际上，之前试水推荐，《我的万能火种》成绩还是不错的，同期排名第二，至于排名第一的还是双推荐位。可是依旧没有晋级。
　　老夏问了编辑，说是上架之后如果订阅还不错的话，是会补推荐的！
　　好吧，我也相信好书不会被埋没，可能这本书或多或少还是有不足之处，不过总体而言，我有信心，所以希望大家能够给予支持。
　　推荐，评论，订阅砸过来，成为老夏创作的动力，让《我的万能火种》走下去，让王穹走下去！
　　在此拜谢！
　　ps：上架一个多月，疯狂补推荐！哈哈，人气第一，新书第一，分封第二，晋级分强，上了六频！目前火种的成绩还不错，感谢大家支持！！！

第04章 《心魔典》
　　黑刀长吟，上面的纹路好似鳞片般泛着冰冷孤寂的光泽。
　　那凌厉的刀光让叶默感受到了巨大的威胁。
　　“原来你还藏匿了力量！”叶默森然道。
　　“小叶子，小心了，你会死的。”
　　嗡……
　　话音未落，一声刀吟响彻，震动天地。
　　“什么声音！？”
　　刹那间，武院内，一位位高手勃然抬头，同时看着一个方向。
　　那刺耳的声音伴随着惊悸与鸣动，让所有人的心都为之一颤。
　　血光冲天，犹如一头大龙盘踞，恐怖的光渲染苍穹。
　　“王穹，是王穹的学舍。”
　　“到底发生了什么？”
　　“快，快去看看。”
　　龙乾，谷阳，沈紫霓等人面色微变，纷纷向着王穹学舍所在冲了过去。
　　当他们赶到的时候，烟尘漫天，原本奢华的院落早已化为一片废墟，损毁了大半。
　　“王穹！？”沈紫霓花容失色，失声叫道，俏美的脸蛋涌现出浓烈的担忧之色。
　　烟尘散去，王穹坐在废墟之上，右手拄着黑色长刀，微微喘着粗气。
　　叶默则躺在他的身前，衣衫早已被鲜血侵染。
　　“王……王穹……”沈紫霓眸光轻颤，一时间不知道发生了什么。
　　此时的王穹浑身散发着凶戾沉重的气息，让所有人都感到恐惧，不敢靠近。
　　他眸光冰冷，泛着煞气。
　　“该死的！”
　　王穹咬牙，将黑龙刀收入鞘中，起身，提着昏死过去的叶默便往万宝楼走去。
　　众人看着他远去的背影，谁也不敢追问到底发生了什么。
　　……
　　“费老，你坑我？”
　　刚到万宝楼，王穹便是怒气冲冲，将叶默放下。
　　费老从后面走了出来，轻轻一瞥，当目光落在叶默身上的时候，那浑浊的眸子闪过精芒。
　　“还真开窍了，真是造化。”
　　“你知不知道我差点被他杀了。”王穹隐隐有着怒气。
　　之前，费老可没有说过服用脑真金会出现这种恐怖的变化。
　　叶默觉醒的力量超乎想象，他根本无法控制。
　　最要命的是，他的体内竟然多出了另一重人格，纯粹的破坏，侵略，霸道。
　　这样的叶默太可怕，也太危险了。
　　如果不是王穹手段通天，根本制服不了这个已然成为怪物的叶默。
　　费老深深看了他一眼：“这样你都没死，年轻人，看来你的能量比我想象的还要巨大。”
　　王穹面色一紧，如果不是血纹臂太过逆天，他根本压不住叶默。
　　这是他的秘密，自然不能多说。
　　当即，王穹便转移话题，将叶默的种种变化说了一遍。
　　“这样的力量若是没有强大的意志和内心，自然不能驾驭。”费老眉头微皱，淡淡道。
　　王穹心头一动：“什么意思？”
　　“秦皇庭研究院曾经发表过一种理论，当人的身体或者精神受到重大创伤或者冲击的时候，就会衍生出另一种人格。”费老淡漠道。
　　“这种人格往往与当时的环境或者遭遇有很大的关联。”
　　“在秦皇庭研究院提供的诸多案例中就提到，有个小女孩，很小的时候受到养父的侵犯，在长期的压抑中，她的体内衍生出了另一种性格，这种人格极为自信张扬，且喜欢以男性的姿态出现，玩弄女性。”
　　秦皇庭研究院的许多研究都是超越时代的，这一切都得益于当今陛下秦皇。
　　他在幕后给予了巨大的支持和思路。
　　多重人格研究便是其中之一。
　　“您老是说，叶默的能力觉醒得太过迅猛，导致身体无法承受，才催生出了另外一种人格？”王穹狐疑道。
　　“这种人格是伴随力量觉醒方才诞生的，想要抑制这种人格，最简单的方法就是封禁他的力量。”费老淡淡道。
　　“就像有些人，受到创伤之后，身体的自我保护机能会进行选择性失忆，可一旦当这种记忆想起，衍生出来的人格就会跳出来。”费老解释道。
　　王穹眉头微皱：“那小叶子这辈子岂不是不能修行？”
　　费老摇了摇头道：“修行亦是修心，无论多么强大的力量，多么惊艳的异能，唯有强大的意志方能发挥出最大的威能。”
　　“所谓多重人格，你可以视为心魔，降住心猿，拴住意马，才能得见真如！这是超凡入圣之道。”
　　费老看向叶默，眼中多了一丝兴奋和欣喜。
　　“这对他而言，既是劫数，也是机缘，如果能够降服另一个‘我’，他的成就将不可限量。”
　　王穹狐疑道：“费老，你别蒙我，真的可以吗？”
　　“光明学宫有一部秘传，叫做《心魔典》，最适合他修行。”费老咧着嘴，如同捡到了宝贝。
　　《心魔典》乃是光明学宫的一部奇书，数代之中都鲜有人练成。
　　费老是为数不多的修习者。
　　只可惜，他的体质并不是修炼这门绝学的最佳人选，只不过凭借强大的天赋才有所成就。
　　可是叶默不一样，在费老看来，这部绝学简直就是为他量身定制。
　　这样的传人，简直是祖坟冒了青烟，才能够被他遇见。
　　“哦！！！”
　　王穹恍然大悟，到了这时候如果他还没看明白，那就真是傻子了。
　　“费老，您也太不厚道了，为了找个传人，算计小辈，说不过去吧。”王穹撇了撇嘴，有些不满道。
　　“嘿嘿，你小子也不吃亏啊，我将他调教出来，说到底还是给你培养势力。”费老笑道。
　　王穹摇了摇头，一把抢过叶默：“我们家小叶子胆子小，我可不放心将他交给外人，我宁愿他平平安安过一辈子，也不要追求什么力量。”
　　费老闻言，顿时急了：“妈的，穹小子，这话说出来，你自己信吗？”
　　“我不信。”
　　“……”
　　王穹的回答，让费老一时间都不知道怎么接了。
　　“你想要怎么样？”费老老脸憋得通红，过了半晌方才道。
　　王穹咧嘴一笑，伸出手来，勾了勾。
　　“干什么？”
　　“好处啊！”
　　费老闻言，吹胡子瞪眼，破口大骂道“我费心费力给你培养势力，你还要跟我讨要好处？”
　　“告辞！”王穹二话不说，背着叶默就要离开。
　　费老见状，立马拦住，面色变得比翻书还快，挤出了一丝笑容。
　　“凡事都可以商量嘛，年轻人，这么毛躁干什么！？”

第05章 成为时代的光辉
　　“你想要什么？”费老直接问道。
　　他深深地知道王穹的脸皮有多厚。
　　别人是雁过拔毛，他是连雁粪都不会放过。
　　调教叶默，明明是对王穹有利，偏偏像是他吃了多大亏似的。
　　不过，费老也懒得跟一个小辈计较，与寻到合适的传人相比，任何事情都可以让步，可以忽略不计。
　　“六翅雷光蚊！”王穹也不客气，直接道。
　　“你还真敢开口。”费老冷冷道。
　　六翅雷光蚊乃是上古异种，在《奇兽榜》上排名第213位，虽然不比大地炎鳞蟒，却也相差不大。
　　王穹咧嘴笑着，也不说话。
　　六翅雷光蚊，他从进入光明学宫的时候便已经惦记了。
　　他要得也不多，只需要三五滴精血，他便有信心让血纹臂再度进化。
　　王穹相信，以费老的身份，就算弄来一瓶六翅雷光蚊的精血也不是难事。
　　“好吧，我就送你一头六翅雷光蚊。”
　　“……”
　　王穹脸上的笑容凝固了，他瞪大了眼睛，看着费老，一时间以为自己没听清楚。
　　“啥玩意！？”
　　“年轻人，不要太贪心了，这毕竟是上古异种，送你一头已经不错了，不要狮子大开口。”费老淡漠道。
　　王穹惊呆了。
　　这……这算怎么回事？
　　天地良心，他真的没有奢望，连想都没有想过，他只要几滴精血而已。
　　“真是误会啊，我真没有这么贪心。”王穹心中在呐喊，脸上却已经乐开了花。
　　“费老说得对，做人的确不能太贪心，一头就一头吧，我吃点亏。”王穹咧嘴笑道。
　　费老白了一眼，冷哼了一声，越看王穹，越想一巴掌呼过去。
　　“费老……”王穹搓了搓手掌，示意道。
　　“急什么？六翅雷光蚊，最少也是补元境，现在给你，你压得住吗？”费老沉声道。
　　王穹心头咯噔一下，的确，但凡能够名列《奇兽榜》的妖兽，血脉之强，就算刚刚诞生，最少也是补元境。
　　以他现在的实力，还真不一定能够压得住。
　　“我会为你配一只妖兽球，十天内给你。”
　　“妖兽球！？”王穹欣喜若狂，差点就要扑上去，抱住费老亲一口。
　　那可是被《未来日报》评价为秦皇庭研究院十大发明之一的宝贝。
　　妖兽球的用法很简单，里面有着如同火戒的空间，只要抛出去，将妖兽收服关押，便自动成为妖兽的主人，它便会乖乖听命于你。
　　当然，首先你得让被收服的妖兽失去意识。
　　另外，不同属性的妖兽，其妖兽球的制作方法也不一样，这项尖端技术一直都是掌握在秦皇庭研究院的手里。
　　仅仅凭借妖兽球，秦皇庭研究院每年的进项就足足翻了数倍，简直就是暴利。
　　“若无妖兽球，恐怕你得被六翅雷光蚊给撕了！”费老没好气道。
　　六翅雷光蚊可是相当恐怖的妖兽，体内能够孕育雷霆，这种力量极具杀伤力，再加上那可怕的速度，纵然超能流强者面对，也颇为棘手。
　　“费老，我听说一颗妖兽球，价值数千万，是不是真的？”王穹忍不住问道。
　　妖兽球，他也就在报刊上见过。
　　这种宝贝，一般人就算有钱也买不到。
　　“差不多吧，如今妖兽球还无法量产。”费老淡淡道。
　　如果妖兽球能够量产，那绝对有着划时代的意义，能够彻底改变人类与妖兽之间的攻守态势。
　　“不过这项研究一直是秦皇亲自主持和推进的。”费老说道：“听说秦皇对妖兽球有着深深的执念。”
　　“当初第一颗妖兽球创造出来后，秦皇不惜亲自出手，且一定要捕捉一头雷电属性的妖兽。”
　　“这是为什么？”王穹好奇道。
　　费老摇了摇头：“秦皇的才情震动古今，他此举必有深意，倒不是我们可以胡乱揣测的。”
　　王穹深以为意。
　　纵观千年，天下风云动乱，高手如浩瀚星辰光芒夺目。
　　惊艳如黄金王，黑剑魔，赤龙主等人。
　　他们的实力震动古今，他们的才情彪炳岁月，他们的传奇至今不衰。
　　可从来没有哪一个能够像秦皇这般，力量通天彻地，智慧超越天人，革故鼎新，创古今唯有之变革，引流潮流，开启未来。
　　如此人物，唯有那个男人可以与之相提并论。
　　“千年以来，如果说林罗天走到了天之尽头，给了天下人修行的希望，开启荣耀岁月，那么秦皇陛下，便是这股光辉之下最璀璨的大星，他继往开来，光芒隐隐可以与那个男人比肩。”费老不禁叹道。
　　这是个伟大的时代，风云聚会，伟大的存在若皓月当空，所有人都可以沐浴在这光华之下。
　　“能够亲眼见证传奇，那是足以吹嘘一辈子的事情。”
　　就连老板都时常在夜深人静的时候，看着天空，喃喃轻语。
　　他说，不同的时代就像这天空一样。
　　有时候阴云遮蔽，星光黯淡。
　　可有时候，大星争耀当空，璀璨夺目，他们便是这个时代最顶尖的存在与传奇。
　　普通人沐浴在他们的光辉之下，既是荣耀，却也是不幸。
　　“王穹，你身处的这个时代便是这片星空，群星璀璨，百舸争流。”
　　昔日的光影在王穹的记忆中回溯。
　　“你是想沐浴在他们的光辉之下，还是如他们一般，与天争辉，成为这个时代的传奇？”
　　想到此处，王穹双手紧紧握住。
　　当时的王穹没有任何资格回答老板的问题，他只是黑刃肉铺的一个小小的屠夫，偏居一地，前途暗淡。
　　可是如今，他却有着足够的自信与渴望。
　　“我也想要登天争辉，看看自己的光芒能够照耀多远！”王穹心中默默道。
　　“年少飙锐，就该扬名天下，若无锋芒，白活于世！”费老看着王穹，感受着他的情绪起伏，不由叹道。
　　无论是盖世强者，还是上天帝皇，他们都是从少年一路走来，昔日的锋芒总有一天，会成为普照天下万民的光辉，彪炳在岁月长河之中，化为传奇，为后世所憧憬。
　　“年轻人，我等着你扬名天下的那一天。”费老轻语，眼中饱含希冀。

第06章 明浩然的执念
　　有费老罩着，王穹自然不担心叶默，他必定会有着远大前程。
　　费老说，当叶默再次出现在王穹面前时，一定会让他大吃一惊。
　　对此，王穹乐观其成。
　　叶默的潜能太可怕，如浩瀚汪洋，不可测度。
　　不过王穹没有任何嫉妒，他和叶默之间的羁绊难以形容，叶默的实力越强，对他的帮助越大，或许，两人可以一起参加初王祭。
　　另外，王穹身负黑色火种，因此他并不觉得自己的潜能会输给叶默。
　　回去之后，王穹换了个住处。
　　有费老在，这场不为人知的战斗直接被压了下去，也没有人再提。
　　从那天起，王穹闭门不出，开始苦修。
　　他的身上积累了大量的妖兽尸骸，用来试验黑色火种。
　　三大异能之中，血纹臂本身就是灵级极品异能。
　　王穹磨练了三年想要让其再度进化极为困难。
　　不过，只要六翅雷光蚊到手，他有信心一定能够让血纹臂蜕变。
　　至于蛟王身，从最初的凡级极品，提升到如今的灵级上品。
　　这门异能似乎已经达到极限，除了融合部分异能之后，再也没有进化的迹象。
　　唯有龙猿气，如今还是灵级下品，至今未曾融合或者进化过，有着相当大的潜能开发。
　　为此，王穹在妖兽学这门课程花费了苦功。
　　只有了解各种妖兽的特性，他才能为龙猿气的进化设计出最佳的方案。
　　毕竟黑色火种的能力表现得太随机了。
　　王穹只能用知识来弥补。
　　“地龙蛇，暴血龙猿，盘龙猪……这几头妖兽倒是可以试试。”
　　异能融合需要契机。
　　这几天王穹一直想要将万能胶融入龙猿气之中。
　　如果成功，他不仅仅可以修复刚刚斩杀的妖兽尸骸，还可以修复“陈年”尸骸，甚至于在活体上都能一试。
　　不过刚开始，万能胶并未被龙猿气所融合，因此需要契机，或者说是介质。
　　地龙蛇，暴血龙猿，盘龙猪……这几种妖兽都具有龙属性，且都能分泌奇异的液体。
　　尤其是地龙蛇，每次蜕皮的时候，它的皮就会变成容器，血肉分泌大量的液体，宛若营养液般。
　　地龙蛇沉静在这种液体之中，经过七天，结出新皮，便会破壳而出，更加强大。
　　“地龙蛇应该最适合最为融合龙猿气和万能胶的素材。”
　　王穹摇头叹道。
　　地龙蛇乃是异种，多生于无尽沙域，赤龙城如今并没有这种妖兽的尸骸。
　　“过两天就是试炼日了，等赚一笔，先试试其他材料。”
　　王穹做出了决定，万能胶乃是他赚钱的工具，如果能够提升自然不能错过。
　　除了屠夫之外，修复师绝对是有着远大前程的职业。
　　当然，如今天下做这行的也只有他一人而已。
　　不过，或许将来有一天，这种职业真的能够走到人前，获得认可，代代相传。
　　“嗯？”
　　突然，王穹抬头，看着窗外，露出一抹欣喜之色。
　　“哈哈，胖子来了！”王穹大笑。
　　自从进化为蛟王身之后，他的感知能力越发强大，即便不催动异能，他的五感也极为敏锐，尤其是对气息的感知。
　　要知道，人体机能的大幅度提升唯有在跨入补元境之后才会出现。
　　这意味着蛟王身已经给王穹的身体带来了不可思议的变化。
　　“小明也来了？他似乎还早了点吧。”王穹心头一动，便捕捉到了两人的气息。
　　不过下一刻，他面色微沉。
　　“哼！”王穹一声冷哼，身形闪烁，化为一道残影，飞掠出去。
　　……
　　中央广场，聚集了不少人。
　　一道身影横飞，重重地落在了地上。
　　“小明！”胖子惊怒，眼中迸发煞气，死死地盯着眼前的青年。
　　“你这样的废物也能进三院，真是不可思议。”青年淡漠道。
　　从始至终，他便站在那里，连脚步都未曾挪动。
　　明浩然颤颤巍巍地站起身来，衣衫早已被鲜血侵染，他双拳颤动，眼睛几乎肿成了一线。
　　“这人怎么回事？疯了吗？一介新人，竟然敢挑衅云君照！？”
　　众人窃窃私语，以不可思议的目光盯着明浩然。
　　云君照乃是赫赫有名的日位大族，云家的嫡系血脉，再加上他乃是超能流异能，天赋异禀。
　　从出生起便是显赫非凡，进入荒院之后，更是声名涛涛，在三院之中都极有威望。
　　如此高高在上，寻常人根本不敢轻易招惹。
　　“你疯了，你现在还不是他的对手。”胖子低吼道。
　　“让开！”明浩然咬牙道。
　　“你会被他打死的！”胖子怒道。
　　今天的明浩然简直与往常判若两人，当看见那个青年，他就像疯狗一般，拼命的扑杀。
　　然而，那个男人太强大了，强大到足以让明浩然绝望。
　　即便如此，明浩然一遍又一遍站起来。
　　他如同疯魔，眼中唯有杀戮。
　　“给我让开！”明浩然嘶吼道，他的眼神变得极为可，如同来自地狱的恶鬼。
　　这样的明浩然，胖子从未见过。
　　他似乎再也不是那个溜须拍马，有着自己小算盘的纨绔子弟。
　　“胖子，你给我让开！”明浩然厉声吼道。
　　他的眸子泛起奇异的光彩，那种眼神，让胖子壮硕的身子轻轻一颤，整个人僵住了。
　　趁着这个空档，明浩然如同疯了一般冲了过去。
　　“不知死活！”云照君漠然道。
　　他高高在上，俯仰生死，如同看着一只虫子。
　　无尽的尘沙卷起，恍若大漠戈壁，死亡的荒凉席卷着每个人的内心。
　　在那一道道骇然的目光之中，明浩然的身体仿佛被刀片切割板，一道道伤口浮现，皮肉绽开，顷刻间，他便化为了血人。
　　然而他的脸上没有半分的波动，眼中唯有仇恨与杀戮，他咬着牙，嘴里发出如同野兽般的嘶吼，艰难地走向眼前那个男人。
　　“该死！？”
　　胖子惊怒，想要救援却已经来不及了。
　　“小明同学，你这样会死的。”
　　就在此时，一阵轻慢的声音在中央广场上回荡开来。
　　明浩然眼前恍惚，一道身影翩然而至，黄金血气涌动，如潮水滚滚，将那漫天尘沙震开。
　　“王穹！”

第07章 他是我罩的
　　漫漫尘沙化为血色，在黄金血气的冲击下豁然散去。
　　那挺立的身影横档在了明浩然的身前，在那颤抖的目光之中显得高大如山。
　　“偶……偶像……”明浩然愣住了，他眸光闪烁，疯狂的杀意退却了一丝。
　　“老王！”胖子赶忙走了上来，松了口气。
　　“等会再说。”王穹抬手示意，眼皮轻抬。
　　这一刻，整个中央广场沸腾了。
　　人的名，树的影。
　　三大院乃是光明学宫的中枢核心，从来都不.缺乏天才。
　　可论横空出出世，一朝鸣响惊天动地，以绝世黑马姿态纵横三院，纵观十年间，唯有王穹。
　　这个名号实在太响亮了，一介新人，双生异能，连败龙院，荒院两大高手，天赋之高，冠绝群伦。
　　如今，他算是风头正劲。
　　因此，王穹刚一出现，所有人的目光都变得炙热起来，想要见识一下这位传说中黑马的风采。
　　“他就是王穹？听说他是双生异能，天赋之高，足以和荒院的那些妖孽相提并论。”
　　“听说他是牧王城的私生子。”
　　“别胡说，我听说他是秦皇庭的血脉，微服私访而已。”
　　一时间，议论四起。
　　“王穹！？”云照君眼睛微微眯起。
　　这个名字，他自然听说过，就连明清纱都败在了这个男人的手中，同为荒院弟子，他不可能无动于衷。
　　毕竟，神兵流能够击败超能流，怎么听都觉得匪夷所思。
　　纵然对方是双生异能。
　　“小明，无论你们有什么仇怨，现在的你……还什么都做不了。”王穹头也不回，淡漠道。
　　明浩然闻言，心中一颤，他双手抓地，指尖嵌入尘土之中，咬着牙，嘴角溢出鲜血。
　　此时此刻，一团怒火在明浩然的胸中涌动。
　　他从来没有像如今这般痛恨自己的弱小与无能。
　　原来，弱小真的是一种罪过，这种罪过让他如同身处炼狱，疯狂地撕扯着他的内心，沉沦万世，不可饶恕。
　　“他……他该死……阿姐是为了我……为了我才嫁到了云家……纵然只是妾室……”
　　“可是他根本没有将阿姐当成是人……玩物……他手中的玩物……可以随意送人……”
　　明浩然低头呓语，一字一句透着刻骨的仇恨。
　　王穹沉默不语。
　　这是大族弟子的悲哀，不能进入核心，就只能成为附庸，成为壮大家族的养料，与其他大族联姻，甚至是作为炮灰牺牲。
　　彼时，他们的命运早已不在自己的掌控中。
　　“你现在知道，我为何要杀你了吧。”明浩然咬着牙，死死地盯着云照君。
　　“我记不得了。”云照君摇了摇头。
　　明浩然脸上的表情凝固了：“你说什么？”
　　“我记不得你说的那个女人到底是谁？”
　　嗡……
　　明浩然的双目挣得通红，他双拳紧握，颤巍巍地丛地上爬起来，面目狰狞得可怕。
　　“你记不得，你竟然记不得，你将她扔进了兽窟，你竟然说记不得……”明浩然嘶吼道。
　　他的眼中泛着泪光。
　　所谓兽窟，乃是大族圈养妖兽的地方，有时候会将犯下重罪的族人仍入兽窟，受万兽噬咬之刑。
　　甚至于有些兽窟专门饲养雄性妖兽，喂以情药，但凡有女子犯下重罪，一旦仍入其中，临死前还要遭受难以想象的摧残。
　　当日，明浩然的姐姐便是如此，最后被拖出来的时候，甚至身体都已不全。
　　“我的玩物有很多，纵然丢弃一两件，也没必要全都记住。”云照君淡漠道。
　　“我杀了你。”明浩然几乎崩溃了。
　　这是深仇大恨，几乎刻印在他的骨髓之中，永世难忘。
　　他这辈子都忘不了阿姐出嫁的那日，眼神是那样的空洞绝望。
　　可当他再见时，却只是一具几乎不堪入目的残躯。
　　就连脸上的肉都早已被啃噬殆尽。
　　那一幕如同阴影一般，烙印在了明浩然的心中。
　　从那以后，他变得谨小慎微，始终带着面具，他想要活下去，活下去……
　　此等大恨，却一直藏在他的心中，不曾忘却。
　　然而，当他真正见到云照君的时候，对方竟然根本不记得他阿姐。
　　一切的仇怨，痛苦，恐惧等等，原来至始至终都是他一个人在承受，对方别说是半分愧疚，他甚至都不记得有过这个女人。
　　这让明浩然彻底崩溃，他像发了疯一样冲了上去。
　　砰……
　　突然，王穹悍然出手，黄金血气涌动，直接轰向了明浩然的小腹。
　　后者一声闷哼，如同炮弹飞出，撞进地面，整个人昏死了过去。
　　“老王！”胖子失声大叫。
　　王穹摇了摇头，一把拎起明浩然，将他丢在了一边。
　　“太弱了啊，这么弱还叫嚣，这是找死。”
　　“真是愚蠢的小崽子。”王穹自顾叹道。
　　“你很聪明，如果你再不出手，他今天就真的要死在这里了。”云照君冷笑道。
　　王穹目光投来，摇了摇头：“你们之间的事情，我不会管，这是他的仇怨。”
　　众人闻言，纷纷露出异色。
　　传说中的王穹竟然这么怂？
　　“那可是云照君啊，他不仅仅是荒院弟子，而且还是云家的嫡系血脉。”
　　有人轻语，眼中透着敬畏。
　　云家，可是日位大族，仅次于八大王城的存在。
　　甚至于，云家与其中几大王城都有着不错的交情。
　　他的血脉的确称得上是天之骄子，那样的荣光与威势是常人不可企及的。
　　纵然是绝世天才也要避其锋芒。
　　在许多人的眼中，王穹的选择虽然有些怂，不过却极为明智。
　　这才是聪明人的做法。
　　“算你识相。”云照君冷笑，转身离开。
　　“等等。”
　　突然，王穹开口道。
　　“还有什么事？”云照君驻足转身，轻蔑地看着他。
　　“你和他的恩怨我不管，不过咱两的帐该算算了。”
　　“嗯？”云照君眉头一挑：“我们有什么帐？”
　　“他是我罩的，你把他打成这样，就这么走了，那我以后还怎么混？”
　　此言一出，整个中央广场沸腾了。
　　一道道惊疑的目光落在王穹的身上，透着一丝震惊与难以置信。

第08章 令人绝望的防御
　　王穹迈步走来，虎啸龙吟，磅礴浩大的气息让人窒息。
　　他的眼神变了，再也不似刚刚那般温和，凌厉如锋，煞气外露。
　　“什么情况？怎么说翻脸就翻脸？”
　　“卧槽！卧槽！看来传言是真的，这主百无禁忌啊，什么人都敢招惹。”
　　“他有这样的底气，双生异能，这样的天赋不亚于超能流。”
　　“云照君可不是普通人，他是云家嫡系，荒院之中都算得上出类拔萃。”
　　反转来得实在太快了，让所有人都不知所措。
　　就连胖子都不禁怔然。
　　“老王！”
　　“他的仇，自然要自己报，不过我的人不能让人白打了。”王穹淡漠道。
　　他气魄磅礴似海，势大惊天。
　　“好大的口气，我倒是没有看出来，原来你是个死磕的主。”云照君冷笑，眼中闪过一丝杀机。
　　他是何等人物，高高在上，俯仰生死，何曾将其他人放在眼中。
　　当着这么多人的面，挑衅于他，这已经是死罪。
　　“你以为打败了明清纱就无敌了吗？”
　　“收拾你足够了。”
　　轰隆隆……
　　黄金血气冲天而起，如大龙嘶吼，缠绕在王穹的双臂之上。
　　龙猿气！九龙盘天印！
　　恐怖的拳劲犹如磨盘碾压而来，破风之声如平地惊雷，让所有人都变了脸色。
　　这几日，王穹的龙猿气再度提升，变得更加沉重，一丝一缕，宛若千钧之力，在九龙盘天印的催动下，化为无上杀器。
　　轰隆隆……
　　无尽尘沙扬起，宛若风暴横扫，挡在了王穹的身前。
　　“荒尘！”
　　众人惊呼，这便是云照君的能力，操纵尘沙，万物荒芜。
　　砰……
　　漫天拳影轰击在那滚滚尘沙之上，大地震荡，恐怖的余波宛若涟漪般向着四周扩散。
　　“挡住了？九龙盘天印被挡住了？”有人惊呼，感受到了无穷的压力。
　　然而，他们的震惊还未用完，一声龙吟响彻惊动八方。
　　黄金血气仿佛燃烧起来一般，缠绕在王穹的双臂之上。
　　“九龙合璧！”
　　王穹一步踏出，大地崩裂，九道虚影聚合，在他脊椎处直达天灵，产生的可怕力量从双拳处迸发。
　　“不知死活！”云照君的眼中迸发出浓烈的杀气。
　　“无尽尘盾！”
　　尘沙滚滚，在云照君的周身形成了宛若龟壳般的护盾。
　　九龙合璧轰击在那尘盾之上，激起尘沙扬起，却未曾撼动分毫。
　　“王穹，超能流不是你可以想象的，你真以为自己双生异能就可以横行无忌？今天我就让你知道什么叫做碾压。”冰冷的声音从护盾之中传出。
　　轰隆隆……
　　大地震荡，无尽的尘沙从地底身穿窜出。
　　转眼间，中央广场，仿佛变成了沙漠。
　　“大地枪杀！”
　　话音未落，尘沙聚合，化为一杆杆长枪激射而出，整个中央广场仿佛化为了发射台。
　　那样的密度足以轰杀一切。
　　众人惊悚，疯狂地逃窜。
　　那一杆杆长枪向着王穹激射而来，每一杆都蕴含着极强的破坏力。
　　黄金血气涌动，一拳轰击，长枪碎裂，尘沙落入沙海之中，复又聚合，仿佛无休无止。
　　渐渐，那尘枪的威力越来越强，攻击密度也越来越高。
　　“太可怕了，这么高密度的攻击，谁能挡下？”
　　“不愧是超能流，一旦出手，简直惊天动地。”
　　众人惊悚，眼中溢满了畏惧之色。
　　他们自问，如果换成自己，这样的攻势不出3秒，肯定被轰杀成渣。
　　砰……
　　突然，一股凶戾的气息冲天而起。
　　黑色鳞甲覆盖了王穹的全身，霸道惊天，宛若一头凶兽。
　　“他……这是什么能力？”
　　“双生异能！？这是他的第二种能力？怎么跟当日不同了？”
　　所有人都瞪大了眼睛，露出震惊之色，尤其是当日在妖兽废墟，见识过王穹与明清纱一战的人，眸光颤抖，难以置信。
　　比起当日，王穹身上的鳞甲气息更加磅礴浩大，也更加凶戾霸道，并且他的形态已经发生了变化，覆盖全身，唯有一双眼眸透过晶体，扫视众人。
　　蛟王身！
　　晋升为灵级上品之后，这种异能第一次在人前显现。
　　砰砰砰……
　　王穹迈步而行，任由那尘沙大枪轰击在身上。
　　恐怖的穿刺之力被黑色鳞甲荡开，他的眸子冰冷寒彻，没有任何波动。
　　“卧槽……这他妈还是人吗？竟然硬抗？”
　　“防御力强成这样？我以为是报纸上胡说八道呢！”
　　“我的天，简直就是肉盾啊，超能流的攻击都轰不破！”
　　惊呼之声四起，所有人都瞪大了眼睛，有些恍惚。
　　如此直面承受所有的伤害，迈步而行，如履平地，这样的画面实在太有冲击感了。
　　别说是旁观者，就连云照君的眼皮都不禁大跳。
　　这简直就是在扇他的脸。
　　“尘爆！”云照君咬牙。
　　尘沙卷起，如同一只大手，将王穹裹挟，宛若蚕茧般。
　　紧接着，恐怖的波动传出，震荡剧烈。
　　那团尘土犹如炸弹般豁然爆开，烟尘漫天，淹没一切，卷起的狂风肆虐呼啸。
　　“死了！？”
　　众人心头咯噔一下，如此威力，比起刚刚的“大地枪杀”更加恐怖。
　　然而，尘沙中，一道人影漫步而来，沉重的步伐宛若擂鼓般撞击着每个人的心弦。
　　“卧槽，这样都不死！？”
　　“竟然毫发无伤？怎么可能！”
　　“绝对防御，卧槽，这种防御力还怎么打？”
　　众人深吸了口气，怔然地看着眼前这匪夷所思的一幕。
　　“他又变强了！”
　　明清纱不知何时到来，顿时引起了不少人纷纷侧目。
　　她秀眉微蹙，目光全都落在了王穹的身上，心中已然掀起了滔天巨浪。
　　这才多少天，这个男人仿佛换了个人似的，变得更加的强大恐怖。
　　“他的能力似乎不同了！”明清纱美眸轻颤，俏美的脸蛋涌现出一抹不可思议。
　　“你还有什么手段！”王穹霸道惊人，步步紧逼。
　　“你这个疯子！”云照君咬牙，眼中透出深深的忌惮。
　　“防御力强又如何，你动不了我分毫。”
　　“小崽子，我这就破了你的乌龟壳！”王穹咧嘴，露出杀猪宰羊般的笑容，右手落在了黑龙刀上。

第09章 活性兵装
　　刀！
　　明清纱微微动容，她知道王穹的能力。
　　无论是龙猿气还是蛟王身，都是侧重肉身。
　　拥有如此异能，一般很少会花费心思在其他兵刃之上的。
　　不仅仅是她，所有人都露出异色。
　　一心二用，这是大忌，通常情况，都会将心思和资源集中在自己的异能之上。
　　“这时候用刀等于是放弃了异能的优势！”
　　“他觉得凭借宝器可以破开云照君的尘盾？”
　　许多人都纷纷皱起了眉头。
　　嗡……
　　黑刀如龙，吟声惊天，刀身上的纹路好似鳞片起伏。
　　突然，王穹动了。
　　他的速度快得不可思议，宛若一道黑影。
　　刀光怒斩，在如此速度的加持下，直接斩落在了尘盾之上。
　　轰隆隆……
　　恐怖的冲击卷起余波浩荡，向着八方席卷。
　　锐利的锋芒深深斩进了尘盾之中。
　　然而尘沙蠕动，不断震荡聚合。
　　刀入三分，便豁然停驻。
　　“蠢货！”云照君冷笑。
　　尘棺！
　　无尽尘沙滚滚，从四面八方碾压而来。
　　如此近的距离，根本避无可避。
　　漫天尘沙震荡，将王穹包围，渐渐化为一具土黄色的尘棺。
　　一粒粒尘沙相互震荡撕膜，恐怖的波动向着内部激荡，炙热的火光在棺内燃烧。
　　“老王！”胖子抱着明浩然，绿豆般的眼睛猛地瞪大。
　　即便相隔老远，他依旧从那具尘棺之中感受到了死亡的气息。
　　那种力量绝对不是常人可以沾染的。
　　尘棺！
　　名副其实，万物归尘土，生死一具棺！
　　这是云照君的杀招，为了修炼这一招，他甚至将自己的胸骨换成了一件宝器，来提升他的威能。
　　不过使用这一招万分凶险，也唯有刚刚那种情况下，僵持不下，生死之间才能在那电光火石间施展。
　　“云照君的能力太恐怖了。”
　　“如果是移动中这招很难奏效，偏偏他自己找死，竟然用刀。”
　　“尘沙之间震荡功名所产生的穿透力太可怕了，还是在如此密封的空间里。”
　　众人心惊，那具尘棺代表着死亡，一旦被困在其中，任何生灵都无法逃脱。
　　可怕的震荡波能够分解一切，纵然钢铁也要变形。
　　嗡……
　　突然，黑色的刀刃从棺内穿出，可怕的锋芒直接将棺身斩裂。
　　王穹一步踏出，气息依旧凶戾不绝。
　　“杀不死！？”云照君目光凝起。
　　王穹的防御力的确恐怖，他手段尽出，居然都杀不死他。
　　不过对方也奈何不了自己。
　　这场战斗似乎并没有结果。
　　此时，众人已经看得目瞪，毕竟这种规格的战斗并不常见。
　　“跟报纸上说得一模一样，太惊艳了，双生异能，天赋异禀啊，我们赤龙城要出一位了不得的高手了。”
　　“他才进入光明学宫多久？便能够和云照君这样的高手齐平？难怪明清纱会败在他的手中。”
　　“此人的防御力简直逆天，这样都打不死，恐怕只有霍青冥才能压他一头。”
　　众人感叹，忍不住生出敬畏。
　　双生异能对超能流。
　　两人的能力都称得上是出类拔萃，换做他们其中任何一个，恐怕都撑不下十个回合。
　　“王穹，你的实力的确不错，不过今天到此为止了。”云照君冷冷道。
　　他的确还有杀招，不过并不想在这么多人面前暴露。
　　无论什么时候都需要保留底牌，这是身为大族弟子的素质。
　　既然都奈何不了对方，再战斗下去也没有任何意义。
　　“到此为止！？”王穹轻抚着黑龙刀，眸光冷冽。
　　“可以，不过你要付出代价。”
　　云照君闻言冷笑：“你也配，防御力强而已，我要走，你拦得住吗？”
　　无尽尘盾的防御的确恐怖，连黑龙刀都难以斩尽。
　　这般防御力虽然比不上王穹的蛟王身，可也相差不大了。
　　“今天不剁了你，我退出光明学宫。”王穹道。
　　话音未落，黑龙刀突然震荡起来。
　　一道道裂纹浮现在刀身之上，转眼间，黑龙刀的刀身就变得如同千百道刀刃组合而成，寒芒乍起，如龙鳞纹。
　　轰隆隆……
　　黑龙刀突然分解，无数的小刃与王穹右臂的龙爪相融合。
　　两者如同一体，不断组合生长。
　　“那……那是什么……”
　　众人瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　王穹的右臂与黑龙刀彻底融合，转眼间，似乎彻底化为了一柄两米多长的黑刀。
　　寒光烁烁，动乱人心。
　　“那种姿态，那种杀气，那种气象……到底是怎么回事？”
　　“他的那柄刀怎么会动？还能跟肉身融合？”
　　“这是什么情况？御物流！？”
　　“不会吧，他已经身负两种异能了，还能有第三种异能？”
　　“不是御物流，他的火种没有任何波动，这不是异能，是那柄的刀的问题。”
　　所有人都露出了骇然的神色。
　　此时王穹的形态再次发生了变化，最重要的是，他的气息也变了，再也没有了生命的波动，杀伐惊天，恍惚间，他不再是人类，而是一件兵器。
　　“活性兵装！？”明清纱花容失色，陷入到了深深的震惊之中。
　　整个中央广场，恐怕也只有她知道王穹的变化意味着什么，也只有她知道，这种变化有多恐怖。
　　“怎么可能？他……他怎么会有这种兵器！？”明清纱的心中泛起了滔天波澜。
　　活性兵装，这是禁忌之器，她只是听长辈无意中提及，并且在古籍之中见过记载。
　　按理说，当今世上，已经没有人能够炼制这种可怕的兵器。
　　在历史上，活性兵装曾经引起过动乱，被大能者列为禁忌，原因无他，因为这种兵器是活的，根本不是人类可以驾驭的。
　　因此活性兵装又被称为禁忌之器，魔兵！
　　事实上，王穹根本不知道黑龙刀乃是传说中的活性兵装。
　　可是当日，当蛟王身进化之后，散发出来的气息竟然引起了黑龙的变化。
　　那时候，王穹这才洞悉了这柄刀的秘密。
　　黑龙刀，能够与他的蛟王身融合，让他化为类似兵器的存在。
　　此时的王穹，杀伐无忌，威能惊天。
　　“小崽子，千万别死了！”
　　冷冽的声音犹如催命符一般，回荡在中央广场之上。

第10章 横扫无敌
　　明清纱古井不惊的内心终于泛起了滔天的波澜。
　　即便当日王穹横空出世，双生异能闪耀妖兽废墟，横击六合灵象水所带来的震撼都没有今日这般强烈。
　　“活性兵装，真的是活性兵装！他怎么会拥有这种东西，而且几乎是完美融合！？”明清纱只觉得是匪夷所思。
　　活性兵装被称为禁忌之器不是没有原因的。
　　这东西是活的，并非人人都可以驾驭，融合失败的结果只有一个，那便是死。，而且自从活性兵装诞生以来，无一例外。
　　历史上，能够融合活性兵装的存在比超能流还要稀有。
　　“快退！”明清纱眸光颤动，失声叫道。
　　同为荒院弟子，她不可能看着云照君死在这里而坐视不理。
　　其他人或许不清楚，可她知道，活性兵装，不是这些人可以抵挡的。
　　嗡……
　　一切都来不及了！
　　恐怖的刀光如孽龙盘天，自九霄处落下。
　　黑芒爆裂，充斥着所有人的视线。
　　那几乎无解的尘盾豁然破灭，漫天尘沙散乱，卷起狂风呼啸，激起可怕的呜咽之声。
　　云照君一声惨叫，横飞了出去。
　　狰狞的伤口从肩头一直延伸到小腹，血肉绽裂，白骨可见，就连蓬勃跳动的心脏都暴露在了空气之中。
　　那样的杀伐气象，根本不是人力所能阻挡。
　　此时的王穹彻底不同了，他的身上甚至已经没有了人类的气息，宛若凶兵显世，威能动乱天地。
　　所有人都愣住了，被那可怕的杀伐之气所慑，他们的大脑一片空白，甚至失去了思考的能力。
　　“该死，拦住他！”有人惊呼。
　　轰隆隆……
　　六合灵象水冲天而起，横档在了王穹的身前。
　　与此同时，点点荧光聚合，化为六棱晶柱拦住了前方的去路。
　　荒院两大高手同时出手，异能齐出，向着王穹碾压而来。
　　这个男人实在太可怕了，此时杀伐惊世，如果再往前一步，云照君必死无疑。
　　所以他们只能同时出手，希望挡住王穹的脚步。
　　嗡……
　　黑色鳞甲下，冰冷的眸光投来，如同万丈深渊。
　　明清纱与之对视，娇躯轻颤。
　　王穹的右臂猛地斩落，刀光迸溅，破灭一切。
　　六合灵象水轰然散落，六棱晶柱也在巨响中化为片片碎晶，飘零四散。
　　“挡不住！？”
　　众人心头咯噔一下，眼中溢满了恐惧之色。
　　此时的王穹简直强大得不像人类，面对荒院两大高手的阻击，竟然都未曾退让。
　　刀锋无敌，破灭一切。
　　“武院之中竟然出了这样的狠人！？”玉惊鸿一脸的难以置信。
　　她可是荒院天骄，与明清纱联手，竟然都挡不住一个新人的脚步。
　　此时，她身处战场中央，王穹身上散发出来的杀伐之气几乎令她窒息，体内的火种都抑制不住地跳动起来。
　　“王穹，你真的要大开杀戒吗？”明清纱银牙紧咬，沉声喝道。
　　嗡……
　　恐怖的刀锋豁然停止！
　　众人的额头有冷汗沁出，眼中透着骇然与惊恐。
　　这里可是光明学宫，是三大院。
　　如果真的大开杀戒，那绝对是大事件，光明学宫总部都要问责。
　　而且以王穹眼下的威势和实力，恐怕斩杀个把人并不成问题，一时间还真没有人能够拦得住。
　　“出来！”
　　王穹冷冷道。
　　突然，他身前轻颤，右臂的刀锋豁然收缩，化为片片小刃，重新聚合，化为黑龙刀的模样，被其握在手中。
　　顿时，王穹身上的杀伐之气消散了不少。
　　众人能够明显感觉到，那股属于人类的气息又回来了，温暖热烈。
　　“老王是真疯了！”罗胖子皱着眉头，眼中闪过一抹精芒。
　　就连他身旁的白毛驴也不停地踢着提子，眼珠瞪得溜圆。
　　中央广场之上，一片死寂。
　　所有人都屏住了呼吸，愣愣地看着王穹，眼中溢满了恐惧之色。
　　刚刚那一幕实在太凶险了。
　　一刀怒败云照君，横击荒院两大高手，刀锋无匹，不可战胜。
　　这样的人物已经很久没有在光明学宫，在三大院之中出现了。
　　此时，云照君躺在地上，鲜血侵染了一地，生死不知。
　　尽管已经有人出手，为他疗伤。
　　可是刚刚那一刀实在太恐怖了，如果不是有尘盾横档身前，云照君早已被劈成两半。
　　即便如此，他依旧受到了难以想象的重创。
　　明清纱，玉惊鸿全身戒备，警惕地盯着王穹。
　　这个男人可比他表面看上去可怕多了，一旦出手便是雷霆万钧，百无禁忌，就算她们身为天之骄女，都感受到了无穷的压力。
　　这种压力是同辈难以给予的。
　　呼……
　　王穹收了异能，黑色鳞甲褪去，露出了真容。
　　他面色有些惨白，眼中有些疲乏。
　　显然，动用活性兵装对他的负荷极大，尤其是精神上的负荷，太沉重，太压抑。
　　“美女，不用这么紧张，已经结束了。”王穹微笑道。
　　此时的他与刚刚判若两人，笑得无比灿烂，说得无比和煦。
　　明清纱和玉惊鸿面面相觑，却不敢有丝毫的大意。
　　“真的不用这么剑拔弩张，我这人爱好和平，不喜欢动手动脚。”王穹撇了撇嘴道。
　　“……”
　　广场上一阵惊呼，一道道不可思议的目光落在了王穹的身上，仿佛不认识他似的。
　　“他……他失忆了？”
　　“是我看错了？还是听错了？云照君不是他干翻的？”
　　此时，别说是这些路人，就连胖子都撇了撇嘴，将头很自然地低了下去。
　　“太优秀就是容易被人误解。”王穹耸了耸肩，将黑龙刀插入鞘中，转身离开。
　　明清纱怔然，就这样走了？
　　他费心费力击败云照君为了什么？人已经躺下了？不是应该不依不饶，摘取胜利果实吗？
　　“告诉那小崽子，明浩然的仇，他自己会亲自来报。”王穹的声音传来。
　　明清纱一愣，旋即道：“他没有这种实力，你是想让他送死？”
　　“咱们走着瞧！”
　　王穹头也不回，提着明浩然，带着罗胖子和他的小白驴便离开了。
　　众人看着他远去的身影，沉静片刻后，中央广场一片沸腾。

第11章 人兵
　　回到武院，安顿好明浩然之后，王穹再也支撑不住，整个人瘫软在地。
　　“老王！”罗胖子上千，神情紧张。
　　“该死，差点就被吸干了。”王穹的手微微有些颤抖。
　　刚刚激活黑龙刀，与之融合，几乎耗尽了他火种的全部能量，如果再僵持下去，必定会露出破绽。
　　黑龙刀比他想象得还要恐怖，几乎每秒钟都要燃烧巨大的能量。
　　寻常体质根本承受不住。
　　“瘸叔到底给我炼制了什么玩意！？”王穹苦笑。
　　黑龙刀的确恐怖，可是太邪性了，万一遇上势均力敌的对手，根本不用僵持到最后，他就会被黑龙刀吸干。
　　“你太乱来了，这柄刀……”胖子欲言又止。
　　旁边的小白驴一脸警惕地盯着王穹，大有一言不合就要一蹄子踩死他的冲动。
　　“你也看出这柄刀的不凡了！？”王穹有气无力道。
　　胖子白了一眼：“除非我瞎了！”
　　说到此处，胖子微微一顿，脸上透出一丝凝重。
　　“跟我见过的一柄剑很像！”
　　王穹闻言，不禁动容，转头看向胖子。
　　“那柄剑的主人跟我们年纪差不多大，不过实力……高出很多。”胖子双手紧握，咬牙道：“他已经迈入补元境，那柄剑在他手中更加恐怖。”
　　“补元境高手！？”王穹眉头微皱。
　　这个境界不是那么容易跨入的，就算有海量的资源都没有，必需领悟人体归元之道，感受天地灵气之妙，方能踏足。
　　仅此一点，不知拦下了多少盖世天骄。
　　因此补元境强者十分罕见，一步踏入，超凡有别，整个身体机能，器官构造都会发生翻天覆地的变化，就算不使用异能，也拥有不可想象的力量。
　　昂……
　　小白驴仰头嘶鸣，一股可怕的气息冲天而起，他眸光如剑，恍若大凶。
　　王穹悚然一惊，眼中透出震惊之色。
　　“嘘，小声点，它不能听这个，一听就有反应。”胖子微微色变，赶忙闭嘴。
　　“胖子，你这头驴……”王穹瞪大了眼睛，简直难以相信。
　　刚刚那股气势，浩荡如汪洋，不竭似星海，凶戾如霸兵，让他都感受到了压迫。
　　实在难以想象，这样的气势是从一头毛驴的身上散发出来的。
　　“别说了，它已经不高兴了。”胖子连忙使着眼色。
　　王穹惊疑不定，只觉得天地旋转，天方夜谭，心中早已掀起汪洋波涛，难以平复。
　　“卧槽，这他妈不是一般的驴子！？没听说过妖兽之中有驴子这么牛逼的啊。”王穹莫名其妙。
　　此时，小白驴面色不善，眼睛瞪得跟铜铃一样，在王穹身上扫过。
　　打从第一次见面，这头毛驴就十分不待见王穹。
　　如今，似乎成见更甚，已经隐隐有些敌意了。
　　“小白，老王是自己人，别冲动，别冲动！”胖子极力安抚着毛驴，从怀里掏出肉干扬了扬。
　　小白驴的目光这才被吸引，大嘴一张，自顾吃了起来。
　　王穹都看呆了，只觉得眼前这一人一驴无比的诡异。
　　嗡……
　　突然，黑色火种勃然跳动，炎光散乱，几乎抑制不住。
　　王穹面色微变，赶忙压制。
　　然而黑色火种躁动不安，神秘的波动阵阵传来，如浪涛滚滚，几乎不可抑制。
　　这种变化，自从王穹融合黑色火种以来，都未曾出现过。
　　“不会是……这头毛驴吧！？”王穹面色古怪，盯着正在进食的小白。
　　然而黑色火种躁动不安，神秘的波动阵阵传来，简直就如同干柴烈火，一触即发。
　　这种变化，自从王穹融合黑色火种以来，都未曾出现过。
　　“不会是……这头毛驴吧！？”
　　王穹面色古怪，盯着正在进食的小白。
　　黑色火种竟然对这头毛驴有这么大反应！？
　　真是活见鬼了！
　　王穹惊疑不定，驴子他也宰过，觉醒的能力实在不堪大用，除非从事服务行业，专侍富婆。
　　不过王穹并不是想要成为鸭王的男人。
　　因此这种能力对他而言，简直就是傻逼。
　　“胖子！”王穹扯了扯罗胖子的衣角，将他拉到了一边。
　　“干嘛？”
　　“你有没有吃过驴肉火烧！？”
　　话音未落，小白猛地抬头，杀气腾腾，一声嘶鸣震动武院！
　　“我操你大爷！”
　　一句人话从小白的口中再也抑制不住地窜了出来。
　　此刻，王穹震惊了！
　　……
　　黑色晶体构筑的密室内。
　　叶默置身在巨大的容器之中，周身被碧绿色的液体包裹着，一个个起泡不断从他口鼻冒出。
　　“这么多年，终于让你寻到了一个传人。”苍老的声音从后方传来。
　　费老头也不回，浑浊的眸子里闪烁着精芒，目光至始至终都未曾从叶默的身上离开过。
　　“这小家伙的天赋不在‘亡灵’之下！”费老叹道。
　　身后，一位须发皆白的老者缓缓走来，正是当日王穹在光明学宫遇见的那位扫地老者。
　　“亡灵乃是十二王座之一，你这么看好这个小家伙！？”白发老者不由道。
　　“身为院长，你来这里干什么？”费老猛地转身，无比警惕道。
　　“放心，我不是来跟你抢徒弟的，只是好久没见，来叙叙旧而已。”老者淡漠道。
　　作为光明学宫的院长，能够让他出面的事情已然不多了，至于能够见到他的人更是寥寥无几。
　　大执教纪元辰算一个，费老自然也算一个。
　　“不是叙旧这么简单吧！”费老眼睛微微眯起，淡漠道：“你是为了王穹那个小子才来的。”
　　院长面色渐冷：“活性兵装啊！”
　　“当年天屠山一战，秦皇庭多少血脉遭戮？如果不是‘兵王’出手，那得是多大的乱子！？”
　　费老冷笑：“活性兵装存世的不止这一件，就连秦皇当年，都是以活性兵装祭祀融兵，踏入全新的境界。”
　　“就算是光明学宫之中也有，这算不得什么罪过。”
　　“但是他这件不一样！”院长摇头道。
　　“有什么不一样？”费老淡淡道。
　　“他手中的那件……是人兵！”
　　“你确定吗！？”费老脸上的表情渐渐凝固。
　　活性兵装，如同生灵一般，可以改变形态，结合宿主的能力，与之结合。
　　这种兵器极为强大，可以发挥出超越宿主极限的力量。
　　可其中还有一种，极为特别的存在，被称为人兵。
　　此类活性兵装，除了拥有以上能力之外，它可以根据周围环境或者宿主的修为而进化，甚至……可以产生自主的意识。
　　这才是最可怕的！
　　历代以来，都不乏人兵雀占鸠巢，湮灭宿主意识，从而控制肉身的例子。
　　“那件人兵拥有极为可怕的力量，目前还未苏醒！”院长的声音变得冷冽。

第12章 荒院第一高手
　　自活性兵装诞生以来，不知引起过多少人间大祸。
　　尤其是人兵，能够自主进化，孕育意识，简直是霸天绝地，凶险惊天，历代以来，但凡人兵显世，必定席卷风云，天地震动。
　　“即便是人兵，也未必就不可控制。”费老眸光深邃，淡淡道。
　　院长眉头一挑：“你觉得那小子压得住？”
　　“天高不算高，人心第一高，若有凌云志，必镇九天凶。”费老沉声道：“那小子的锋芒不可掩盖，他的意志亦不可动摇，如果压得住，他的成就不可想象。”
　　“初王祭在即，到时候如果人兵异动，大杀四方，后果难以想象啊。”院长叹道。
　　参加初王祭的都是各大光明学宫的天骄，群龙相会，逐鹿厮杀，如果人兵觉醒，杀伐惊世，恐怕真正能够挡得住的没有几个。
　　“放心，此次初王祭不仅仅是在总部，还有秦皇庭压阵，出不了乱子。”费老摇头道：“这是那小子的机缘，不能因为畏首畏尾就将其剥夺，况且，你也得考虑后果。”
　　“你是说……”院长心头一动，不由道。
　　“他的身后可是站着一位十二王座。”费老沉声道。
　　十二王座，那个组织虽然只有十二人，却是当今世上最神秘，最强大的十二人，他们隐于迷雾，霸天绝地，纵然湮灭多年，可凶名依旧能够震怖人间。
　　“黑刃！？”院长眉头皱起。
　　十二王座，每个人的力量，性格，行事作风都不相同。
　　黑刃，不是其中最神秘的，也不是最邪恶的，却是最护短的。
　　“他将穹小子送过来，是看在以往的交情，这里面有着一重信任，可我们如果做得太过，他绝对不会善罢甘休。”费老沉声道。
　　“你敢动他的弟子，夺了他弟子的兵器，我可以很负责任的告诉你，以那个男人的性格，这件事绝对不可能善了。”
　　费老眸子里精芒闪烁，并不想面对那样糟糕的局面。
　　一旦黑刃出手，牵扯得就太多了。
　　况且，他并不想让王穹对光明学宫生出怨恨，毕竟他刚刚收的宝贝徒弟可是王穹的人。
　　如果真的逼走了王穹，叶默百分百跟着走。
　　这才是费老最不想看到的。
　　所以，于公于私，他都必须挺王穹。
　　院长苍眉微竖，他哪里不知道费老的心思，只不过对方的顾忌也的确在他的考虑范围之内。
　　十二王座，这是无法忽视的力量，别说是赤龙城，就算是总部，是秦皇庭也要掂量一二。
　　最关键的是，王穹手中的那柄黑龙刀，乃是新铸。
　　当今世上，能够锻造活性兵装的人屈指可数。
　　无论是谁，这样的存在也是万万不能轻易招惹的。
　　“他看似没有背景，姥姥不疼，舅舅不爱？”费老冷笑：“实际上，这小子来头大得很。”
　　王穹扯着牧王城的大旗，许多人都被迷惑，但也有人摸出了底细，以为他狐假虎威，假借声势而已。
　　可实际上，王穹背后的力量深不见底，光明学宫都讳莫如深，其他人怎么能够看到？
　　“功名业已久，天运降新人，新时代的浪潮快来了，我等静观吧。”费老轻语。
　　院长默然，看着水晶容器中的叶默，神色变幻，也不知道在想些什么。
　　……
　　荒院！
　　一座草庐前，十几道身影聚集于此，他们的目光都落在了那破旧的门扉之上，静静等候。
　　明清纱，玉惊鸿也赫然在列。
　　“王穹，此人横空出世，连败我荒院两大高手，这件事绝对不能这样算了。”有人轻语，眼中爆发精芒。
　　荒院的凝聚力要比其他两院都要强。
　　因为超能流实在太过稀有，能够聚集一处，难免产生共鸣，他们有着天生的荣誉感和自豪感。
　　超能流独步天下，因此，他们这些人很少与其他两院的高手相交，甚至有些看不起。
　　然而这一次，王穹横空出世，接连战败明清纱，云照君，震动三院。
　　这让整个荒院都觉得颜面尽失。
　　不过没有人敢贸然出手，这些人的实力与明清纱，云照君相近，就算出手，胜算也不大。
　　况且，中央广场之上，王穹的威能，所有人都看见了。
　　绝对防御，立地难杀，最后一刀，更是神机百便，鬼神惊悚。
　　寻遍整个荒院，恐怕也难有人能够与之为敌。
　　因此，所有人都将希望放在了这里。
　　荒原第一高手。
　　“霍青冥，你闭关至今，也该现身了！”有人轻语，眼中透着敬畏。
　　霍青冥，荒原当之无愧的第一高手。
　　他的异能神鬼莫测，他的实力霸道惊天。
　　对于其他人而言，霍青冥能够做到绝对碾压，因此多年来，他的地位无可撼动。
　　如果不是三年前，他在外一战，大败而归，心有所缺，说不定早已踏入补元境了。
　　“我早就说过，天下三大流派，并无强弱之分，轻视他派，等于故步自封，成就有限，难窥至高。”
　　一阵轻慢的声音从草庐之中传来。
　　众人俱都一阵，眸光凝重。
　　那些熟知霍青冥的人更是心中颤动，许久不见，这个男人似乎变得不同了，他的情绪没有丝毫波澜，可是无形之中气势充斥天地。
　　“霍青冥，你是我荒院第一高手，这件事你绝对不能坐视不理。”有人忍不住道。
　　“修行之路漫长无际，无谓的争斗没有任何意义。”
　　“双生异能，这样的天赋已经不亚于你们，甚至于，你们连与之战斗的勇气都没有，哪里还有一丝超能流的尊严！？”
　　那道声音再次响起。
　　众人心头一沉，只觉得无比的压抑。
　　的确，在见识过王穹的能力之后，他们的心中已然留下了不可磨灭的烙印，那个男人几乎是不可战胜的。
　　这种声音如同诅咒般，萦绕在所有人的心头。
　　在修行一途上，这便是心魔。
　　心魔已生，劫数将至，欲修大术，恐难精进。
　　此时，霍青冥的话犹如当头棒喝，让所有人清醒。
　　“王穹，这个名字对于我有着非凡的意义，也罢，故人已失，就以他为祭吧。”
　　一声叹息落寞，那破旧的门扉缓缓打开，走出一位少年。
　　霍青冥，这位荒院第一高手，终于出关了！

第13章 小霍霍
　　武院！
　　此时，王穹正以一种如同看见祖师爷诈尸的目光死死地盯着小白，脸上的表情都不知道如何变幻了。
　　这太他妈吓人了！
　　一头驴，竟然说人话了，还指着他的鼻子骂街。
　　如果不是胖子拦着，估计都要跟他打起来了。
　　“难道我最近练功走火入魔了？”王穹捏了捏自己，不敢确信道。
　　罗胖子如同哄祖宗一般，拿出了如同小山般的肉干，方才平息了小白的怒火，他翘着双蹄，大快朵颐，嚣张的目光时不时向王穹飘来，大有街头流氓的架势。
　　胖子松了口气，将王穹拉倒了一边。
　　“什么情况？这他妈是驴吗？”王穹小声问道：“怎么看着像你祖宗。”
　　罗胖子撇了撇嘴，摇头叹道：“说多了都是泪啊！”
　　王穹不淡定了，无论是秦皇庭的《奇兽榜》，还是光明学宫的《万兽录》，又或者是未来日报出版的《天下妖兽总集》，似乎都没有关于这种驴子的记载。
　　毕竟，口吐人言的妖兽极为稀有，除非达到一定的境界，那至少也得是融兵境以上。
　　就算有像青冥龙猿这样的，也只是会简单的词汇而已，整句都说不出来，绝对不会像小白这样，骂街骂得都如此流利，那一句我草拟大爷，一看就是老手，足见火候和功力。
　　“他什么来头？”王穹问道，心中无比的好奇。
　　现在想来，黑色火种起了反应不是没有原因的。
　　罗胖子看了看四下无人，又回头瞅了瞅，小白正在吃肉。
　　这才勾住了王穹的脖子，凑到耳边，压低了声音道：“它是我师父！”
　　“什么玩意！？”
　　王穹瞪大了眼睛，仿佛见到了祖师爷二次诈尸一般。
　　“你疯了！？”
　　“我没疯，它真是我师父！”罗胖子撇了撇嘴。
　　这种事说出来都没人会相信。
　　那一年，春天来了，又到了万物交……交融的季节。
　　身为风雷城最大肉场的唯一继承人，罗胖子左拥右抱，踩着春光去踏青，谁曾想，遇到了一头白色毛驴。
　　当时的他和王穹生出了同样的想法，驴肉火烧。
　　可结果出人意料。
　　他不仅被一头驴揍得抱头鼠窜，甚至被强迫拜师，三叩九拜，简直是一生中的耻辱。
　　“你拜一头驴为师？”王穹的神色越发古怪。
　　“你别乱说，小白可不是普通的驴，我跟你见面的第一天，他就提醒我离你远点。”胖子小声道。
　　王穹撇了撇嘴：“为什么？”
　　“小白说你很危险，曾经破过种！”
　　“什么叫破过种？”王穹问道。
　　“就是火种湮灭过！”
　　王穹瞳孔骤然收缩，猛地抬头，看向那头正在大快朵颐的白毛驴。
　　这双驴眼是怎么长的？这样都能看出来？
　　“小白说，历代以来，火种灭而后燃，都不是正常人，有多远就离多远。”
　　王穹目光凝起：“还真有火种灭而后燃的？”
　　严格来说，他并不属于此类范畴，他的火种不是靠自己重新点燃的，而是意外融合的。
　　黑色火种，原本并不属于他。
　　罗胖子点了点头：“小白说，火种蕴藏万千妙法，所谓异能只是皮毛。”
　　“火种湮灭，重新点燃，这种人有大气运在身，参悟劫数，窥伺丹火之道，成就难以想象。”
　　“不过这种人，命格太硬，天生不祥，不是一般人可以接近的。”
　　罗胖子乃是小白亲自调教的，耳濡目染，见识自然不凡。
　　事实上，胖子虽然一直低调，可他的实力和潜能却是深不可测。
　　之前在光明学宫，他曾经出手，那种异能，就算现在的王穹都难以看透。
　　“火种重燃，这类人都很神秘，历史上不乏他们的身影，甚至于在林罗天时代，一连出了好几个。”罗胖子说道。
　　这些秘辛，自然都是小白告诉他的。
　　王穹沉默不语，如此说来，即便火种湮灭，也是有重新点燃的希望。
　　“这么说，我还能重新点燃火种！？”
　　刹那间，灵光闪现，王穹的心中生出了一个无比古怪的念头。
　　重燃火种，那岂不是就拥有两大火种？
　　这种事情可以办到吗？
　　轰隆隆……
　　突然，一阵巨响传来，如天雷滚滚，浩荡八方。
　　“王穹，滚出来！”
　　一道道声音交织，回荡在武院上空，打破了原本的及寂静。
　　所有人都有所感应，甚至于整个三院都被这道声音所惊醒。
　　“怎么回事？这种力量！？”
　　“是荒院，他们果然按捺不住，没想到这么快就出手了。”
　　“这不是一个人的声音，荒院整体出动了？”
　　“废话，王穹横空出世，连败荒院两大高手，如果不是全体出动，怎么能够压得住？”
　　众人震惊，谁也没有想到这场风波还未结束，更大的波澜已如期而至。
　　整个荒院都出动了，如此一来，即便是王穹也难以应付。
　　一位位高手鱼贯而出，向着武院赶去，这是大事件，谁也不想错过。
　　此时，王穹走院中走出，十几道身影如期而至，各个气息强大，全都是荒院的高手。
　　“这么多人来找场子！？”王穹瞥了一眼，冷笑道。
　　这些所谓的超能流高手，眼高于顶，一旦尊严受到侵犯，哪里还顾什么脸面，全体出动，以势压人。
　　“王穹，你不用拿话来激，我们荒院独立光明学宫之上，从来以多胜少！”
　　“今天公平一战，将你压服！”
　　荒院高手沉声喝道。
　　此言一出，所有人俱都变色。
　　公平一战！？
　　王穹的实力众所周知，这种情况下，敢说公平一战，将其压服，这需要多强的力量？
　　难道……
　　众人心头一凛，不约而同地想到了一个人。
　　霍青冥！
　　如果说，三院之中，还有谁能够有实力将王穹彻底压服，那只有这个男人，绝对不做第二人像。
　　荒院第一高手，霍青冥绝对有这个实力。
　　“如果真的是霍青冥，那他就遭了。”
　　众人心头咯噔一下，突然只觉得胸口一滞，一股恐怖的威压降临。
　　一道道目光不由望去。
　　不远处，一位少年迈步走来，虎啸龙吟，强大的气场让所有人都变了脸色。
　　“果然是霍青冥，他竟然出关了！？”
　　“王穹完蛋了！荒原第一高手，也是三院第一高手啊！”
　　霍青冥在三院之中有着难以想象的威望，他的名号代表不败。
　　此时，荒院众人的脸上俱都露出了笑容。
　　这一战的结局，似乎已经注定。
　　王穹举目看来，与霍青冥四目相对，神情一怔。
　　“小霍霍！？”
　　仅仅三个字，让所有人脸上的表情都凝固了！

第14章 永难愈合的伤口
　　小霍霍！？
　　这三个字从王穹的嘴里说出来，一时间，空气都仿佛凝固了。
　　所有人的表情俱都一滞，眼神诡异。
　　霍青冥，那可是光明学宫的绝世天才，荒院第一高手。
　　如此存在，怎么会跟这种称呼联系在一起？
　　这般的暧昧，这般的不正经。
　　“什么情况？他们认识？”
　　“卧槽，霍青冥那是什么眼神？怎么抖起来了？”
　　“小霍霍都叫上了，这两人什么关系？”
　　众人惊疑不定。
　　荒院弟子都傻了眼，因为霍青冥的反应已经说明了一切，他身上的杀伐之气尽褪，气势消散，反而隐隐有些激动，情绪都难以自控。
　　此时，就连胖子，明清纱都是目光怪异看着两人。
　　霍青冥加快了步伐，走到了王穹面前，颤动的眸子，上下扫动，似乎有些恍惚。
　　“王八蛋，害得老子为你大醉了一场。”霍青冥咬牙，一拳锤在了王穹的胸口。
　　他破口大骂，可唯有王穹知道，这句话藏着多少惺惺相惜，含着多少遗恨忧愁。
　　这时候，所有人都不淡定了，如同见了鬼一般。
　　堂堂荒院第一高手，向来古井不惊的霍青冥，竟然爆粗口了？
　　“卧槽，什么情况？这王穹到底什么来头？看样子，他跟霍青冥的关系不一般啊。”
　　“我现在有点相信报纸上说得那些了，此人简直深不可测，绝对大有来头。”
　　“这么多年，我还是第一次看到霍青冥如此失态！”
　　所有人都瞪大了眼睛，眼神有些恍惚。
　　连明清纱和玉惊鸿都是面面相觑，俏美的脸蛋涌现出一抹震惊之色。
　　身为荒院弟子，没有人比她们更了解霍青冥。
　　这个男人实力强大，心气极高，即便在荒院之中，能够让他正眼相看的人都不多，平日里都是一副古井不惊，波澜不起的模样。
　　似乎世界上，没有任何事情能够让他情绪起伏。
　　像今天这般失态，简直闻所未闻。
　　此时，王穹在她们心中的形象变得越发神秘。
　　“竟然能够让霍青冥如此对待！？”明清纱明眸颤动，看着王穹，心中升起了无尽的好奇。
　　“散了吧！”霍青冥一挥手，淡淡道。
　　“霍师兄！？”
　　荒院弟子急了，他们这么多人请霍青冥出山，是来找场子的，现在这算怎么回事？
　　“嗯！？”霍青冥眉头一皱，冷哼了一声。
　　他眸光冷冽，不怒自威。
　　对于王穹，他是亦敌亦友，惺惺相惜，故友重逢，自然难以自持。
　　可对这些人，可没有好脸。
　　众人面色一滞，感觉到了那铺天盖地的强大气势，俱都不敢言语，相视一眼，唯有带着不甘转身离去。
　　三院弟子，面面相觑，恍若置身梦中。
　　原以为又是一场大战，没想到竟然以这样的结局收场。
　　不过，此时此刻，谁都知道，王穹的崛起已然是势不可挡，他在三院之中的地位也彻底稳固。
　　不说他自身的实力已是惊天动地，龙院，荒院接连有大高手败在他的手中。
　　双生异能，天赋异禀！
　　仅仅他和霍青冥的关系摆在那里，日后就再也没有人胆敢招惹他。
　　“果然是横空出世啊！以后还是尽量跟他交好，毕业之前，此人注定是坐享尊荣了。”
　　“从此以后，三院之中，王穹绝对算得上是第一梯队了。”
　　“他才进入三院多久？一个月不到竟然就已经爬到啦巅峰？”
　　“废话，人家实力败在那里，而且跟霍青冥都有关系，你不服？”
　　众人议论不已，纷纷离开。
　　可以预见，接下来几天《未来日报》的三院内部期刊，又全是王穹的名字了。
　　人红是非多，尤其是他和霍青冥都是三院之中炙手可热的人物。
　　这两人联系到一切，得量产出多少八卦。
　　王穹甚至已经可以想象到那些猎奇，吸引人眼球的标题了。
　　……
　　众人散去，武院恢复了平静。
　　后院，只剩下王穹和霍青冥。
　　“你没死，我很欣慰。”
　　没有多余的话语，甚至，霍青冥都没有追问王穹这些年的遭遇。
　　他和王穹惺惺相惜，很多事情，并不需要知道。
　　霍青冥只要知道，眼前这个男人，他的锋芒未曾磨灭，依旧光芒闪耀，不可逼视。
　　如此，便足够了。
　　“你不问问我这些年去了哪里吗？”王穹笑道。
　　他很了解霍青冥，冷静，对任何事情都漠不关心，全身心地扑在修行之上。
　　这种人很简单，所以当年在星河城，他才会对霍青冥手下留情。
　　也因此，两人结下了深厚的交情。
　　“无论你去了哪里，回来了才是最重要的。”
　　霍青冥眼中闪烁精芒，眸子深处是一片渴望。
　　“你想跟我交手！？”王穹笑道。
　　“当年那一战是我败了，这些年，我可一直没忘。”霍青冥眼睛微微眯起，对于王穹他充满了忌惮。
　　“那你刚刚怎么不动手？”王穹问道。
　　霍青冥冷笑：“我们之间的交手，怎么能够让一群猴子看。”
　　“哈哈哈，你还是那般孤傲。”王穹大笑，拍了拍霍青冥的肩头，旋即道：“小霍霍，我已经不是当年了，切磋还是等以后吧。”
　　“什么意思？”霍青冥眉头微皱。
　　王穹脸上的笑容渐渐收敛，眼中闪过一抹冷色。
　　“我已经失去了穹天凶煞！？”
　　“什么？你的异能！？”霍青冥面色骤变。
　　“当年我的火种被废了，能够重修已是万幸，你应该听说了，如今我的两大异能都是神兵流。”王穹叹道。
　　霍青冥神情变了又变。
　　“那太可惜了！”
　　“没什么好可惜的，这世上没有无敌的异能，唯有难敌的人心，就算是神兵流，也能够臻至巅峰。”王穹无比自信道。
　　霍青冥摇了摇头：“穹天凶煞，那样的能力一旦失去……”
　　说到这里，霍青冥将衣衫扯开，露出了胸膛。
　　王穹眉头一挑，只见霍青冥的胸口处，有着一道狰狞的伤口，无尽的黑色宛若漫漫长夜在伤口处肆虐蔓延，在那深处，还有着点点荧光闪烁，转瞬即逝。
　　“还没好吗？”王穹皱眉道。
　　“你应该知道，穹天凶煞，永难愈合！”霍青冥沉声道。

第15章 穹天凶煞
　　穹天凶煞！
　　这种异能极为霸道，不属于任何一种已知的元素，乃是王穹体内诞生的特殊力量。
　　这种力量对于血肉生命有着不可想象的破坏力。
　　按照秦皇庭研究院的理论来说，这种破坏力属于细胞层面的，并且几乎难以愈合恢复。
　　最关键的是穹天凶煞，从某种程度上来说可以压制对方的异能。
　　所谓煞，乃是破灭一切磁场，生灵，气运，能量之力。
　　拥有如此异能，当年王穹惊艳无双，冠绝星河城荒院。
　　“你自己的能力，应该很清楚！”霍青冥道：“这种力量如同有着自我意识。”
　　“近年来，我已经极力在压制它了，否则的话，早就挂了。”
　　王穹撇了撇嘴，露出凝重之色。
　　的确，当年他的穹天凶煞极为霸道，因此，就算他手下留情，也很少有人能够扛过去。
　　“你可以请光明学宫的高手为你救治。”王穹说道。
　　毕竟霍青冥受穹天凶煞的时候，王穹的境界尚低，按理说是可以根治的。
　　“你似乎没有意识到穹天凶煞的变化！”霍青冥似有深意道。
　　“这种力量仿佛拥有自我的意识，从本体中诞生，如果湮灭，本体必有感应，甚至还会遭到伤害。”霍青冥道：“我不知道为何光明学宫的师长不愿出手。”
　　王穹心头一动，脑海中浮现出一个名字。
　　叶天！
　　“那小崽子夺了我的异能，如果有人真的根除了小霍霍体内的凶煞，必定会对他造成一些伤害。以他今时今日的地位，恐怕没人愿意背这口黑锅。”王穹瞬间便想到了其中的关窍。
　　当然这些事情，霍青冥肯定不知道。
　　“我来试试！”
　　王穹一抬手，龙猿气涌动。
　　这种力量本就是以恢复见长，血肉重生，自有神妙。
　　嗡……
　　黄金血气如小龙般顺着霍青冥的伤口钻入体内。
　　狰狞的伤口还是蠕动，点点荧光散乱，那一抹黑暗疯狂肆虐，转眼间，愈合的趋势豁然而止。
　　龙猿气发出一阵低吟，瞬间便被那一抹黑暗吞噬。
　　“失败了！？”王穹眉头微皱，露出凝重之色。
　　穹天凶煞，即便过去这么多年，依旧恐怖，蚕食了霍青冥太多的精气，纵然是龙猿气也难以治愈。
　　“没用的，你自己的异能应该最清楚，几乎难以根除。”霍青冥摇头道。
　　这也是他多年来未曾踏入补元境的原因之一。
　　“并非完全没有希望。”王穹低语。
　　穹天凶煞极为可怕，他必须想办法将其克制，否则初王祭上遇见叶天，定然会极为被动。
　　既然没有人敢得罪叶天，那他就来试一试，就当做是初王祭之前的较量。
　　一旦霍青冥体内的穹天凶煞遭到湮灭，想必叶天也会有所感应。
　　“我就先来跟你过过招。”王穹冷然。
　　以龙猿气现在的级别的确无法抗衡穹天凶煞。
　　可如果能够让龙猿气和万能胶融合，说不定可以彻底治愈霍青冥的伤势。
　　“我得找一些特别的材料。”王穹的心中已经有了计划。
　　“小霍霍，你放心，这件事包在我身上。”
　　王穹拍着胸脯。
　　“你这么有信心？”霍青冥狐疑道。
　　这些年，他可是耗费了不少心力，都没有能够彻底压服穹天凶煞。
　　要知道，他可是超能流，尚且无能为力。
　　王穹身为神兵流，似乎在这方面更加指望不上。
　　“这算什么？”王穹冷笑。
　　初王祭之前，跟叶天板板手腕，试探一下，如此有趣，他当然要全力以赴。
　　如果龙猿气能够进化成功，的确有成功的希望。
　　“不过……你得帮我一个忙！”
　　“什么忙？”霍青冥问道。
　　王穹凑了过来，勾着霍青冥的肩膀，咧嘴笑道：“我有个兄弟，潜能不错，你帮我花时间调教他一下。”
　　“你说得是明浩然！？”霍青冥淡淡道。
　　此次纷争便是因为明浩然而起，他自然知道前因后果。
　　“这小子潜力不错，操纵人心，御控念头，一旦成长起来，绝对是光明学宫之中的绝强高手。”
　　王穹很是认真道。
　　他所说的光明学宫并非局限于赤龙城，而是天下四十九城。
　　“你对他的期望很高。”霍青冥道。
　　王穹点了点头：“我有一大敌，实力强大，我需要属于自己的力量。”
　　“他能够成为我的助力。”
　　如今的叶天早已今非昔比，身份显赫，冠绝群伦。
　　不仅仅是光明学宫的大师兄，还获得了罗王城小公主的青睐，甚至于秦皇庭都有千丝万缕的关系。
　　这样的身份，必定有一群实力强大的追随者。
　　王穹想要与之抗衡，除了自身的实力之外，当然也需要强大的班底。
　　这便是底蕴，少年称王，镇压群伦，若无绝世之才跟随，怎能彰显霸道？
　　“好，我帮你！”霍青冥没有丝毫犹豫。
　　以他和王穹的交情，这点小忙根本微不足道。
　　况且，他的能力的确很适合调教明浩然。
　　“你如果真的想要尽快提升实力，我给你透露个内部消息。”霍青冥突然道。
　　王穹眼睛一亮：“什么？”
　　“你应该知道，初王祭开始之前，各大秘境都会开启，以便让参赛者进行最后的冲刺。”霍青冥道。
　　王穹心头一动，各大秘境都是古老文明遗留下来的，里面藏着各种机缘。
　　天下四十九城，除了帝都之外，供奉为十二组，对应十二大秘境。
　　这也算是初王祭之前的热身。
　　有资格进入秘境的，都是各大城池选拔出来的初王祭参赛者。
　　“这一次，我们赤龙城，风雷城，神凰城还有……星河城进入的秘境是黑水龙宫！”
　　“星河城！？”王穹眼睛微微眯起。
　　如果这样的话，到时候肯定会遇见许多熟悉的面孔，当年叶天的背后可是有着不少人帮衬着。
　　那些人之中可不乏王穹的昔日挚友。
　　“山水轮流转啊，这么快就要见面了吗？”王穹心中冷笑。
　　“我之前收到风声，你已经确定在名单之列了。”霍青冥道。
　　“你的意思是，我可以帮胖子和小明也搞两个名额？”王穹突然顿悟道。
　　霍青冥闻言，身躯一震，表情变得无比怪异，他实在有些理解不了王穹的脑回路。
　　“你在想什么呢？每座城池的人选都是定额的，你说搞就搞？”霍青冥无语道：“我的意思是，这对你来说是个机会，动身前，好好准备，收获应该不会小。”
　　“保不齐，你还能帮身边的人搞些宝物和装备。”
　　“我帮他们搞，不如让他们自己去。”王穹似乎根本没有在听霍青冥在说什么，依旧沉浸在自己的想法之中。
　　“都说了，名额都是定好的，你根本没有权限。”霍青冥无语道。
　　“如果有人出了意外，是不是算自动退出了？比如云照君那种！”王穹咧嘴，露出了不坏好意的笑容。

第16章 天网
　　霍青冥瞪大了眼睛，直勾勾地盯着王穹。
　　这种思路太清奇了，不，是太危险了。
　　“我劝你不要这么干，把光明学宫当成傻子，很多时候，不是我们聪明，只是上面不跟我们计较而已。”霍青冥提醒道。
　　“你在中央广场闹出那么大的动静，真以为上面不清楚？”
　　“我可以负责任的告诉你，你如果真的对云照君痛下杀手，绝对会有人出面阻止。”
　　霍青冥摇了摇头，即便三年过去了，即便遭遇劫数，破而后立。
　　王穹依旧如同当年那般，锋芒锐利，只不过如今的他懂得隐藏这种锋芒。
　　可关键时刻，他依旧是那样的疯狂。
　　“我只是随口说说，小霍霍，你还是这么没有幽默感啊。”王穹笑道。
　　即便他真的把那些有份参与黑水龙宫的人打残了，恐怕也轮不到胖子和明浩然。
　　一般新人是没有资格染指这些秘境的。
　　就算是王穹，也是表现太过抢眼，加上自身的实力很天赋，以及他背后的能量，才让纪元辰另眼相看，破例加了一个名额。
　　否则，王穹自己都没戏。
　　“不要有不切实际的想法，黑水龙宫的名额，你染指不了。”霍青冥再次提醒道。
　　“也不一定，只要有足够的资本，一切都可以谈。”王穹的眼中闪过一抹精芒。
　　霍青冥一怔，惊疑不定：“你想要干什么？”
　　“小明就交给你了！随便收拾，只要被整死了就行。”
　　王穹转身摇了摇手，极为仁慈地给予了霍青冥一条底线。
　　……
　　当王穹出现在纪元辰的面前时，这位大执教都不得不有些意外。
　　“自从你进入光明学宫以来，似乎一刻都没有消停过啊。”纪元成打量着王穹。
　　谁也不会想到这看似人畜无害，温和近人的外表下藏着怎样的凶戾与霸道。
　　这是一头擅于伪装的凶兽。
　　“大执教说得对，像我这种遵纪守法，恪守宫规的好学生，的确让很多人看不惯，嫉妒时常会让一些人失去脑子，不过这些麻烦我自己可以解决，多谢大执教关心。”
　　王穹说得无比诚恳。
　　纪元辰嘴角不自然地抽了抽，真的，如果不是知道王穹的底线，他差点就信了。
　　横扫龙院，荒院三大高手，强如云照君都被他打得生死两难，卧床不起。
　　这么遵纪守法，恪守宫规的好学生，纪元辰已经很多年没有看见了。
　　“有话直说！”纪元辰挥了挥手道。
　　“我想要两个进入黑水龙宫的名额。”王穹也不客气。
　　话音刚落，纪元辰先是一怔，他做梦都没有想到王穹敢跟他开这个口，瞬间的愣神之后，他眼睛圆瞪，差点直接爆粗口。
　　“你当秘境名额是大白菜吗？说要就要？”
　　进入黑水龙宫的名额，总共由四大城池的弟子平分，赤龙城总共也只有七个而已。
　　王穹张口就要两个，不知道的还以为黑水龙宫是他自己家开的呢！
　　纪元辰实在无法理解王穹的脑回路。
　　他一开始只是觉得王穹天赋异禀，懂得藏拙，该隐忍的时候隐忍，该出手的时候却是雷霆万钧，霸道惊人。
　　这样的苗子除非手段狠辣了一些，心机深沉了一些，有时候做人过于张扬了一些，其他的都是不错的。
　　甚至于那些所谓的缺点，也让他颇为欣赏。
　　不过现在看来，王穹实在是有些不知道分寸。
　　黑水龙宫的名额有多珍贵？他不知道吗？
　　那是初王祭之前最后的冲刺和机缘，他们的实力能够获得一大截的提升，这很有可能改变他们在初王祭中的名次和成绩。
　　这也关乎到赤龙城的荣誉和来年的待遇。
　　如此重要，可从王穹嘴里说出来却是显得太过儿戏了。
　　“黑水龙宫的名额不是你可以妄论的，你可以回去了。”纪元辰冷冷道。
　　事实上，王穹此举已经算是僭越了，说白了就是太过放肆。
　　如果不是纪元辰惜才，以他的脾气，早就一巴掌轰出光明学宫了。
　　“大执教，进入秘境，本来就是为了在初王祭中取得好的名次，如果我有信心夺得此次初王祭的冠军，能否给我两个名额？”王穹直接道。
　　纪元辰瞥了一眼，冷笑道：“我原以为你经历大起大落，会稳重一些，没想到也会说出这种没有根底的话来。”
　　初王祭冠绝？
　　那可是光明学宫的盛会，多少天骄汇聚，多少高手如云，多少黑马惊起。
　　历代以来，也没有人胆敢放言自己一定能够夺冠。
　　这种话实在是太孩子气，也太可笑了。
　　“我知道这种话是无根浮萍，没有任何说服力。”王穹也不恼，淡淡道：“大执教觉得此次初王祭，我能够取得什么样的名次？”
　　纪元辰笑了，饶有兴趣地打量起王穹来。
　　他突然发现，身为十二王座的黑刃为何会选择这样一位年轻人当做传人。
　　除了那惊人的天赋之外，这种气魄，胆量还有冷静，的确是同辈少有。
　　“进入前一百名没有任何问题，运气好的话说不定能够进入前五十。”纪元辰没有隐瞒道。
　　以王穹展现出来的实力很天赋，这已经是很高的评价了。
　　要知道，往届的初王祭，除了各大光明学宫培养的天才之外，还有很多秘密培养的高手，以及横空出世的黑马。
　　种种因素都考虑到，能够排进前一百名，绝对算得上出类拔萃了。
　　毕竟，光明学宫所有弟子加起来有几万名。
　　用秦皇陛下的话说，王穹这种绝对算得上是学霸，是尖子生。
　　“什么样的名次，可以让大执教为我破例，胡作非为一次。”王穹没有任何掩饰，说得极为直接，甚至可以说是露骨。
　　纪元辰笑了，他发现，这个年轻人越来越有意思了。
　　“前十，你如果能够进入前十，怎么样胡作非为都不过分，只不过……”
　　说到这里，纪元辰微微一顿：“那是将来的事，谁也不知道，也无法验证。”
　　“也不一定！”王穹咧嘴，露出一口白牙：“我有没有前十的水准，还有一个办法可以验证。”
　　“什么办法！？”纪元辰心头一动，脑海中似乎已经涌现出了答案。
　　“天网！”

第17章 屠夫
　　天网被《未来日报》评价为秦皇庭研究院十大发明之一。
　　当然，关于天网的存在唯有上流社会知晓，实在因为这东西太过神奇。
　　所谓天网，乃是秦皇庭研究院构铸的虚拟世界，只要通过特殊的宝物，便能够进入这座虚拟世界。
　　在这里，一切都如同真实一般，修行，战斗，享受，交易，甚至是杀戮都可以实现。
　　在这座虚拟世界里，你可以以不同的身份出现，这便是天网。
　　这也是秦皇最喜欢、最热衷的发明。
　　每天秦皇都要耗费大量的时间在天网之中。
　　一般人，即便获得进入天网的权限，也只能有一重身份，可是听说，秦皇陛下在天王之中有数百个身份，极为神秘。
　　秦皇陛下将这种进入天网的行为亲切地称呼为上网！
　　“你想进入天网，挑战光明榜！？”纪元辰奇道。
　　天网之中，有一份榜单，名为光明榜。
　　唯有光明学宫的弟子才能够挑战，一旦进入，所有人的境界都会保持在火种九重境。
　　挑战的结果会出现在榜单之上，实力越强，排名越高。
　　“不错，天网覆盖天下四十九城，光明学宫，但凡有点实力的人都挑战过光明榜，如果我能进入前十，此次初王祭相差也不会太大。”王穹早就想好了一切。
　　天网是划时代的发明，它最大的便利就是打破了地域的阻隔。
　　所以，天网最开始出现的时候，便是用于交易。
　　不同地域，可以在天网之上，进行钱货交易，既安全，又方便，还能省去许多时间和麻烦。
　　秦皇陛下称其为网购。
　　网购的出现，让天下商贾流通变得更加高效，全国的经济水平得到了极大的提升。
　　秦皇庭也因此赚得盆满钵满。
　　当然，这是题外话。
　　天网，能够让光明学宫所有弟子同台较技，无形中可以估算出自己在同辈之中大致的排名。
　　“你的办法倒是可行，虽然光明学宫之中，也有弟子不上天网，不过最后的出入不会太*****辰点了点头，算是认可了王穹的办法。
　　他眼皮轻抬，沉声道：“不过现在一个天网的身份可是值不少钱。”
　　天网如此牛逼的存在，自然不是什么人都可以进入的。
　　就算在大族之中，也得是获得认可的核心弟子，才有可能被赐予一个天网的身份。
　　用秦皇陛下的话说，这叫做账号，而且是很值钱的账号。
　　“我之前倒是有一个账号，不过应该已经被注销了！”王穹撇了撇嘴。
　　按照星河城的说法，他是一个死人。
　　死人的账号自然会被注销。
　　“就算能用，你敢用吗？”纪元城摇头道。
　　如果王穹真的用之前的号进入天网，恐怕，当天星河城就得炸锅，不用到第二天，就会有绝顶高手满世界地找他。
　　“怕个毛，反正早晚都得碰面。”王穹一副死猪不怕开水烫的模样：“再说了，有您老给我兜底，用得着怕吗？”
　　王穹咧嘴笑着，他已经看准了，纪元辰是站在他这边的。
　　不管出于什么目的，至少这位灵炉境的大高手目前是保他的。
　　有了这重关系，王穹的胆子自然大了许多，也不需要从前那般谨慎小心了。
　　“你倒是看得起我。”纪元辰没好气道。
　　王穹这话表明了是要把他当成背黑锅的来用，而且毫不掩饰，简直丧心病狂。
　　不过纪元辰也懒得跟他计较，大家现在都是心照不宣。
　　“这样吧，我给你弄个新的身份。”
　　纪元辰想了想，身为光明学宫的大执教，弄一个干净的身份还是办得到的。
　　他从火戒之中，掏出一副眼镜，通体仿佛晶体铸造打磨而成，周围则箍着一层奇异金属。
　　“这是新的账号，还没有跟任何人绑定，也难以追查，先给你用吧。”纪元辰将眼镜丢了过来。
　　想要进入天网，就必须拥有这副奇异眼镜。
　　有了他，便能够通过虚空中的信号，连接秦皇庭研究院的中枢。
　　王穹戴上眼镜，开始进行身份认证和绑定。
　　在天网，只会显示他光明学宫的身份，但不会暴露出他的具体位置。
　　“姓名！”
　　王穹的脑海之中响起一阵机械般的声音。
　　“用什么名字好呢？”王穹想了想，旋即嘴角轻启，吐出了两个字。
　　“屠夫！？”
　　经过一系列的认证之后，王穹在天网之中正式拥有了新的身份。
　　屠夫！
　　这名字听着像是代号，不过无所谓，天网之中许多人都不会用真名，如此就算结下什么梁子也不用害怕对方寻仇。安全性大大提升。
　　甚至于在天网还能根据自己心愿设定容貌。
　　只不过无论是名字还是外貌，每个人只有一次设定的机会，如果想要再次更改就得花钱。
　　没错，改名字也要花钱，一次一万两。
　　至于修改容貌，价格更高，很多丑逼在这里花费大把银子，将自己设定为绝世美男，旷世美女，不知迷惑了多少异性。
　　总之，天网贯彻了秦皇陛下一贯的理念，那就是，想牛逼，就氪金。
　　只要花钱，在这里，一切欲望都能够获得满足。
　　“不知道老板在天网有没有账号，如果有的话，以后联系起来倒是方便。”王穹想着，眼前的场景渐渐清晰。
　　街道，商铺，城池……一一浮现，跟真的一模一样。
　　“我回来了！”王穹双拳紧握。
　　进入天网，就意味着重新回到了这个圈子。
　　“小兄弟，我看你骨骼惊奇，我这里有本绝世秘籍，你要不要？”
　　就在此时，一阵声音从后面传来。
　　王穹回头一看，只见一位如同乞丐般的老者手里捧着一本不知道存了多少年的破书，正笑吟吟的看着他。
　　与此同时，一股酸臭味扑面而来。
　　一切都如同真实，王穹差点没吐出来。
　　按理说，能够进入天网的都不是普通人，不过就是有些奇奇怪怪的人喜欢创造一些特别的身份。
　　甚至有男人将自己设定为女性，然后专门在妓院里接客，还一举成为远近闻名的姬霸，就是所谓的花魁，也不知道是什么心态。

第18章 光明榜
　　“不必了！”王穹冷冷拒绝道。
　　天网之中，非富即贵，但是也有穷凶极恶之辈，新手遭到欺诈的事屡见不鲜，保持必要的高冷能够省去不少麻烦。
　　“年轻人，这种机会可不多，成为最强者的机会就摆在你的面前。”
　　老乞丐咧着嘴，露出一口黄牙，那酸爽的味道更重了。
　　王穹的胃酸都随之沸腾。
　　“这本上古秘籍能够让你的异能威力瞬间提升十倍。”老乞丐卖力地推销着。
　　这套说辞算是天网之中的常规套路，王穹可不是菜鸟，他直接无视，转身就走。
　　“人与人之间的信任荡然无存啊。”老乞丐见王穹离开，也不来追，在身后仰头大笑。
　　“缘分浅薄，止步于此！”老乞丐摇着头，转而走向了另外一个人。
　　“年轻人，我看你骨骼惊奇……”
　　熟悉的声音从身后传来，渐渐变小。
　　“林子大了，真是什么鸟都有！”王穹撇了撇嘴。
　　他根据提示，来到了光明学宫。
　　早已通过身份认证的他，很轻松便进去了。
　　在这里，天下所有光明学宫弟子都可以进行交流，切磋，交易等。
　　大厅内，一道金色榜单悬浮在最上方。
　　金色的光辉勾勒出一个个名字，镌刻在榜单之上。
　　第一名：穿越者
　　第二名：剑道宗
　　第三名：唐门大少
　　第四名：罗惊狂
　　第五名：千人斩
　　第六名：风天后
　　第七名：不死的猫
　　第八名：求死的鱼
　　第九名：八神
　　第十名：天灾
　　……
　　光明榜只显示前五百名的排位。
　　但凡能够进入百强榜，便会引起瞩目，毕竟光明学宫的弟子加起来有数万人，能够进入前一百名，天赋之高，足以引起各大势力的重视。
　　王穹的目光落在了光明帮最上方的位置。
　　那里便如同高高在上的王座，巍峨耸立，镇压人间，几乎不可撼动，是所有人仰望的至高之处。
　　“穿越者！？”
　　这显然是个假名，就跟王穹的屠夫一样。
　　在天网很多人都不喜欢暴露自己的真实身份，这很正常。
　　纵观前十名，用真名的似乎寥寥无几。
　　“罗惊狂！？”王穹眼睛微微眯起。
　　排名第四，这便是真名，而且王穹还听说过这个人。
　　罗惊狂，罗王城的嫡系血脉，天赋之强，天下皆知。
　　“不愧是罗王城的人，竟然能够跻身前五。”王穹面色凝重。
　　或许老板说得对，这个天下最不缺的就是天才。
　　在天网，这种感受最为真切。
　　像云照君那种水准的实力，估计连百强都进不了。
　　所谓天才，在这里是最不值钱的。
　　“一年！？在榜首待了一年竟然都没有被撼动！？”王穹看着时间，有些震惊。
　　这个穿越者比他想象的还要恐怖。
　　能够在光明榜榜首待满一年，似乎已经破了纪录了，能够取得这样的成就，说明他的实力比其他人高出太多了。
　　“光明学宫果然藏龙卧虎，不知道此人到底是何身份。”王穹心生警觉。
　　能够拥有如此实力，初王祭上，必为大敌。
　　此人也绝对有资格作为此次初王祭的第一种子选手。
　　“会是谁？”王穹想着，脑海中瞬间便浮现出叶天的名字。
　　不过很快他便否决了。
　　叶天此人极为隐忍低调，不显山不露手，他是不会将自己暴露在众人眼前的，光明榜这种东西，他也不会有兴趣。
　　“越来越有意思了。”王穹笑了。
　　看着光明榜，他热血沸腾，跃跃欲试。
　　“快看，牧清幽的排名变化了。”就在此时，有人惊呼。
　　王穹抬眼望去，只见光明榜上，一道金光蹿起，从原来的第32名，一跃窜到了20名。
　　牧清幽。
　　“牧王城的人！？”王穹怔然。
　　顿时，光明榜旁边的评论区立刻变得火爆起来。
　　这也是秦皇庭研究院的杰作。
　　秦皇陛下说，天网就该热热闹闹的，大家都能畅所欲言。
　　“牛逼，牧清幽强势挺进前二十了！我早就说过，她后劲很足。”
　　“毕竟是双生异能，提升空间比其他人要大。”
　　“只花了一个月竟然提升这么多？”
　　“牧王城同辈之中，属她的天赋最高，之前有人说，她获得了牧王的真传，闭关指点了三个月。”
　　“不愧是我的女神，太牛逼，必须散财！”
　　一时间，评论区铺天盖地，全都是关于牧清幽的话题。
　　牧清幽在光明学宫拥有一定的知名度，除了过人的天赋和实力之外，绝色的容颜也让她拥有了一批忠实的拥护者。
　　之前，曾经有人发起过光明学宫十大美女排名，牧清幽赫然在列。
　　突然，评论区沸腾了。
　　王穹抬眼望去，只见有人评论，立刻回复无数，彻底引爆
　　“颜值就是一切！”
　　王穹怔然，下意识看向评论者的名字。
　　穿越者！？
　　“老牛逼了，穿越者上线了！”
　　“卧槽，我的女神已经引起我大男神的注意了吗？”
　　“不愧是牧清幽，连穿越者都注意到她了，前途无量啊！”
　　“我察觉到了一丝暧昧的气息！”
　　“妈的，能不能不要瞎说，牧清幽是老子的。”
　　“就你这狗逼，还想一亲芳泽？给牧清幽**趾都不配！垃圾！”
　　评论区因为穿越者的一句话彻底引爆了。
　　甚至掀起了骂战狂潮。
　　毕竟，那可是光明榜第一名，一言一行都会受到热捧无数。
　　事实上，能够跻身前二十的，都拥有极为庞大的拥护者基础，平时随便发句话，下面便是回复无数。
　　王穹大致翻了翻关于牧清幽的话题。
　　这个女人的天赋的确可怕，双生异能，同时拥有神兵流和御物流，这让她几乎没有短板。
　　甚至有人评论，初王祭开始之前，牧清幽或许能够跻进前十。
　　虽然嗤之以鼻者甚多，可也有不少支持者。
　　由此可见，牧清幽天赋之高，有多可怕。
　　“我来试试！”王穹迫不及待，向光明学宫提交了挑战申请。
　　很快，他的申请审核便通过了。
　　“请屠夫进入3号挑战室！”
　　半小时后，机械般的声音在王穹的脑海之中响起，他深吸了口气，进入挑战室。

第19章 黑马
　　黑色空间，好似亘古长夜，唯有点点星光闪烁。
　　寂静的氛围让王穹感到有些压抑。
　　嗡……
　　突然，点点星光聚合，化为一道身影，身穿赤甲，宛若火焰灼灼，唯有一双眼眸暴露在空气之中。
　　挑战者：屠夫。
　　累计挑战人数：48673人。
　　机械般的声音在黑暗空间之中响起。
　　至今为止，挑战光明榜的人数已经跃至48673人，不过只有前五百名可以榜上留名。
　　达到上榜的条件很简单，就是击败眼前这位赤甲战士。
　　当然，在这48673人之中，能够击败赤甲战士的肯定不止500人，按照取胜的时间长短，越快击败者，排名自然也就越靠前。
　　赤甲战士仿佛没有感情，一双漆黑的眸子泛起猩红的光泽，释放着犹如实质的杀意。
　　在天网，一旦被击杀，便会自动离开，七天内斗无法再次进入。
　　至于那种死亡的感觉也是真实的。
　　“开始了吗？”王穹眼睛微微眯起，战意盎然冲天。
　　轰隆隆……
　　突然，赤家战士动了，他身形犹如流星破空，横杀而来，恐怖的拳劲豁然冲刺，泛着火光万道。
　　“九龙盘天印！”
　　黄金血气冲天而起，滚滚如长河浩荡。
　　没有任何废话，王穹一上来便使用战技。
　　龙猿气在他脊椎处起伏，好似大龙冲天，九道虚影聚合，于拳锋处燃烧。
　　那暴戾的一拳猛地轰出，如惊龙涅槃。
　　与赤甲战甲的拳头撞击在了一起。
　　轰隆隆……
　　可怕的力量卷席罡风猎猎，余波似狂潮怒吼，震荡八方。
　　龙猿气彻底燃烧，发出惊天的吼声。
　　九龙合璧登天宫，一拳横天百世空！
　　霸道凶戾的力量顺着拳头席卷而至，在赤甲战士的身上肆虐。
　　这股狂潮已然超出许多同辈太多了。
　　咔嚓……
　　只听一声脆响划落。
　　一道道裂纹在赤甲战士的身上浮现，不断扩散，越来越多。
　　璀璨的光华从裂缝之中透出，照亮了黑暗空间。
　　砰……
　　转眼间，赤甲战士彻底爆开，化为点点星光散落。
　　“获胜者，屠夫！”
　　“恭喜你晋级光明榜五百强，排名第403位！”
　　机械般的声音在王穹的脑海中响起。
　　此刻，光明学宫大厅，那巍峨浮空的榜单发生了变化。
　　一道金光蹿起，直升五百强，最终在403的位置停留。
　　屠夫！？
　　这个名字瞬间便进入到了许多人的视线之中。
　　光明榜，受到所有光明学宫弟子的瞩目，甚至于各大势力都会关注。
　　毕竟，凡是能够登上这份榜单的，天赋都堪称惊艳，脱颖而出，冠绝群伦，将来的成就难以想象，保不齐哪一位就会登临绝巅，成为新时代的浪潮。
　　“账号是新的，这人不是熟面孔，以前没有出现过。”
　　“刚进来就直接晋升五百强？难道是隐修的高手，藏在暗处的黑马？”
　　“不会吧，各大城池的高手也就那些人，几乎都曾挑战过光明榜，这是新人？”
　　“不仅仅是五百强这么简单，快看他的排名！”
　　评论区顿时出现了关于屠夫的话题。
　　第一次挑战光明榜就能晋升五百强的人并不少见。
　　可是屠夫的排名却引起了不小的轰动。
　　403位，说明击败赤甲战士的时间极短，基本上一招就分出了胜负，几乎是秒杀。
　　这样的实力，绝对不会止步于此。
　　顿时，评论区涌现出不少关于屠夫的话题。
　　他的身份，他的异能，他的实力，以及他最终的排名等等都成为人们热议的话题。
　　几乎是片刻的功夫，光明榜再次发生了变化。
　　“他的排名果然又变了！等等，我是不是看错了？”
　　“235位！？怎么一下子提升了这么多？”
　　“卧槽，什么情况？直接提升了将近两百名！？”
　　“不可能？挑战空间出问题了！”
　　“别说傻话了，这里可是天网，怎么会出问题。”
　　顿时，评论区被彻底引爆了，关于屠夫的话题瞬间冲到了前面。
　　要知道，一旦进入五百强，排名越靠前，竞争就越激烈，每个人之间的实力差距都极小。
　　初次挑战便跻身五百强，瞬间提升两百多名！
　　这是什么概念？
　　这意味着什么？
　　……
　　挑战空间。
　　周围的废墟全部消失，地上的妖兽尸骸也化为了虚无。
　　刚刚那一关倒是简单。
　　只要不停地斩杀从地底钻出来的这种妖兽便可。
　　规定时间内，只要不死，便算过关。
　　根据斩杀妖兽的数量进行排名。
　　以王穹的实力想要保证不死实在太简单了，他的龙猿气本来就是主恢复，就算受伤也能治愈。
　　唯一可惜的是，他的能力并非群攻。
　　因此，只能一头头斩杀，否则的话，排名还会更高。
　　不过即便如此，他依旧获得了挑战下一关的资格。
　　嗡……
　　周围的场景再次变化，青山白水，一片祥和。
　　诺大的湖泊边，一道人影聚合。
　　这次是位人类，长袍加身，黑发如瀑，脸上噙着和煦的笑容，看样子，不像修士，倒像是上古的先贤。
　　“初次挑战光明榜便能获得这样排名。”长袍男子轻笑道：“年轻人，你很不错。”
　　“还能说话！？”王穹一怔。
　　挑战空间比他想象得还要神奇，之前的赤甲战士，还有地底妖兽都显得极为机械，似乎并没有意识。
　　眼前的长袍男子却如同活人一般，竟然可以与他交谈。
　　“你的刀很不错！”长袍男子的目光落在了黑龙刀上。
　　刚刚王穹便是用黑龙刀，犹如切瓜剁菜般斩杀妖兽。
　　身为屠夫，有如此兵刃在手，扫灭那些妖兽简直就是轻而易举，正好专业对口。
　　“可以开始了吗？”王穹淡淡道。
　　他可没用功夫在这里闲扯。
　　“你还真是心急啊，我也是好久没有遇见像你这样有意思的年轻人了。”长袍男子笑道。
　　顿时，他身后的湖水泛起了波纹，浪涛席卷，发出隆隆声响。
　　王穹神色骤变，感觉到了浓烈的危机。
　　突然，长袍男子的气质变了，再也不似刚刚那般冲淡和煦，汹涌澎湃，宛若洪水滔天。
　　“击败我，便能跻身百强！”

第20章 翻江倒海
　　冰冷的声音在诺大的湖畔响起。
　　轰隆隆……
　　整个湖面彻底沸腾，浪涛席卷，冲天而起，可怕的威能如自然的怒火，带来的压迫感碾压着王穹的每一根神经。
　　“这是……超能流！？”王穹骇然。
　　这种能力，绝对不是普通的超能流。
　　眼前长袍男子全身的气息似乎都与湖泊融为了一体，似乎这片湖泊就是他的一部分。
　　又或者说，他们本就是一体。
　　“卧槽，仅仅百强，要搞这么大吗？”王穹瞳孔骤然收缩。
　　黑色鳞甲瞬间便覆盖了全身，凶戾的气息散发出来，如孽龙盘踞，冰冷骇人。
　　“双生异能！？”长袍男子微微一怔，旋即笑道：“蛟的气息，看来你的能力刚好克制我。”
　　三大流派，看似高低有别。
　　实际上，真正的威能取决于修炼者。
　　纵然是神兵流，也有压制超能流的可能性。
　　就像当日，王穹以蛟龙身力破明清纱的六合灵象水，道理是一样的。
　　轰隆隆……
　　湖水冲天而起，化为水幕，足足有十多米之高，裹挟排山倒海之势，向着王穹碾压而来。
　　修行之道，有句老话，叫做势大操天！
　　如此水势足以湮灭一切，荒芜所有，在这水幕之下，王穹渺小得几乎可以忽略不计。
　　转雅间，他便被吞噬，恐怖的压力从四面八方横压而来，无休无止。
　　王穹咬牙，周身黑色鳞甲疯狂震颤，抵御着这股压力。
　　“龙王爪！”
　　他的双手被黑色鳞甲覆盖，泛着锐利的锋芒。
　　龙王爪，可以克制一切水水性的能力。
　　滔天的水幕如同豆腐般，被直接撕裂。
　　“啧啧，有点意思了！”长袍男子眼睛一亮，露出兴奋之色。
　　轰隆隆……
　　几乎瞬间的功夫，那撕裂的缺口再次愈合，水势汹涌，浩荡人间，疯狂地碾压着王穹。
　　一粒粒水珠好似兵刃般，与黑色鳞甲摩擦。
　　在那水中，甚至有火光迸溅，恐怖的压力透过鳞甲的缝隙激荡。
　　“该死，百强榜就有这种难度！？”王穹面色骤变，有些难以置信。
　　这种能力似乎已经超出了光明学宫寻常弟子的水准了。
　　“你破坏了规则！”
　　突然，一道冷冽的声音在天地间响起，透着丝丝怒意。
　　“不要这么小气，难得遇见这么有意思的小家伙。”长袍男子轻笑道。
　　实际上，以王穹的水准已经算是过关了。
　　可是长袍男子私自加大了难度，他生出了兴致，还想多玩一会儿。
　　“这不是你的游戏场！”
　　那冷冽的声音再度响起，如同惊雷般震颤。
　　“你也想玩会儿？”长袍男子眸光轻抬，冷笑道：“我会让他过关，只不过，你想再玩，得等七天之后了。”
　　他的眼中泛起一抹冷意。
　　一旦死在这里，七天后才能再次进入天网。
　　长袍男子已然决定了王穹的命运，也不知道是不是被那虚空中的声音给激怒了。
　　湖水奔涌，化为一巨大的水球。
　　轰隆隆……
　　天空中，惊雷响彻，透着无尽的愤怒。
　　长袍男子看着唯有冷笑，残忍的目光落在了水球之上。
　　“小家伙，我玩的很开心，不过……现在，你可以离开了！”
　　水球疯狂转动，可怕的离心力眼看就要将王穹撕裂。
　　“翻江倒海！”
　　突然，一阵淡漠的声音从水球之中传出。
　　轰隆隆……
　　恐怖的震荡从水球内部传来，那不同寻常的波动好似涟漪般向着八方扩散。
　　这一刻，王穹的形态彻底变了。
　　无数黑色鳞甲聚合，在他身后显化，如同龙尾一般，额头上，那如同帝冕般的王冠变得更加狰狞，长长的鳞刺好似龙角一般。
　　如此形态，让王穹的气息凝若实质，诺大的水球再也支撑不住，转眼间便蒸发殆尽。
　　“这是……”
　　长袍男子眼睛微微眯起，原本平静的脸庞涌现出一抹震惊之色。
　　“神兵化超能！！？”
　　长袍男子有些不敢相信。
　　寻常人不知道，可他却很清楚，神兵流之中，有一种另类的存在，当能力发挥到极致，甚至可以展现出如同超能流般的力量。
　　刚刚，王穹所展现的能力便是如此。
　　这就是他的蛟王身所附加的能力，翻江倒海。
　　这种异能可以掌控水势，洪水滔天，江海泛滥，波涛如凶，大浪席卷。
　　如此能力，与长袍男子已经极为相近了。
　　轰隆隆……
　　王穹的姿态更加接近妖兽，长尾横扫，龙角狰狞，头戴帝冠，凶戾惊天，站在湖泊之上。
　　他的脚下怒涛滚滚，如藏大凶，恐怖的威势震惊百里之外。
　　巨浪涌动，将长袍男子周身的水浪全都压了下去。
　　水气冲天，弥漫天地。
　　“真是好苗子啊，这种天赋实在太完美了。”
　　长袍男子没有丝毫的失落，反而兴奋地几乎不能自已，身体都忍不住颤动起来。
　　他两眼放光，仿佛恨不能将王穹一口吃掉。
　　长袍男子坐镇挑战空间，见过的天才实在太多了，他们天赋出众，万里挑一，每一个都有着独一无二的气质，惊艳如唐门大少，神秘似穿越者，霸道若罗惊狂……却没有一个能够像王穹这般让他心动。
　　“这小子太对我的眼缘了！”长袍男子两眼放光，也不知道在算计着什么。
　　“获胜者，屠夫！”
　　“恭喜你晋级光明榜百强榜，排名……”
　　机械般的声音再次响起，只是说到排名的时候停顿了，似乎在重新计算。
　　毕竟，这一战，按照规定来说，是挑战空间出了差错，早在一开始，王穹便算过关了。
　　……
　　中央大厅！
　　突然，光明榜再次发生了变化，屠夫的名字化为一道金光从原本的第236位猛地蹿升，速度之快，宛若电光。
　　所有人俱都大惊，纷纷望去。
　　“百强榜！他进入百强榜了！”
　　惊呼之声响起，这批黑马实在太出乎所有人的意料了，那蹿升的速度如同天雷滚滚，冲击着人们的神经。
　　最终，当那名号停驻的时候，整个中央大厅雅雀无生，所有人的脸上都露出了不信之色。
　　“33位！？这……这怎么可能！？”

第21章 血纹臂！全开！
　　天网，光明学宫彻底沸腾了。
　　整个中央大厅，所有人都驻足观望，看着那黄金榜单，眼中溢满了震惊之色。
　　“33名！？这……这怎么可能！？第一次挑战光明榜，直接进前50！？”
　　“我是不是看错了！？这排名出问题了吧！”
　　“卧槽，牛逼，大牛逼啊，直接干进前五十，这可是新人啊。”
　　短暂的沉默之后，整个大厅爆发出山呼海啸般的热议声。
　　评论区彻底炸了！
　　关于屠夫的话题直接冲到了最顶部，甚至盖过了牧清幽的话题。
　　《新人也可成神！？屠夫到底是何方神圣？》
　　《论光明榜33名含金量！什么样的实力才能进入前50！》
　　《新人想要跻身前50名需要多久？看完你知道了！》
　　《大事件！第一次挑战光明榜，位列33名！盲猜屠夫的能力》
　　……
　　各种关于屠夫的话题层出不穷，整个评论区几乎被刷版了。
　　此时，别说是寻常弟子，就是那些光明榜高手都注意到了，纷纷上线，开始关注。
　　毕竟，这是真正的大事件，能够进入百强就能引起轰动。
　　更何况，第一次挑战光明榜，直接冲到了33名，这简直就是奇迹。
　　天网创立至今，都没有出现过几次。
　　“很有意思，一位新人竟然取得了这种成绩，天赋难以预测，超能流可能性较大，而且境界不低，战斗惊艳也很丰富，应该是被隐藏培养了许久。”
　　评论区有高手发言，顿时回复无数。
　　“卧槽，我是二世主发话了，他预测这位屠夫很可能是超能流。”
　　有人惊呼。
　　我是二世主，可是光明榜上排名第19位的高手。
　　前二十的高手，在天网，简直堪称巨星，像牧清幽在进入前二十名之前，便拥有了超级多的拥护者。
　　进入二十之后，声威更是达到巅峰。
　　这些人随便一句话，便能引起轰动，成为热门话题。
　　“说不定跟清幽一样，也是双生异能。
　　又一位重磅人物发话了。
　　弑刀客，光明榜排名17位。
　　“今天热闹了，大神纷纷上线了啊！”
　　“废话，这个屠夫太牛逼了，取得这种成绩，自然能够引起大神们的关注。”
　　“我太想知道这个屠夫是谁了！？一出手就引起轰动啊，我要是能这么牛逼，立刻去死也值了。”
　　评论区关于屠夫的话题激增，最上方的自然是几位大神的发言，下面的回复评论瞬间便过万了。
　　“清幽，你知道这位屠夫是谁吗？”
　　贵宾室内，牧清幽看着外面早已喧哗如沸的大厅，摇了摇头。
　　“这账号是新的，按理说，这位屠夫也应该是个新人。”牧清幽秀眉微蹙。
　　天网的安全保障做得极好，没有任何人可以查到别人的身份，最多也就是看看对方的账号到底用了多久。
　　仅仅这点不足以推断出任何线索。
　　“一个新人，能够直接进入前50强！？”旁边，一位身材修长，穿着火辣，露出雪白玉腿的美女道。
　　烈焰，光明榜排名35位。
　　她是牧清幽的闺蜜，也是出身大族，一身实力超凡绝伦。
　　也是最先关注到屠夫的顶级强者之一，就算是牧清幽，也是听了烈焰的招呼，方才知道出了大事。
　　“一个新人，直接超过了你，不开心了？”牧清幽微微笑道。
　　她的名字清幽安谧，可性子却极为温和可亲。
　　烈焰双手横插胸前，将上身的伟大衬显得更加夸张，如烈焰般的眸子也变得更加挑逗，视线之中，唯有光明榜上，屠夫这个名字。
　　“我只是好奇，这位屠夫到底是什么来头，能够一举超过本小姐。”
　　牧清幽也是好奇，她很清楚，想要获得这个名字需要怎样的实力。
　　一向随遇而安的她都忍不住，想要见见这位屠夫到底是何许人也了。
　　“清幽，你说他能够挺进前二十吗？”烈焰问道。
　　牧清幽神情一怔，摇了摇头：“不太可能！”
　　烈焰闻言，点了点头。
　　既然牧清幽这么说了，那就八九不离十。
　　毕竟后者刚刚进入前二十，她很清楚，看似个位数的差距，却犹如一道天谴。
　　前二十，是一道分水岭，天与地，云与泥的差别。
　　一旦迈入这个层次，实力便是质的变化，远超同辈。
　　这些人也都将成为初王祭最热门的种子选手，如此成就，连牧清幽都耗费了大半年才堪堪达到，更何况其他人？
　　……
　　此时，王穹根本不知道自己的出现在天网引起了怎样的轰动。
　　挑战空间！
　　无尽荒原之上，王穹的身前是一名男子，他气息沉重，手中唯有一剑。
　　一柄锈迹斑斑的铁剑！
　　猩红的献血顺着剑身滴滴落下，侵染了大地。
　　王穹眸光凝重，看着自己的手臂。
　　黑色鳞甲上出现了深深的裂纹，他的献血渗了出来。
　　“好可怕的剑！”
　　王穹心有余悸。
　　这一关的难度比他想象得恐怖了千百倍，眼前这个男人看似平淡无奇，可手握长剑的他就如同变了个人，简直就是剑鬼，剑妖，剑魔，剑神。
　　杀伐无匹，一剑归西，强如蛟王身的防御竟然都被破了。
　　这是他出道以来都未曾有过的事情。
　　“你很强！可到此为止了。”那可怕的剑客冷冷道。
　　不得不说，王穹的天赋获得了他的认可，但是想要过关却还是差点火候。
　　龙猿气的恢复，蛟王身的防御也挡不住那长剑的锋芒。
　　“就算在水里战斗，你也挡不住我。”剑客沉声道，他迈步走来，没有给王穹一丝希望。
　　刚刚那一关，长袍男子的落败，是因为王穹的异能刚好克制于他。
　　但是这一关不同。
　　天地万物，无不可斩之物。
　　在这柄剑的锋芒之下，任何异能都可斩断。
　　一阵剑吟响彻，震动天地。
　　那道剑光如同雷霆震荡，横扫人间，煌煌之下，唯有毁灭与死亡。
　　结束了！
　　“还没有！”
　　这一刻，黑色鳞甲褪去，王穹的手落在了黑龙刀上。
　　他的右臂豁然震荡，一道道血纹涌现，交织出凶戾与霸道。
　　“血纹臂！开！”

第22章 屠夫是谁？
　　无尽荒原之下，一抹霸道的惊鸿冲天而起。
　　王穹的右臂猛地震荡，那可怕的轰鸣声如雷霆滚滚，震怖人间。
　　黑龙刀一声长吟，动乱天地。
　　可怕的锋芒化为一道黑线，斩向了那奔袭而来的剑光。
　　“这是……”剑客的瞳孔骤然收缩，如同面瘫的脸上涌现出骇然的神情。
　　这一刻，他感觉到沉重的压力从四面八方碾压而来。
　　那恐怖的刀光席卷苍穹，漫天都是刀光，如暴雨从临。
　　王穹的手臂变得模糊，似乎与黑龙刀融为了一体。
　　这样的杀伐，这样的频率，根本不是人力所能抵挡。
　　“千纹！全开！”
　　王穹一声暴喝，再也没有留手。
　　血纹臂火力全开。
　　千道血纹交织，每秒钟一千次的震颤，空气都被撕裂，火光万道，侵染天地。
　　黑龙刀好似惊龙狂吼，猛地斩落。
　　砰……
　　巨响动天，烟尘弥漫大地。
　　一道道裂纹顺着地面向着远处蔓延，恐怖的波动好似涟漪扩散，震动远方。
　　天地重归寂静，那依稀散去的烟尘中，唯有两道身影挺立。
　　咔嚓……
　　脆响划落，那柄布满锈迹的铁剑猛地碎裂，化为无数的小刃，坠入大地。
　　剑客的身形渐渐模糊，他的身体似乎被斩成了无数段。
　　“第三种异能！”
　　剑客轻语，似乎还沉浸在刚刚的那一刀之中。
　　火力全开的血纹臂的确恐怖，纵然利剑在手，也难以抵挡。
　　他的意志，他的锋芒，他的不败剑意，在这一刻，被王穹的刀锋彻底粉碎。
　　“真是恐怖的能力啊！你的成就的确难以想象。”
　　剑客轻语，似乎获得了满足，整个人豁然消散，化为了无形。
　　“应该进入前二十了吧！”王穹自语道。
　　击败剑客，过了这一关，便能进入前二十。
　　这是规则。
　　果然，下一秒，机械般的声音响起。
　　“获胜者，屠夫！”
　　“恭喜你晋级光明榜，排名16位！”
　　王穹双手紧紧握起，纵然是他都忍不住有些激动了。
　　光明榜前二十名，这意味着什么？
　　意味着他即将引起震动，在天下四十九城彻底扬名。
　　不过，王穹的野心还不止于此，他按捺住激动的心情，全神戒备。
　　周围的场景再次变化。
　　光明学宫的中央广场，林罗天的雕像巍峨耸立。
　　一位青年缓缓走来，梳着道髻，一副慵懒的模样。
　　“真是不错的素质，这么快就稳住了情绪！”
　　青年笑语盈盈，看着王穹，颇有赞赏之意。
　　“你就是守关者！？”王穹警惕道。
　　青年笑了笑，不置可否，反而上下打量着他。
　　“啧啧，身负三种异能，这种苗子可不多见哦。”
　　“废话少说，动手吧。”
　　王穹握着黑龙刀，催动蛟王身，龙猿气奔腾咆哮，缠绕周身。
　　身负三大异能，他有着绝对的自信，能够斩灭一切，跻身前十。
　　“真是心急！”青年笑道：“好吧，如你所愿。”
　　他一步踏出，突然化为一只巨龟。
　　王穹吓了一跳，猛地后腿，眼中涌现出骇然之色。
　　那只巨龟将四肢和头都缩进了壳中。
　　“破了这壳，你便算过关了！”
　　王穹怔然，表情变得无比怪异
　　……
　　天网，光明学宫的中央大厅。
　　此时，大厅内已经聚集了不少人，屠夫的出现着实引起了不小的轰动，甚至于影响到了现实世界。
　　许多人奔走相告，纷纷进入天网，想要一睹屠夫的风采，迫切的要知道他的身份和来历。
　　评论区彻底炸裂了，关于屠夫的话题彻底刷版。
　　甚至于，其他版块和领域也出现了屠夫的名字和话题。
　　轰隆隆……
　　光明榜震荡，恐怖的气息逸散出来。
　　所有人俱都一惊，纷纷抬头望去。
　　只见屠夫的名字泛起离合光彩，再次向上冲去。
　　“又晋升了！？”
　　“卧槽，他都已经是33名了，还能升？让不让人活啦！？”
　　众人惊呼，并不愿意接受这个现实。
　　然而他的目光依旧随着那个名字蹿起，呼吸凝重，双目凝神。
　　最终，屠夫的名字猛地停驻，永久地停留在了那个数字之前。
　　16名！？
　　大厅内，一片死寂，只有众人沉重的呼吸声。
　　他们瞪大了眼睛，死死地盯着光明榜，似乎想要看得清楚一点。
　　“他……他进入前二十了？”
　　贵宾室内，牧清幽和烈焰相视一眼，都从对方的眼眸里看到了不可思议。
　　屠夫的排名在瞬间便超过了牧清幽。
　　《大事件！新人封神，一跃攀升16名！名垂光明学宫历史》
　　《最新结果！屠夫再创新纪录，跃迁16位，超过牧清幽》
　　《屠夫到底是谁？他的奇迹何时才会终止？》
　　《大神都无法淡定了！最强新人王屠夫引起恐慌》
　　……
　　评论区再次炸锅了，无数个话题如同暴雨般，铺天盖地的蹿升，一时间，只要是关于屠夫的话题，回复无数，其中不乏大神的身影。
　　前二十名的高手都一一表态，他们感受到了深深的威胁。
　　这时候不可能再保持沉默。
　　“屠夫是日位大族弟子，一直跟随族老隐修，最近方才出关。”
　　“我听人说，屠夫应该就是光明学宫那位最神秘的大师兄。”
　　“叶天！？不可能，我刚刚才见过，不是他。”
　　大神门的讨论引起了遐想无数。
　　关于屠夫的身份，瞬间便出现了许多版本，都说得有模有样，还有人说这位屠夫乃是秦皇庭的血脉。
　　显然，屠夫的出现，引起了连锁反应。
　　《未来日报》在天网直接发布了一个活动。
　　如果有人能够提供有关屠夫的线索，便可获得三千斤皇天玉稻。
　　这可是巨款，要知道，一斤皇天玉稻价值十万两，三千斤，也就是三亿啊！
　　如此大手笔能够引发的震动显而易见。
　　很快，不止是光明学宫，屠夫的名字瞬间便传遍了整个天网。
　　屠夫是谁？他到底是什么来历？属于哪个势力？
　　关于他的一切都是谜团，瞬间的功夫，屠夫，便成为了最热门的话题，甚至一跃升至天王十大热门话题榜首。
　　“快看，屠夫下线了！”
　　光明学宫，有人放出了消息，屠夫真的下线了。
　　所有人都不约而同，看向了光明榜的排名。

第23章 乌龟就该叫杰尼
　　回到现实，王穹摘下了眼镜，只觉得浑身酸痛。
　　天网的真实程度甚至可以影响到现实世界。
　　王穹历经连番大战，精疲力尽的感觉瞬间充斥了全身。
　　他向后退了两步，靠着椅子坐了下来。
　　“妈的，那龟崽子真够硬的。”王穹咬牙道。
　　他做梦都没有想到，自己的血纹臂火力全开，竟然都破不开那乌龟男的壳，简直不可思议。
　　要知道，血纹臂可是他的最强杀招，灵级极品，几乎达到了灵级神兵流的巅峰，配合黑龙刀，战斗力几乎逆天。
　　如此可怕的攻击居然都无法撼动那诡异的龟壳。
　　这让王穹根本无法理解。
　　啪啪啪……
　　一阵掌声有节奏地响起，回荡在空无的房间内。
　　“王穹，你实在带给我太多的惊喜了。”纪元辰面带微笑，看着王穹，眼中绽放着前所未有的光芒。
　　自从王穹进入光明学宫以来，他从来没有像现在这样看他这般顺眼过。
　　此时，身为大执教的纪元辰心中充满了震撼和狂喜。
　　震撼的是，王穹在天网中造成的动静超出了他的想象。
　　光明榜16位，这样的排名够他在那老朋友面前吹嘘好一阵子了。
　　这样的苗子，想不在初王祭中绽放光芒都是极其困难的。
　　到了那时候，整个赤龙城都会水涨船高，受到众人瞩目。
　　一想到那光景，纪元辰就忍不住欣喜。
　　原本，他已经很高看王穹了，算上隐藏的底牌，最多跻身前五十。
　　这是纪元辰最高的赞誉和期许。
　　可王穹带给他的惊喜实在超出太多，甚至让他都有些不知所措了。
　　因此，狂喜之余，便是震撼。
　　这些年，纪元辰见过的天才妖孽也有不少。
　　可是几乎没有哪一个像王穹这般，深不可测，每次以为见底的时候，总能够突破极限，创造意想不到的奇迹。
　　这个小伙子，深不可测。
　　他注定将拥有远大的前程。
　　王穹撇了撇嘴，他可高兴不起来。
　　他以为自己的实力跻身前十应该没有问题。
　　最终，他还是小看了天下妖孽。
　　算上那些隐藏的天才和黑马，以他现在的力量，想要夺得初王祭的冠绝似乎有些异想天开。
　　“哈哈哈，不要这副表情，年轻人，有时候对自己的要求不要太高。”纪元辰大笑道。
　　他自然知道王穹的心思，往往天才，都是心比天高，想要一步登天。
　　可是那不现实。
　　要知道，王穹可是第一次挑战光明榜，能够一举获得16名的成绩，已经在天网引起了轩然大波。
　　毕竟这种影响还在扩散，甚至波及到现实世界。
　　“大执教的意思是以我现在的成绩，也能够胡作非为一次？将那两个名额给我？”
　　王穹顺着杆往下爬。
　　纪元辰显然心情很好，他哇哈哈地大笑，摆了摆手道：“少来，之前说好的，进入前十才能为你破例。”
　　这个口可不能松。
　　他太了解王穹了，这小子脸厚心黑，给他点阳光，他能照亮整个世界，给他点黑暗，他能偷得你连内裤都不剩。
　　只要一松口，纪元辰敢保证，王穹肯定会得寸进尺，狮子大开口。
　　不过能够取得这样的成绩，他身为光明学宫的大执教，自然也不能没有半点表示。
　　以后你在光明学宫购买任何东西都可以享受5折优惠。
　　纪元辰表态了！
　　看似只是一句空口承诺，却有着极重的分量。
　　想想看，王穹进入光明学宫才多久，就已经花费了七八千万，以后花费只会更多。
　　如果购买任何东西都可以享受5折优惠，就能剩下三四千万。
　　长此以往，那得节省多少钱？
　　王穹自然知道这句承诺的分量，面色稍缓，也不再纠缠。
　　“这可是你说的，到时候别怪我手黑！”王穹心中冷笑。
　　他当然知道纪元辰是怎么想的。
　　一个火种境的弟子，身后又无大族支持，哪有多少钱？
　　纪元辰却不知道，王穹身负万能胶，简直就是印钞机。
　　到时候手握巨款，想买什么就买什么，往死里黑光明学宫。
　　“给我等着，这两个名额迟早还是我的。”王穹心中暗道。
　　只要六翅雷光蚊一到手，他便能让血纹臂再度进化。
　　到时候威能暴增，他就不信斩不断那该死的龟壳。
　　“大执教，我先告辞了！”王穹转身，退了出去。
　　纪元辰看着他远去的背影，咧着嘴，眼中泛着异彩。
　　……
　　这一日，屠夫的名号震动了天网。
　　天下四十九城，各大光明学宫分院都在热议，这位屠夫到底是何方神圣。
　　初入天网，竟然级能挑战光明榜，跻身前二十。
　　如此天赋，绝对不会是籍籍无名之辈，各种猜测纷至沓来。
　　甚至于，各大族也施展手段，动用人脉和资源，想要探查清楚屠夫的身份。
　　这样一位盖世妖孽，如果能够及早拉拢，必定能够增添族中的气运和底蕴。
　　就像当日的叶天一样，早早就被罗王城慧眼识珠，如今叶天如日中天，身为光明学宫大师兄，其他人想要拉拢也晚了。
　　“炎王城放话了，有谁能够提供有关屠夫的线索，奖励三万斤皇天玉稻！”
　　一则消息传出，震动天下。
　　三万斤皇天玉稻，那就是三十亿啊，整整是《未来日报》悬赏的十倍。
　　这说明了什么？
　　说明屠夫已经引起了八大王城的注意，且是高度关注。
　　这本身就是一种信号，否则你以为炎王城耗费三万斤皇天玉稻把人找出来是干什么？
　　无论如何，关于屠夫的影响还在扩散。
　　至于最终的结果如何？谁也不得而知。
　　屠夫是谁，他在哪里，也无人知晓。
　　……
　　天王，一处虚无的空间。
　　黑色的大龟从水中探出，龟壳上有着一道道刀痕，转眼间便消失不见。
　　突然，一位青年浮现，躺在龟壳之上，喝着酒。
　　雾气朦胧，也看不清他的脸庞。
　　“你修改了规则，增加了难度，为什么要为难那个少年，以他的天赋是能够跻身前十的。”大龟瓮声道，卷起波涛滚滚。
　　“人生充满了意外才显得有趣啊。”青年笑道，喝着酒：“你不觉得吗？杰尼？”
　　大龟摇了摇头，很是不满道：“不要叫我这个名字，太古怪了。”
　　青年仰头，望着天空，嘴角微微扬起，露出一抹若有似无的笑容。
　　“乌龟不就应该叫杰尼吗！？”

第24章 大赚特赚
　　天网一战，屠夫之名传遍天下。
　　这种传播度影响深远，可仅限于上层圈子，各大光明学宫，各大族，秦皇庭都收到了关于屠夫的情报。
　　然而，屠夫是谁？
　　一切无人知晓。
　　当日，天网发布公告，封存屠夫所有战斗影像资料。
　　此事一出，全网哗然。
　　要知道，在以往，只要等级权限够高，是可以花钱购买观看战斗影像权限的。
　　“一般只有前十的资料才有会被封存，天网认定屠夫有前十的实力？”
　　“屠夫第一次挑战便能跻身光明榜16位，你觉得你会进不了前十？”
　　“有潜力进入和真的进入是两码事！我还说牧清幽可以进入前十呢！”
　　关于屠夫的话题还在继续，这样的热度，在天网已经许久不曾出现了。
　　王穹并不知道这一切。
　　他很郁闷，最引以为傲的血纹臂竟然破不了那龟崽子的壳。
　　王穹却不知道，那只大龟可不是普通的龟，金生水气，水泄金气。
　　那龟壳刚好克制黑龙刀。
　　就如同他的龙王爪克制一切水属性异能。
　　“黑龙刀被克制了？”
　　王穹何等心思，回想战斗过程，很快便领悟到了其中的关窍。
　　“真是倒霉，竟然碰到克制我能力的怪物。”王穹撇了撇嘴。
　　那只大龟的防御力极为恐怖，无论是九龙盘天印，还是龙王爪都无法轰破。
　　偏偏他攻击力最强的血纹臂又被对方克制。
　　这就太尴尬了，抛开这些，其实王穹已经有了跻身前十的实力了。
　　“总有办法的。”王穹想了想。
　　其实办法是有。
　　要么，他换一件兵器，只要不是金属类的便可。
　　但是寻常兵器可承受不住血纹臂的高频率震颤。
　　要么，他觉醒新的能力，而且偏重攻击力。
　　这两点似乎都不太容易办到。
　　王穹考虑了半天，还是决定试试第二种方法。
　　毕竟黑龙刀并非寻常宝器，他用着也极为顺手，没必要再寻找其他宝器。
　　况且，他也想借此机会多找点材料，试试黑色火种的力量。
　　最不济，王穹还可以等六翅雷光蚊。
　　有了这种妖兽的精血，他有信心，可以让血纹臂再度进化，到时候威能倍增，就算黑龙刀被龟壳克制。
　　他的杀伤力也能突破极限，破掉龟壳的防御。
　　……
　　回到学舍，王穹便安排霍青冥将明浩然带走。
　　可怜明浩然一脸茫然，根本不知道自己接下来将要面对怎样残酷的人生。
　　霍青冥的风格，王穹太了解了，只要不死，绝对不会心慈手软的。
　　“小明，我等你蜕变化蝶的那一天。”罗胖子不怀好意地笑着。
　　明浩然昏迷期间，他通过和霍青冥短暂的接触，已经发现，这位荒院第一高手，可不是普通的狠主。
　　也就对王穹还有点好脸，基本能够保持人类的情况，可对待其他人……不，对待其他就不能当人看了。
　　“老王，怎么感觉你出去一趟累得像磕了药一样？”
　　送走了明浩然，罗胖子转头道。
　　王穹的面色是有些难看，脸上几乎没有什么血色。
　　王穹撇了撇嘴，没有多说。
　　一场场激战，真是感觉直接从天网影响到了现实。
　　“该死的王八！”小白凑了过来，嗅了嗅，旋即啐道。
　　王穹一怔，脸上露出不可思议的表情。
　　什么情况？
　　这是看出来什么了？
　　此时，王穹终于觉得这头大白驴还真有两把刷子，难怪胖子愿意拜他为师。
　　王穹追上去，想多问两句，可小白压根就不愿意搭理他。
　　没办法，王穹的职业太尴尬了。
　　他以前可是屠夫，驴肉火烧这玩意的原材料都是跟他们肉铺拿的。
　　严格算起来，他跟驴子有世仇。
　　小白能给他好脸就有鬼了。
　　很快，又到了试炼日。
　　今时不同往日，王穹的凶名早已震动三大院。
　　他再也不必像以往那边藏拙，带着罗胖子，加入龙乾小队，进入妖兽废墟之后，王穹大杀四方，恐怖的异能纵横捭阖，简直横扫无敌。
　　龙猿气，恢复惊人，几乎不需要休息。
　　蛟王身，凶戾狂暴，龙王爪可撕裂一切。
　　黑龙刀，锋芒惊世，作为补刀，能够秒杀任何妖兽。
　　如今的王穹几乎没有任何短板，杀伐气象，无所不辟。
　　那些妖兽见到他，都吓得腿软。
　　至于其他弟子见到王穹，更是敬畏有加，不敢靠近，纷纷放弃猎物，不愿与之相争。
　　“他声威日隆，越来越不可抗衡了。”
　　“废话，人家有那个实力，战绩败在这里，龙院，荒院高手相继败在了他的手里，就连霍青冥都是他的至交好友，还有谁敢惹他？”
　　“大势已成啊，他的气息越发恐怖了，我记得他刚刚进入武院的时候，还没有这么可怕的气势。”
　　“没错，我现在站在他面前就感觉浑身不自在，如针芒在背，如履薄冰啊。”
　　王穹在三大院之中彻底确立了地位和威势，如山如岳，不可撼动。
　　尤其是一场场战斗，在众人心中烙下了不可战胜的可怕形象。
　　大势已成，气充天地，以至于无形之中带给人们不可想象的威压。
　　就连龙乾，谷阳等人下意识地都不敢像原来那般随意，整个小队也渐渐以王穹为核心，他一声令下，便无人胆敢反驳。
　　当然，他们对于这种变化没有任何不满，相反乐在其中。
　　因为王穹，此次试炼，所有人的收获几乎都翻了数倍。
　　没办法，再也不藏拙，且火力全开的王穹本身就像是一头妖兽，根本挡不住。
　　另外，因为他职业的关系，宰杀妖兽简直如家常便饭，效率太高了。
　　那些同门弟子都看傻了眼，称之为艺术。
　　尤其是胖子，两眼放光，一路上都念念叨叨，声称王穹是屠宰业百年……不，是千年不遇的奇才，如果不做屠夫太浪费老天爷给他的天赋了。
　　“伟大的事业总是顺应命运的洪流，老王，这就是你的命。”
　　“滚蛋！？”王穹都懒得理他，咧着嘴，脸上洋溢着幸福的笑容，数着桌上堆成小山的银票。
　　这一回，他赚疯了！

第25章 《雷霆》
　　此次试炼，王穹战力全开，效率成倍暴增。
　　收入自然也水涨船高。
　　算上万能胶处理过的妖兽残骸，这一回王穹总共赚了两亿六千万。
　　“简直就是暴利啊！”王穹眼睛都放光了。
　　大执教的一句承诺，让他手里的购买力还要在翻一倍，也就是五亿两千万。
　　这能购买多少宝贝？
　　皇天玉稻，战技，药剂，宝器，天材地宝……
　　王穹统统都想要，他迫不及待，怀揣巨款，便去了万宝楼。
　　“你倒是财大气粗，三天两头就往这里跑！”
　　再次见到王穹，费老上下打量，眼中透着古怪。
　　按理说，就算是大族弟子，也不可能动不动就拿出巨款购买各种宝物。
　　虽然秦皇陛下说，天下修行第一法则乃是氪金。
　　可世界上能够往死里败家的二世祖就那么几个。
　　大族弟子也不可能肆意挥霍财富，大部分还是需要苦修，猎杀妖兽，赚取资源，置办产业，积累财富。
　　像王穹这样，俨然将万宝楼当成了自己开的，动辄数千万，乃至上亿的财富挥霍。
　　别说赤龙城，就算是天下四十九城，都很少有这样的纨绔。
　　“费老，我这可是照顾您老的生意。”王穹咧嘴笑道。
　　他当然有钱，而且是一本万利。
　　甚至于，王穹都不必去猎杀妖兽，每天制作一些万能胶拿出去卖，限量发售都能卖出一份家业来。
　　这种东西，他完全就是垄断，别人都无法模仿复制。
　　先找各大族合作，免费送出一些，然后宣传造势，限量发售，造成一种供不应求，千金难买的假象。
　　到时候，王穹什么都不用做，外面大把人排着队来给他送钱。
　　秦皇庭研究院称这种商业模式，叫做饥饿营销。
　　甚至于，王穹能够创立自己的商行，出售代理权，每年的分红都能让他成为超级富豪。
　　不过，他现在没有精力弄这些。
　　况且，这里面有个局限性，万能胶只有他能够生成，无法大量供应。
　　即便如此，至少他的修行资源短期内是不缺了。
　　“少来！这买卖是光明学宫的，你的钱又不进我的腰包。”费老白了他一眼。
　　“想要什么？”
　　王穹拿出一份清单，上面都是一些稀有妖兽精血。
　　这些妖兽虽然未曾入列《奇兽榜》，可也极为罕见，妖兽废墟之中根本没有。
　　即便对于三大院的弟子来说，这些妖兽都算得上极其危险了。
　　“地龙蛇，化骨九节虫，大地甲王……”费老扫了一眼，眉头微皱。
　　“这么多！？”
　　“费老，能凑齐吗？”王穹满怀期待。
　　这份清单他考虑了许多，上面很多妖兽都极为罕见，唯有一些秘境才有。
　　“除了大藏王蛇和千种蚕外，倒是都能凑齐。”费老看了看道。
　　王穹闻言，松了口气，大藏王蛇和千种蚕算是这份清单里最珍贵的了，已经快接近《奇兽榜》上的妖兽了。
　　他本来就没有抱多大希望，纯粹就是凑数的。
　　“只是这价钱……”费老道。
　　宝贝是有，东西也好，但是得花钱来买。
　　王穹有备而来，笑道：“多少钱？”
　　“八千万！”
　　王穹笑了，八千万，打了五折只要四千万。
　　大执教的承诺果然值钱。
　　“小子，这是打完折的价钱。”
　　费老似乎看穿了王穹的心思，咧着嘴，露出一口黄牙。
　　显然，大执教已经打过招呼，费老给的也是折后价。
　　顿时，王穹脸上的笑容凝固了。
　　打完折还这么贵？
　　“自己看看，你要的可都不是普通货色，四十九城没有，都从外面补。”费老冷冷道：“这个价格，你寻遍天下也找不到。”
　　“如果在外面，至少这个数。”费老竖起了两根指头。
　　两亿，这批货至少价值两亿。
　　在光明学宫，弟子购买宝物本来就有优惠，在加上大执教的承诺，王穹才能以八千万的价格拿下。
　　“好吧！”王穹点了点头，没有纠结。
　　“我还需要一门赤炎级的战技。”王穹继续道。
　　血纹臂至今都没有修炼战技，异能的威力并没有真正发挥出来。
　　“什么类型？”费老问道。
　　“刀法！”
　　费老眼角微跳，却没有说话，一时间沉默下去，余光不由自主地扫过王穹腰间的黑龙刀。
　　活性兵装，如此凶器，若是不修炼战技的确太浪费了。
　　可这样的凶兵，若是辅以战技，那样的威能……
　　“费老……”
　　王穹的声音打断了费老的思绪，后者抬眼，看了看，旋即转身。
　　“等会儿！”
　　如同楼层般的书架巍峨高耸，一直达到楼层的顶端。
　　费老来到不起眼的角落，打开了其中的一个抽屉。
　　打开后，里面放着一卷古籍，上面写着《七重刀意》。
　　费老伸手来拿，可行至半道，枯瘦的手臂停住了，片刻的犹豫后，他将抽屉关上，转而打开了另一个抽屉。
　　里面放着一黑色皮卷，上面的字体蜿蜒古怪，依稀可以辨认出是两个大字。
　　《雷霆》
　　“就看你自己的造化吧！”
　　费老喃喃自语，拿起黑色皮卷，转过身来递给了王穹。
　　“雷……霆！？这是什么字？”
　　王穹一怔，这卷刀法的字体太古怪了，他打开一看，几乎全都是图，弯弯曲曲，那些字如同蝌蚪般，难以辨认。
　　“此乃赤炎级绝品战技！”
　　“什么？”王穹瞪大了眼睛。
　　赤炎级绝品战技，那可是最强战技了，赤炎级当中的巅峰。
　　就算是九龙盘天印与之相比也差了许多。
　　“既然是赤炎级绝品战技，自然要花点心思，怎么可能一看就懂？”费老冷冷道：“你如果对自己的悟性没有信心就放下吧，这种级别的战技可不是谁都能买的。”
　　“我买！”
　　王穹死死地抓住古卷，挤出一丝微笑。
　　赤炎级绝品战技，这可是稀罕玩意，补元境强者都会眼红。
　　一般火种境修士是很难接触这种级别的战技。
　　首先是太难修炼，对于悟性的要求极高，且要耗费大量的资源，其次是威力太强，火种境很少有人可以驾驭这种力量。
　　因此无论如何，王穹都必须卖下这卷战技。
　　“费老，多少钱？”

第26章 老妖骨（求订阅，求推荐）
　　赤炎级战技，最便宜的也要五千万。
　　这卷《雷霆》乃是赤炎级绝品战技，对于王穹来说，应该是天价。
　　“一亿六千万！”
　　费老报出了价格，旋即又补充道：“这是折后价！”
　　王穹点了点头，他知道，以外面的行情来说，这个价格已经算是贱卖了。
　　就算是打了5折后，也不应该这么低。
　　“多谢费老！”王穹行了一礼。
　　一路走来，费老对他极为照顾，处处帮衬。
　　这份情，他自然铭感在心。
　　“不必来这套了，你的路还很长，如果有一天，你真的能走到那一步……”费老微微一顿，旋即道。
　　“希望你能记住光明学宫这一点香火之请。”
　　王穹点了点头，郑重道：“一定。”
　　他能够看得出，费老对他极为看好，寄予了深厚的期望。
　　那是一种，江河日下，却见初阳跃起的欣喜和感怀，薪尽火传，或许这便是光明学宫的一种精神吧。
　　“费老，我还有两千万，全都换成皇天玉稻。”
　　王穹身上一个子都没有留。
　　他购买了大量的妖兽精血，接下来，黑色火种就要疯狂吞噬炼化这些妖兽精血。
　　这个过程需要庞大的能量支持。
　　因此两百斤皇天玉稻并不算多。
　　“你小子是真有钱。”费老眼睛圆瞪。
　　他发现，王穹真的不是一般的有钱，十天不到的功夫，在万宝楼已经花费了三个多亿了。
　　就算是云照君这样的大族弟子，也不可能像他这般挥霍。
　　“黑刃未免也太偏宠你了！？”费老忍不住道。
　　能够如此挥霍，自然身后有着庞大的财力支持。
　　在费老看来，这些钱自然都是老板给的，身为十二王座之一的黑刃，财富对他而言只不过是个数字，予取予求。
　　显然，黑刃太宠爱这个弟子了。
　　“费老，我可是凭手艺吃饭的。”王穹正色道。
　　毫不夸张的说，在黑刃肉铺的三年，老板完完全全是将他当成牲口使唤的，哪里有一丝宠爱的表现？
　　“手艺！？你有什么手艺？”费老冷笑。
　　王穹心头一动，从火戒之中，拿出一介断裂的妖兽臂骨。
　　嗡……
　　王穹催动黑色火种，掌心微微颤动，晶莹的液体渗出，滴落在断骨之上。
　　紧接着，王穹用力，将断口处接上。
　　费老看着，顿时，浑浊的眸子里闪过一抹骇然的精芒。
　　在他的注视之下，那断裂的妖兽臂骨彻底愈合，接口处没有一丝一毫的痕迹。
　　“这是……”费老一把夺过妖兽臂骨，左瞧右看，甚至双手轻轻一弹。
　　断口处纹丝未动，根本看不出任何异样。
　　费老猛地抬头，目光骇然，有些不可思议地看着王穹：“偷天换日，磨灭旧痕！？”
　　“这也是你的能力！？”
　　费老的心中掀起了滔天波澜，纵然是这位历经岁月，见过无数大场面的隐世高手，此时也不淡定了。
　　如果这也是王穹的异能，算上之前的，这已经是三大异能了。
　　这说明了什么？
　　三生异能，这种天赋古来少有，当世更是难寻。
　　更为重要的是，相比于之前的两大异能，费老更加震撼看重这种。
　　虽然，万能胶没有任何攻击力，防御力……甚至没有对于战斗没有任何辅助效果。
　　可是，偷天换日，磨灭痕迹，这是什么手段？
　　这是化腐朽为神奇，窃取造化，磨弄自然的手段！
　　在费老眼中，这种能力的价值可比王穹其他两大异能大得多。
　　王穹咧嘴一笑，点了点头。
　　对于费老的反应，他很是满意，要的就是这个效果。
　　费老对他有恩有情，这点秘密透露给他并没有什么，相反，能够提升他在费老心中的分量和价值。
　　最关键的是，以费老的人脉和资源，说不定能够给他介绍一些生意，让王穹将万能胶的价值发挥到最大。
　　很显然，王穹的思路是对的。
　　费老看他的眼神都不一样了。
　　如果说，之前费老之于王穹，是对后辈的欣赏和提携。
　　那么现在则彻底变成了一种惊喜，那种如同发现了宝藏般的惊喜。
　　“哈哈哈，穹小子，你果然没有让我失望……冥冥之中，果然一切都是注定的。”费老仰头大笑。
　　声音震震如惊雷。
　　“难怪你这么有钱！”费老眼睛泛着异彩，如同黄鼠狼见到了鸡，目光一刻也不从王穹身上挪开。
　　费老何许人物，一下子便想到了其中的关窍，完整的妖兽尸骸和破损的妖兽尸骸，两者价格相差何止数倍。
　　王穹凭着他这项逆天机能，的确能够赚得流油。
　　“穹小子，你的目光还是太浅了些，拥有如此能力，干这种事情，简直暴殄天物，大材小用。”
　　费老摇了摇头，一副恨铁不成钢，痛斥败家子的模样。
　　王穹心头一动，费老果然有门道。
　　“还请费老指教！”王穹一副好学生的模样。
　　费老咧着嘴，眼珠乱转，再也不似之前那般古板，脸上写满了男盗女娼……不，是奇谋妙计。
　　“这些新妖骨价值有限，就算修复好了，也就翻个几倍，没什么赚头。”费老笑道：“要玩就玩老妖骨！”
　　“老妖骨！？”王穹露出疑惑之色。
　　费老点了点头：“就是上古妖兽的尸骸，这种血脉大部分已经绝迹，有些是从遗迹里挖出来的，有些是在秘境里找到的。”
　　“老妖骨的市场极为庞大，都是上层圈子在玩，研究，收藏，修炼……用途太多，拥有老妖骨本身就是身份的象征，价格一路推高。”费老介绍道。
　　他本身就是一位资深的老妖骨收藏家。
　　只不过这个圈子的资源都是内部流通的，没有人领路，外人很少知道。
　　“老妖骨几乎都是已经灭绝的妖兽，年代久远，完整的很少。”费老叹道：“一副完整的老妖骨，那都是天价。”
　　“这么跟你说吧……”费老想了想，举起手中的妖兽臂骨：“这玩意如果是老的，修复好了，抵得上你这次所有的货。”
　　“什么？”王穹瞪大了眼珠子，简直不敢相信。
　　这……这他妈也太暴利了吧！

第27章 融合！返祖归源
　　老妖骨的利润太大了。
　　一来，老妖骨大部分都是从遗迹里挖出来的，年代久远，几乎都是早已绝迹的妖兽，珍贵程度难以想象。
　　二来，有资格玩这东西的都是上流圈子，存量有限，稍微炒一炒，便达到了天价。
　　这一行的利润已经不能用暴利来形容了。
　　很多大族弟子都喜欢用收藏的老妖骨来进行攀比，年代，血脉，完整度等等，都是考量老妖骨价值的标准。
　　即便是一截都能卖出天价。
　　至于一副完整的老妖骨，那价值便不可想象，一般都是各大拍卖场的压轴宝贝。
　　费老浸淫这圈子多年，算是资深收藏家，一眼便看出了王穹这种能力的价值。
　　修复妖骨，这个圈子也有人在做。
　　只不过，那需要极为高超的手艺，还有极其高昂的材料，而且就算修复好了，也能看出痕迹，绝对不可能像王穹这般天衣无缝。
　　“穹小子，你要发了。”费老眼睛放光。
　　他可比王穹激动多了，在这个圈子，他也算是一号人物，也有不少好友愿意花费大量的财富在老妖骨的收藏方面。
　　如果有了王穹的异能，他绝对能够在这个圈子里脱颖而出。
　　“费老，这么有赚头，你可别忘了我。”王穹凑了过来。
　　这一行如果没人带，根本进不来，都是有特定的圈子。
　　费老笑着，拍了拍王穹的肩膀：“放心，穹小子，你就算想跑都跑不了。”
　　说着话，费老脸上的笑容更灿烂了，就如同黑夜里，扯着嘴角的猫，那模样，让王穹心头都忍不住颤了一下。
　　“这不是要把我卖了吧。”王穹心里打着鼓。
　　“你先回去，我得找点好东西，过两天找你。”费老说道。
　　有了王穹的万能胶，他当然要寻摸点好东西，一旦修复好了，价格翻番，更重要的是，能够在他那帮老伙计面前露个大脸。
　　想到那副画面，费老的内心都忍不住跌宕起伏。
　　王穹怀揣着希望回到了学舍。
　　有了费老的提携，他知道自己要飞了，不仅仅是脱贫致富，他将要体验一下当暴发户的感觉。
　　“老王，你发春了？”胖子怪异地盯着他。
　　自从回来之后，王穹的笑容就没有消失过。
　　“胖子，我要发了！”王穹忍不住大笑。
　　“你是说，你决定跟我搞肉铺了？”胖子眼睛一亮。
　　“……”
　　王穹转身，头也不回地钻进了练功房。
　　“我都快暴发户了，还用干屠夫？”王穹撇着嘴，从火戒中取出了从万宝楼购买的妖兽精血。
　　足足有九十多种。
　　这些妖兽精血，最强的也只有火种九重境，对于王穹来说已经够了。
　　补元境的妖兽精血，恐怕他也吞不下。
　　王穹拿起一瓶赤红色的妖兽精血，运转黑色火种。
　　一缕精气神从中渗透出来，汇聚如细流，没入王穹体内，被黑色火种吸收。
　　这便是地龙蛇的精血。
　　这种妖兽勉强也能算是龙种，每次蜕变都会分泌大量的液体，恢复力惊人，倒是和龙猿气有些相像，形态则与万能胶相似。
　　嗡……
　　黑色火种中央浮现出一道小蛇的虚影。
　　这头小蛇的额头有着突出的骨头，仿佛犄角一般，浑身分泌着液体，不断蠕动。
　　顿时，又是两道虚影浮现，一为龙猿，一位黏黏兽，都被这头地龙蛇所吸引。
　　“属性相近，能力相近都会融合。”王穹眼睛一亮，不由激动起来。
　　他的猜测对了，地龙蛇果然能够作为媒介，吸引龙猿气和万能胶。
　　轰隆隆……
　　黑色火种震荡，磅礴的能量如潮水滚滚席卷而至。
　　转眼间，三道虚影便被吞没，渐渐合而为一。
　　恐怖的气息从王穹体内冲出，煌煌如炎，震荡八方。
　　陡然间，黑色火种中央，一道磅礴的虚影浮现。
　　“这是龙猿！？”
　　王穹骇然，那道虚影依旧是一头龙猿，只是与之前的发生了惊人的变化。
　　浑身的毛发化为鳞甲，身后长出了一条长长的尾巴，好似巨蟒般，额头处犄角峥嵘，爪子也更像是龙爪。
　　“返祖归源！？”王穹骇然。
　　虽说天下龙猿有十九种，当日王穹遇见的青冥龙猿只是其中之一。
　　可在这十九种龙猿出现之前，就只有一种，名字就叫龙猿。
　　那十九个分支都是他的后代。
　　此时，王穹的龙猿气彻底进化了，返祖归源，演化本真，变得更加磅礴浩大。
　　轰隆隆……
　　王穹催动龙猿气，黄金血气几乎凝成了实质，密度比之前提升了十倍，更加的沉重骇然。
　　方一出现，整个房间猛地震荡，似乎承受不住这股威压，地面出现了一道道裂痕。
　　“强了这么多？”
　　王穹惊疑不定，他心念一动，黄金血气猛地聚合蠕动，竟然开始液化。
　　那一滴滴黄金液体滚滚如珠，散发着阵阵香气。
　　“这是融合了万能胶的能力？”
　　王穹猜测道，他最怕的就是融合之后，万能胶被覆盖掉。
　　他赶忙拿出一截断裂的妖兽骸骨，提取出一滴黄金液体，滴了上去。
　　嗡……
　　断骨续接，没有任何痕迹，非但如此，一股强大的生命之力在早已失去生机的骸骨内升腾。
　　片刻后，暗淡的妖骨泛起淡淡的光泽，精气蓬勃，蕴藏精华。
　　“卧槽！”王穹忍不住惊呼道。
　　液化后的龙猿气，恢复能力简直逆天，竟然能够枯木逢春，死骨生机！？
　　如此一来，他修复的妖骨品质又要提升数个档次！
　　更为重要的是，在战斗中，这种能力简直可以保命，甚至能够彻底翻盘，逆转局势。
　　“哈哈哈，我的能力果然可以不断融合，不断进化！”王穹忍不住大笑：“妈的，狗日的叶天，我看你怎么跟我斗。”
　　黑色火种简直就是作弊器，不断的吞噬妖兽精血，觉醒异能，进化异能，融合异能，最终孕育出最强的能力。
　　如此一来，王穹的潜能根本没有极限。
　　他两眼放光，抓起皇天玉稻吞食起来，旋即目光落在了身前这些妖兽精血之上。
　　“全吞了！”王穹咬牙，生出了一个疯狂的想法。

第28章 进化
　　王穹闭关第三天！
　　“老王练功走火入魔了？都三天了竟然还没有出来。”罗胖子在练功房外转悠，有些好奇，也有些担忧。
　　一般来说，王穹练功不会这么久。
　　之前龙乾，沈紫霓等人也来过，可俱都无功而返。
　　“早就劝过你，这小子命硬，挨着他，准没有好下场。”小白碎碎念道。
　　罗胖子干笑了两声，却没有搭茬。
　　“火种重燃，都是怪胎，历史上这种人天生不祥，搅动风云，动乱时代，你小心死无全尸。”小白继续提醒道。
　　“肯定也有好人吧！”胖子撇了撇嘴道。
　　小白双目圆瞪：“好个屁！黑暗教会的那位就是火种重燃，光明学宫恨不得跟他拼命。”
　　“什么？”罗胖子神色微变。
　　小白的身份很神秘，自然也知晓许多秘辛，就比如黑暗教会。
　　据说，这是数百年间方才出现的一个神秘宗派，它的一切都是谜，就算是修行者知道其存在的也屈指可数。
　　然而，黑暗教会蕴藏的能量却极为庞大，连光明学宫都讳莫如深，几次组织剿灭，都未能毕尽全功。
　　“你说得是……黑暗教会的哪一位？”胖子好奇道。
　　“当然是教主！”小白瞥了一眼道。
　　“三千年来，林罗天号称星空无敌，五百年来，黑暗教会那位的天赋冠绝天下。”小白给出了这样的评语。
　　罗胖子吃了一惊，能够与林罗天比肩的人物？
　　难怪光明学宫费尽心力也难以将其诛灭。
　　“当年那人便是火种被废，却另辟蹊径，破而后立，重新点燃，觉醒了一种极为可怕的异能，名列天下七神流之一。”小白郑重道。
　　“七神流！？那是什么？”罗胖子问道。
　　火种异能只有三大流派，七神流是什么？
　　“那是……”小白刚要说话。
　　轰隆隆……
　　突然，一股恐怖的气息冲天而起，霸道的力量如真龙嘶吼，震荡天地。
　　练功房猛地爆炸，烟尘弥漫，淹没一方。
　　“什么情况！？”胖子勃然变色，浑身汗毛猛地乍起。
　　那恐怖的气息如怒剑狂潮呼啸而来，让他猛地警觉，体内的火种自主运转。
　　此时，就连小白都变了脸色，仰头嘶鸣。
　　“妈的，差点挂了！”
　　王穹踉踉跄跄，从烟尘中冲了出来。
　　他浑身的衣衫已经炸裂，破破烂烂，露出修长结实的身体，眸子里精芒闪烁，如锋芒含藏。
　　小白只看了一眼，浑身毛发倒竖，露出不可思议的神情。
　　“老王，你搞什么？”胖子叫嚷道。
　　王穹苦笑，摇了摇头：“练功出了点问题。”
　　他将数十种妖兽精血全部炼化，能不出问题吗？
　　那庞大的精气神差点没让他原地爆炸，黑色火种几乎超负荷运转，皇天玉稻更是消耗一空。
　　即便如此，也差点将他吸干。
　　不过最终，王穹还是挺了过来，甚至让龙猿气和蛟王身融合，从而进化出了一种新的异能。
　　“以后再也不能这么干了，真的差点死掉！”
　　王穹想起来便一阵后怕。
　　所谓贪多必失，如此疯狂的举动几乎将他推入万劫不复的境地。
　　火种暴走，能力失控，真的就再也没有翻身的机会了。
　　“以后还是按部就班地来吧。”王穹心中暗道。
　　“老王，你好像不一样了。”
　　罗胖子上下打量着王穹，露出古怪的神情。
　　他总感觉王穹的体内似乎藏着另一种气息，跟人类截然相反。
　　“你说对了，老子马上就要牛逼了。”
　　王穹拍了拍胖子的肩膀，眼中精芒大盛，雄心万丈，大有一副要横扫八方，谁挡我我灭谁的气势。
　　他穿着破衣烂衫，迈着六亲不认的步伐，走出了学舍。
　　罗胖子看得愣愣出神，转过头来，看向小白。
　　“他是不是疯了！？”
　　练功走火入魔，导致脑子出问题的比比皆是。
　　小白神情凝重，沉声道：“他变强了！”
　　胖子一怔，旋即笑道：“老王的天赋大家都知道，闭关三天，变强也是情理之中。”
　　小白摇了摇头：“不，不是普通的变强，是质的变化。”
　　“什么意思？”胖子疑惑道。
　　小白一个眼神飙过来，带着杀气：“意思是我要玩命练你了，否则你八辈子也追不上他了。”
　　一声嘶鸣响彻云霄，紧接着整个武院都能听到胖子那如杀猪般的哀嚎声。
　　……
　　荒院！
　　瀑布湍急，激起水花万道。
　　浪气奔涌，两道倩影豁然分开，屹立青石之上。
　　“清纱，你听说了吗？天网最近出大事了。”玉惊鸿有些兴奋道。
　　自从败给王穹之后，明清纱经常闭关，她都没有倾诉的对象。
　　“你是说屠夫！？”明清纱问道。
　　“你知道？”
　　玉惊鸿一怔，她还以为除了王穹之外，明清纱对什么都不关心呢！
　　“这么大的事情，我怎么会不知道？”明清纱美目微微凝起，郑重道：“天下藏龙卧虎，实在超出我们的想象。”
　　“那样一匹黑马，不鸣则已，一朝鸣响惊天动地，几乎数日间，他的名字便已经传遍了各大城池。”
　　明清纱感叹，如今天下，只要是混天网的，恐怕就没有不知道屠夫的。
　　尤其是年轻一辈，不少人将其视为偶像，费尽心力，深挖屠夫的身份。
　　只可惜，自从那次震荡之后，屠夫就再也没有上过线。
　　“光明榜16位啊，我想都不敢想，真不知道那是怎样的天赋。”玉惊鸿忍不住道，她的眼中泛着异彩。
　　曾经，她也挑战过光明榜，不过连五百强都没有进，自然没有上榜。
　　突然有一天，一个陌生的名字突兀地出现在所有人的视线之中，并且以几乎碾压的姿态冲进光明榜前二十，之后迅速隐匿，深藏功与名。
　　强大，神秘，低调……如此不同寻常，不仅仅吊足了人们的好奇心，更是让许多女人对这位屠夫趋之若鹜，生出了极大的兴趣。
　　玉惊鸿便是其中之一，她甚至加入了天网之中的天下四十九城屠夫拥护者协会。
　　“你动春心了！？”明清纱难得如此笑意，调侃道。
　　“那样的人物，你不心动吗？”玉惊鸿挺着胸脯，反问道。
　　明清纱一怔，脑海中却是闪过王穹的身影。
　　“那个……请问霍青冥的学舍怎么走？”
　　一道突兀的声音响起，两大美女花容失色，猛地看去。
　　如此近的距离，她们竟然毫无察觉！？

第29章 法眼
　　荒院重地，两大超能流高手竟然让人近身毫无察觉。
　　明清纱美眸颤动，看清来人，不禁错愕。
　　“王穹！？”
　　“好久不见！”王穹笑着道。
　　“是你！？”玉惊鸿俏美的脸蛋不禁动容，露出惊疑之色。
　　两大美女相视一眼，俱都从对方的眼中看到了一丝疑惑与不可置信。
　　任谁都看得出，眼前的王穹似乎不同了。
　　这才多久？他好像又变强了。
　　“王穹，这里是荒院，你怎么能随便乱闯？”玉惊鸿有些不满道。
　　荒院偏僻，很少有人来访。
　　这里又是她和明清纱经常修炼的地方，甚至有时候天气闷热，两人还会在此沐浴，万一被瞧了身子……
　　想到此处，玉惊鸿便有些羞恼。
　　“凑巧而已，看见熟人，来打个招呼也不行？”王穹不知道这些，撇了撇嘴道。
　　“你i……”
　　“好了。”明清纱一抬手，似乎不愿争辩下去，随手指了个方向。
　　“霍青冥的住处在那边。”
　　“多谢！”王穹笑着，身形闪烁，宛若一阵风，向着远处掠去。
　　“清纱……”玉惊鸿不满道。
　　明清纱看着王穹远去的背影，神色变了又变。
　　“他更强大了！”
　　玉惊鸿神情一滞，秀眉不禁蹙起。
　　距离和云照君大战，连半个月都没有，可她们已经明显感觉到王穹的不同。
　　这说明什么？
　　这说明他变强得不是一星半点，而是质的变化。
　　“他的天赋太恐怖了。”玉惊鸿有些气馁道。
　　王穹的修炼速度实在太变态了，简直可以用日新月异来形容，这种速度，让她们望尘莫及，甚至有些绝望。
　　与这种人同辈，甚至是同院，压力太大了。
　　“就算是超能流，也没有特别的。”明清纱淡淡道。
　　王穹的出现让她彻底明白，三大流派的划分只表明能力的不同，并不代表天赋。
　　神兵流照样可以吊打超能流。
　　甚至有些天才能够做到绝对的碾压，就比如王穹。
　　这让明清纱以往的骄傲荡然无存。
　　明清纱收回了目光转身离开。
　　“清纱，你去哪儿？”玉惊鸿在后面追问道。
　　“闭关！”
　　……
　　草庐前。
　　地面有着一个个深坑，仿佛被某种怪力碾碎撕裂形成了凹陷。
　　明浩然喘着粗气，从某个深坑里爬了出来。
　　他上身赤裸，青筋浮现，表面有着一道道伤痕。
　　比起之前，纨绔子弟的细皮肉嫩与他彻底诀别。
　　明浩然的身体变得更加结实，眼神也变得更加锐利深沉。
　　“还不够！”霍青冥站在不远处的青石之上，冷冷道。
　　明浩然咬牙，喘息道：“我不行了……让我休息一会儿……”
　　“你还没有到极限，休息什么？”霍青冥严厉地几乎冷血。
　　轰隆隆……
　　突然，一股淡黄色的洪流从天而降，周围的温度骤然下降，与此同时，空气的压力也陡然升空。
　　在这股洪流的笼罩之下，整个空间似乎变得更加凝练，犹如坠入深渊。
　　明浩然的肌肉，内脏，神经似乎都受到了压迫。
　　他感觉就像是掉进了无尽汪洋之中，生死已然不能自已。
　　这便是霍青冥的能力。
　　青冥浩荡不见底！
　　那是绝对的压制和绝望！
　　霍青冥的力量不仅仅是肉身的碾压，精神的璀璨更是恐怖。
　　明浩然浑身颤抖，只觉得被黑暗笼罩，他渐渐沉沦，坠入无尽的深渊，最后一抹光亮似乎都要消失。
　　“该死！”明浩然怒吼道。
　　他的眼睛泛着异彩，离合聚变，犹如一柄利剑，似乎要破开黑暗的执障。
　　洪流滚滚，出现了一丝不和谐。
　　霍青冥目光轻轻一颤，原本平静的脸庞闪过一丝愕然。
　　刚刚那一刹那，他的念头竟然受到了影响，生出无边幻觉，虽然只是瞬间，却也足够骇然。
　　要知道，像他这样的高手，意志坚定，心意方圆，是不容易被抓住空隙的。
　　“总算有点意思了！”霍青冥冷冷道。
　　他抬起手来，猛地一捏，滚滚洪流聚合，宛若一座大印猛地落下。
　　轰隆隆……
　　大地裂开，明浩然被那股可怕的怪力猛地压下，砸进了深坑之中。
　　此时，他就像是被一座大山压着，动弹不得，每一寸血肉，都承受着可怕的力量。
　　“一念生是非，是非转虚空，虚空入生死，两者皆不同！”
　　突然，明浩然彻底冷静下来。
　　他的心中升起无数个念头，转瞬间，那无数个念头也化为虚无。
　　一念一想，一是一非，一生一死……
　　明浩然的思绪如火光转动，眸子里闪烁异彩。
　　陡然间，周身的压力似乎消失，他的身体恢复如常，血气澎湃，如龙虎交泰……
　　轰隆隆……
　　明浩然冲天而起，从深坑之中踏出，他的气息磅礴浩大，眼中的神采漠然如凶。
　　“一念入虚空，法体生自然！”
　　一阵惊呼声传来，透着震惊与赞叹。
　　霍青冥抬头望去，王穹迈步走来，目光全都被明浩然所吸引。
　　“那双眼睛……”
　　“你看重的人果然不凡。”霍青冥目光凝重，轻语道。
　　此时的明浩然状态极为特别，他的心灵进入到了一种无想无念的境界。
　　身如空谷，容纳百物，一念兴起，道法自然。
　　“能够控制自己的念头，身体必能无漏不缺，臻窥伺先天本源。”王穹不禁感叹。
　　秦皇庭研究院说，身体乃是世界上最精密的机器，可是人的念头太多太杂，导致这头机器并不能够运转，时间久了必定荒废。
　　就像人体是由各种激素分泌调控机能，但是人类每分每秒都会产生无数个念头，导致自己根本无法控制这些激素的分泌。
　　如果人类能够摒除一切念头，便能真正窥伺到肉身的奥秘与精髓。
　　此时，明浩然似乎触碰到了这个境界。
　　砰……
　　明浩然眼中的身材陡然涣散，整个人倒了下去，他的气息也猛地衰弱。
　　王穹闪身，来到了他的身边，将其扶住。
　　“虽然还不能很好的控制，不过他已经脱胎换骨了。”王穹欣喜道。
　　在经历如地狱般的苦修之后，明浩然的潜能被压榨出来，精神磨砺得犹如一柄利剑。
　　“他的能力会很可怕。”霍青冥忍不住道。
　　王穹点了点头：“他的能力在御物流之中都属少见。”
　　明浩然一旦神通大成，只需要一个眼神，便能让对手溃败，这种能力简直逆天。
　　“你今天来是接他的？”霍青冥问道，他的任务已经完成了。
　　王穹笑了笑：“我来是破你体内的穹天凶煞！”

第30章 横跨空间的对决
　　霍青冥骇然地看着王穹，露出古怪的神情。
　　穹天凶煞的恐怖，王穹是知道的，几天前，他便尝试过，这种力量根本无法驱除，至少以他现在的境界是不可能成功的。
　　“你应该知道……”霍青冥忍不住道。
　　话刚出口，王穹抬手将他打断。
　　“相信我，再试一次。”王穹收敛笑容，眼中闪过一抹冷色。
　　霍青冥看着他郑重的神情，旋即点了点头。
　　他将衣衫扯开，露出胸口处的伤痕，狰狞恐怖，无尽黑气蠕动，荧光点点，蚕食着他的精气。
　　这是不可治愈的伤势。
　　“你要怎么做？”霍青冥问道。
　　轰隆隆……
　　突然，王穹肉身震荡，血气涌动，从他体内升腾而起。
　　“这是……”霍青冥瞳孔骤然收缩。
　　只见浓烈的血气聚合，在王穹的身前竟然化为一头小龙。
　　没错，就是一头小龙，盘缩着身体，如同置身母体之中，通体散发着恐怖神秘的气息。
　　“你的能力……”霍青冥震惊不已，简直不敢相信。
　　王穹的能力他见过。
　　无论是龙猿气还是蛟王身都没有如此气象，恢弘磅礴，如星河运转，如江河不息，隐隐然有着一丝自然造化之妙。
　　王穹神色凝重，也不说话。
　　这便是他炼化了数十种妖兽精血，将龙猿气和蛟王身融合，从而进化出的最新能力。
　　九变龙气！
　　传闻，龙有九变，万兽来朝，多与相交，龙血传世，藏伏万兽之中。
　　那天，庞杂的妖兽精血刺激了龙猿气和蛟王身。
　　它们的龙属性获得了黑色火种的加持，相互融合，极尽升华，从而化为了最纯粹的龙气。
　　这道龙气刚刚诞生便是一头小龙的模样，简直就像是一头真的生灵。
　　当初，王穹都震惊不已。
　　轰隆隆……
　　王穹运转黑色火种。
　　那头小龙盘踞在他的掌心，猛地张嘴，黄金血气喷薄而出。
　　“这是……”霍青冥震惊。
　　雄浑的黄金血气聚合，凝成一滴滴黄金液体，滴落在霍青冥的伤口之上。
　　嗤嗤嗤……
　　突然，一阵阵黑烟从狰狞的伤口处蹿起，透着腥臭味。
　　伤口蠕动，黑气剧烈震荡起来，点点荧光也疯狂聚合，似乎要向更深处钻去。
　　黄金液体绽放异彩，如浩荡洪流，扑杀过去。
　　嗡……
　　此时此刻，距离赤龙城极远的一处秘地。
　　一位青年猛地睁开了双眼，深邃的眸子里涌现出冷冽之色。
　　“怎么了？”
　　旁边，一位绝美的女子道，她气质高贵，身上透出极为可怕的气息，显然是超越了火种境的无上高手。
　　“有人在尝试破我的穹天凶煞！”
　　“什么？”美艳女子吃了一惊。
　　穹天凶煞，专横霸道，几乎不可治愈。
　　“难道是融兵境的高手？”美艳女子问道。
　　青年摇了摇头：“如果是融兵境高手不会让我有所察觉。”
　　他眸光冰冷，神色变化。
　　“这道穹天凶煞不是从我体内出去的。”
　　“王穹！？”美艳女子秀眉微蹙。
　　穹天凶煞，自在有灵，每一道都如同有着自己的意识，能够被宿主感应到。
　　霍青冥体内的穹天凶煞乃是当年王穹种下的。
　　因此，叶天并不能彻底感知，可一旦被激发，这道穹天凶煞瞬间便与他取得了联系。
　　轰隆隆……
　　叶天运转火种，他眸光闪烁，就看见无尽的黑暗之中，一道黄金血气冲天夺冠，散发出可怕的威能，似乎要将这片黑暗冲破。
　　“好霸道的力量！”叶天冷然。
　　这道穹天凶煞虽然不是从他体内出去的，可一旦产生联系，便息息相关。
　　他运转火种，无尽黑暗聚合，好似一头孽龙惊吼，杀向了黄金血气。
　　“还想反扑！？”
　　此时，王穹感受到了穹天凶煞的变化，一声冷哼。
　　黄金血气疯狂涌动，化为龙形，彻底融入霍青冥的血肉之中。
　　刹那间，两股力量纠缠在一起，龙战于野，霸道惊天。
　　无尽黑暗涌动，黄金血气沸腾，霸道与原始，凶戾与神秘……
　　叶天目光凝起，他杀机大盛，催动火种，穹天凶煞彻底升华，如一拳轰出，压塌人间。
　　王穹寸步不让，黄金血气一声龙吟震天，疯狂燃烧，也似一拳崩灭，横断天地。
　　两道力量彻底碰撞。
　　隐隐然，叶天便看见一道人影，周身被黄金血气缠绕，一步踏出，绝杀而来。
　　轰隆隆……
　　无尽黑暗破灭，那一缕黄金光芒照耀天地，霸绝的气息弥漫周遭。
　　叶天眸光一颤，只觉得这股气息无比的熟悉，却又无比的陌生。
　　砰……
　　一切异象尽都消散，叶天身躯微颤，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“阿天！”美艳女子花容失色，赶忙上前。
　　叶天神色冷冽，抬手示意。
　　“怎么样？”
　　“我的穹天凶煞被他破了。”叶天冷然道。
　　美艳女子不禁动容，失声道：“什么人？”
　　叶天摇了摇头：“太远了，感知不到，不过我可以断定，这是位同辈高手，天赋之高，竟然可以破灭穹天凶煞！？”
　　“同辈！？”
　　美艳女子冷静下来：“天下四十九城，有能力与你争雄的屈指可数，会是谁？”
　　叶天摇头道：“不管是谁，我有预感，此人必定会成为我的大敌。”
　　美艳女子闻言一怔，旋即道：“阿天，你太谨慎了，穹天凶煞被你孕育多年，早已不是当年，这道并非你的力量，就算被破也说明不了什么。”
　　“不！”叶天神色恢复如常，冷冷道：“心有所感，必有所应，此人的来历绝不寻常，他日必成大患！”
　　“到底会是谁呢？”叶天陷入深思之中。
　　……
　　此时，霍青冥伤口处的黑气彻底湮灭，在黄金液体的滋养下，那狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　他眼眸颤动，震惊地看着眼前的一切，简直有些不敢相信。
　　穹天凶煞，竟然真的被破了。
　　王穹的能力简直逆天，枯木逢春，超速再生，甚至有着一种血脉的霸道在压制残留在血肉之中的凶戾。
　　“你竟然真的做到了。”霍青冥忍不住道。
　　“嘿嘿，叶天，你好死不死竟然掠夺我的能力。”王穹冷笑。
　　他一抬手，那头小龙竟然飞了出去，趴在霍青冥的胸口，猛地张嘴，一缕残留的黑气被他咬了出来，一口吞入腹中。
　　“你……你这到底是什么能力？”霍青冥震惊道。

第31章 再次挑战
　　九变龙气，严格来说，已经算是超能流了。
　　这头小龙可以离开王穹的身体，仿佛有着自己的意识，隐隐然就像是一头真实的生灵。
　　它的体内可以孕育出黄金血气，凝聚黄金液体。
　　甚至它可以分解，化为鳞甲与王穹融合战斗。
　　除此之外，它本身也蕴藏着极为可怕的力量。
　　只不过按照王穹的估计，这头小龙还处于幼年期。
　　龙有九变，它如今也只有两变而已，换言之，他还能再融合七种变化，从而继续进化。
　　“越来越有意思了，不知道九变之后，会有什么惊喜。”王穹心中充满了期待。
　　黑色火种创造的能力越来越匪夷所思。
　　两大灵级神兵流，直接融合进化成了超能流。
　　按照王穹的估计，九变龙气应该算作灵级绝品，直接超过了血纹臂，达到了灵级异能的巅峰。
　　这也是火种境所能承受的极限了。
　　以王穹的底蕴，催动九变龙气都有着极大的负荷，火种的能量消耗太快了。
　　除非他尽快突破至补元境，汲取天地之力，身体构造产生蜕变，否则的话并不能长久战斗。
　　“你的能力到底是什么？”霍青冥凌乱了。
　　王穹迷之微笑，摇头道：“总之很牛逼就对了。”
　　“看来你失去了穹天凶煞，似乎并不是什么坏事。”霍青冥忍不住道。
　　同样是超能流，王穹现在的能力显得更加神秘诡异，最重要的是，他的能力可以克制穹天凶煞。
　　两相比较，自然是如今的王穹更加强大。
　　“小霍霍，能力只是一方面，最关键的还是得看人。”王穹笑道。
　　“装逼！”霍青冥冷冷道。
　　此时，他心情大好，解决了困扰他多年的隐患，身体再无桎梏。
　　很快，霍青冥便能冲击补元境。
　　这一切都要感谢王穹。
　　“好了，废话就别说了，咱两就不用客套了。”王穹知道他的心意，赶忙道。
　　霍青冥点了点头，还是道：“多谢。”
　　如今他能做的，只有将这份恩情放在心里，有朝一日，刀山火海，他也愿意相随。
　　“你伤势初愈，我就不打扰了。”
　　虽然黄金血气能够治愈霍青冥的伤势，可是多年的亏损还是需要慢慢调理。
　　这阵子，霍青冥无法分心调教明浩然。
　　王穹很是识趣地带着明浩然离开了。
　　……
　　回到武院，明浩然睁开眼看见王穹，差点没激动得昏死过去。
　　在地狱挣扎了这么多天，他总算爬出来了。
　　“小明，你太夸张了，看样子像是被一百个大汉给轮流过一样。”罗胖子打趣道。
　　明浩然满脸的怨念：“比那还惨！”
　　“不先经历痛苦，哪来的快乐？”王穹反问道。
　　明浩然，罗胖子一怔，眼神暧昧，看向王穹。
　　“我是说你变强了。”王穹撇了撇嘴道。
　　明浩然看着自己的双手，旋即紧紧握起，眼神变得无比坚定。
　　的确，他便强了。
　　如今的他跟刚刚进入光明学宫的时候相比，可谓判若两人。
　　那时候的明浩然，只是个在夹缝中生存，只会投机取巧的纨绔子弟。
　　可如今，他脱胎换骨，精神百炼，意志如锋，潜能彻底觉醒，力量孕育无穷。
　　可以说，遇见王穹是他这一生中最大的机遇。
　　“我的确变强了！”明浩然自顾说道。
　　“啧啧，小明，看样子你是鸟枪换炮，不同凡响了。”罗胖子眯着眼睛道。
　　对于如今的明浩然，他也十分好奇。
　　明浩然闻言，双拳紧握，眼中绽放精芒：“你要试试？”
　　“试试就试试！”
　　两人的目光在空中相交，迸发出炙热的火花，心照不宣地走向旁边的练功房。
　　王穹笑了笑。
　　罗胖子，明浩然都是天赋异禀，潜力惊人，他们的实力越强，对他就越有利。
　　除此之外，还有叶默。
　　王穹的身边已经聚集了一股不小的力量，而且这股力量在不断地壮大。
　　“嘿嘿，我也变强了不少。”
　　与刚刚走出三阳镇的时候相比，如今的王穹已经不能用脱胎换骨来形容了，简直是云泥之别。
　　两大异能，分别是灵级极品和灵级绝品，火种八重境修为，身负黑龙刀。
　　如此实力，在同辈之中已经脱颖而出了。
　　不过，王穹的目标不止于此。
　　与叶天的隔空交手，他便察觉到，这个男人变得更加强大，且早已突破至补元境。
　　如果不是这道穹天凶煞是出于他手，再加上距离的原因，他未必可以取胜。
　　他和叶天，还有着不小的差距。
　　“我还有时间！”王穹紧握着拳头。
　　距离初王祭还有不到半年的时间，足够王穹修炼，提升实力。
　　“我得想将黑水龙宫的两个名额搞到手。”
　　王穹再次进入天网。
　　嗡……
　　刚刚进入天网，一道道信息如潮水般涌来，足足有数万条之多。
　　王穹怔然，他稍微看了看便明白了。
　　上一次挑战光明榜，他早已在天网之中掀起了滔天波澜，影响之大，至今不绝。
　　炎王城，姜王城，牧王城，这三大王城都发布了悬赏，征求关于屠夫的身份线索。
　　“这动静也太大了吧。”
　　王穹撇了撇嘴，着实有些吃惊。
　　他根本不知道，因为这段时间没有上线，身份便传得更加神秘，热度不但没退，反而更加起来了众人的好奇心。
　　如今，他在天网是当之无愧的红人。
　　“屠夫上线了！”
　　“卧槽真的上线了，这么多天他总算出现了。”
　　“心真够大的，闹出这么大动静居然还能这么镇定自若，好几天才出现。”
　　“废话，要不怎么说人家的境界就是不一般呢！”
　　“他现在在哪儿？”
　　“快，快去光明学宫蹲他，他肯定会去。”
　　一则则消息传出，将天网彻底引爆，尤其是光明学宫板块，直接沸腾起来。
　　当王穹赶到光明学宫的时候，里里外外已经聚满了人。
　　大家都想见识一下传说中的屠夫到底是何模样。
　　不过谁也没有见过，王穹大摇大摆地在他们之中走过，谁也没有认出来。
　　“挑战光明榜。”
　　王穹发出了申请。
　　片刻后，他的申请审核便通过了。
　　“请屠夫进入3号挑战室！”
　　机械般的声音在王穹的脑海之中响起，他轻车熟路，进入挑战室。
　　与此同时，一阵声音在大厅内响起。
　　“光明榜16位，屠夫，开始挑战！”

第32章 前十（本卷终章）
　　挑战空间！
　　依旧是光明学宫的中央广场。
　　那个男人的石像巍峨高耸，屹立不倒，似乎无论时光如何更迭，也难以磨灭那眸中的光景。
　　石像下，正在闭目养神的青年缓缓睁开了双眼，他转头看来，带着笑意。
　　“才几天功夫？你又来了？”
　　青年饶有兴趣地打量着王穹，以他上次所展现的实力，短期内是无法通过考验的。
　　“这次我一定会破了你的龟壳。”王穹的右手落在了黑龙刀上，无比坚定道。
　　青年笑了笑，眼中闪过一抹精芒。
　　“如你所愿。”
　　青年打了个响指：“就决定是你了，杰尼。”
　　话音落下，一道庞大的身影凭空出现，赫然便是上次那只大龟。
　　王穹愣住了，神情怪异地看着青年。
　　上一次，他以为大龟就是青年变化而成，现在看来似乎并不是。
　　“什么鬼东西？”王穹暗自嘟囔道。
　　“又是你？”大龟也愣了一下。
　　它没有想到这么快就又见面了。
　　大龟转动头颅，看向了青年。
　　青年摊开双手道：“你看我干吗？干他啊。”
　　“不对，是他要干你，挺住！”
　　嗡……
　　话音未落，一声刀吟响彻，震动八方。
　　大龟悚然惊觉，将四肢和头颅都缩进了龟壳里。
　　黑龙刀锋芒惊世，如同一头大龙觉醒，上面的鳞片泛起森然的寒芒。
　　“血纹臂，全开！”
　　王穹惊吼，千道血纹在他右臂之上泛起交织，震颤的频率恐怖骇然，让手中的刀光化为一线，凌厉的杀意铺天盖地，震动十方。
　　“好快的手速，真是幸福的少年郎。”青年不由赞叹。
　　上一次见识王穹能力的时候，他便不吝赞美之词，称这种能力为“贤者之手”。
　　这样的赞美与老板如出一辙。
　　砰……
　　黑龙刀猛地斩落，可怕的锋芒在王穹手臂的高速震颤下犹如电锯般，于龟壳之上疯狂肆虐。
　　火光万道，不断飞溅。
　　刺耳的摩擦声犹如惊雷暴走，震通耳膜。
　　龟壳上的纹路泛起层层波纹，竟然直接将黑龙刀的锋芒挡了下来。
　　砰……
　　波纹如浪涛席卷，直接将王穹震飞了出去。
　　猩红的鲜血从虎口处流淌出来。
　　黄金血气涌动，那伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“啧啧，速度，恢复力都不错，能力相当全面啊。”青年笑道：“只可惜，你还太嫩了。”
　　青年饶有兴趣地调侃着。
　　实际上，王穹的力量已经足以跻身前十，偏偏他改变了规则，大龟的力量正好克制王穹的能力。
　　纵然是血纹臂都无法对其造成伤害。
　　大龟伸出脑袋，不耐烦地看了一眼，旋即缓缓转身，就要离开。
　　“等等。”王穹沉声喝道。
　　青年笑了：“还不服气？回去再练练吧。”
　　轰隆隆……
　　突然，一阵恐怖的气息从王穹体内冲天而起。
　　原本慵懒的大龟猛地一震，眼中透出无限的震惊。
　　此时此刻，他竟然感觉到了一丝不安，并且，那股不安宛若怒海狂潮来临前的涟漪，在它心中不断扩大。
　　紧接着，它便看见，王穹的周身有淡淡的血气聚合。
　　渐渐，那雄浑的血气化为一道身影，鳞爪分明，惊天动地，俨然便是那传说中的模样。
　　“龙……龙形！？他……”大龟震惊得不能自已，猛地抬头，望向青年。
　　此时，青年脸上的调侃笑意已经彻底消失，取而代之地是一抹凝重。
　　“你带给我太多惊讶了。”
　　青年淡淡道，脸上的神情彻底消失，似乎他变得再也没有感情。
　　“你的能力……进化了！！！”
　　青年眼睛微微眯起，说出了一个词儿。
　　王穹心头微颤，有些难以置信地看着青年。
　　“真是可怕的能力……古往今来，能够凝聚龙形都为不祥，你的未来很可怕！”
　　说着话，青年向后退了一步。
　　“杰尼，小心了，你可能会死的。”
　　话音刚落，王穹身边的小龙冲天而起，发出一声龙吟震动天地。
　　大龟猛地一惊，缩进了壳内。
　　小龙撕裂空气，扑杀而来，恐怖的龙爪直接抓在了龟壳之上。
　　轰隆隆……
　　无尽的震动好似惊雷乍起，无数的火光在龟壳之上肆虐咆哮，波纹聚合，被小龙的气息不断震开。
　　这便是血脉上的压制。
　　龙为万兽之尊，无上霸主，无论是何等妖兽在其面前都要受到压制。
　　这是与生俱来的威严。
　　“天地葬灭，万物腐朽，这禁忌的生物竟然还能现于天地！？”青年眼睛微微眯起，自言自语道。
　　“太……太霸道了！”
　　此时，王穹也震惊不已。
　　九变龙气，虽然是他体内诞生出来的异能，可真正对敌，这也是第一次。
　　这种异能简直就像真的孕育出来一头生灵，自在有灵，可以依靠本能战斗。
　　那霸绝的气息，凌厉的龙爪，悍然的力量直接将龟壳的护体真气碾压的粉碎。
　　咔嚓……
　　一声脆响划落，那龟壳之上浮现出一道道裂纹。
　　在小龙的不断轰击下，裂纹越来越多，沿着四周扩散。
　　啪……
　　就在此时，青年打了个响指，一切尽都消失。
　　大龟，中央广场，光明学宫，那只一草一木……全都消失不见。
　　唯有无尽黑暗，点点荧光照耀着周围。
　　“你过关了！”青年的声音在王穹的耳畔响起。
　　“骚年，你很不错，初王祭，说不定我们会见面的。”
　　青年的声音越来越弱，最终消散不见。
　　“初王祭！？”王穹一怔。
　　这青年不是天网虚拟变幻出来的吗？难道他是真人？
　　王穹的心中泛起了疑惑，能够干预控制挑战，按理说便是天网的一部分而已，怎么会在初王祭与他见面？
　　“获胜者，屠夫！”
　　“恭喜你晋级光明榜前十，排名……”
　　机械般的声音将王穹的思绪拉了回来。
　　晋升前十，他便能额外获得两个进入黑水龙宫的名额，到时候以罗胖子和明浩然的潜能，必定可以跻身一流高手。
　　此时，中央大厅，光明榜豁然震荡，一道金光窜起，直接挺入前十。
　　所有人都瞪大了眼睛，死死地盯着。
　　最终，那个名字终于停住，璀璨的数字，让所有人震惊不已。
　　“屠夫，第五名！”

第01章 新的排名
　　光明榜震动不已，新的排名出现在众人的视线之中。
　　第一名：穿越者
　　第二名：剑道宗
　　第三名：唐门大少
　　第四名：罗惊狂
　　第五名：屠夫
　　第六名：千人斩
　　第七名：风天后
　　第八名：不死的猫
　　第九名：求死的鱼
　　第十名：八神
　　“第五名！？”
　　中央大厅，鸦雀无声，死一般的寂静，甚至只能听到众人急促的呼吸声。
　　一抹骇然震惊的神情悄然溢满了所有人的脸庞。
　　尽管早已知道，以屠夫的天赋晋升前十只是早晚的事情。
　　这个男人如一匹黑马，横空出世，霸绝于人前，的他的势头似乎不可阻挡。
　　然而这一天来得太快了。
　　距离他上次挑战光明榜才多久？
　　十天？七天？
　　以天计数，这个男人再次创造奇迹，逆流而上，横绝天骄，屹立诸雄的顶端，登临了那至高的绝位。
　　“前十啊，那是一帮妖孽，高高在上，难以撼动！”
　　“这个疯子，他可不仅仅是跻身前十，那是第五名啊。”
　　“天灾的名次降了，他被挤出了前十。”
　　“横空出世，真的是横空出世，到底有谁能告诉我，这个屠夫到底是何方神圣？”
　　“我不相信，此人霸天绝地，登临高位，绝对不是籍籍无名之辈，大概率是王城血脉。”
　　整个评论区彻底炸锅了，屠夫的名字再一次刷爆，屠版。
　　《未来日报》铺天盖地的引领节奏，操纵话题，炒着热度，大大小小的版面全是关于屠夫。
　　《光明学宫史上最神秘弟子！屠夫身份全解析！》
　　《屠夫异能猜想！结果让人大吃一惊……》
　　《关于屠夫你不知道十大细节，令人细思极恐！》
　　……
　　很快，屠夫的热度犹如一阵风暴从光明学宫扩散至整个天网。
　　毕竟，光明榜赫赫有名，那是初王祭的风向标。
　　能够位列此榜，只要不死，将来必定是这天下的中流砥柱。
　　更何况，那可是跻身前十的绝世天才。
　　尤其是屠夫，这个名字背后的一切都是谜。
　　这个男人实在太神秘了，他强大，低调，行色匆匆，不为外人所知，纵然声名盖世，亦潜藏暗夜，从不显露踪迹。
　　这样的存在，简直让人抓心挠肺，想要知晓他的一切。
　　“身负盖世神通，却无视赞誉，淡漠名利，没想到这世上竟然还有如此人物，实在让吾等自惭形秽。”
　　“纵然是上古先贤也不过如此，年少成名，竟然还如此低调，实在是我辈楷模。”
　　“屠夫的实力固然让天下瞩目，可最厉害的还是他的胸襟，广阔浩大，如天高九重啊，根本就没有将我们的这些吹捧赞誉放在眼中。”
　　天网之中，很快就被赞美屠夫的声音淹没了，的确，强大到这种程度，却不显山不露水，想要不让人吹捧也难。
　　可他们误会了。
　　如果不是为了那两个进入黑水龙宫的名额，王穹会这么玩命？
　　此时的王穹，看着各路评语，都乐疯了。
　　他开始飘了，甚至开始相信，自己真的是这么完美的男人。
　　“原来我这么优秀。”王穹摸了摸自己的脸蛋。
　　他甚至怀疑，如果自己是女的，都会爱上自己。
　　事实上，评论区的确有不少女子愿意主动献上，其中不乏大族娇女，不乏第一次的处子之身。
　　她们都甘愿为屠夫献身，只愿一睹这位奇男子的盖世风采。
　　……
　　“清幽，这个男人比我们想象得还要可怕。”烈焰看着光明榜，不由地抿了抿红唇，只觉得口干舌燥。
　　牧清幽美眸颤抖，内心也是掀起了滔天波澜。
　　自从上次，屠夫挑战光明榜之后，她一直在留心。
　　她知道，这样的存在，必定还会再次出现，冲击那至高的绝位。
　　一个月？两个月？还是半年？
　　牧清幽曾经想过，毕竟，光明榜越靠前，难度越大。
　　当初她为了冲击前二十名，可是足足苦练了两个多月。
　　可是没想到，才七天的功夫而已，屠夫就又来了。
　　他提升的速度简直不可思议，强大得亦令人发指。
　　横推诸敌，直接染指第五名的大位。
　　“冠绝群伦，真的是冠绝群伦，他是真正的脱颖而出，同辈之中能够与他争雄的也就那么几个了。”牧清幽陷入沉思之中。
　　“就算是八大王族之中也难以调教出如此人物，到底会是谁呢？”牧清幽陷入沉思之中。
　　烈焰眸光炙热，湿润的朱唇轻轻蠕动：“不管他是谁，初王祭上，必定大放异彩，到时候就能够知道他的身份了！”
　　……
　　罗王城！
　　天下八大王城之一，巍峨耸立，如一尊不朽的丰碑伫立在无尽疆域之上。
　　一座黄金锻造的密室之中，可怕的吼啸声如惊雷震荡。
　　那恐怖的吼啸声阵阵传来，轰击着黄金密室，过了许久之后方才渐渐平息。
　　轰隆隆……
　　突然，大门缓缓打开，
　　一道身影缓缓走出，虎啸龙吟，散发着强大的气场。
　　那是位少年，赤裸的上身显露出结实的线条，那虬劲的肌肉传递出赤裸裸的暴戾。
　　罗惊狂，号称罗王城这一辈最强大的天才。
　　此时，他眸光闪烁，凶戾得犹如一头野兽。
　　“屠夫又出现了！”旁边，一位青衫青年道。
　　罗惊狂眼睛微微眯起，淡然道：“他？其名不符，想要前十还早得很。”
　　“不，他成功了。”青年抬眼轻瞥，笑着道。
　　罗惊狂抬起的手微微一顿，脸上的冷冽与轻蔑豁然凝固。
　　“成功了！？”
　　“对，挑战成功，位列第五！”青年说道。
　　“居然直接跳到了第五名！”罗惊狂眉头微微皱起，眼中闪过一抹凝重之色。
　　同辈之中，能够入他法眼的寥寥无几，然而一旦被他看上，他就会变得无比谨慎。
　　这就是王族弟子的可怕素质。
　　“这才几天？这个屠夫很可怕！”罗惊狂给出了这样的评语。
　　青年微微一怔，旋即道：“可怕到让你都有些忌惮了？”
　　罗惊狂摇了摇头：“光明榜前五名，除了第一名的穿越者，其他几人彼此的距离其实并不大。”
　　说着话，罗惊狂转身。
　　“你去哪儿？”
　　“我要见见这位屠夫！”

第02章 节奏大师
　　天网！
　　关于屠夫的话题还在发酵，除了《未来日报》外，牧王城，炎王城，姜王城相继表态，如果有人可以提供有关屠夫的相关情报，非但可以获得之前承诺的赏赐，甚至能够进入王城，获得栽培。
　　这则消息一出，各方耸动，关于屠夫的身份更是成为整个天网热议的话题。
　　此时，王穹已经彻底飘了，看着评论区各种赞美之词，他已经有些不认识自己了。
　　“太他妈完美了，活了这么多年，我竟然没有认识到自己这么优秀。”王穹一拍大腿，笑出了猪叫声。
　　当然，也有人发出了不同的声音，对屠夫的身份表示质疑。
　　“能够跻身光明榜第五位，竟然都不敢以真面目示人，如此藏头露尾，故作神秘，恐怕来历不太干净，见不了光。”
　　这则不同的声音在一众赞美声中立刻脱颖而出，引起回复无数。
　　王穹看到，心中大力问候了此人的祖宗十八代兼所有女性亲属。
　　这是把真想都推测出来了。
　　王穹的身份的确有些见不得光。
　　“卧槽你爹，承认别人优秀有这么难吗？真是够酸的，看人家低调，不出面计较，就泼脏水，真是垃圾！”王穹匿名回复，张口就骂。
　　与评论区里歌颂的宽广胸襟，圣人胸怀简直判若两人。
　　骂了一条还不够过瘾，王穹又接着回复道。
　　“有能耐你也进入光明榜前十，然后装逼装低调啊，连百强都进不了的垃圾，也就只能躲在天网打打嘴炮，过过瘾，垃圾！”
　　王穹犀利的言辞，真挚的情感，鲜明的态度立刻被当成了屠夫的铁杆拥趸，引起支持无数。
　　“妈的，你算什么东西，也不撒泡尿照照自己，竟然有脸抹黑屠夫？就是垃圾！”
　　“赶紧滚吧，你这种垃圾也就只能躲在天网装逼，其实就是个失败者。”
　　“这年头，是个阿猫阿狗就敢出来喷大神，也不看看自己是什么货色。”
　　王穹躲在后面，成功带起了节奏，咒骂之声如狂潮席卷，很快将那些不同的声音给盖了下去。
　　那发言之人别刷爆了，甚至有人开始调查他的底细，将其贴在评论区。
　　秦皇曾经说过，这种行为在天网叫做人肉。
　　没错，这倒霉催的被王穹带起节奏后，果断被人肉了。
　　迫于压力，他删除了“不当”言论，直接下线了。
　　“心理素质不行啊！”王穹躲在暗处冷笑。
　　没错，他心眼就是小，别人都公开骂他了，那他还不往死里怼？
　　带节奏带死他！
　　王穹混迹天网，感受着来自各方的赞誉，暗自过瘾，一旦遇见喷子，他就立马匿名回复，狂轰乱炸，一顿乱怼，疯狂带节奏。
　　要不了多久，援军抵达，怒骂声如狂潮席卷，直接将对方淹没。
　　一般人根本支持不了几回合，要么闭嘴，要么下线。
　　王穹从中找到了无穷乐趣。
　　他发现这比什么修炼，战斗，屠宰之类的过瘾多了，让他从头发丝爽到脚指头。
　　“哈哈哈，不愧是被《未来日报》誉为秦皇庭十大发明之一，我爱死天网了。”
　　王穹大笑，俨然有些沉迷其中，不能自拔。
　　“差不多就行了，毕竟是虚幻的。”
　　过完瘾后，王穹还是保持了清醒。
　　秦皇庭研究院也曾经发过声明，一定要控制进入天网的时间，尤其是年级尚小的。
　　长时间沉迷天网，会上瘾，产生依赖感。
　　秦皇庭研究院称其为网瘾。
　　一旦产生网瘾，会分不清现实和虚拟，沉迷其中，不能自拔，荒废时光，贻害无穷。
　　以王穹钢铁般的意志，当然不可能成为网瘾少年，当即走出了光明学宫的大厅，准备转转就离开了。
　　就在此时，王穹眼前晃动，一道身影拦住了他的去路。
　　王穹抬眼望去，一位少年眸光锐利，如同鹰隼般盯着他。
　　“屠夫！？”少年嘴角微微扬起，笑着道。
　　王穹心神大震，一脸震惊地看着对方，显得难以置信。
　　他的表情说明了一切。
　　少年看在眼中，脸上的笑意更甚，眼中绽放出炙热渴望的光芒。
　　“我叫罗惊狂！”
　　嗡……
　　这个名字犹如一柄利剑，直刺眼眸，让王穹的大脑轰地一下。
　　罗惊狂，光明榜排名第四位的无上高手，与屠夫的排名紧邻而居。
　　最重要的是，这个男人来自罗王城。
　　天下八大王城之一，皇天贵胄，生来便坐享尊荣。
　　“你是怎么认出我的？”王穹也不隐瞒，面对这样的高手，没有任何隐瞒的必要，一个眼神便已说明一切。
　　罗惊狂笑了。
　　虽然天网封存了关于屠夫的一切资料，不过也并非没有任何办法。
　　“很简单，我只要花点钱，让人找出光明学宫最近注册的账号，然后在根据屠夫上线的时间筛选一下就可以了。”罗惊狂的眸子里异彩闪烁。
　　这种办法看似简单，不过也需要巨大的人脉和财富才能够办到。
　　“不止如此吧。”王穹淡淡道。
　　据他所知，天网为了隐藏他的信息和资料，甚至生出了许多假的账号，鱼目混珠，时间对得上的可不止他一个。
　　“你说得对，即便筛选之后还是有不少疑似目标。”罗惊狂点了点头。
　　“那你凭什么认出我？”王穹问道。
　　“直觉！”罗惊狂笑意更浓，说出了一个极为儿戏的答案。
　　“在这么多人当中，我一眼就认定，你便是屠夫。”
　　王穹眼睛微微眯起：“你的直觉还真是可怕。”
　　罗惊狂，这个男人与传说中的强大嚣狂有些不符，看似狂霸，实则深沉，内藏心机，瞬息百变，一缕蛛丝马迹，便能窥见真意。
　　这样的人，的确很可怕。
　　“横空出世，必为贵人，我想跟你打一场。”罗惊狂开门见山，眼中战意盎然。
　　同为光明榜前十的高手，这样的约战没有人会拒绝。
　　果然，王穹点了点头，表示同意。
　　“可以！”
　　不过很快，他竖起了一根指头。
　　“出场费，一个亿！”
　　“什么玩意！？”罗惊狂瞪大了眼睛，以为自己出现了幻听。

第03章 名额到手
　　罗惊狂的大脑出现了短暂的空白。
　　能够跻身光明榜前十，这样的高手实在太稀有了，平日里能够碰面已是不易，能够交手，这是难得的宝贵经验，拒绝是绝对不可能的。
　　王穹倒是也没有拒绝，可出场费是什么鬼？
　　这种高手不是得该有自己的气节和高傲的吗？
　　关于这一点，罗惊狂真的是想多了。
　　对于王穹来说，这些玩意值几个钱？又他妈不能论斤称。
　　“你……你说什么？”
　　罗惊狂身为王城弟子，什么时候见过这种操作？
　　他们这种身份，端坐大位，跻身前十，更加爱惜自己的羽毛。
　　更何况，同辈高手之间的切磋代表着荣誉和尊严，还有对修行之道的赤诚。
　　这种东西竟然还能当成交易！？还能用钱来衡量？
　　“嫌贵？看在你我排名靠近的份上，我给你打个九九折，一口价，不能还！”王穹瞥了他一眼，砸了咂嘴。
　　罗王城的弟子，竟然这么抠，让他有些瞧不起。
　　王穹误会了。
　　人家罗惊狂压根就没有反应过了，实在有些理解不了他这种骚操作。
　　“你竟然跟我要钱！？”罗惊狂终于反应过来，不可思议地看着王穹。
　　“别乱说，是你自己送上门来的。”王穹赶忙道。
　　事关声誉，他是那种见钱眼开的人吗？简直可笑！
　　王穹瞥了一眼，淡淡道：“你想好了再来找我吧。”
　　“没钱还学别人挑战！”
　　一阵鄙夷声在罗惊狂的耳畔响起，紧接着，屠夫在他面前，渐渐消失。
　　下线了！？
　　罗惊狂瞪大了眼睛，如同置身梦境，简直不敢相信自己刚刚遭遇的一切。
　　他堂堂罗王城嫡系血脉，光明榜排名第四的无上高手，找人切磋不仅仅被索要高额费用，竟然还被鄙夷了！？
　　“屠夫！？妈的，竟然敢冒名顶替！？”
　　罗惊狂一声惊吼，终于想到了唯一的可能。
　　此时的罗惊狂简直是三尸暴跳，五内俱焚，自从混迹天网以来，他还没有如此郁闷过。
　　他以为凭借自己的聪明才智，找到了真的屠夫，谁知道竟然是个冒牌货。
　　当然，只是他以为的冒牌货。
　　毕竟，罗惊狂怎么能够想象，那个被天网称颂的屠夫真的就是这么一个生财有道的货！
　　……
　　回到现实，王穹便马不停蹄找到了纪元辰。
　　当纪元辰听到王穹已经成功跻身前十消息的时候，第一反应就是不信。
　　毕竟，距离王穹上次挑战连半个月都不到，要说直接挺进前十，简直就是匪夷所思。
　　然而王穹亲自来找他，不可能开这种玩笑。
　　纪元辰带着满腹的惊疑立刻进入天网确认。
　　片刻后，纪元辰摘下了眼睛，如同见鬼般的盯着王穹，上下打量，似乎还没有反应过来。
　　“简直不可思议，你居然真的做到了！？”纪元辰喃喃自语道。
　　这时候，他满脑子的问号，以王穹展现出来的实力，以及他做出的评估来看，进入光明榜前二十已经算是奇迹了。
　　可这才多久，王穹竟然又创造了一个奇迹，直接拿回了一个第五的名次。
　　“你藏得真够深的！”纪元辰眼睛微微凝起，似有深意道。
　　短时间内，能够取得如此成就，只有一个解释。
　　王穹藏了底牌，藏了一个让他都无法想象的底牌。
　　这小子隐藏得太深了，锋芒如此，竟然还有底牌。
　　此时，纪元辰甚至有些羡慕，羡慕老板。
　　这么好的苗子怎么他就没能够遇上呢？
　　天赋，心机，性格……
　　纪元辰越看王穹，越觉得顺眼，甚至看到最后，一双眼睛都放光了，绿油油的，跟黄鼠狼见到老母鸡一样。
　　“能告诉我，你是怎么做到的吗？”纪元辰忍不住问道。
　　光明榜前十的难度他太知道了，想要获得这个名次，一般的天才只能当成计量单位来用。
　　他实在想不通，王穹的实力跟他预估的怎么又这么大的差距。
　　王穹咧嘴笑了笑。
　　“大执教，这是我的秘密，可不在约定之内。”
　　纪元辰点了点头，倒也没有追问，他本来就没有打算从王穹这里知晓一切。
　　“大执教，我们之前说好的……”王穹急忙道，眼中透着一丝渴望。
　　纪元辰笑了，笑得很是开怀。
　　黑水龙宫的名额确实珍贵，如果是其他人来要，他会很头疼。
　　可现在，他高兴地飞起。
　　以王穹的实力，初王祭上，百分百能够获得极好的名次，这样好的种子，胜过将一百名弟子送入黑水龙宫。
　　既然如此，拿出两个名额来交好根本不算什么。
　　天赋好，实力强，便有胡作非为的资格。
　　“你做得很好，我说话算话，那两个名额是你的了。”纪元辰一诺千金。
　　“真的！？”
　　虽然大执教亲口允诺，可王穹还是忍不住问了一句，他知道，这种事可不是纪元辰一个人说了算。
　　“放心，我说出的话就不会反悔，你要将那两个名额给你的兄弟？还是说给别人？”纪元辰问道。
　　“就给他们，罗胖子和明浩然。”王穹急忙道。
　　纪元辰越看越是欣赏，实力强，重情义，这样的苗子实在不多了。
　　他甚至有种想将王穹从老板门下抢过来的冲动，奈何，他抢不过。
　　“他们能够结交你，真是造化。”纪元辰叹道。
　　本来以罗胖子和明浩然的资历，是不可能获得进入黑水龙宫的名额的。
　　可现在因为王穹，他们的命运发生了改变，一步登天，从此不同，渐渐与其他人拉开差距。
　　“我也很佩服他们的眼光！”王穹笑着道。
　　纪元辰挥了挥手，示意王穹赶紧离开，他算是看出来了，这小子是，给个梯子，就能直接拆房。
　　“大执教，名额的事情……”
　　“这两天就会对外公布，回去等消息吧。”纪元辰说道。
　　“好嘞！”王穹心满意足，转身离开。
　　就在第三天，一则消息传出。
　　初王祭前，黑水龙宫开启，赤龙城光明学宫总共有七个名额，除了王穹之外，罗胖子和明浩然作为新人也赫然在列。
　　这则消息一出，立刻在三院引起轩然大波。

第04章 天赋好，真的可以为所欲为
　　光明学宫传承无尽岁月，坐拥多少秘境谁也不知道。
　　但是毫无以为，这些秘境都藏着大机缘！
　　黑水龙宫算是其中颇负盛名的一座秘境。
　　尤其是此次秘境开启，恰逢初王祭，多少人惦记着，多少双眼睛盯着，私下里运作的就更加不知有多少了。
　　如今，这块肥肉竟然落到了三个新人的手中，自然引起不小的震动。
　　王穹在这份名单之中，也就算了。
　　毕竟他的天赋和战绩摆在那里。
　　事实上，早在名单公布之前，便有消息说，此次黑水龙宫开启，这位新人百分百会出现在上面。
　　实力就是一切，这样的弟子若是不提拔，那提拔谁？
　　因此，关于王穹进入名单，外面一点声音都没有，也没有任何人提出异议。
　　可是罗胖子和明浩然就不一样了。
　　他们的资历太过浅薄了，就算进入三大院都是堪堪达到门槛而已，这样的新人，三院里一抓一大把，比他们惊艳的弟子太多了，荒院里随便走出来一位高手，不比他们厉害？
　　凭什么让这两个新人获得进入黑水龙宫的名额？
　　“黑幕！这绝对是黑幕，这两个人算什么东西？根本排不上号，也配染指黑水龙宫！？”
　　“不错，不过是仗着跟王穹的关系，走后门走得如此不要碧莲？简直就是光明学宫历史上最大的丑闻。”
　　“慎言啊，这种话不能乱说！”
　　“怕什么？不就是王穹吗？别人怕他，老子不怕，早就听说当初他进入光明学宫就是走得后门。”
　　不和谐的声音从三院中传出，许多人忿忿不平，渐渐这种声音越来越大，成燎原之势，很快便压不住了。
　　关于王穹的种种传言也不胫而走。
　　尤其是进入光明学宫是依靠走后面，根本就没用进行考验。
　　虽然以王穹的天赋和实力，即便按照常规流程也能顺利过关。
　　可这一点却被有心人大肆渲染，觉得他是自恃天赋，目空一切，破坏规则，操纵黑幕，依仗权势，践踏公平公正。
　　甚至于，就连他在外院欺压老生，收取保护费，强抢他人奴仆这种事都被颠倒黑白，肆意传播。
　　“妈的，自光明学宫创立以来还从来见过如此厚颜无耻之徒！”
　　“王黑手真够黑的，自己进入黑水龙宫还不够，竟然如此霸道，捎带着两个废物，简直就是我赤龙城之耻。”
　　“我不服，面对恶势力，我们绝不能低头，联名上告总部，我要告到王黑手身败名裂！”
　　质疑声越来越大，根本压制不住。
　　三院之中，天骄汇聚，卧虎藏龙，他们心气之高，凌绝浮云，怎么能够忍受让两个新人骑在他们的头上。
　　终于在有心人的煽风点火这些，三院弟子群情激奋，联合一起，向上面施压。
　　“王穹，我看你如何收拾残局！”云照君躲在暗，心中充满了怨毒之色。
　　此次，进入黑水龙宫的名额，原本是有他一个的，结果罗胖子和明浩然顶了上来，他自然只能哪里凉快哪里去待着。
　　如此机缘，就这样错失，云照君心中怎么能够不恨？
　　在他眼中，以罗胖子和明浩然的实力自然不可能让光明学宫改变主意，临时变换人选。
　　那这一切只能算在王穹的头上。
　　因此，他暗中运作，操纵舆论，让王穹成为众矢之的。
　　众怒难犯，他不相信光明学宫无尽岁月的声誉会为了王穹自毁。
　　“抵制黑幕，严惩王黑手！”
　　“我们要真相！我们要公平！”
　　“正义会迟到，但是绝对不会缺席，请求学宫出面，伸张正义！”
　　群情激奋，大批弟子聚集在武院前，声讨声如巨浪席卷，此起彼伏。
　　三院深处。
　　一座密室内，水镜上映照出外面的一切。
　　“纪元辰，这就是你的杰作？这样的烂摊子如何收拾？”一名头戴赤羽冠的中年男子沉声喝道。
　　他气势雄浑，充塞天地，愤怒的情绪犹如赤焰般让所有人都露出敬畏之色。
　　这些教员，教官，教授……战战兢兢，连大气都不敢喘一声。
　　光明学宫两位大执教在此，哪里有他们说话的份。
　　“陇赤眉，急什么？不过是下面弟子一时意气罢了，压下去也就是了。”
　　纪元辰轻瞥一眼，淡漠道。
　　“压下去？”陇赤眉厉声喝道：“你趁我不在，竟敢擅动黑水龙宫的名额。”
　　“纪元辰，你将我光明学宫的声名放在何处？”
　　愤怒的声音如惊雷浩荡，让所有人都感觉窒息。
　　他们面色发苦，却不敢多说一个字，只是有些怨念地看向纪元辰。
　　这件事早就传开了，即便这些师长也是颇有怨言。
　　光明学宫至今，还极少有这样的丑闻传出。
　　“王穹……这小子是你什么人？竟然让你破例大开方便之门？”陇赤眉冷笑道。
　　“我告诉你，这次的名单不作数，我一定要上报总部。”
　　纪元辰眉头一挑，露出冷色：“你敢！？”
　　“你看我敢不敢！”陇赤眉一步踏出，眼中隐隐有火光喷薄。
　　“够了！”
　　就在此时，一阵苍老的声音响起。
　　众人只觉得心头一松，纷纷望去。
　　“院长！”
　　陇赤眉看见来人，面色稍缓，赶忙上前，刚要说话。
　　赤龙城院长抬了抬手道：“这件事到此为止。”
　　陇赤眉微微一怔，似乎有些不明白什么意思。
　　“院长，你是说……”
　　“名单不变！”
　　“什么？”
　　此言一出，别说是陇赤眉，在场的所有人，除了纪元辰之外，俱都露出了震惊之色。
　　这次黑水龙宫的名单就算是他们这些师长都觉得太黑了。
　　身为院长，竟然认可了！？
　　砰……
　　就在此时，水镜中传来巨响。
　　三院弟子，群情激奋，在王穹的学舍面前聚集，看架势就快拆房子了。
　　突然，大门缓缓打开。
　　王穹带着罗胖子，还有明浩然走了出来。
　　“王黑手出来了！”
　　“还我公道，惩治元凶！”
　　众人叫嚷起来，一看就是有组织，有计划的。
　　王穹扫了扫，压根不在乎：“一群崽子，真是够闲的。”
　　他如此嚣张，顿时激起了众人心中的怒火和“正义感”，有人走出来，指着他厉声喝道。
　　“王穹，你不要以为天赋好，就可以为所欲为。”
　　王穹瞥了一眼，淡淡道：“抱歉，天赋好，真的可以为所欲为。”

第05章 三生异能
　　狂妄！嚣张！霸道！
　　这是王穹带给陇赤眉最直观的印象，这也让这位大执教的眼中溢满了怒火和厌恶。
　　一个靠着走后门的弟子，面对众怒竟然还敢如此嚣张！？
　　就算有人撑腰，这也太放肆了，简直没有将光明学宫放在眼中。
　　所谓的规矩，所谓的底线在这小子的眼中算什么？
　　“不知所谓！”陇赤眉沉声喝道，转身就要前往武院。
　　显然，这位大执教已经彻底看不下去了。
　　“稍安勿躁！”院长抬手虚按，淡淡道。
　　“院长……”陇赤眉圆目颤动。
　　院长老神在在，盯着水镜中的画面，眸子深处竟然生出了一丝兴趣。
　　学舍前，一片死寂。
　　众人面面相觑。
　　谁也没有想到王穹连反驳辩解都没有，直接承认不说，甚至还有些鄙夷。
　　“卧槽，他怎么还嚣张起来了？他一幕后黑手嚣张个什么劲？”
　　“尼玛，他刚刚是在鄙视我们？他怎么好意思？”
　　“马德，东窗事发，他不是应该躲起来吗？怎么搞得像我们该自我反省一样，他是什么思路？”
　　众人凌乱，有些诡异地看向王穹。
　　“不愧是偶像，颠倒黑白都如此理直气壮，王霸之气充塞天地，这群傻逼，直接被镇住了。”明浩然侧身看着王穹，眼中充满了崇拜。
　　“王穹，你以为自己可以一手遮天？让两个废物染指黑水龙宫，这样的丑闻传出去，光明学宫的清誉算什么？”
　　很快便有人清醒过来，厉声吼道。
　　王穹望去，只见云照君从人群中走出，眼中透着冷意，他本来就地位尊崇，如今裹挟众怒而来，自然无惧。
　　果然，他一声落下，附和的叫骂声此起彼伏。
　　“废物！？”王穹冷笑道：“你们说他们是靠关系才获得了进入黑水龙宫的资格……”
　　“那么请问这种事有什么不对吗？”
　　“大族弟子，生来便比别人优越，你们能够获得常人难以企及的资源，修炼环境……这些不是因为你们身后的关系？一步登天，从此不同，有谁苛责过你们？”
　　“现在来跟我谈公平？这世上有绝对的公平吗？那不过是弱者的借口而已，简直就是废话。”
　　王穹一字一句，掷地有声。
　　冷冽的声音如惊雷般在武院上空响彻。
　　的确，大族弟子，他们从出生开始就凭借关系，获得的起点远远高出常人。
　　甚至他们不需要付出努力，就可以比一般人优先获得许多机会。
　　无论是谁，都觉得这是无可厚非的事情。
　　然而这种事落在罗胖子，明浩然这种不起眼的角色身上就显得不公平，显得不正常了。
　　因为在这些人心中，所谓的特权只有他们能够独享，其他人根本不配。
　　“好个牙尖嘴利的小子！”陇赤眉眸光冰冷，讥诮道。
　　他的脸上写满了不屑和不满。
　　然而许多教授却是面面相觑，反而觉得这种歪理越听越有道理的样子。
　　“我怎么感觉他说得让我极为触动，直击灵魂啊！”
　　“还真是这么个道理啊，现在想想，似乎也没有什么不对啊。”
　　不止这些教授，三院弟子之中也有人产生了动摇。
　　“有道理个屁，你们脑子呢？”
　　有人大叫，想要极力压制内部出现的不同声音。
　　王穹看看，只是冷笑，带节奏，这些崽子还能带得过他。
　　“王穹，你不要诡辩了，今天我就算不要这条命，也要让正义的大旗在光明学宫扬起。”
　　“你实力是强，可我身后这么多人，你都压得住吗？”
　　云照君一声惊吼，大义凛然，顿时调动起了所有人的情绪。
　　叫嚷声此起彼伏，如山呼海啸，如火山喷发。
　　所谓众怒难犯，此时的场景将这句话表现得淋漓尽致。
　　云照君脸上浮现笑意，眼中透着冷色，他裹挟众怒而来，代表得是整个三院的意志，煌煌巍巍，谁人能挡？
　　“我当然压得住！”
　　王穹一步踏出，刀吟震天，黑龙刀应声而起。
　　陡然间，他的右臂猛地震颤，一道道诡异的血纹交织涌动，恐怖的力量传递至黑龙刀。
　　凌厉的锋芒，犹如一头大龙觉醒，可怕的声音恍若惊雷滚滚，浩荡八方，顿时便将众人的声音给压了下去。
　　刹那间，所有人脸上的表情都凝固了。
　　一抹震惊，骇然，不信之色从他们眼中透出，溢满了脸庞。
　　这一刻，那黑色的锋芒在他们的视线之中是那样的刺眼。
　　就连胖子和明浩然都愣住了。
　　“异……异能……第三种……异能！？”
　　“我的天……这……这算怎么回事……三生异能？他是三生异能！？”
　　“我是不是眼花了？这种能力……这种威势……天啊，他的天赋到底……”
　　所有人都震惊了，不，甚至隐隐有些麻木了。
　　王穹竟然展现出了他进入光明学宫以来的第三种能力。
　　明清纱，玉惊鸿，就连霍青冥都露出了震惊的神情。
　　他们对于王穹的实力有一定了解，可血纹臂的展露让这些人猛地发现，原来王穹真正的实力只展现了一半而已。
　　“三生异能！这小子竟然身负三种异能！？”陇赤眉双目圆瞪，猛地转身看向纪元辰。
　　此时此刻，他终于知道为何纪元辰愿意冒天下之大不韪也要交好这小子了。
　　他也知道，为何院长竟然还默许了这种决定。
　　天赋好，真的可以为所欲为。
　　这样的天赋，怎么拉拢都不为过。
　　“好你个纪元辰，挖坑等着我。”陇赤眉咬牙道。
　　他如果早知道王穹有如此天赋，哪里会这样极力反对，跳来跳去，跟他妈猴子一样。
　　纪元辰保持着姨母般的微笑。
　　可是心中却也掀起了滔天巨浪。
　　他只是知道王穹有底牌，否则怎么可能在光明榜取得那样的名次。
　　可纪元辰自己也不知道，王穹竟然还有第三种异能。
　　“好小子，藏得真够深的！”
　　王穹的性格是，无论何时何地都需要保留底牌，如今他已经进化出了九变龙气这样强大的异能。
　　至于血纹臂自然不用再藏着了，必要的时候，展露出来，威慑众人。
　　很显然，王穹的目的达到了。

第06章 一念生起无穷劫，天地日月似狂邪
　　学舍前，一片死寂。
　　所有人的脸上都透着敬畏，原本眼中炙热的光芒也渐渐暗淡，他们的脸上也露出了一丝谦卑和敬畏。
　　王穹展现出来的天赋太恐怖了，恐怖到超出了他们能够抗争的范围。
　　正义？
　　正义也是需要实力才能伸张的。
　　在王穹面前，他们并没有这样的实力。
　　况且拥有如此恐怖的天赋，似乎怎么胡作非为都不过分吧。
　　大势茫茫，不可阻挡！
　　此时的王穹，如一座高山，横档于前，成为众人心中永远翻不过去关隘。
　　他们渐渐无力，生出了退意。
　　这样的绝世天才还争什么？争得过吗？以卵击石，那才是不智。
　　此时，云照君脸上的震惊渐渐褪去，转而化为一种绝望，不甘和愤怒。
　　“王穹，你要以势压人？”云照君咬牙吼道。
　　“压你又怎么样？”王穹冷笑：“不要以为打着伸张正义的旗号就能让这么多人为你卖命，你跟正义沾不上半点边，不过是为了自己而已。”
　　谁都不是傻子，王穹的话让很多人都梦当然惊醒！
　　对啊，王穹茫茫大势，绝世的天赋，既然名额定下来，必定是获得了上面的承认。
　　再说了，退一万步说，就算上面迫于压力，出面主持正义，黑水龙宫的名额又落不到他们的头上。
　　如果之前的传言没错的话，原本的名额是有云照君一个的。
　　“妈的，狗日的云照君，拿我们当枪使！”
　　“什么狗屁正义，不过是为他自己争，谋私利而已，还拉扯上我们，什么玩意？”
　　“云照君，我日你爹，当婊子还立牌坊，正你妈的义。”
　　有人惊怒，被人当成傻子一样使唤，换做是谁都会愤怒。
　　毕竟，他们不是真的傻子。
　　为了云照君，却得罪了王穹，现在看来，简直是愚蠢到家了。
　　云照君惊疑不定，神情不断地变化。
　　王穹看着却是冷笑，带节奏，这崽子还能带得过他？
　　在天网，他可是呼风唤雨，操纵舆论，比起他的异能还要可怕。
　　节奏大师，不是白叫的。
　　“这小子还真是刁钻！”龙赤眉忍不住道。
　　他的面色已经缓和了不少，对于王穹也渐渐生出兴趣。
　　所谓的三生异能，他没有全部见识过，不过就这份手段却是让他有些赞赏。
　　先是以势压人，盖压群伦，在众人气焰最为低沉的时候，又虚晃一枪，将矛头直指云照君，内部分化，杀人诛心。
　　这一手玩得如火纯情，直如太白仙剑，往来飘忽。
　　就算是陇赤眉都忍不住升起了一丝赞赏。
　　他对事不对人，如此优秀的年轻人的确少有，更何况，除了手段心机，王穹还有强大的实力和天赋。
　　“纪元辰从哪里找来这样的苗子！？”陇赤眉心中泛着嘀咕。
　　“云照君，我给你一个机会。”
　　突然，王穹一声喝道，将所有人的声音都压了下去。
　　一道道疑惑的目光纷纷投去。
　　“什么机会？”云照君咬牙喝道。
　　“我跟你赌一把，如果你赢了，黑水龙宫的名额让给你！”
　　“你要跟我打！？”
　　云照君面色难看，当日他便不是王穹的对手，如今王穹身负三大异能，他更加不是菜了。
　　“小明！”
　　明浩然眸光颤动，看向王穹，眼中透着一丝震惊，他双拳紧握，身体忍不住颤动起来。
　　“这场赌斗，你敢接吗？”
　　明浩然目光猛地凝起，森然地看向云照君。
　　“敢！”
　　“哈哈哈！”云照君猛地大笑起来，在他最绝望，以为被逼到绝路的时候，没想到竟然出现了如此戏剧性的转折。
　　“王穹，你让这个废物跟我打？哈哈哈，你这是良心发现，想要将黑水龙宫的名额还给我吗？”
　　云照君笑得震天动地，甚至于，他突然觉得王穹都没有那般讨厌了。
　　“生死有命，你敢不敢接？”王穹看着他，淡漠道。
　　云照君疯狂地笑道：“有何不敢？打死了这废物，你可别怪我！”
　　“王穹疯了？让一个新人跟云照君生死战！？”
　　众人悚然，脸上溢满了匪夷所思。
　　无论云照君有多阴险，可他的实力摆在那里，在王穹出现之前，他也是威名赫赫，实力镇压群伦，否则也不会获得进入黑水龙宫的资格。
　　如此实力，就算是三院的老牌弟子都不敢与之争雄。
　　“还太早了！”
　　霍青冥眉头微微皱起，他对明浩然的实力极为清楚，虽然潜能爆发，可想要跟云照君交手，现在还不是时候。
　　他想要出手阻止，却已经迟了。
　　明浩然迈步走出，身体都忍不住颤动起来。
　　“废物，害怕了吗？”云照君轻蔑地笑道。
　　“我这是兴奋！”明浩然咧嘴，露出疯狂的笑意。
　　轰隆隆……
　　突然，一股可怕的意志冲天而起，他的双眸变得空洞如万丈深渊。
　　所有人俱都一震，只觉得天地旋转，日月塌陷，眼前的场景变得模糊起来。
　　沉重的压力从四面八方袭来，如怒海翻江，吞没一切。
　　“这是……”
　　纪元辰、陇赤眉还有一众教授俱都露出了异色。
　　“一念生起无穷劫，天地日月似狂邪！”
　　有教官失声叫道，眼中透出骇然之色。
　　“想不到三院之中还有这样的弟子？”
　　“一念生灭，十方万象俱成魔劫啊，真是可怕的力量！”
　　“这小子不简单啊，御物流之中都属罕见，真是奇才！”
　　一众师长俱都感叹。
　　所谓一念生万法，念起魔劫生。
　　修行之道，最怕魔劫，也就是心魔。
　　何谓心魔，都是由于人的念头滋生而生，七情六欲，化为无边幻象，念头纷扰，劫数来袭。
　　一旦心魔深种，世间种种，天地万物，诸法诸象都是劫数。
　　明浩然走上了一条极为可怕的路，他操纵人心，驾驭念头，化为无上心魔，滚滚而来，横推而至。
　　这种力量对于境界高者或许不算什么，可是对于绝大部分同辈而言，简直就是噩梦。
　　“可怕的能力啊！”王穹漠然道。
　　他也是这些弟子当中，少数不受影响的存在之一。

第07章 五狱大魔
　　人的情绪，欲望，念头，想法……这些都被明浩然玩弄操控，成为他攻伐的利器。
　　这样的能力虽然还显得稚嫩，可是对付这些人却已然足够。
　　此刻的明浩然早已脱胎换骨，他的这双眼睛再也不是流连勾栏，用来偷香窃玉的玩物。
　　眸子深处，精芒闪耀，映照出来的是不可想象的未来。
　　“云照君，你给我死！”
　　明浩然骤然暴起，脑海中浮现出姐姐惨死的模样。
　　刻骨的仇恨从骨血中渗出。
　　他的手中寒光闪烁，一柄匕首如同毒钩般划向了云照君的头颅。
　　“该死，你这样的废物也想杀我。”云照君咬着舌头，厉声吼道。
　　刺骨的疼痛，滔天的杀意，疯狂的愤怒让他的情绪变得沸腾起来，眼前的幻想陡然消散。
　　几乎就在清醒的那一刹那，森然的寒光便已经到了身前。
　　云照君猛地后退，无尽尘沙涌动。
　　嗡……
　　猩红滚烫的鲜血溅洒大地，他的额头处多了一道深深的刀痕，疼痛感模糊了他的双眼。
　　然而，他终究是躲过了这必杀的一击。
　　轰隆隆……
　　尘沙席卷，宛若一直大手将明浩然拍飞，后者如同炮弹般砸进墙壁，激起烟尘滚滚。
　　“破了……云照君破了他的力量……”有人惊呼。
　　明浩然受到重创，众人也从幻象中惊醒过来。
　　“小明……”胖子面色骤变失声叫道。
　　“废物，你竟敢伤我？”
　　云照君面目狰狞，他拭去模糊了双眼的鲜血，右手抬起，猛地一抓，无尽尘沙滚滚，宛若大手般，擒着鲜血淋漓的明浩然来到了身前。
　　“王穹，你就看着他被我虐杀致死吧。”云照君如同疯魔。
　　尘沙席卷，化为一座古棺，将明浩然彻底吞噬。
　　尘棺！
　　“老王……”罗胖子想要出手，却被王穹拦住。
　　“哈哈哈……”云照君疯狂大笑，尘棺聚合，一颗颗砂砾疯狂摩擦，恐怖的力量向着内部传递。
　　嗡……
　　突然，一道寒芒从尘棺中探出，直接刺入云照君的胸膛。
　　狂傲的笑声戛然而止。
　　变故来得太快，所有人都愣住了。
　　尘棺破碎，明浩然浑身是血，皮肉绽裂，眼中尽是疯狂与杀戮。
　　“怎么可能？怎么会没事？”霍青冥眉头微皱，有些不敢置信。
　　“这是……”
　　纪元辰，陇赤眉，包括所有师长在内都露出了一抹异色。
　　云照君的能力众所共知，以明浩然的能力来说，一旦被尘棺锁定，必死无疑。
　　可眼下，他的状态极为特别，残留在他身体表面的砂砾犹如被排斥般纷纷脱落。
　　那一道道伤口也显得极浅。
　　“不可能！？”
　　云照君眼中的生机在迅速熄灭，可是他临死都不敢相信这一切。
　　不仅仅是他，所有人都极为疑惑。
　　“老王……”
　　“五狱大魔！”王穹眼睛微微眯起，透着一丝兴奋与期待。
　　“什么？”胖子一怔。
　　“这便是他真正的力量。”王穹忍不住道：“人类是五行生物，又可以叫做五象，也就是金木水火土。”
　　“五象造就了人类，却也束缚了人类，如果说人体是一座牢笼，五象便是囚困在牢笼中的大魔。”
　　“明浩然可以控制自己的念头，从而获得身体的控制权，调配五象的比例。”
　　“你是说……”罗胖子一脸的骇然。
　　“土属性的力量对他的伤害被削弱到了极致。”王穹有些兴奋道。
　　“这种事情可以办到吗？”罗胖子听着，觉得匪夷所思。
　　控制念头，竟然可以控制人体五行？
　　在他眼中，这不过是自我催眠而已，怎么可能真的影响现实物质。
　　“秦皇庭研究院做过一个实验，将一个死囚绑住，割破他的手腕，然后播放水滴声，那死囚以为自己在不停地流血，最后竟然真的死了。”王穹道。
　　人的念头是可以影响身体，甚至是现实物质的。
　　所谓修行，也是假借修真，只不过，想要真正打破虚实的界限，那样的境界不可想象。
　　以明浩然的能力，最多也只能自我催眠，调控自己的身体而已。
　　说白了，就是狠起来连自己都骗。
　　嗡……
　　明浩然手中的匕首猛地一颤，可怕的锋芒席卷，直接将云照君的心脏绞得粉碎。
　　他的胸膛直接贯通，眼中的生机彻底黯淡。
　　明浩然浑身颤抖。
　　这一刻，他突然感觉到无比的轻松，整个人瘫软在地，即便他操纵身体五象，可毕竟没有真正达到以虚化实的地步。
　　尘棺对他依旧造成了不可想象的创伤。
　　“死……死了……云照君死了！？”
　　众人眸光颤动，脸上溢满了震惊之色。
　　这里可是光明学宫，一名弟子，而且是大族血脉，死在了这里，这可不是小事情。
　　“他真的杀了云照君！”有人不忿，乃是云照君的挚友，看见此情此景，杀机大盛，想要动手。
　　可是当他的目光瞥见王穹的时候，那找死的念头瞬间熄灭。
　　有这尊凶神在，没有人可以动明浩然分毫，即便动了，也别想活着离开。
　　“生死搏杀，这是双方约定好的，云照君技不如人，能怪谁？”
　　“不错，生死之战，既分胜负，又分生死。能够赢就答应约战，输了就反悔，能有这种道理？”
　　“众目睽睽之下的约定，云家好意思追究？”
　　有人冷笑，早就看云照君不顺眼了。
　　“全都散了！”
　　就在此时，一阵暴喝响彻武院上空。
　　陇赤眉迈步走来，可怕的气势如狂风席卷，镇压八方。
　　云照君被活活打死，出了这么大的事情，如果再不出面就说不过去了，云家那边也不好交代。
　　“是大执教！？”
　　“赶紧走，别惹祸上身！”
　　众人见到来人，纷纷退避，转眼间，诺大的学舍前，除了一片狼藉，唯有几位当事人在场。
　　“五狱大魔！？好手段！”陇赤眉看向明浩然，沉声道。
　　他没想到，一介新晋三院的弟子，身上竟然藏着如此可怕的潜力。
　　虽说明浩然能够斩杀是因为出其不意，再加上他的能力刚好克制云照君的“荒尘”，可当中的凶险依旧不是简单的运气就可以解释的。

第08章 六翅雷光蚊（第二更）
　　天有五贼，见之者昌。万物化生，一念生灭！
　　明浩然的能力达到了可以控制自己的念头，驾驭五象的地步，虽然还很粗浅，可他的未来注定将会深不可测。
　　这一点，王穹看得出来。
　　陇赤眉自然也看得出来。
　　“年少飙锐，贵不可言！”陇赤眉不禁赞道。
　　突然，他眸光一变，杀伐惊世，压向了王穹。
　　“年轻人，你杀性太重，在这光明学宫之内，挑唆杀人，这是重罪。”
　　恐怖的威压如九重浮云，浩荡人间，狠狠压迫过来。
　　王穹面色骤变，只觉得身体被一只大手紧紧握住。
　　纵然他天赋绝强，可境界太低，在灵炉境的高手面前，简直可以忽略不计。
　　“偶像！”
　　明浩然大吼，拖着重伤之躯，一个踉跄，横档在了王穹的身前。
　　顿时，恐怖的威压将他直接镇压在地，死死地不能动弹。
　　“人是我杀的，不关他的事。”明浩然咬牙道。
　　他斩杀了云照君，心中背负的大山业已消除，此时此刻，扬眉吐气，念头通达，一股豪气顿生，他横档于前，纵然身死也不能让任何人对王穹不利。
　　“倒是重情重义！”陇赤眉漠然道。
　　“你敢动他！？”
　　突然，一阵浩大的声音传来，如天雷滚滚，由远及近。
　　纪元辰眸光冷冽，迈步而来，浑身散发着浓烈的战意。
　　“陇赤眉，他们两乃是我赤龙城的希望，你不要逼我出手。”纪元辰冷冷道。
　　陇赤眉瞥了一眼，淡淡道：“真是小家子气。”
　　说着话，他抬手一指，正中明浩然的眉心，旋即转身迈步，飘然离开。
　　明浩然微微一怔，只觉得一股磅礴的信息在他脑海之中炸开了。
　　那些信息如洪流滚动，最终四个大字好似大日悬空，绽放光明。
　　神魔九念！？
　　明浩然只觉得头疼欲裂，双目充血，紧接着一声闷哼，直接昏死过去。
　　“小明！”王穹面色微变，上前查看。
　　“人没事!”纪元辰看了一眼，便察觉出了异样，目光古怪，看向陇赤眉消失的方向。
　　“真是见鬼了，老陇今天居然这么大方，醍醐灌顶啊。”
　　以纪元辰的修为自然看得出来，刚刚陇赤眉那一指乃是意念传法，玄妙入本心。
　　所谓法不传六耳，以心印心，神通相传，这也是古老的传功之术。
　　“他的气息怎么这么微弱？”王穹忍不住道。
　　纪元辰笑了：“小子，他捡了大便宜了，等着吧，醒来之后，造化非凡。”
　　陇赤眉何等人物，以这种方法传功，所传之法必定不凡，加上明浩然的天赋和能力，他日成就不可限量。
　　“你小子真是气运逆天啊，这种资质也能收拢在身边。”纪元辰不禁感叹。
　　这个时代最不缺的就是天才。
　　可是当一帮天才聚集在一起，且都听从一个人号令的时候，那就太可怕了。
　　就好像当年的十二王座，简直颠覆时代，引领狂潮。
　　“因为我厚道！”王穹咧嘴笑道。
　　纪元辰白了他一眼，站起身来就走。
　　他发现，这小子是真不能夸，给他个梯子能直接拆房。
　　王穹脸上笑意更浓，黑水龙宫的事情算是尘埃落定。
　　他在三院之中威势更加如日中天，大势已成，无人可抗了。
　　王穹提着明浩然，转身走入学舍。
　　罗胖子撇了撇嘴，有些恍惚。
　　“小明越来越强了，跟刚刚进入光明学宫的时候相比，简直判若两人。”
　　刚刚那一战带给胖子太大的震撼。
　　更重要的是，王穹的手段让他也极为惊骇，带节奏，转风向，以势压人，最终调转枪头，让明浩然一战鼎定乾坤，封上了所有人的嘴，飘忽运转，暴力直击，人心都被其玩弄于股掌之间。
　　从此以后，以王穹如今的地位和实力，恐怕更加不会跟他合伙开肉铺了。
　　“伟大的事业终究会面临停顿。”罗胖子有些恍惚。
　　他低垂目光，看向小白。
　　“你当初为何选我做弟子？”
　　明浩然似乎已经超过了他，胖子不免有些气馁。
　　“你的潜力还没有彻底开发出来。”小白耸了耸耳朵道，铜铃般的眼珠汩汩转动：“我早说过，你的天赋乃是当世之最，一旦觉醒，难以想象，急什么？”
　　“真的吗？”
　　罗胖子一脸怀疑，似乎并不相信小白的话。
　　“记住，胖子都是潜力股！”小白咀嚼着肉干，转身离去。
　　……
　　一场风波过后，王穹的日子变得清净。
　　以他如今的威望和实力，已经彻底超过了霍青冥，成为了三院第一人。
　　因此，除了龙乾，沈紫霓，谷阳这些关系比较好的之外，上门想要交好巴结的不计其数，不过全都给小白挡了。
　　想要见王穹，每人都得孝敬个三五百斤的妖兽肉干，否则连门槛都别想踏进一步。
　　就因为这个，小白胖了一圈。
　　至于罗胖子，自从那一战之后，整个人变得神神秘秘的，几乎看不到踪影。
　　问起小白，总是以秘密训练搪塞过去。
　　这一天，费老召见。
　　王穹得了信，马不停蹄地便赶了过来，他知道，自己朝思暮想的宝贝到货了。
　　“啧啧，我是真老了，三番五次地看走了眼，没想到你小子竟然有四种异能，真是见了鬼。”刚见面，费老就忍不住叹道，上下打量着王穹，眼中透着古怪的神情。
　　外面只知道王穹身负龙猿气，蛟王身，血纹臂三大异能。
　　可费老却知道，王穹还有一种能力——万能胶。
　　这四大异能出现在同一个人身上，实在是匪夷所思，古来少见。
　　当然，就算费老也不知道，如今王穹的异能早就又进化了，谁也不知道他真正的根底。
　　“费老，是不是……六翅雷光蚊……”王穹搓着手，有些迫不及待，甚至于连费老的赞美和惊叹都听不下去了。
　　毕竟这些话，近段时间，路人已经说得很多了。
　　“我还以为你不着急呢。”
　　费老笑着，从火戒之中取出一枚球来，红白二色，中间有着一枚圆形的按钮。
　　“妖兽球！”王穹眼睛一亮，忍不住激动起来。
　　这便是传说中的妖兽球，据说，就连着球体的设计都是秦皇亲自敲定的，极具美感。
　　这里面便是镇压着六翅雷光蚊。

第09章 不进去，只蹭蹭（第三更）
　　“这就是妖兽球啊！”王穹轻轻抚摸，水晶般的触感透过指尖传来。
　　妖兽球，不亚于天网的发明，也是秦皇庭研究院最伟大的发明之一。
　　这种宝贝能够驯化妖兽，若是可以量产，将会对人类与妖兽之间的局面造成难以想象的影响。
　　当初，为了研发妖兽球，秦皇庭投入惊人，甚至一度遭到反对。
　　最后还是秦皇陛下力排众议，将妖兽球的研究坚持了下去。
　　这位陛下，似乎对于这玩意有着极为深刻的执念。
　　甚至于妖兽球研发成功之后，他不惜亲自携带，前往禁区，捕捉了一头雷属性的可怕妖兽。
　　而且据外界传言，这种妖兽早已绝迹多年，乃是上古异种，唯有禁区才有，外形乃是一只黄皮耗子。
　　对于这种传言，王穹嗤之以鼻，根本不相信。
　　堂堂秦皇陛下，文韬武略，盖压古今，怎么会选择捕捉一只黄皮耗子？
　　“小子，现在搞一颗妖兽球可不容易了，你要好好珍惜。”费老叹道。
　　王穹一怔：“怎么说？”
　　“听说秦皇陛下将妖兽球定位战略资源，已经禁止贩卖了，甚至我收到消息，秦皇陛下想要创立一种新的职业，名为妖兽训练师，唯有他们才能获取妖兽球，用来征服天下妖兽。”费老叹道。
　　秦皇陛下，雄才大略，他的思想永远超越时代，一般人根本就跟不上。
　　“妖兽训练师！？”王穹咀嚼着这个名字，只觉得无比的古怪。
　　这是一种从未有过的职业，跟他的修复师有些相似。
　　只不过前者有秦皇布下勾画蓝图，恐怖要不了多久就真的会出现在这片大陆之上。
　　“而且听说，每一位妖兽训练师都可以免费获得一头妖兽作为伙伴，一同踏上征途。”费老忍不住叹道。
　　唯有到了他这种高度，才会真正知晓，一旦这种职业创立，其影响会有多么深远，多么可怕。
　　“秦皇陛下雄才大略，创今古未有之风，实在难以想象，这世上竟然会有这样的盖世人物。”费老不禁感叹。
　　与秦皇同处一个时代，是无限的荣耀，芸芸众生，在他的光芒之下，能够享受到从未有过的变革。
　　这种变革影响深远，甚至改变了大部分人的命运。
　　“秦皇陛下自己都说了，反常必有妖，若有横空出世，十有八九是开了挂，说不定秦皇陛下自己也开挂了。”王穹忍不住道。
　　费老白了一眼，摇头道：“那不过是秦皇陛下的戏言，修行之道哪有捷径可言，果然是年轻人，真是无知。”
　　在费老看来，是造化的神奇，天地的钟灵，毕集于这一世，才造就了秦皇这样的雄才。
　　什么开挂，金手指，全都是扯淡，那不过是秦皇陛下的谦虚之言而已。
　　可世人平庸，根本体会不到秦皇陛下的谦逊低调，将其当成了修行之路的捷径。
　　这世上哪有什么捷径？平庸之人的臆想而已，实在可笑。
　　“费老说得是，修行之道除了勤修苦练，没有任何捷径，这点我深有体会。”王穹突然正色道。
　　费老点了点头，向他投来赞赏之色。
　　在他眼中，王穹能够有今日的成就，除了天赋之外，多半也是因为努力，否则怎么可能在短时间内提升如此迅猛。
　　“费老，这玩意怎么用？”王穹迫不及待。
　　六翅雷光蚊啊！
　　自从进入光明学宫以来，王穹便心心念念，惦记上了这头妖兽。
　　他可以百分百断定，一旦汲取了六翅雷光蚊的精气神，他的血纹臂肯定可以进化，到时候两大异能都为灵级绝品。
　　身负如此实力，就算进入黑水龙宫，面对其他大城的光明学宫，都可以横扫。
　　“看到那圆形按钮了吗？将你的血滴在上面就可以了。”费老指着妖兽球道。
　　王穹照着做了。
　　指尖的鲜血帝落在妖兽球上，转眼间，那滴血便透过圆形按钮渗透到了妖兽球内部。
　　紧接着妖兽球泛起一丝丝电光，离合璀璨，透着狂暴与凶猛。
　　“六翅雷光蚊！？”
　　王穹心头一动，便感觉到，妖兽球的内部有着一头生灵，生命力旺盛蓬勃，好似夏夜星空中的雷电，炙热狂暴，孕育天威。
　　王穹下意识按动按钮，妖兽球打开了，一道雷光飞出，凝聚出骇然的身形。
　　那是一只巨大的蚊子，生有六翅，体内隐隐透着绛紫色的雷光，周身有电光缠绕，闪烁极快，转瞬即逝。
　　“不愧是异种。”王穹忍不住赞道。
　　这头六翅雷光蚊浑身上下散发着一股让他都为之悸动的压迫感。
　　补元境的妖兽便已经很恐怖了。
　　更何况六翅雷光蚊的血脉可是位列《奇兽榜》。
　　“哈哈哈，终于到手了。”王穹心中狂喜。
　　这头六翅雷光蚊气息凶戾，可是看向他的眼神却极为柔和，凑了过来，想要蹭蹭。
　　“你别蹭我。”王穹猛地后腿。
　　那一丝丝缠绕的电光看着就很恐怖，他毕竟是血肉之躯，怎么受得了如此猛烈的冲击。
　　况且，这还是补元境妖兽的力量。
　　王穹有些怂，拿起妖兽球就要将六翅雷光蚊收进去。
　　呜呜呜……
　　六翅雷光蚊似乎受到了打击，发出一阵哀鸣声，目光也变得楚楚可怜起来，甚至隐隐有些雷光。
　　“这不会是头母蚊子吧？”王穹疑惑到。
　　费老点了点头。
　　六翅雷光蚊的哀鸣声更大了。
　　王穹心中一软，无奈道：“好吧，不进去，只蹭蹭哦！”
　　说着话，他便将妖兽球收了起来。
　　六翅雷光蚊立刻转悲为喜，身后翅膀扇动，飞到王穹身边，撒娇式地往他怀里蹭。
　　奇异的是，那一道道雷光触碰到王穹，非但没有受到伤害。
　　他的血肉仿佛被激活了一般，浑身充满了力量，骨髓深处，如同有无数的虫子在给他按摩，浑身的毛孔都竖了起来。
　　王穹表情抽搐，犹如升天，嘴里发出愉悦的声音，看得旁边的费老一脸的古怪。
　　“电击式身体保健！？”
　　费老一脸惊疑，他活了大半辈子，还没见过六翅雷光蚊竟然可以这么用！

第10章 天上掉下来的祖宗（第一更）
　　六翅雷光蚊的雷电对于别人来说具有毁灭性和破坏力，可对于王穹而言，却是能够活化血肉，滋养骨髓。
　　长期保健，绝对能够改善体质。
　　如果正常人能够获得这种保健，寿命过百应该不成问题。
　　对于修士而言，这种雷电也大有裨益。
　　所谓万物有阴阳，雷电既蕴藏狂暴毁灭之力，又藏有蓬勃旺盛之生机，阴阳互转，造化无穷。
　　“真是个宝贝啊！”王穹咧嘴，越看这身带火花和闪电的母蚊子，就越是顺眼。
　　就算以他的体质，在这雷电的淬炼之下，都感觉好处无穷，体内的杂质不断分解，身体的密度似乎也在提升。
　　长期以往，一旦跨入补元境，他的肉身定然要比其他人强大不少。
　　要知道，补元境能够汲取天地之力，最大的变化就是肉身。
　　各大机能急剧提升，即便不依仗异能也可以爆发出惊人的战力，因此基础越好，跨入补元境的提升也就越大。
　　“费老，多谢啦！”王穹心情大好，忍不住笑道。
　　费老苍老的脸皮不自然地抽了抽，他看着王穹爽到极致的表情，目光移到别处。
　　“这头六翅雷光蚊乃是补元境一重，足够你驱使了。”
　　寻常妖兽本就比同境界的人类强大。
　　更何况六翅雷光蚊乃是异种，补元境一重，相当于人类补元境三重的高手了。
　　有这样的打手在身边，王穹更加可以横行无忌了。
　　当然，也是怕他太横行无忌，荒废了自身的修行，因此费老没有给他更高境界的六翅雷光蚊，虽说省钱也是一方面，可最主要的还是为了王穹着想。
　　“对了，忘记告诉你了。”费老突然道。
　　“什么？”王穹从酥爽中缓过劲来，问道。
　　“六翅雷光蚊并非寻常妖兽，没三天需要喂养一次，你如果驱使她战斗，也需要投喂。”费老咧嘴笑道，眼中噙着一丝不怀好意。
　　王穹心头咯噔一下，感觉有些不妙。
　　“等等，她不是补元境吗？怎么还要投喂？”
　　补元境修士，能够借助火种，吞吐天地灵气，辟谷不食，也就是传说中的餐风饮露。
　　这种强者，自给自足，体内的生态循环系统已经不同寻常生灵。
　　按理说，六翅雷光蚊是不需要王穹供应资源的。
　　“基本的生存是不需要投喂，可如此异种也需要修行成长，这些都是需要耗费大量资源的。”费老咧嘴笑道。
　　“六翅雷光蚊每次出手，都会消耗大量的能量，因此也是一顿不能少。”
　　“卧槽……”王穹心头微颤，感觉有些不妙。
　　他可是知道，一般的异种妖兽，伙食都不差，普通的东西都不吃。
　　像灵参灵泉这种东西，对其而言，跟吃草没什么区别。
　　“费老，你别告诉我，这玩意要吃皇天玉稻。”
　　王穹慌了。
　　民以食为天，妖兽也不例外。
　　修行之道，也是不断升级饮食结构的道路。
　　像皇天玉稻这种好东西，王穹到现在都舍不得敞开吃，他自己开销大，消耗也大。
　　纯粹依靠黄金宝液，也经不起这般消耗。
　　他就算是头牛，早晚也会累坏的。
　　“那倒不至于，皇天玉稻只有人类才能食用，妖兽吃了也没用。”
　　当年秦皇改良创造皇天玉稻的时候，便是以人类身体架构为基础。
　　通过一代代食用皇天玉稻，改变体质，从而促进种族进化，打破妖兽先天优势强于人类的局面。
　　这是百年，甚至是千年大计。
　　王穹并不知道，由此也可以看出，秦皇陛下思虑深远，独步古今。
　　因此，皇天玉稻即便用来投喂妖兽，效果也要大打折扣。
　　王穹闻言，松了口气，如果不吃皇天玉稻的话，那就好，代价还小点。
　　“那她吃什么？”王穹随口问了一句。
　　“雷玉髓！”
　　“什么？”王穹冲冠而起，差点忍不住就要将六翅雷光蚊给拍死。
　　“雷玉髓？费老，您不是开玩笑吧。”王穹瞪大了眼睛，急吼吼道。
　　雷玉髓可不是寻常的宝物，九天惊雷轰击玉脉，十玉九碎，唯一的那条经过岁月洗礼，汲取天地灵气，才能缓缓形成。
　　一瓶雷玉髓，可是天价！
　　这货要拿它当饭吃？
　　王穹瞪大了眼睛，死死地盯着六翅雷光蚊。
　　后者一脸谄媚，还往他怀里蹭。
　　此时此刻，王穹再也感觉不到舒爽，越看这饭桶，越是有一巴掌拍死她的冲动。
　　“费老……”王穹忍不住道。
　　话还未说完，费老抬手道：“送出去的东西，概不退换。”
　　“还能这样？”王穹傻了眼。
　　天网之中，秦皇庭开设的买卖都有个规矩，部分货品可是支持七天无理由退换的。
　　这也算是秦皇陛下首次提出的一种大胆革新，对于这种革新，最开始的时候，各大商行都极为反感，可这条规则恰恰促使了商货的流通，促进了经济的发展。
　　“顺便说一句，这只六翅雷光蚊已经登记在册了，你不能买卖，只能自己养。”费老笑眯眯地拍了拍王穹的肩膀。
　　“对了，我还要提醒你一句，在人类疆域，私放妖兽可是重罪哦，尤其是此类异种，抓到就是咔嚓。”
　　王穹彻底傻眼了。
　　这算什么？请了位祖宗回来？
　　“你坑我！？”王穹惊觉，瞪大了眼睛，死死地盯着费老。
　　“年轻人，怎么说话呢？这可是你自己要求的。”
　　费老宛若一位慈祥的老爷爷，眯着眼睛笑道。
　　“费老，您别开玩笑了，我哪养得起这位祖宗啊。”王穹忍不住道。
　　天地良心，原本他只是想要两三滴六翅雷光蚊的精血而已，谁知道费老直接送给他一只。
　　原以为天上掉下来一个大馅饼，还是金子馅的，正好砸他嘴里，没曾想，这他妈就是一个坑。
　　不能买卖，不能送人，不能放生，还得用雷玉髓供着，这是他祖宗转世吗？
　　“别急啊，你没钱，我有啊。”费老循循善诱，再次露出了慈祥老爷爷的笑容。
　　王穹一怔，彻底反应过来。
　　不是老人变坏了，是坏人变老了。
　　这老崽子一开始就憋着劲坑他！

第11章 尾鸽（第二更）
　　费老从火戒之中取出一方玉盒，极为精致，上面刻画着一只奇异的大鸟。
　　这只大鸟的尾部硕大无比，占据了争取的一半，羽毛鲜艳，极为夸张。
　　费老将玉盒打开，里面放着几节碎骨，早已石化，泛着玉石般的光泽。
　　“老兽骨！？”王穹心头一动。
　　这种妖兽骨，看样子就不知道经历了多少岁月，像费老这种年纪的，估计都不知道熬死了多少，才传到今日。
　　最关键的是，王穹的黑色火种感受不到一丝精气神的波动。
　　显然，年代太久远，早已散失干净了。
　　“不错，这是一节妖兽的尾骨，极为稀有，只可惜碎裂得太厉害。”
　　费老介绍的时候眼睛都在放光。
　　这截尾骨他早就见过，可因为碎得太厉害，所以一直没有收购。
　　这种程度，即便花大价钱请人修复，最终的品相也不好太好，收藏价值大打折扣。
　　可是，在见识了王穹的万能胶之后，费老如同发现了宝藏，他转头就花低价，将这截碎裂的尾骨收了回来。
　　“这不是普通的妖兽吧，密度好强！”王穹拿起一截忍不住道。
　　如此密度，身体得强大到何等地步？
　　“好小子，有点眼力，这截骨头乃是源于一种名为尾鸽的妖兽！”费老笑着道。
　　“尾鸽！？”
　　王穹一怔，只觉得这名字无比的古怪，而且听都没有听说过。
　　费老的话匣子打开了，热情地介绍起来。
　　“这是一种上古妖兽，它的尾巴能大能小，小时如拇指，大时如巨扇，能够作为对敌的杀器，尾鸽的名字由此而来。”
　　“这种妖兽极为珍贵，如果吞服，可以壮大精血，尤其是对于男人而言，因此上古的时候遭到了大量的捕杀，很快便绝迹了。”
　　费老忍不住感叹，如此神效，世人怎么会不趋之若鹜？
　　不知道多少大族豪门，想要求一只尾鸽，滋补身体。
　　只可惜，如此强大的族群也满足不了人类的贪欲，灭绝是意料之中的事情。
　　因此，尾鸽的妖骨极为珍贵，在这个圈子里也算是稀罕物。
　　毕竟，作为食材药补的玩意，一般是连根毛都不会剩下的。
　　“穹小子，看你的了。”费老笑眯眯道。
　　如今的王穹养了一头六翅雷光蚊，这就是个烧钱的祖宗，为了生活，他也得干。
　　“费老，咱们先说好了，怎么分账！”王穹按住玉盒道。
　　他知道，老兽骨这个圈子，就是暴利，全都是上流社会在玩，价格虽然虚，但是炒得离谱。
　　就这么一截尾骨，估计也得有几千万。
　　“你能够得一成！”费老竖起一根指头，笑着道。
　　“什么玩意！？”王穹差点没窜起来。
　　这他妈也太黑了，比老板的黑裤衩都要黑啊。
　　一成！？
　　这跟白嫖有什么区别？
　　“年轻人，我这可是有本钱的，一成已经很高了。”费老笑着，目光不由地落在了旁边那只极为扎眼的母蚊子上。
　　“养家糊口是辛苦一点，都是为了生活啊。”
　　王穹见状，恨的牙根痒痒，这老崽子把他算得死死的。
　　供应不起六翅雷光蚊，说不定这母蚊子会造反。
　　要知道，这可是一头补元境的妖兽啊，如果真的暴走，以王穹现在的实力可压不住。
　　“干不干？”费老笑着道。
　　“干！”王穹咬牙。
　　没办法，形势比人强，不过话说回来，修复老兽骨可比他在外面收货赚得多了。
　　修复这么一截，就算只有一成，也有几百万的进账。
　　王穹他们进入一次妖兽废墟都赚不到这么多。
　　“开始吧！”费老迫不及待道。
　　王穹撇了撇嘴，倒是没有召唤出九变龙气。
　　这门异能极为玄妙，他心头一动，黄金血气在他指尖涌动，凝聚为一滴黄金宝液。
　　费老一怔，这跟他上次看见的“万能胶”可不同。
　　不过他还没来得及细问，黄金宝液滴落在断骨之上。
　　王穹眼疾手快，将断骨接好。
　　黄金宝液以肉眼可见的速度渗入骨中，转眼间，断骨融合，看不出一丝一毫的痕迹。
　　非但如此，一缕淡淡的生机在骨中升腾，好似初春拔芽，蓬勃欲出。
　　“这是……”费老瞪大了眼睛，一脸惊疑地看着那截修复好的尾骨。
　　不等王穹说话，他便一把夺了过来，反复观看。
　　“急什么急……”王穹不满道。
　　他一抬头，吓了一跳。
　　费老两眼放光，死死地盯着头，那双眸子里透着无限的激情与渴望。
　　“什么鬼？这老崽子要诈尸！？”王穹心中暗道。
　　“穹小子，你是怎么做到的？”费老惊疑地问道。
　　这截尾骨年代太过久远，早已玉化，精华彻底流逝。
　　可此时，他竟然能够感受到这截尾骨的内部有着一缕淡淡的生机在孕育。
　　虽然微弱，却也惊世骇俗。
　　要知道，即便是老兽骨，也有死骨和生骨之分。
　　所谓死骨就是年代太过久远，精华流逝殆尽，就像是之前这截尾骨一般。
　　事实上，大部分老兽骨都是死骨，通常只有收藏价值。
　　还有一种，便是生骨，因为特殊原因，这种骨头里面还有生机未灭，除了收藏价值，还有研究价值和修炼价值。
　　甚至于，秦皇庭研究院曾经秘密发布过一项研究，声称可以通过生骨中的一缕生机还原出这种妖兽，甚至再造再生。
　　秦皇庭研究院，称其为遗传物质。
　　因此，即便同为老兽骨，可死骨和生骨的价值简直是云泥之别。
　　王穹虽然不知道内中的奥秘，不过费老的表情说明了一切。
　　显然升级版的万能胶效果让费老都大吃一惊，甚至超过了他的预期和想象。
　　自己的价值在对方的心中似乎又提升了。
　　“你到底是怎么做到的？”费老迫不及待，又问了一遍。
　　“这种黄金宝液是我能力的升级版。”王穹直接道。
　　“可以反复使用吗？”费老急忙问道。
　　王穹心中冷笑，摇了摇头：“每次使用都会元气大伤，而且需要很长时间的恢复才能再次使用。”
　　开玩笑，黄金宝液这种东西，他还不是要多少有多少，不过跟这种老家伙打交道就是得谨慎点。
　　费老一脸的狐疑，显然是不太相信王穹的话。
　　不过不相信又能怎么样？
　　费老现在是有求于他。
　　“穹小子，我们来商量一下，你的黄金宝液以后能不能只供应给我？”费老笑着道。
　　这种好东西，他当然要垄断了。
　　“等一等，等一等，让我们来捋一捋！”
　　王穹大笑，笑得不怀好意，如杀猪宰羊一般。

第12章 进化！灵级绝品（第三更）
　　万能胶能够修复老兽骨。
　　黄金宝液则更进一步，非但可以修复，还能枯木逢春，让妖骨孕育生机。
　　这两者的区别就如同金山和废铁，也难怪费老都把持不住，恨不能将王穹给吞了。
　　“费老，我很为难啊，一滴黄金液，等于耗费我十滴，不，是百滴心头血。”王穹皱着眉头道：“我倒是想给你，奈何身子太虚，不允许啊。”
　　王穹语重心长，眉眼却噙着一抹笑意。
　　瞎子都看得出来他在说瞎话，可偏偏费老也无可奈何。
　　“直接说条件！”费老咬牙道。
　　“五五分！”王穹伸出一个巴掌。
　　费老闻言，差点没一巴掌把他给呼死。
　　“你他妈怎么不去抢！？”德高望重的费老都忍不住口吐芬芳。
　　他已经够黑了，没想到王穹比他还黑。
　　五五分！？看似合情合理，并没有狮子大开口。
　　可要知道，收购老妖骨是有成本的，就算在外面，找人修复，最多也就是给两成的利而已。
　　“你这哪里是在讨价还价？你这是在抢劫啊！”费老忍不住道。
　　“这不是跟你您老学的嘛！”王穹咧嘴道。
　　费老摇了摇头：“五成不现实，我给你说个靠谱的，三成，最多了！”
　　“四成！”王穹逮住了就不松口：“费老，就这个价，您绝对有赚头，要是不答应，那就算了。”
　　说着话，王穹摸了摸六翅雷光蚊的脑袋。
　　“都是为了生活，您就别为难我了。”
　　“算你狠！”费老咬牙，最终还是答应了。
　　实在是黄金宝液的诱惑力太大了，非但可以修复老兽骨，还是当中的顶级生骨。
　　一旦出手，价格至少翻十倍，就算让出四成，他还是赚大发了。
　　最重要的是，能够在这个圈子露脸，露大脸。
　　费老脸上虽然不情不愿，可心里却依旧十分满足。
　　最终，王穹从费老这里拿走了三瓶雷玉髓，算是此次的分账。
　　三瓶雷玉髓如果要买的话，至少也得四五千万，而且还不一定有渠道。
　　“费老，您留步，我先走了。”
　　王穹抱着雷玉髓，带着六翅雷光蚊，满载而归。
　　这会儿，费老也没工夫管他，心思全都放在了那截尾骨上。
　　如果王穹的黄金宝液真的有奇效，说不定可以将这截尾骨重新孕育，再现上古时代尾鸽的神妙。
　　一想到这里，费老的心中就涌起无限的热情和激情。
　　……
　　回到学舍，王穹便直接闭关。
　　黑水龙宫开启在即，他要利用最后的时间做最后的冲刺，进化异能，提升实力。
　　嗡……
　　一滴滴精血从六翅雷光蚊的体内被抽了出来。
　　猩红的液体内部孕育着一丝丝雷光，纯粹狂暴。
　　王穹运转黑色火种，直接将精气神剥离，吸入体内。
　　轰隆隆……
　　黑色火种疯狂运转，中央处，一道细小的蚊虫虚影浮现。
　　那便是王穹最先觉醒的异能，血纹臂。
　　磅礴的雷光垂落，与那道蚊虫虚影融合。
　　渐渐，那道虚影生出了变化，背后长出了六道翅膀，周身雷电缠绕，散发出狂暴恐怖的气息。
　　轰隆隆……
　　王穹肉身震荡，瞬间被汹涌的雷光贯通了全身。
　　刹那间，他的血肉仿佛彻底激活，血液沸腾，整个身体都发生了翻天覆地的变化。
　　“果然进化了！”王穹震惊不已。
　　血纹臂彻底进化，晋级灵级绝品异能。
　　这已经是火种境所能承载的最强异能，王穹一个人便身负两大灵级绝品异能。
　　他不知道这世上还有没有人如他一般，至少他没有听说过。
　　轰隆隆……
　　就在此时，王穹体内磅礴血气涌动，化为一头小龙飞出。
　　黄金血气弥漫，在雷电的淬炼之下聚合，化为一滴滴绛紫的液体。
　　“这是……”王穹双目圆瞪，露出了异色。
　　黄金宝液异变了！？
　　他还没有缓过劲来，可怕的雷光充斥了整间练功房，突然，火戒之中，原本毫无动静的那卷秘籍如同被激活了。
　　《雷霆》！？
　　王穹猛地一怔。
　　自从获得这卷战技之后，他反复参悟，却没有任何头绪，上面的文字图录太过奇怪，根本无法贯通。
　　可就在此时，无尽雷光涌动，融入秘籍之中。
　　刹那间，上面的文字图录仿佛被激活了，渐渐产生了变化。
　　无数的光影恍若雷光，在王穹的眼中迅速生灭运转。
　　……
　　七天后！
　　天下四十九城震动，这一天，便是各大秘境开启的日子。
　　九阎城！
　　古老的墓碑轰然碎裂，塌陷的大地深处，一位少年缓缓走出。
　　不远处，早已等候多时的六道身影豁然而起，死死地盯着那位少年。
　　“白灵门，他终于出关了！”
　　六人心头俱都一颤。
　　三个月前，据传这位白王城的嫡系血脉在外面败给了一位同辈。
　　回来之后便闭了死关，三个月恍然而逝。
　　这个男人如同脱胎换骨，他的气势越发的恐怖，沉重如渊，不可测度，即便同为天骄，他们都感觉到了一丝恐怖和心惊。
　　“不愧是白王城的血脉，真是可怕，三个月的时间竟然提升了这么多？”
　　“他变得不同了？这样的人，竟然在外面败给了同辈？会是什么人？”
　　众人的心中升起了各种各样的疑惑。
　　白灵门抬手挡住了刺眼的阳光，重见天日，他还有些不适应。
　　三个月来，他在无尽黑暗中苦苦挣扎，所经历的如同炼狱。
　　可正是因为如此苦修，他脱胎换骨，再也不同。
　　“已经到了黑水龙宫开启的日子了吗？”白灵门轻语道。
　　其他六人纷纷点头，显然是以他为主。
　　“那我们出发吧。”白灵门淡淡道。
　　……
　　星河城！
　　“黑水龙宫终于开启了！”
　　在众人敬畏的目光下，步天涯也出关了。
　　这个男人屹立三院顶端，是为数不多可以与陈天河抗衡的无上高手。
　　传闻，当年他，陈天河还有顾长风都曾跟随那个身负大罪的男人。
　　穹天凶煞！
　　“据说当年步师兄曾经也是穹天凶煞的跟班，没想到如今今非昔比，已是领袖群伦。”
　　“别瞎说，那是禁忌，小心你的命！”
　　有人轻语，不过很快就被压下。
　　今日的步天涯如日中天，再也无人可以诋毁。
　　昔日的过往也早已化为烟云，没有人胆敢在他面前提半个字。
　　“出发吧！”

第13章 这是什么操作？
　　黑水龙宫开启！
　　九阎城，星河城，罪剑城以及赤龙城高手齐出，作为各自三院的顶级高手，此次黑水龙宫开启，便算是初王祭之前的较量。
　　天下瞩目，不知多少高手，大族盯着。
　　“老王怎么还没出来？”
　　罗胖子有些焦急地盯着练功房，旁边的明浩然也是一脸的狐疑。
　　霍青衫眸光凝起，盯着练功房的大门，沉默不语。
　　明清纱秀眉微蹙，想要说什么，却还是忍住。
　　此次黑水龙宫开启，除了王穹，罗胖子，明浩然之外，他们两人也获得了名额。
　　另外还有两人，魏青衫和曹执相，分别是荒院和龙院的高手，在三院之中，威名仅次于霍青冥而已。
　　不过今天，这两大高手也只能乖乖等着，等着练功房内的那个男人出关。
　　如果换做以前，放眼三院，绝对没有谁能有这么大的面子，能够让霍青冥，魏青衫，曹执相这三大高手同时等候。
　　可眼下却不同了，王穹如日中天，他的凶名早已震动三院，其地位之高无可撼动，就连黑水龙宫的名额对他来说都是唾手可得。
　　就算是这三人，在他面前也只能收敛傲气，静静等候。
　　轰隆隆……
　　就在此时，练功房的门打开了。
　　王穹走了出来，他穿着布衣，腰间佩着黑龙刀，一脸的轻松。
　　“抱歉抱歉，让你们久等了。”王穹陪着笑，态度极为谦和，与传说中嚣张狂霸的形象不符。
　　然而他表现得再客气，明清纱等人的脸上却没有丝毫的懈怠。
　　同为三院高手，他们深知这个男人的可怕，简直如怒海汪洋，一念起波澜，葬灭千万里。
　　无论表面如何平静，都掩盖不了那暗藏的汹涌与恐怖。
　　“不用紧张嘛，这回我们是同伴。”王穹感受到众人忌惮的眼神，连忙笑道。
　　不过除了霍青冥，胖子和明浩然之外，其他人似乎都无法做到轻松。
　　对此，他也不介意。
　　“我们走吧！毕竟是黑水龙宫，迟到就不好了。”王穹提醒大家。
　　“……”
　　众人无语，如果不是等他，早他妈走了，这货竟然还有脸提醒他们不要迟到！
　　轰隆隆……
　　三院深处，一根巨大的石柱泛起璀璨的光芒，无数的符文亮起。
　　巨大的法阵彻底激活了。
　　王穹等人站在石柱前，便感觉周身便一股奇异的能量包裹，眼前的一切都变得虚浮起来。
　　“空间法阵！？”王穹惊异地盯着眼前的石柱。
　　传闻空间之力唯有超过了灵炉境才能够参悟掌握，这种力量早已绝灭，至于阵法更是已经失传。
　　以阵法构筑掌控空间之力，这是上古时代修行文明的成果，并未传到今日。
　　只有像光明学宫这样传承了无尽岁月的势力才有如此底蕴。
　　就算是秦皇庭都不曾掌握。
　　不过王穹却是听说过，秦皇陛下似乎对于空间法阵极感兴趣，将其列为秦皇庭研究院长期研究课题，甚至秦皇陛下曾经亲自出面，前往光明学宫总部，参悟留存在那里的超级空间法阵。
　　“我可听说，秦皇陛下对于空间法阵的执著近乎痴狂。”
　　“是有这种传言，有人说秦皇陛下曾经梦到过一个地方，魂牵梦绕，日夜都想前往。”
　　“不错，所以他将希望都寄托在了空间法阵之上。”
　　众人窃窃私语，对于秦皇陛下，大多数人都视为偶像，关于他的各种传言，早已是满天飞，比起屠夫在天网中引起的热潮要夸张千万倍。
　　“梦中的地方！？”王穹有些无语。
　　这种传言竟然也有人信？
　　秦皇陛下是何等盖世人物，岂会因为虚无梦境就动心起念？多半是因为这位大佬参悟天人，已然涉及到了空间之道。
　　轰隆隆……
　　空间法阵泛起离合光芒，周围的一切都在扭曲。
　　“这座法阵通往黑水龙宫，唯有获得总部授权才能开启！”霍青冥小声道。
　　王穹恍然，天下四十九城的光明学宫都设有空间阵法，然而此等阵法何其玄妙，唯有总部才能操纵。
　　如今这座法阵便是通往黑水龙宫。
　　轰隆隆……
　　突然，恐怖的狂啸声充斥耳畔。
　　众人猛地睁大双眼，眼前的一切都变了。
　　他们仿佛置身水中世界，不过汹涌的潮水却被隔绝在外，眼前一座恢弘的殿宇浮现，通体漆黑，尖刺狰狞。
　　通天的黑色铜柱之上刻印着奇兽，不似龙形却有龙鳞，周身被锁链缠绕。
　　“这便是黑水龙宫！？”
　　众人骇然，被眼前这座宫殿的气象震惊得说不出话来。
　　“据说在最为古老的时代，龙族乃是天下最为强大的生灵之一，他们藏于山川汪洋之中，能够行云布雨，翻江倒海。”
　　“每一头龙在河泽汪洋之中都有自己的宫殿，这种龙族被称为龙王！”魏青衫见闻最广，忍不住道。
　　“你是说黑水龙宫乃是一座龙王的殿宇？”曹执相面色古怪道。
　　龙乃是传说中的生灵，到底是不是真的存在，至今都有争议。
　　就连秦皇庭研究院都没有给出定论。
　　“不管是不是，就这气象就可以看出，这黑水龙宫之中藏着大机缘！”魏青衫双手紧握，忍不住道。
　　众人闻言，眼中都闪烁精芒。
　　这里本就是光明学宫掌控的秘境，里面机缘无数，就是为了他们这些精英弟子准备的。
　　一旦进入，各凭造化，运气好的，一步登天也不是难事。
　　“四大城池，俱已进入！”
　　突然，一阵机械般的声音响起。
　　“嗯？怎么没看到其他人？”王穹一怔。
　　此次黑水龙宫开启，除了赤龙城外，还有星河城，九阎城以及罪剑城。
　　可到现在为止，他们并没有看到其他城池的弟子。
　　“黑水龙宫共有四大门户，对应四城弟子，想要进入黑水龙宫，就必须先夺得打开宫门的秘钥！”
　　那道声音再次响起。
　　此时，不仅仅是王穹等人。
　　星河城，九阎城以及罪剑城的弟子都听到了。
　　与此同时，四大门户前升起了一座石台，上面分别放着一道秘钥。
　　这时候，众人也都明白了规则。
　　黑水龙宫外围有无数险境，秘钥会随机飞向不同险境，唯有通过考验取得秘钥才能进入内宫。
　　“果然没有那么容易，外围险境恐怕不是那么容易对付的。”
　　“这本身就是一种竞争，就看谁能够抢先一步取得秘钥，进入龙宫。”
　　众人瞬间便明白了这次考验的意义。
　　竞争从此刻就算开始了，最先夺得秘钥的人，自然能够比别人更先一步抢占先机，获得宝物的机会也更大。
　　“秘钥即将传送！”
　　机械般的声音再次响起，所有人都屏息凝神，瞪大了眼睛盯着石台。
　　每一座石台都泛起了光芒，秘钥缓缓升起。
　　砰……
　　突然，一道黑色刀芒斩落，眼前的石台轰然破碎。
　　王穹俯身，从碎石中将秘钥找了出来。
　　众人瞪大了眼睛，面面相觑，简直不敢相信看到的一切。
　　这……这是什么操作！？

第14章 都慌了
　　霍青冥，明清纱等人彻底懵逼了。
　　这算什么操作？
　　虽然知道王穹此人无法无天，从来不按常理出牌，可这次实在是超出了众人的预料。
　　“他……他把试炼道具给……给轰碎了！？”魏青衫的眼睛瞪得都快跳出来了。
　　他之前并未见过王穹，可这货比传说中的还要夸张。
　　按照规则，秘钥传送后，他们应该穷追不舍，进入险境，然后通过重重困境取得秘钥，打开龙宫大门，进入龙宫，与其他城池弟子竞争。
　　这才是正常的流程啊！
　　谁能够想到，王穹竟然直接把石台给轰碎了，乘着秘钥被传送出去之前，直接截了下来！
　　“我的妈啊！这主也太他妈无法无天了吧，往死里破坏规则啊。”
　　“他……他……他这是什么思路？他怎么敢？”
　　“这石台怎么这么不结实，怎么就被这货给碎了呢？”
　　“完蛋了，我们要被取消资格了。”
　　很快，众人便缓过神来，心中疯狂呐喊，脸上浮现出苦涩的表情。
　　这尼玛，还没开始就结束了。
　　好不容易得来的机会，结果连黑水龙宫的大门都没有进就直接出局，这也太冤了。
　　一切都是因为王穹。
　　顿时，一道道无比怨念的目光投向了王穹。
　　“赤龙城获得秘钥，进入黑水龙宫！”
　　机械般的声音响起，与此同时，王穹手中的秘钥化为一道流光没入门户。
　　大门缓缓打开了。
　　众人面面相觑，根本不敢相信。
　　“卧槽，这他妈也可以？”
　　霍青冥，明清纱，魏青衫等人一脸古怪地看着王穹，简直感觉智商被按在地上反复摩擦了无数遍。
　　这种操作竟然也算过关？
　　事实上，他们想多了，严格来说，当然不算。
　　可是光明学宫做梦都没有想到，有人会破坏试炼道具，直接硬枪，这种情况，纵观光明学宫的历史都没有发生过。
　　因为没有先例，让王穹钻了个空，直接算是过关了。
　　“牛逼啊，不愧是被我看重的男人。”罗胖子眼睛放光，都忍不住要鼓掌了。
　　“偶像就是偶像，思路之清奇，行动之大胆，实力之强劲，让其他三城的白痴全部傻眼……不愧是我人生的方向！”明浩然依旧跪舔。
　　纵然他潜能觉醒，实力大进，可王穹在他眼中依旧牛逼闪闪，光芒四射。
　　“太简单了，我们走吧。”王穹笑呵呵，迈着六亲不认的步伐，带领众人，走入黑水龙宫。
　　……
　　几乎在同一时刻，其他三大城池的弟子都获得了赤龙城进入黑水龙宫的消息。
　　步天涯等人正要追赶被传送出去的秘钥，一听到这消息，差点摔了个狗吃屎。
　　“什么？赤龙城的人已经进去了？”步天涯稳住身形之后，如同见了鬼一般。
　　他这边刚要行动，那边已经结束了？
　　“这怎么可能？四大城池一同开始，我们这边秘钥才飞出去，他们已经进去了？”
　　“不可能啊，除非他们直接拿着钥匙开门。”
　　“不会的，这种事情违反规则，怎么会发生？”
　　众人俱都陷入深思之中。
　　这件事简直太不可思议了，甚至是有些诡异。
　　“步师兄，我看事情没有这么简单，赤龙城那边肯定出了问题。”有人轻语，看出了苗头。
　　“除非……”
　　“除非赤龙城之中藏着一位可怕的存在，可怕到连光明学宫都为他大开方便之门。”步天涯眉头紧皱，沉声道。
　　“那样的身份该是多显赫？”众人如同死了爹妈一般，都看出了其中的猫腻。
　　如果真的是这样，那简直就是细思极恐。
　　赤龙城中藏着这样一位身份显赫的恐怖存在，令光明学宫都不惜为其走后门，那他们岂不是都成了陪跑？
　　此次黑水龙宫看似是天大的机缘，可对他们而言，恐怕最终会空手而归。
　　如此黑幕，偏偏还不能透露出半个字，否则的话，估计小命都会不保。
　　步天涯面色难看到了极点，他想象不出赤龙城中到底藏着什么样的人物，显赫到光明学宫竟然无视规则，公然帮助其走后门。
　　他不愿想，也不敢想。
　　此时的步天涯已经有些慌了。
　　……
　　这时候，九阎城的状况比星河城好不了多少。
　　众人的脸上一片阴云惨淡。
　　试炼刚刚开始，赤龙城那帮人就直接拿着钥匙进入龙宫了，傻子都看得出来这里面有黑幕。
　　“这太诡异了吧，有黑幕还敢直接报出来，生怕我们不知道？”
　　“不是一般的黑幕啊，敲山震虎，就是让我们知道，不要去跟他争。”
　　“这是哪位大佬？微服私访？不用这么玩我们吧！”
　　“卧槽，这也太黑了吧，能不能退出？”
　　所有人的心都沉到了谷底，原本对于黑水龙宫的渴望也瞬间熄灭。
　　这实在太黑了，黑的光明正大，那意思不言而喻，这一场我包圆了，谁敢跟我争，就让你知道我有多黑。
　　所有人都误会了！
　　谁能想到王穹会有那样的骚操作，偏偏还钻了规则的漏洞，被认定过关，直接挺进了黑水龙宫。
　　“妈的，我不玩了行不行？”
　　刹那间，九阎城弟子甚至都想直接退出了。
　　“不要想太多，进入龙宫便知道了。”白灵门沉声喝道，瞬间稳住了军心。
　　他毕竟是白王城的弟子，身份非同一般，有他在，众人惶恐的内心顿时安稳了一些。
　　不过，那片愁云和忌惮依旧笼罩心头，难以散去。
　　……
　　此时此刻，罪剑城的气势也是低落到了极点。
　　所有人都慌了，慌得手足无措。
　　只要不是傻子都能看得出来，赤龙城中有一位来头极大的大人物，大到他们都不敢得罪。
　　没看到光明学宫都为他大开方便之门了吗？
　　说好公平竞争，看谁最先抢到钥匙，谁便能最先进入黑水龙宫。
　　一声令下，人家直接拿上钥匙进去了！
　　这也太他妈黑了！
　　“不必担心，此次黑水龙宫注定是我们的。”
　　就在此时，人群中一位身穿黑袍的男子说话了。
　　他一发话，所有人都安静了下来，脸上透着敬畏之色。
　　黑袍男子身子颤抖起来，发出怪戾的笑声。
　　“王穹，你果然给了我一个惊喜，真是越来越有意思了。”

第15章 全都是我的
　　正当星河城，九阎城，罪剑城的弟子处于一片惶恐与不安之中的时候，王穹等人已经大摇大摆踏进了黑水龙宫。
　　此时，王穹并不知道，自己无意之中给三大城池的弟子造成了多大的心理压力。
　　“黑水龙宫，这里真的曾经有过生灵吗？”王穹看着眼前的一切，惊疑不定。
　　眼前这座大殿，高耸巍峨，足足有近百米高，举目望去，几乎看不到穹顶。
　　周围的殿柱雕刻着狰狞的妖兽，藏于云雾之中，磅礴的气势，凶戾的神髓呼之欲出，带给众人无穷压力。
　　在大殿之中，他们屏息凝神，连大气都不敢喘一声。
　　在这里，他们感觉无比的压抑，如果长期在此处修行，恐怕神经都会崩溃，很难想象，这座殿宇竟然曾经有生灵居住。
　　“或许真的不是人类留下的遗迹。”明清纱轻语道。
　　她曾经在古籍之中见过灵星的记载，无尽岁月之前，火种修行之法还未诞生，妖兽主宰天地，人类不过是他们的玩物，是他们的奴隶，是他们的食粮。
　　人命卑贱，在最底层挣扎求生。
　　彼时的妖兽强大恐怖，不知有多少恐怖的血脉，震动寰宇，强如传说中的龙族也只是其中之一而已。
　　就像王穹获得的大地炎鳞蟒，传闻这种妖兽的祖先名为吞天蟒，也是传说中最古老恐怖的血脉。
　　这些妖兽震慑天下，在大地之上繁衍修行，人类只能仰仗鼻息，苟延残喘。
　　直到有一天，人类之中诞生了一个异类，他的体内觉醒了世界上第一道火种。
　　“祖火！”
　　众人的眼中俱都涌现出敬畏之色。
　　那是天地间的第一道火种，其意义非凡，划分阴阳，动乱时代，开启了人类修行的源头。
　　从那时开始，命运的天平开始倾斜，人类的命运也开始改写。
　　那是血与火交织的岁月，白骨累累，化为山岳，鲜血横流，汇聚江河。
　　多少高手葬灭，多少先辈赴死，他们用生命开拓出了一条前所未有的道路。
　　“造化乱古今，铸我无敌心！”
　　光明学宫也是在那样的背景下方才创立，薪尽火传，光明无尽，人类的火种终究传承下去。
　　“人类之中还是不乏妖孽的！”
　　突然，一阵冰冷的声音在大殿之中响起，回荡如潮，久久不息。
　　“谁？”
　　众人心头咯噔一下，勃然变色。
　　在这黑水龙宫之中，竟然还有其他人。
　　嗡……
　　大殿两旁，镶嵌在墙壁上的玉珠泛起璀璨的光华，照亮了大殿。
　　黑暗中，一道人影缓缓走来，出现在众人的视线之中。
　　“傀儡！？”王穹瞪大了眼睛，失声道。
　　“是真的傀儡！”众人心惊，下意识地向后退了一步。
　　傀儡，在这个世界是一种禁忌。
　　这是古老大术，想要染指造化的领域，窃取造物的神奇，方才创在出来的恐怖之术。
　　真正的傀儡，并非单纯的机械或者是炼宝一流。
　　最简单的傀儡都有着自己的意识和本能。
　　这种东西不不该存在于世，早已葬灭在岁月的长河之中。
　　不过许多遗迹之中都有傀儡的存在。
　　光明学宫，秦皇庭研究院，八大王城，甚至许多大族都获得过傀儡。
　　秦皇陛下对于这种技术极感兴趣，曾经亲自主持开发，不过最终只研究出了一种仿制傀儡，算是半成品。
　　即便如此，秦皇庭研究院依旧大赚了一笔。
　　他们甚至推出了不同的系列成品，有十二黄金斗士，七彩娃娃，还有美女型仿制傀儡，触感与真人无异，甚至可以私人定制。
　　仿制傀儡是暴利，因为技术完全垄断，唯有秦皇庭研究院可以制造。
　　然而，眼前这尊傀儡却是货真价实的真正傀儡。
　　他的外貌与人类无异，甚至在他的脸上有着一抹淡淡的情绪不动，唯一不同的是，他上身裸露，早已破损的皮肤露出如金属般的骨骼。
　　“人类之中不乏天智，我等原本是人类为了服务妖兽创造出来的，最终却成为覆灭妖兽的力量之一。”那尊傀儡漠然道，他的眼中噙着一抹淡淡的忧伤。
　　他们曾经奉妖兽为主，最终却因为人类暗中的设计，临阵倒戈，成为颠覆妖兽的根源之一。
　　如今，妖兽式微，人类也将他们遗弃。
　　不得不说，这是一种悲哀。
　　众人相视一眼，神色变得无比的古怪。
　　眼前这头傀儡在追忆感伤？
　　“这里有70件宝器，打败我，每人可以取走4件！”傀儡指了指身后道。
　　此时，王穹才注意到，后方的高大石台上放着一件件宝器，流光璀璨，宝气盎然。
　　“70件！？每人都有份！”王穹心头一动，洞悉了光明学宫的用心。
　　最新进来的每人可以获得4件，且可以优先挑选。
　　第二批每人可以获得3件，以此类推，最后进来的每人只能获得1件，且都是别人挑剩下的。
　　如此一来，既能达到试炼的目的，也能够保证每人都有收获，合情合理。
　　所有人的眼中都透出渴望，一件宝器便价值不凡，他们每人都可以获得4件！
　　先进来的果然占便宜。
　　“还不动手吗？后面的人快进来了。”傀儡笑着道。
　　嗡……
　　就在此时，明浩然率先出手了，他的双瞳泛起奇异光泽，恐怖气象冲天而起。
　　傀儡的身体微微一顿，下一刻，明浩然的身形便已闪至，寒光烁烁，刺向了傀儡的额头。
　　砰！
　　突然，傀儡猛地抬手，一把抓住了明浩然的脖子。
　　前者脸上的微笑消失了，取而代之的是一抹冷漠。
　　“你的能力对我无用！”
　　话音落下，明浩然如同沙包般被扔了出去，重重地砸在殿柱上，一口鲜血喷涌而出。
　　“一起出手！”
　　霍青冥惊吼道。
　　他已经看出来了，眼前这尊傀儡实力强大，身躯近乎不破，单打独斗，根本挺不过去。
　　轰隆隆……
　　青冥浩荡不见底，沉重的气流聚合，宛若须弥大山压向了傀儡。
　　无数水流涌动，化为一道箭矢，射向了傀儡。
　　与此同时，魏青衫，曹执相这两大高手也出手了。
　　九道星火流光冲天而起，照亮一方。
　　大地塌陷，巨石翻飞，向着傀儡涌动而来。
　　“不错的能力，只可惜，还需要磨练！”傀儡轻语，那一道道恐怖的力量落在他的身上，激起火光万道。
　　他如履平地，直接将青冥气撕裂，一掌落在了霍青冥的肩头，后者一声惨叫，直接横飞了出去。
　　与此同时，明清纱亦遭到重创，嘴角溢出鲜血。
　　傀儡的强大让所有人感到窒息，他正要再出杀手。
　　突然，顿住了。
　　傀儡猛地转身，看向后方，脸上涌现出震惊之色。
　　王穹不知如何爬上了石台，此刻，正拿着一个大口袋，将一件件宝器往里面装。
　　这一刻，所有人都傻眼了！

第16章 尝尝我的大炮
　　大殿内，寂静得近乎诡异。
　　所有人的脸上都溢满了不可置信。
　　此时此刻，就连那尊傀儡都懵逼了，他镇守黑水龙宫这么多年，还从来没有遇见过如此反人类的事情。
　　“他……他在干嘛？”
　　刹那间，傀儡的脑海里浮现出一个大大的问号。
　　显然，王穹也注意到了众人诧异震惊的目光，还在捞宝贝的手下意识地停在了半空中。
　　他回首看来，露出了尴尬的微笑。
　　“不用管我，你们继续！”
　　说着话，王穹很自然地将手里的那件宝器扔进了袋子里。
　　“小偷？”
　　“抢劫？”
　　“卧槽！”
　　终于，傀儡反应过来，甚至破天荒的爆了一句粗口。
　　黑水龙宫自开放以来，还从来没有出现过这样的事情，竟然有人无视规则，直接绕过他，拿着口袋装宝贝？
　　这他妈的拿了自己的一份还不够，一锅端？
　　“什么情况？他这是什么思路？这是正常人吗？”
　　“这踏马也可以？他……他疯了？”
　　魏青衫，曹执相彻底懵逼了，他们眼神怪异，震惊地看着王穹。
　　在三院的时候，这两人并没有直接接触过王穹，只是听闻过而已。
　　传闻之中，王穹天赋异禀，实力滔天，为人更是霸道凶狠。
　　因此，前来黑水龙宫之前，两人都显得无比的谨慎忌惮。
　　可是自从传送到这里开始，他们便感觉画风有些不对了。
　　这哪里是传说中那个领袖群伦，冠绝三院的绝世天骄。
　　这整个就是一无赖啊。
　　王穹那清奇的思路和大胆的作风让两人开始怀疑，那些传闻是不是假的。
　　“该不会是这家伙自己花钱造的势吧！”
　　魏青衫，曹执相目光闪烁，深深的怀疑着。
　　然而，罗胖子等人的看法却完全不同了。
　　“不愧是被我看重的男人，合伙人你当定了。”罗胖子神情激动，脑海中再次浮现出他勾勒出的伟大蓝图。
　　在他眼中，王穹注定是要成为屠宰王的男人。
　　“偶像啊，实在太耀眼了！真男人就该用于打破规则，无视戒律，干天曹地，无所不能！”
　　明浩然一脸的充满，两眼放光。
　　明清纱朱唇微动，想要说什么，最终还是忍住了。
　　她实在已经找不到什么形容词来形容王穹了。
　　“你……你给我下来！”
　　缓过神来的傀儡终于忍不住了，处于暴走的边缘，他身为守关者的尊严被王穹践踏得一文不值。
　　所谓的规则简直形同虚设，他实在忍不了了。
　　“马上，马上！”王穹带着招呼，弯着腰，加快速度捡装备。
　　终于，最后一件宝器被他收入囊中。
　　70件宝器，一件不剩，被王穹一锅端了。
　　傀儡彻底暴走了，拥有情绪的他此时恨不能直接把王穹给拍死。
　　轰隆隆……
　　傀儡身形闪烁，如长剑破空，向着王穹直射而去。
　　那样的威势比起刚刚恐怖了十倍不止。
　　“偶像小心。”明浩然失声吼道，眼中溢满了一丝担忧。
　　王穹咧嘴，从袋子里掏出一件宝器，长筒形，金属般的质感闪烁光泽，上面镶嵌着七颗玉珠。
　　大威天龙炮！
　　宝器共分为下级，中级，上级，顶级和巅峰。
　　这尊大威天龙炮是所有宝器当中，唯一一件巅峰级宝器。
　　“让你尝尝我的大炮！”
　　刹那间，大威天龙炮激活了，上面的玉珠渐渐亮了起来。
　　王穹体内的黑色火种疯狂运转，能量全部灌注其中。
　　傀儡瞳孔骤然收缩，感受到了巨大的威胁。
　　轰隆隆……
　　大威天龙炮发出一声巨响，恐怖的光束贯通长空，直接将那尊傀儡吞噬。
　　可怕的威能卷起罡风呼啸，如同凶兽厉吼般，在大殿内肆虐。
　　众人勃然变色，恐惧的情绪在心中升腾，那狂风席卷而来，让他们几乎站立不住。
　　“这……这威力未免也太夸张了吧！”
　　“好猛的大炮，这谁受得了？偶像太强了！”
　　众人飞身后退，生怕被卷入其中。
　　巅峰级宝器的威力超乎想象，已经足以威胁到补元境高手了。
　　“太猛了，这一炮差点被吸干！”王穹咬牙，只觉得浑身酸痛。
　　虽然只发射了一炮，可他全身的能量几乎被大威天龙炮抽尽。
　　显然，以他的境界，最多也只能发射一炮而已。
　　砰……
　　傀儡应声落地，依旧完好无损，可是周身冒着黑烟，皮肤下金属般的骨骼也显得暗淡无光。
　　他的双目神采黯淡，似乎遭受到了巨大的创伤。
　　“败了！？”
　　众人心惊，不愧是巅峰级宝器，在这一炮之威下，即便是眼前这尊傀儡都无法消受。
　　王穹纵身一跃，扛着大威天龙炮来到了傀儡的跟前。
　　后者抬头瞥了他一眼，苦笑道：“你过关了。”
　　王穹举起大炮，对准了傀儡：“这些我都能拿走吗？”
　　傀儡的额头深处一丝冷汗，赶忙笑道：“大爷说什么就是什么。”
　　众人傻眼，谁也没有想到，刚刚还一副高深莫测的傀儡竟然变得如此谄媚，简直比明浩然还要舔。
　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，你真是一尊优秀的傀儡。”
　　王穹大笑，不过依旧没有收起大威天龙炮。
　　傀儡有些慌了，被炮口顶着，他感觉到无限的恐惧。
　　这要是在来两炮，他就死定了。
　　“宝……宝器都被你拿走了，大爷还想要什么？”傀儡干笑道。
　　“你啊！”王穹不怀好意道。
　　此言一出，所有人都愣住了，就连傀儡的脸上都露出了不可思议的表情。
　　“什么玩意？一锅端就算了，他连守关者都不放过？”
　　众人神情古怪，他们突然发现，自己到底还是低估了王穹的底线。
　　“你……你也太凶残了吧，我……我可是守关者……”傀儡忍不住道，坚守着最后一丝尊严。
　　不过随着王穹手中大威天龙炮的晃动。
　　傀儡双膝跪地：“主人，我们何时出发？”
　　众人彻底傻了，只觉得大脑一片空白，看向傀儡的眼神都变了，震惊中透着一丝鄙夷。
　　这也太他妈舔了！
　　“我的情感完全是按照人类设计的，谁也别瞧不起谁。”
　　傀儡傲然道。
　　王穹大笑，一挥手，便将傀儡收入火戒之中。
　　与此同时，一则消息在四大城池弟子的耳畔响起。
　　“赤龙城通过宝器殿，收获宝器……全部！”

第17章 龙涎玉液
　　赤龙城通过了宝器殿！
　　将所有宝器一锅端了！？
　　这则消息犹如惊雷般在所有人的耳畔响起，步天涯一个踉跄，差点没摔死。
　　“这……这怎么可能？”步天涯失声吼道，根本不敢相信。
　　在前来黑水龙宫之前，他可是获得了不少情报。
　　宝器殿中藏着许多珍贵强大的宝器，根据进入黑水龙宫的次序，每座城池弟子所能获得的宝器数量不已。
　　可就算最差的，每人也可以获得一件。
　　一锅端是什么鬼？
　　他们拼死拼活，好不容易才夺得钥匙，正准备赶回去，进入黑水龙宫。
　　宝器殿就已经被人一锅端了！？
　　“黑幕啊，光明学宫史上最大的黑幕啊，连口汤都不给我们喝！”
　　“麻痹的，岂止不给我喝汤，连盆都不给我们舔，直接端走了。”
　　“到底是什么人这么牛逼，开后门开到连墙都拆了！”
　　众人一片哀嚎，心态彻底崩了。
　　纵观光明学宫历史，还从未出过如此厚颜无耻之徒，幕后黑手竟然还如此猖狂。
　　作弊走后门，还一遍遍的广播，生怕他们不知道。
　　“怎么会这样？”步天涯彻底懵逼了。
　　按照原来的设想，他本应该在此次黑水龙宫之中脱颖而出，获得无数宝物和功法，机缘加深，一步登天，继而在初王祭上大放异彩，一朝成名，成为天下敬仰的无上天骄。
　　毕竟，他的身后是叶天，是光明学宫的大师兄，有后者提供的情报，黑水龙宫对他而言并没有太大的难度。
　　可现在，全都乱了。
　　他做梦都没有想到，赤龙城之中藏着一位来头极大的黑手，就连光明学宫都为他大开方便之门，甚至连遮掩都没有。
　　此人的来头有多大？
　　“我他妈怎么这么倒霉！”步天涯恨得牙根都痒痒。
　　他对赤龙城的那位幕后黑手充满了好奇和仇恨，恨不得将对方撕成碎片。
　　事实上，不仅仅是他，如今三大城池的弟子全都同仇敌忾，对于那位隐藏在赤龙城中的幕后黑手充满了无限怨念。
　　他们甚至已经放弃了此次黑水龙宫的试炼。
　　如今支持他们走下去的只有一个信念。
　　“我一定要看看着幕后黑手是什么人，老子做鬼也不会放过他。”
　　三大城池的士气低落到了极致，原本他们雄心壮志，抱着必胜的斗志而来。
　　可如今，在王穹的一顿骚操作下，早已烟消云散。
　　人未相见，心态已崩，这才是无敌之道。
　　当然，王穹并不知道这一切。
　　此时此刻，他正在分赃，没有霍青冥他们拖住傀儡，他想要一锅端可没有这么简单。
　　不过，以王穹的个性，不可能将70件宝器拿出来评分。
　　最终，明清纱，魏青衫，曹执相各得了6件宝器。
　　霍青冥，罗胖子还有明浩然跟他关系比较好的，每人得了10件宝器。
　　王穹自己独得22件，其中便有那件唯一的巅峰级宝器，大威天龙炮。
　　对此，众人都极为满意。
　　虽说明清纱等人只获得了6件，可也比最好的情况都多了。
　　毕竟，如果没有王穹，他们未必可以最先进来。
　　就算最先进来，每人也只能获得4件宝器而已，现在已经是赚大发了。
　　况且，罗胖子等人本来就与王穹关系亲近，有宝贝当然是先便宜心腹，能够多分给他们已经算是不错了。
　　当然收获最大的还是王穹。
　　22件宝器，简直可以武装到牙齿，其中还有一件巅峰级宝器，更不用说他还顺带绑架了一尊傀儡。
　　这是有钱都买不到的宝贝。
　　“偶像，我能不能用九毒炉换你那件透视镜？”
　　路上，明浩然凑了过来，小声嘟囔道。
　　别人没看见，可他却瞧得真真的，在众多宝器之中，有一副眼镜模样的宝贝，此乃透视镜，可以看到那遮挡内的一切景象，虽然品阶不高，也没有任何战斗力，但是妙就妙在这用途之上。
　　“什么透视镜？”王穹若无其事道。
　　“就是……”
　　“小明，修行之道，讲究清心寡欲，你念头太杂了，小心能力失灵。”
　　不等他说完，王穹便将他的话打断。
　　明浩然面色古怪道：“那你还……”
　　“我与此宝有缘！”
　　“偶像，你不会是想要……”明浩然欲言又止，目光瞥向旁边的明清纱。
　　王穹下意识也看了过去。
　　明清纱感受到两人炙热的目光，先是一怔，旋即蹙起娥眉。
　　“一派胡言，我是那种人吗？”王穹面部红，心不跳，小声呵斥道：“我拿着这件宝贝，是想要透过现象看本质，领悟万物本真之妙，参悟天人造化之术。”
　　“小明，你念头不纯，还需要努力啊。”
　　“偶像说得是！”
　　明浩然顿感惭愧，看向王穹的眼神变得更加坚定，那一缕神采之中透着无限的崇敬。
　　获得这样的宝贝竟然还想着修行，再想想自己的龌龊，明浩然露出了羞愧之色。
　　“听说红颜城的美女如云，回头得找个时间。”
　　王穹心中暗自盘算着。
　　轰隆隆……
　　就在此时，前方的殿门缓缓打开。
　　众人走了进去，顿时，整个大殿亮了起来。
　　无数的光团好似精灵，在空中飞舞着。
　　“恭喜你们通过宝器殿！”
　　温和的声音在大殿内响起。
　　王穹循声望去，大殿中央伫立着一株参天大树，无数的光团从那蓬勃的树冠上孕育诞生。
　　“这也是傀儡？”
　　众人相视一眼。
　　草木类妖兽一般是无法口吐人言的，而且眼前这株古木，也没有任何生命的气息。
　　“这里有什么宝贝？”王穹直接问道。
　　“龙涎玉液！”
　　“什么？”王穹眼睛瞪大，几乎在放光。
　　龙涎玉液，那可是比雷玉髓还珍贵的宝物，传闻是龙族秘制的一种宝药，存世极少，能够伐毛洗髓，铸就道基。
　　尤其是对于踏入补元境，有奇效。
　　如果以龙涎玉液炼体洗身，全身的皮膜，血肉，筋骨，内脏……都能获得强化。
　　更重要的是，龙涎玉液之中蕴藏极为庞大精纯的能量。
　　王穹完全可以凭此突破至火种九重境。
　　火种境最后一重境界，犹如一道天关，不知拦下多少高手。
　　“竟然是龙涎玉液！？”
　　所有人都露出惊疑之色，显然对于这种传说中的宝物极为心动。
　　“这里总共有十二万九千六百道光团，其中只有七道是青碧色的，你们只要在规定时间内抓到，便能够在我这里换取龙涎玉液，用的时间越短，能够获得的龙涎玉液也就越多。”
　　古木轻语，道出了这一殿的规则。
　　想要在十二万九千六百道光团之中寻出七道特殊光团，并不容易，更何况，这些光团都处于高速运动当中。
　　“的确很难！”
　　众人眉头皱起，看着大殿内密密麻麻的光团，只觉得无比棘手。
　　嗡……
　　突然，一阵刀吟响彻，打断了众人的思绪。
　　紧接着，尖利的叫声在大殿之中响彻。
　　“你……你干什么？”
　　众人望去，只见王穹手握黑龙刀，架在古木的根部。
　　“想活命就把龙涎玉液统统交出来！”

第18章 突破！火种境九重
　　“他……他在干什么？”
　　魏青衫，曹执相等人再次懵逼了，他们根本跟不上王穹的思路。
　　如果说之前在宝器殿，王穹只是钻了规则的空子，偷机耍滑而已。
　　那现在的王穹，简直就是赤裸裸的抢劫！
　　明清纱花容失色，俏美的脸庞不禁微微一颤。
　　她到底还是低估了王穹的底线
　　这个男人的底线就是没有底线，什么样的事情都干得出来。
　　别说是他们，就连胖子，明浩然都傻了眼。
　　这不是试炼吗？
　　还能这么操作？
　　“偶像啊，不走寻常路，牛逼！”明浩然的声音准时响起。
　　“你……你疯了，这是光明学宫的试炼！”
　　古木慌了，它最初的设计本来就不是为了战斗，因此面对王穹，他毫无反抗之力。
　　事实上，这一关，根本不需要它战斗，这么多年都过来了。
　　谁能想到，在它有生之年会遇见王穹这种奇葩。
　　古木瑟瑟颤抖，感受到了黑龙刀的无匹锋芒。
　　“试炼没有规定说不能威胁你，绑架你，斩杀你吧？”王穹晃了晃手中的黑龙刀。
　　古木愣住了，试炼之中的确没有这样的规定。
　　可能够有资格来到这里的都是光明学宫的弟子啊，按照规则进行试炼，大家不都是这么来的吗？
　　谁会想到有人竟敢绑架威胁守关者？
　　“你……你不要冲动……”古木心虚道。
　　它看得出来黑龙刀的不凡，他的这幅身躯跟宝器殿的傀儡还不一样。
　　“我再问你一遍，龙涎玉液交不交？不交我就把你劈碎了当柴烧！”王穹继续道。
　　黑龙刀泛起烁烁寒芒，在古木的根部划过，
　　“我交……大爷……我交！”古木带着哭腔，哀嚎道。
　　风格和宝器殿傀儡如出一辙。
　　众人面面相觑，如同置身梦境。
　　这他妈也可以！？
　　“识时务者为俊杰，你也是一尊优秀的傀儡。”王穹心满意足，露出微笑。
　　胖子等人愣愣出神，简直不敢相信。
　　怎么黑水龙宫的傀儡都是一群怂逼，被王穹三两下就搞定了。
　　轰隆隆……
　　顿时，粗壮的树干缓缓打开，藏在内部的树洞盛满了晶莹剔透的液体，好似琼浆玉露般，散发着淡淡的清香。
　　“果然是龙涎玉液！”
　　王穹心头大热。
　　赤霞如潮，烟云如龙虎交泰，精华似星光流转，这样的宝贝一看就不是凡品。
　　“还愣着干嘛？动手啊。”王穹招呼道。
　　说着话，便从火戒之中掏出一尊大缸。
　　“你……你干什么？”古木惊恐道。
　　“你又带不走，我当然自备容器了！”王穹埋头苦干。
　　古木懵逼了，这货的意思是，如果可以的话，连他都不打算放过。
　　众人早已麻木，彻底习惯了王穹的风格。
　　别人是雁过拔毛，王穹是连雁子屎都不会放过。
　　连锅端才是他的风格。
　　王穹都已经动手了，大家也不客气，各自取出容器。
　　明清纱是女生，最有分寸，只拿出了一方玉壶。
　　胖子的夸张程度仅次于王穹，拿出一木盆，看样子是他洗澡用的。
　　“胖子，你也太狠了！”王穹忍不住道。
　　“彼此彼此！还得跟你多学习！”
　　众人低着头，卖力地搜刮着树洞内的龙涎玉液。
　　古木都看懵了！
　　这帮到底是什么人啊！简直就是强盗啊，光明学宫怎么会有这种弟子？
　　“星河城进入黑水龙宫！”
　　就在此时，一阵机械般的声音响起。
　　“别管他们，那帮傻逼，连汤都喝不到。”
　　王穹手中的动作没有丝毫的停滞，卖力地舀着树洞内的龙涎玉液。
　　“大爷……您看……能不能给后面的人留点！？”
　　“我留他妈，裤衩都不给他们留！”王穹听着就想笑。
　　他对星河城可没有那么大的好感，甚至还有仇怨。
　　再说了，如果不一锅端了，有背他一贯的风格。
　　“再废话，我一把火烧了你！”王穹恶狠狠地威胁到。
　　吓得古木瑟瑟抖动，赶忙闭嘴，不敢再多说什么。
　　在它眼中，王穹简直就是恶魔，已然在他心中留下了不可磨灭的阴影，往后数十年，恐怕都无法消除。
　　片刻后，树洞内的龙涎玉液一滴不剩。
　　王穹装了满满一大缸。
　　其他人也收获颇丰，明清纱虽然用的是玉壶，可她备了有二十几个，装得反而比别人都多。
　　“九阎城进入黑水龙宫！”
　　机械般的声音再次响起。
　　众人相视一眼，不禁大笑。
　　现在进来，黄花菜都凉了，也只能瞻仰一下，被他们肆虐席卷之后的宫殿。
　　“等我一下。”
　　王穹抱着大缸走到了角落，整个人都跳了进去。
　　“他要突破境界！？”明清纱心头一动，不由道。
　　“真是奢侈，用龙涎玉液泡澡，不愧是我偶像。”明浩然对于王穹的崇敬不分时间地点场合。
　　轰隆隆……
　　龙涎玉液仿佛燃烧起来了，一股股暖流透过肌肤，融入血肉之中。
　　刹那间，王穹肉社你的活性骤然提升，血气涌动，似龙虎交泰，筋骨齐鸣，若惊雷奔走。
　　他的体内仿佛有一股前所未有的活力复苏了。
　　黑色火种蓬勃跳动，宛若凶兽般贪婪地吞噬着龙涎玉液的能量。
　　刹那间，火种中央，一团龙形虚影浮现，在这股精纯能量的淬炼下，越发真实。
　　“嗯？竟然有反应？”王穹心头一动。
　　九变龙气沸腾如喧，黑水龙宫之中似乎有吸引它的宝物，在龙涎液的激发下，终于生出了反应。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色火种猛地跳动，最外层孕育出了一层炎光。
　　九九归一，终臻圆满。
　　顿时，一股恐怖的气势冲天而起，煌煌如天威浩荡，席卷了整个大殿。
　　众人勃然变色，脸上流露出惊恐之色。
　　“火种境九重怎么会有如此气象？”霍青冥等人瞪大了眼睛，只看见，王穹的身后变得一片虚幻，黑炎如天劫从临，焚灭一切。
　　那里仿佛是黑暗，是深渊，是一切的终结。
　　然而这种异象转瞬即逝，如同梦境。
　　“终于达到火种境九重了。”王穹意气风发。
　　一旦踏入火种境九重，他的实力再度提升，刚刚因为使用大威天龙炮的虚弱感也消失不见。
　　嗡……
　　突然，王穹的丹田处传来一阵微弱的波动，几乎不可察觉。
　　他心念一动，探查之下，露出了骇然的神情。
　　“那道废弃的火种！？”

第19章 九转火丹功
　　王穹的神色变得无比的怪异。
　　当年这道火种废弃后再无动静，如同一口枯朽的源泉。
　　如今竟然生出了反应，微弱的光亮忽闪忽灭，游走于生死之间。
　　更为奇诡的是，一缕缕黑色的炎光从黑色火种逸散出来，融入那道废弃的火种之中。
　　“这是什么情况？”王穹心头狂跳，他从未遇见过这种情况，不过心中隐约却有了一丝猜测。
　　罗胖子曾经说过，历史上也曾出现过火种废弃，继而重燃的强者。
　　这种人万中无一，往往都是突破禁忌，逆夺造化，创造奇迹之人。
　　“难道我的火种还有重燃的可能。”王穹心头狂跳。
　　黑色火种太过逆天，不过并不是他自身的火种。
　　这东西太神奇，也太神秘，万一哪一天离开，他岂不是打回原形。
　　“如果重新点燃，不知道我的能力会不会发生变化！”
　　“我岂不是拥有两道火种？”
　　无数的疑问在王穹的脑海之中泛起。
　　他镇定心神，按捺住起伏的情绪，炼化龙涎玉髓。
　　磅礴精纯的能量灌入早已废弃的火种之中。
　　轰隆隆……
　　王穹肉身震动，恐怖的声音如惊雷滚滚从他体内传出。
　　血气沸腾，泛起赤色霞光，将其淹没。
　　如此异象让所有人都露出了异色。
　　“他在修炼什么功法？怎么这般恐怖？”
　　“龙虎交泰，大丹乃成，这是古籍之中记载的异象啊。”
　　众人惊疑不定。
　　此时，缸内的龙涎玉液已经消耗了一大半，如此磅礴浩大的能量早已足够将火种境九重的高手撑爆。
　　可是，那道废弃的火种如同无底洞般，似乎永远都不知道满足。
　　“罪剑城弟子进入黑水龙宫！”
　　突然，一阵机械般的声音在大殿内响起。
　　王穹猛地睁开双眼，血气退散，一切异象尽都消失。
　　“终于全都进来了吗？”
　　轰隆隆……
　　四大殿门缓缓关闭，彻底将黑水龙宫封禁。
　　此刻，赤龙城，九阎城，星河城以及罪剑城的弟子全部进入黑水龙宫之中。
　　不过其他三大城池的弟子已经毫无斗志，心态几乎崩溃了。
　　因为就在刚刚，他们已经获得了消息，此次珍材殿出现的天材地宝乃是传说中的龙涎玉液。
　　不过他们还没有来得及激动，晴天来了个大霹雳。
　　珍材殿内的龙涎玉液已经被赤龙城给一锅端了。
　　王穹连捡残羹剩饭的机会都没有留个他们。
　　用王穹自己的话说就是，吃屎我都让他们赶不上热乎的。
　　至此，黑水龙宫开启，三大城池的弟子彻底成为陪跑。
　　此时此刻，他们几乎处于暴走的边缘。
　　“踏马的，老子不服，就算是死，我也要看看着幕后黑手是何人物。”
　　“麻痹的，黑幕，不就是个二世祖嘛，别让我遇见，否则鱼死网破，老子也要干死他。”
　　“算我一个，只知道走后门的废物，老子让他一只手，打得他祖宗都不认识。”
　　众人义愤填膺，将赤龙城的幕后黑手恨得脚指头发痒。
　　他们与王穹素未蒙面，可在他们心中，王穹却是一个依仗背景，为所欲为，操纵黑幕，无视公平和正义的废物二世祖。
　　“都别吵了！”步天涯心情郁闷到了极点。
　　本来他获得叶天指点，带着情报前来，意气风发，志得意满，可以占尽先机。
　　没想到竟然遇见这种事情，看着空空如也的宝器殿，他想杀人。
　　轰隆隆……
　　突然，黑水龙宫震动起来。
　　四大城池的弟子面前，一道道火光涌动，在半空中聚合，化为一副奇异的图录。
　　那是一尊熔炉，灵炎焚灼，内藏火丹，九转通玄，天人造化。
　　仅仅这幅法相，蕴藏万千玄妙。
　　那丹炉就如人体，百窍俱现，九脉相通，内藏火丹，便如人体火种。
　　最终，那副图像破灭，化为五个古朴大字。
　　九转火丹功！
　　“这是……”白灵门面色骤变，眼中透出一丝不可思议。
　　“白师兄，这是什么？”有人问道，并未看出端倪。
　　白灵门惊疑不定，过了半晌方才道。
　　“这是传世古经！”
　　“什么？”有人惊呼。
　　在火种修行法盛行的今天，几乎人人都有觉醒火种的希望。
　　因为人类在无尽岁月的进化之中，血脉内已经蕴藏了火种的力量。
　　可是无尽岁月之前，从无到有，便是依靠传世古经。
　　据传，传世古经乃是由最初觉醒火种的大能创造，蕴藏天地造化之力，鬼神莫测之机，能够从无到有，化生火种。
　　只不过，漫长的岁月之中，一部部古经早已散失遗落。
　　人类由于进化，火种的力量在血脉之中流传，依靠基础修炼之法便能觉醒，因此再也不依赖古经。
　　可那毕竟是火种修行的根源。
　　“传世古经太珍贵了，听闻光明学宫总共藏有五部古经，不过都是残篇，即便如此，已经冠绝天下了。”罪剑城弟子有人说道。
　　光明学宫毕竟是人类修行的起源，藏有五部古经已是惊世骇俗，虽然只是残篇，依旧珍贵无比。
　　尤其是当中的灵炉篇，乃是天下仅有。
　　“我听说秦皇庭也有一部传世古经，名为《天地阳神功》，不过只有前三篇。”明清纱轻语。
　　当年秦皇庭便是凭借这门古经统御天下，设立四十九城。
　　“八大王城之中也有拥有传世古经的，只是不知道是谁。”
　　“卧槽，这次真的是大手笔了，竟然是传世古经，疯了，真的疯了！”
　　“马德，就算拼死我也要一观古经，绝对不能让那个二世祖得手。”
　　“不错，哪怕玉石俱焚，也不能让古经落在二世祖的手中。”
　　三大城池的弟子同仇敌忾，目标一致。
　　那就是取得传世古经，顺便教训一下那位幕后黑手二世祖，说不定还能从他身上将被强占的宝物抢回来。
　　毕竟，走后门的二世祖通常都是废物，这种人在他们眼中与肥羊无异。
　　众人也是被激怒了，彻底豁出去了，根本不管后果。
　　此时此刻，王穹根本不知道自己已经被三大城池的弟子盯上了。
　　他的刀再次落在了早已被榨干的古木上。
　　“说，九转火丹功在什么地方？有没有捷径？最好给我一份地图！等等，你能移动吗？”
　　王穹疯狂摧残折磨着古木傀儡早已崩溃的内心。

第20章 灰烬计划
　　传世古经的价值难以估量，就算是八大王城，乃至秦皇庭都视为珍宝。
　　对于四大城池的弟子而言，这是天大的机缘，若是错过，必定抱憾终身。
　　因此，所有人都铆足了劲，豁出一切，希望这天大的机缘能够落在自己头上。
　　此时，王穹等人沿着一道天险缓步前行。
　　狭长的石桥下便是万丈海眼，波涛汹涌，无尽黑暗中不知藏着何等凶险，低头望去，如同在凝视一头沉睡的凶兽。
　　众人屏息凝神，不敢去看。
　　这便是古木傀儡透露出的捷径，能够以最快的速度抵达传功殿。
　　“老王，那木疙瘩会不会骗我们？”罗胖子听着脚下汹涌澎湃的波涛声，双腿有些发软。
　　王穹冷笑：“他要是敢，回头把他劈做砧板！”
　　“不愧是要成为屠宰王的男人，跟我想到一块儿去了。”罗胖子哈哈大笑。
　　其实刚才他就惦记上了，那古木傀儡的身躯简直天生就是做砧板的料子。
　　不过他们都将人家体内的龙涎玉液都搬空了，他就没好意思动手。
　　“可是有件事的确挺奇怪。”王穹皱眉道。
　　“什么？”
　　“传世古经何等珍贵？就算是黑水龙宫试炼也不可能把这种宝贝放出来吧。”
　　在看到那卷《九转火丹功》的时候，王穹便感觉太不真实了。
　　传世古经，那可是光明学宫的底蕴，传承了无尽岁月，非嫡系真宗传人是没有资格修炼观摩的。
　　也唯有像叶天那样的身份，才有机会接触到。
　　况且此次试炼，天下四十九城共同开启，有十二处秘境，难不成每一座秘境都有传世古经？
　　其中的关窍想想便觉得有问题。
　　“的确有些奇怪。”罗胖子点了点头。
　　大家都沉浸在震惊和对传世古经的渴望之中，倒是没有深想。
　　“管他呢，有便宜不占是傻子，白送的还能不要嘛。”罗胖子道。
　　王穹点了点头，颇为认同。
　　“说得对，如果可以的话，这座龙宫我都想搬走。”王穹志向远大，脚下的波涛席卷怒吼，仿佛对他的话语极为不满。
　　罗胖子听得咋舌，亦步亦趋，不再说话。
　　……
　　“这小子的胃口还真大！”
　　一处隐蔽的空间内，冰冷的声音响起。
　　黑袍中年男子盯着眼前水镜中的景象，发出冷哼。
　　旁边，一位须发皆白的老者却是笑呵呵地看着，目光落在王穹的身上，仿佛生出了无穷的兴趣。
　　“孟长老，赤龙城的这个小子简直无法无天，竟然无视规则，硬抢了龙宫秘钥不说，居然将宝器殿和珍材殿给一锅端了。”黑袍中年男子沉声喝道。
　　最开始，看到王穹所作所为的时候，他整个人都懵掉了。
　　光明学宫至今，还从来没有出现过如此奇葩。
　　王穹的所作所为也彻底颠覆了他的三观，简直闻所未闻，令人发指。
　　“我再次请求取消这小子的资格，剥夺他的一切。”黑袍中年男子咬牙道。
　　王穹抢夺秘钥他忍了。
　　将所有宝器一锅端的时候，他也忍了。
　　可当王穹连守关傀儡都不放过的时候，他再也忍不住了，直接请求剥夺王穹的试炼资格。
　　不过被孟长老给压了下去。
　　“稍安勿躁，他并没有破坏规则，一路走来，凭借一己之力。”孟长老笑着道。
　　“就如秦皇所言，自己动手，丰衣足食。”
　　“可是他……”黑袍中年男子急了。
　　他心里大骂卧槽，连守关傀儡都不放过，这还不算破坏规则。
　　“纪元辰倒是找了个好苗子。
　　“啧啧，实力看不出来，不过心性倒是一流，面对传世古经的诱惑还能冷静沉着，没有丢掉脑子，的确不错。”
　　孟长老浑浊的眸子里泛着异彩，颇有赞赏之意。
　　黑袍中年男子面色一滞，冷静了下来：“孟长老，情报应该无误吧，如果出了差错，这可是传世古经啊！”
　　“黑暗教会的那群老鼠藏得太深了，不用这宝贝，怕是勾不出来。”孟长老面色渐冷。
　　“那也不必……”黑袍中年男子欲言又止。
　　实际上，光明学宫与黑暗教会争斗数百年，彼此都在对方安插了卧底。
　　这并非什么秘密。
　　此次，以如此激进的方式将其引出来，似乎有点过了。
　　“初王祭在即，不拔出来的话，这些黑暗教会的种子必定会在光明学宫深根发芽，一旦形成大势，后果不堪设想啊。”孟长老摇头叹道。
　　其实有些话他没有说出来，根据光明学宫最高层掌握的情报。
　　早在数年前，黑暗教会便暗中推动了一项计划，名为“灰烬”。
　　他们物色挑选了一群“种子”经过训练和甄选，撒入光明学宫。
　　这些种子游走光明与黑暗，如同灰色，只要有一两个人能够成长起来，成为光明学宫的高层，那对光明学宫的影响是不可估量的。
　　这些人狂热，强大，早已做好化为灰烬的准备。
　　他们藏得太深，对于他们的身份，光明学宫一无所知。
　　初王祭在即，对于这些种子来说，那是最好的跳板，一朝登天，从此不同。
　　光明学宫不愿意这样的事情发生，要知道，这些人爬得越高，就越难拔除。
　　《九转火丹功》不过是个钩子，甚至于，就连参加此次试炼，进入黑水龙宫的弟子都是钩子。
　　为得就是将藏在暗处的那枚种子勾出来。
　　“孟长老，这小子会不会就是！？”黑袍中年男子指着王穹道。
　　如此奇葩的弟子，他这辈子都没有见过，怎么看都像是来历不明，说他是黑暗教会的种子，恐怕那些傀儡都不会反对。
　　“他？”孟长老笑了：“谁都有可能，就他没有可能。”
　　“为什么？”黑袍中年男子奇道。
　　“如果黑暗教会的种子，各个都像他一样，那就太好了。”孟长老笑道。
　　黑袍中年男子一怔，旋即点了点头。
　　以王穹的这种非人类的作风，想不引起注意都难，尤其是遇见他这样的师长，肯定查他祖宗十八代。
　　如果是黑暗教会的种子都这德行，早就被一锅端了。
　　“不过……”孟长老眸光微凝，突然道。

第21章 六神驱蚊水
　　“什么？”黑袍中年男子心头一动，忍不住问道。
　　孟长老目光凝起，浑浊的眸子深处泛起冷意。
　　“这小子如果身在黑暗教会，他的未来……应该会很可怕。”
　　黑袍中年男子愣了一下，紧接着，他猛地抬头，有些讶然地盯着画面中的王穹。
　　从试炼开始，他就盯上了王穹，身为光明学宫的弟子
　　除了厚颜无耻，思路清奇，贪婪无度之外……
　　都踏马这德行了，还算是光明学宫的弟子吗？
　　这样的人简直没有任何闪光点。
　　孟长老竟然能给出这样的评语。
　　“小朱，你的目光还是太浅。”孟长老叹道。
　　“这小子的身上藏着锋芒，你看不见的锋芒。”
　　黑袍中年男子欲言又止，目光怪异地盯着画面。
　　轰隆隆……
　　恐怖的浪啸声此起彼伏，呜咽咆哮。
　　漫长的石桥眼看就要达到尽头，在那最前方，一抹微弱的光亮指引着众人的方向。
　　“快到了，果然是捷径。”王穹心中一喜。
　　按照古木傀儡所说，其他三大城池的弟子想要赶往传功殿，最快也要三个小时。
　　走这条路，一个小时就够了。
　　王穹等人占尽了先机。
　　“哈哈哈，这回黑水龙宫开启，他们真的是来观光旅游了。”罗胖子大笑起来。
　　其他人虽然没有说话，不过脸上也洋溢起心照不宣的笑容。
　　宝器没有份！
　　龙涎玉液连味道都没有闻着！
　　如今，就连传世古经也只能眼巴巴的瞅着王穹他们捷足先登。
　　光明学宫秘境试炼，这绝对是最惨的一届，能够成为传说，被后世弟子口口相传。
　　这一切都是因为王穹，传说中的王黑手。
　　想到这里，王穹差点没笑出猪叫声来。
　　嗡……
　　突然，一阵刺耳的轰鸣声传来。
　　王穹豁然变色，抬头望去。
　　前方，一阵黑雾涌动，密密麻麻，向着他们扑来。
　　“这是什么？”众人心惊，感受到了恐怖的气息。
　　那阵黑雾透着散发着死亡和腐朽，纵然身为三院天骄也感受到了巨大的威胁。
　　更重要的是，在这天谴之上，无论遇到何种危险，他们都施展不开。
　　“是虫子！”明清纱娇声喝道。
　　那阵黑雾乃是虫群，每一只都有拇指般大小，黑身绿翅，尾部有着淡金色的针刺。
　　“噬腐虫！？”
　　此时此刻，所有人都看清了那虫子的真正面目，大家的脸色变得惨然。
　　噬腐虫，一种极为恐怖的妖兽。
　　单只的噬腐虫并不算什么，可这种妖兽向来成群结队，所过之处寸草不生，连一根毛都不会留下。
　　在古老的岁月，噬腐虫就是战场的清理者，一旦过境，城池，土地，废墟，尸骸统统都会成为他们的资粮。
　　“退！”
　　王穹低声喝道。
　　在这天险之上，面对这种妖兽，几乎无解。
　　嗡……
　　就在此时，身后又是一阵黑雾涌动来。
　　腹背受敌，脚下便是万丈海眼，呜咽咆哮，吞没一切。
　　“该死！”
　　霍青冥厉声吼道。
　　青冥气冲天而起，浩浩荡荡，向着前方“黑雾”压去、。
　　嗡……
　　噬腐虫如飓风席卷，根本无惧，直接将青冥气撕裂。
　　这种妖兽一旦聚集，代表得便是纯粹的毁灭与破坏。
　　轰隆隆……
　　就在此时，罗胖子取出一件宝器，长管模样，炙热的火炎喷薄而出，足足有二十多米，瞬间便将“黑雾”吞噬。
　　嗡……
　　噬腐虫扇动翅膀，直接穿过了火焰。
　　“没用的！噬腐虫水火不侵，寻常手段杀不死。”明清纱咬牙喝道。
　　面对如此数量的噬腐虫，他们的手段几乎无用。
　　就算施展异能，恐怕也只能拖延片刻，而且石桥也未必能够承受，坠入万丈海眼，依旧要死。
　　“啧啧，这世上哪有这么多捷径，想要少走路，就要付出代价。”
　　孟长老和黑袍中年男子看着画面中的一切。
　　黑水龙宫暗藏杀机，如果从正常路线走，所有的危险都是在学生能力的应付范围之内，即便不能过关，也不会有生命危险。
　　这都是开始设计好的。
　　可一旦脱离了正常路线，就无法保证了。
　　有些危险足以致命，就比如噬腐虫。
　　“这小子自寻死路，却不知道已经踏上了死路！”黑袍中年男子冷笑道。
　　在他眼中，王穹以为自己占得先机，却不知道这条捷径有更大的危险在等着他们。
　　从他们踏上这条路的时候，传世古经便与他们无缘了。
　　“小朱，准备把他们送出去吧。”孟长老淡淡道。
　　毕竟是光明学宫的精英弟子，自然不能真的看着他们死在这里。
　　不过一旦送出去，王穹等人的试炼也就到此结束了。
　　黑袍中年男子笑了笑，他可以在关键时刻，将参加试炼的弟子传送出去。
　　不过对于王穹等人，他打算让这些小家伙吃点苦头再出手。
　　“该死，我们真的要死在这里了吗？”魏青衫咬牙道。
　　身为三院天骄，他还没有扬名天下，自然不甘心就陨落在这种地方。
　　此时，众人缩成一团，眼看噬腐虫越来越近。
　　“胖子，让一下，你挡着我了。”
　　突然，王穹不紧不慢道。
　　众人一怔，只见他从火戒之中掏出一晶莹剔透的小瓶子，里面盛满了绛紫色的液体，轻轻一晃，泛着离合的光泽。
　　“这是什么？”胖子一怔，下意识问道。
　　“我的宝贝。”
　　王穹咧嘴一笑。
　　这液体，便是当日他异能进化的时候，六翅雷光蚊的力量与黄金宝液融合异变产生的。
　　经过试验，王穹发现，这种液体，对于六翅雷光蚊有着极大的克制作用，纵然身为补元境的六翅雷光蚊都承受不住。
　　后来，经过反复试验，王穹终于得出了一个结论。
　　这种由黄金宝液和六翅雷光蚊变异而来的神秘液体，能够克制蚊虫一类的妖兽，效果极为神奇。
　　因此，王穹将其命名为“六神驱蚊水”！
　　呲呲呲……
　　王穹举起手中的水晶瓶，猛地一按瓶盖，绛紫色的液体化为喷雾激射而出。
　　刹那间，一只只噬腐虫如同骤雨般掉落。
　　双腿一蹬，两眼一闭，口吐白沫，一命归西。
　　“这……”

第22章 主角光环
　　六神驱蚊液喷洒如点点星光，侵染黑雾。
　　一只只噬腐虫坠落，转眼间便失去了生机。
　　渐渐，绛紫色的水雾如同一道屏障横档在了众人的身前。
　　无尽黑雾涌来，刚刚触碰到，便如狂风骤雨般陨落。
　　转眼间，无数的噬腐虫坠落，被恐怖的海眼吞噬。
　　这一幕，直如石破天惊。
　　所有人的脸上都溢满了骇然之色，他们死死地盯着王穹手中的六神驱蚊水，又看了看王穹，简直难以置信。
　　那可是噬腐虫啊，凶名昭著的可怕妖兽，它的名字本身就代表着灾难，所过之处，寸草不生，过境之地，一片焦土。
　　这种妖兽一旦集结，就算是补元境高手都会感到棘手。
　　王穹竟然仅靠一瓶不明液体，随便喷了喷就解决了？
　　这种事看起来简直匪夷所思。
　　此刻，别说是霍青冥等人，就连在暗中监察一切的孟长老都露出了古怪的神情。
　　那苍老的眸子烁烁颤动，好奇地盯着王穹手中的六神驱蚊水。
　　“孟长老，这小子怎么会……”黑袍中年男子亦是震动。
　　能够克制噬腐虫的药剂的确也有不少。
　　不过那些药剂极为珍贵，价格高昂不说，有些都是秘传，外面很少有人可以购买。
　　况且，这些药剂大多数需要特殊的使用方法，且效果也绝对不会如此立竿见影。
　　仅仅喷一下，就能诛灭如此海量的噬腐虫？
　　如果真的有这般杀伤力，在这么近的距离使用，使用者竟然安然无恙。
　　这实在有违常理。
　　“这小子身上还真藏着秘密啊。”孟长老忍不住道，那双眼睛一颗都未从王穹手中的六神驱蚊水移开过。
　　似乎，这种药剂有着一种无穷的魔力，让这位光明学宫的长老都忍不住露出了渴望的神色。
　　“孟长老，这是什么药剂？”黑袍中年男子问道。
　　孟长老摇了摇头：“看不出来，不是已知的药剂。”
　　“这种药剂太神妙了，专门针对噬腐虫，杀伤力极强，且对人类没有任何伤害，真是完美啊……”孟长老两眼放光，忍不住叹道。
　　人类在药剂方面的研究一直没有停止过。
　　尤其是秦皇陛下登基之后，创立秦皇庭研究院，其中有一项秘密研究，便是药剂武器。
　　这是专门针对妖兽的毒剂。
　　秦皇陛下希望能够研究出一种能够只对妖兽产生破坏，且可以代代遗传，破坏妖兽血脉的药剂。
　　只可惜，一般的药剂无论杀伤力如何，都很难做到单一针对性，或多或少对人类都有影响和伤害。
　　然而，王穹手中的六神驱蚊水却是让孟长老大为震动。
　　“这小子竟然拥有如此药剂？简直不可思议。”
　　显然，黑袍中年男子也看出了王穹，不，准确来说是看出了六神驱蚊水的价值，原本不屑轻视的神情消失不见，取而代之的是一抹凝重。
　　如果拥有这种药剂的配方，那价值简直不可想象。
　　“真是个意外的惊喜！”孟长老的神情变了又变，看向王穹的眼神也渐渐发生了变化。
　　呼…呼…呼…
　　在六神驱蚊水的强力震慑下，无数的噬腐虫陨落，剩余的顿时感受到了巨大的危机，纷纷掉转方向，疯狂撤退。
　　这时候的王穹，在这些虫子的眼中已经变得极度危险，堪称死敌。
　　“此时此刻，除了卧槽，已经没有任何言语可以表达我的震惊！老王，牛逼啊！”罗胖子劫后余生，忍不住拍了拍王穹的肩膀。
　　如果不是王穹的六神驱蚊水，他们估计都要交代在这里。
　　“不愧是偶像，面对噬腐虫都视若等闲，简直就是我人生的风向标！”明浩然两眼放光。
　　王穹在他心中的地位无限拔高，不可撼动。
　　此时，其他人也是露出异色。
　　这个男人总是能够出人意表，面对这种险境竟然都能绝处逢生。
　　用秦皇陛下曾经说过的一句话形容就是。
　　这个男人，生来便有主角光环。
　　绝境逢生，逆风翻盘，破而后立……这些都是主角光环。
　　“秦皇陛下诚不欺我啊。”众人感叹。
　　当年秦皇登基，便曾经说过。
　　时代的洪流滚滚而来，不可阻挡，每个人都能够成为这个时代的主角，拥有光环加身。
　　秦皇陛下的心愿便是希望天下，人人如龙，掌握自己的命运，成为时代的主角。
　　如此宏愿，能否实现，谁也不知道。
　　不过，这时候，在众人眼中，王穹就像是传说中的主角一般，光环加身，一路横推，不可阻挡。
　　“马德，等我回去就把那破树砍了做棺材板！”
　　王穹骂骂咧咧，收起了还剩下半瓶的六神驱蚊水，大步向前。
　　众人相视一眼，也是极为不爽。
　　就算王穹不说，他们都想回去砍了那株古木傀儡。
　　马德，这不是坑人吗？
　　如果没有王穹的六神驱蚊水，他们必定全军覆没。
　　想到这里，一股无名之火就往脑门蹿。
　　不过，眼下，众人却是顾不上，还有更重要的事在前面等着。
　　传世古经，近在咫尺。
　　想到这里，众人心头一热，紧紧跟上了王穹的步伐。
　　走到尽头，便是一条狭长的石道，传过去，一座巍峨的宫殿出现在视线之中。
　　“这就是传功殿了！？”
　　王穹推开殿门，一股炙热的气流扑面而来。
　　整座大殿宛若火炉一般。
　　众人刚刚踏进去便感觉口干舌燥，全身的血液几乎都控制不住地沸腾起来。
　　与此同时，王穹便看见，在半空中悬浮着一道虚影。
　　那是一座火炉，赤炎灼灼，内藏火丹，不断运转，显示出极为神秘的玄奥。
　　“这便是九转火丹功！？”众人惊疑，完全看不明白。
　　“传世古经，怎么会如此轻易获得？”王穹轻语，只是瞥了一眼，注意力却是从眼前的相图上移开，落在了墙壁上一副副石刻之上。
　　巍峨的大殿古老神秘，墙壁上刻印着狰狞的妖兽，鳞甲分明，头角峥嵘，像极了传说中的龙，不过却也有细微的不同。
　　石刻旁，有着古老的文字，并非古经，也非战技。
　　“人有五行，龙有九象！”
　　“五行相生，则为人，九象相合，则化龙！”
　　王穹一字一句看了过去，渐渐，他心神荡漾，忍不住激动起来。

第23章 龙有九象
　　人有五行，金，木，水，火，土。
　　这种理论是秦皇庭研究院提出来的。
　　根据出生的时辰，方位能够推算出人体五行的分布。
　　秦皇陛下称之为五行八字。
　　人体奥秘，不出五行，天下诸法，位列五象。
　　事实上，除了人类之外，大部分生灵都在五行之中。
　　不过，传说中的龙不一样。
　　龙，乃是九象生灵。
　　除了金、木、水、火、土之外，还有生、死、风、雷！
　　此九象便是龙族生命之基，造就了这种传说中的恐怖生灵。
　　“龙有九变，因为它是九象生灵！”王穹自语，眼中透出炙热的光彩。
　　墙壁上石刻对他的吸引力，丝毫不亚于《九转火丹功》。
　　自从龙猿气和蛟王身融合，进化为九变龙气之后，他便感觉自己并未真正掌握这种异能的奥秘。
　　九变龙气的进化之路必定极为玄奇，暗合天数之变。
　　直到今天，看到墙壁上的石刻时，王穹终于豁然开朗，脑中灵光闪烁，无数念头迸现。
　　“黑水龙宫，果然记载了龙的奥秘，难道这世上真的有龙？”王穹轻语。
　　他目不转睛，汲取消化着墙壁上刻录的种种奥秘。
　　“龙有九象，分为金、木、水、火、土、生、死、风、雷。”
　　“如果我的九变龙气融合九大异能，是不是就可以再度进化？”
　　王穹猜测道。
　　现在看来，九变龙气的诞生并非偶然。
　　龙猿气的力量属于生。
　　蛟王身的力量属于水。
　　九象之中，已占其二。
　　如今，王穹还欠缺金、木，火、土、死、风、雷七大异能。
　　“如果我能够融合九大异能，九变龙气定然会发生惊人的进化！”王穹推测道。
　　如今融合了两大异能的九变龙气已是灵级绝品。
　　如果融合九大异能，集九象于一体，绝对会产生质的变化，其形态难以测度，其威能难以想象。
　　想到这里，王穹的心头不禁热乎起来。
　　黑水龙宫真的来对了。
　　这些石刻对于其他人来说或许算不了什么，可是却为他指明了修行的方向，点亮了进化的道路。
　　毕竟，以黑色火种现在的能力，吸收的能力几乎都是灵级异能，数量太多，负荷太大。
　　况且运用起来需要消耗庞大的能量。
　　以王穹现在的境界，驾驭两大灵级绝品异能已是极限。
　　因此，如今，他每觉醒一种异能都需要极为谨慎，考虑最佳方案。
　　恰巧，大殿内的石刻给了他答案。
　　片刻后，王穹将石刻上的内容汲取消化得差不多了，方才移动目光，落在了中央那悬浮的图录之上。
　　传世古经，才是这座殿宇内真珍贵的宝物。
　　轰隆隆……
　　当王穹凝视那尊熔炉图像的时候，只觉得周围的温度变得更高了，如赤焰灼灼，炙烤肉身。
　　体内的黑色火种勃然跳动，九层炎光层层荡漾，恐怖的气息在王穹体内激荡。
　　“怎么会这样？”
　　王穹面色骤变，感觉到巨大的痛苦。
　　他的血肉，五脏，筋骨，乃至念头似乎都在被烈焰焚烧。
　　“欲观玄妙法，必历业火劫！”
　　一阵宏音广大，在王穹心中响起。
　　嗡……
　　陡然间，黑色火种猛地一阵，层层炎光将那道宏音震退，紧接着，一切感觉尽都消散。
　　王穹只觉得心灵空档，如同置身熔炉之中。
　　他举目望去，便看见，在那熔炉深处，无尽火焰之中，一道身影盘坐，宽袍猎猎，风采凌绝，如古老的先贤，坐观岁月，纵横天地。
　　“有人？”王穹骇然。
　　尽管他知道眼前一切都为幻象，可这种感觉太真实了。
　　之前，他便听霍青冥等人说过。
　　传世古经，神秘珍奇，乃是最初的那一批大能创造，里面或许有先辈的烙印，精神永存，不朽不灭。
　　嗡……
　　突然，那道盘坐在赤炎深处的身影动了一下。
　　王穹心惊，瞪大了眼睛。
　　“错觉？不对，这本来就是幻象！”王穹强自镇定心神，反复告诫自己。
　　然而当他抬头，那道身影缓缓睁开眼睛，空灵的双眸漠然如深渊万丈，向他看来。
　　仅这一眼，天地寂灭，万物如空。
　　王穹的念头似乎在刹那湮灭。
　　“黑炎！”
　　那道身影轻语，声音如惊雷浩荡，没有丝毫的情感。
　　轰隆隆……
　　那道身影一指点出，无尽火焰滚滚，化为密密麻麻的文字和图录，在王穹眼前演化。
　　“这是……”
　　王穹震惊，只觉得这些文字无比的古朴玄奥，他看着都不绝痴了。
　　大殿内，一片死寂。
　　七道身影盘坐不动，都在观摩参悟神秘的熔炉法相。
　　他们神情挣扎痛苦，如天人交战，衣衫都被汗水侵湿。
　　唯有王穹神色平静，呼吸越发悠长。
　　轰隆隆……
　　突然，殿门再次打开。
　　一道道身影鱼贯而入。
　　星河城，九阎城弟子同时赶到。
　　当他们进入大殿的时候，一眼便看到了王穹等人。
　　“赤龙城的那帮杂碎。”
　　两大城池的弟子惊吼，眼中几欲喷火，恨得牙根痒痒。
　　霍青冥等人猛然只觉，从参悟中清醒过来。
　　除了王穹，其他六人俱都起身，面对咬牙切齿的两大城池弟子，他们俱都一怔。
　　此时，对方各个神情激愤。
　　那模样就如同被人挖了祖坟一般。
　　“什么情况？比他们快一步而已，怎么跟杀了他们爹妈一样。”罗胖子撇了撇嘴，感受到了那排山倒海般的怨念。
　　“那个二世祖呢？”
　　“马德，就是冲那个幕后黑手来的，到底是谁？”
　　众人叫嚣道，一路上憋着的怒火再也压制不住。
　　从进入黑水龙宫开始，他们就不停地受到赤龙城的刺激，心态崩了一遍又一遍。
　　此时，步天涯，白灵门也是面色冰冷，目光在赤龙城一众弟子的身上扫过。
　　最终，他们的目光落在了王穹的身上。
　　强敌压境，竟然还敢背对着他们参悟传世古经。
　　最关键的是其他人都已经站起来临敌了，此人居然还大摇大摆地坐着。
　　不用想都知道，那幕后黑手定是此人。
　　“还真是不知死活，今天就让你知道厉害！”步天涯心中冷笑。
　　如果没有传世古经，他顾忌对方身份，忍也就忍了。
　　可是面对九转火丹功，他不可能退却，既然如此，所幸直接撕破脸，不仅仅要让对方知道厉害，还要将被抢走的宝物全部夺回来。
　　想到这里，步天涯杀机大盛。
　　与此同时，白灵门亦透出敌意，步步紧逼。
　　呼……
　　就在此时，王穹动了，他站起身来，缓缓转了过来。
　　突然，白灵门和步天涯都愣住了。
　　“你……”

第24章 无敌的王穹
　　当王穹转过身来的时候，星河城、九阎城弟子俱都一怔。
　　那个躲在暗处的黑手，走后门的二世祖竟然如此平平无奇。
　　很快，这抹错愕转化为无尽的鄙夷，愤怒，甚至是杀意。
　　他们堂堂三院天骄，竟然被这么个玩意处处占尽先机，抢夺机缘，简直不可忍受。
　　就在众人战意盎然，准备动手的时候。
　　有人发觉不对劲了。
　　步天涯，白灵门这两大高手彻底愣在了原地，脸上溢满了震惊骇然之色。
　　他们的眼中并没有任何鄙夷与轻视，相反有着深深的忌惮与难以置信。
　　“什么情况？”
　　谁都不是傻子，两大高手的反应让所有人都冷静了下来。
　　“人生何处不相逢啊，到底还是又见面了。”王穹微微笑道。
　　他的目光扫过白灵门，最终落在了步天涯的身上。
　　对于前者，他不过只有一面之缘。
　　当日在三阳镇，两人匆匆一战而已。
　　王穹并没有想到会在这里遇见，事实上，他也不在乎。
　　可是步天涯却不同了。
　　三年前，这个男人是他的伙伴，是他的朋友，是他的跟班。
　　岁月恍然，如今的步天涯已然高高在上，领袖群伦，声名冠绝星河城。
　　他再也不是当年那个瘦弱胆怯的小子了。
　　“你……你怎么会……怎么会没……”步天涯目光颤动，简直不敢相信。
　　此时，他终于缓过劲来，脸上溢满了惊恐之色。
　　“怎么没死？”王穹眸光轻抬，露出冷色。
　　步天涯的反应已经告诉了他一切。
　　“当年也有你一个，将我引至禁地，我倒是没有想到，原来你早就成了叶天的人。”
　　王穹淡然道。
　　此言一出，满座哗然。
　　所有人都有些讶然地看向王穹。
　　虽然只有三言两语，可谁都能看得出，王穹与步天涯是认识的。
　　而且，他们之间竟然还涉及到了叶天，那可是如今光明学宫总部的大师兄，地位尊崇，高高在上。
　　“你……你是……王……王穹师兄！？”
　　就在此时，星河城中，一位少女失声叫道，美眸中溢满了难以置信。
　　“哦？星河城中竟然还有人认得我？”王穹有些讶然地看向那位少女，在他的记忆里，并没有印象。
　　而且，当年在星河城，穹天凶煞威名在外，真正知道他本名的人反而极少。
　　“当年……您……您出事的……时候，我刚刚进入光明学宫……”
　　竹可儿轻语道。
　　当初，她还是个小丫头，初入光明学宫。
　　便遇见王穹被光明学宫围捕追杀。
　　那个月夜，杀伐惊天，她因为好奇凑近窥伺，差点送命，最后因为王穹一念之仁，才让她得以活命。
　　“穹天凶煞！？”
　　仅仅四个字，大殿内，一片死寂。
　　所有人的目光都为之一震，有些难以置信地看向眼前这个男人。
　　王穹的名字或许不为人所知。
　　可穹天凶煞这个四个字，当年却是威名赫赫，尽管，彼时的王穹只有14岁，可是那样的天赋，却是让诸城震动。
　　许多同辈都曾听闻。
　　此时，明清纱的眸子里目光颤动，似乎有些不认识眼前这个男人了。
　　明浩然张了张嘴，没有说什么。
　　就连白灵门都露出了异色，他没有想到，三阳镇里的小小屠夫，竟然是当年的穹天凶煞。
　　此时，两大城池的弟子眼神再也不同，震惊之中透着一丝忌惮。
　　“小步啊，故人重逢，本来该叙叙旧的，不过我实在没什么跟你说的了。”
　　王穹缓缓走出，眼中溢满了淡漠。
　　“今天，你要死在这里了。”
　　简单的一句话，却透出无限的自信与霸道。
　　步天涯一怔，他眼神恍惚，昔日里那无敌的身影似乎逆乱光阴，又回来了。
　　不过下一刻，他双手握紧，脸溢满了狰狞之色。
　　“王穹，你还以为自己是当年的穹天凶煞吗？你早就被废掉了！”
　　步天涯厉声嘶吼，他反复告诫自己，当年王穹的火种早已被叶天废掉。
　　这个男人再也不是那样的高高在上。
　　如今的他可以将其轻易地踩在脚底，如尘埃般践踏。
　　轰隆隆……
　　突然，一道恐怖的气息从王穹的体内冲天而起，渺渺如星汉，不竭似江河。
　　浓烈的血气聚合变化，咆哮嘶吼。
　　众人心惊，勃然变色。
　　就连魏青衫，曹执相等人都不淡定了。
　　一路走来，他们见惯了王穹的偷机耍滑，鬼灵机巧。
　　可是此时，这个男人火力全开，真正展现出了他的恐怖与强大。
　　轰隆隆……
　　浓烈的血气翻滚变化，最终化为一道磅礴神秘的形态，浮现在了众人的眼前。
　　“这是……”
　　“龙形！？”
　　众人震惊，简直不敢相信。
　　九变龙气方一形成，那可怕的威势充斥天地，震动大殿，让所有人都感觉到了一丝恐惧，更有甚至，几乎承受不住这股威压，下意识地向后退了一步。
　　“他的能力！？”
　　白灵门面皮猛地一颤，瞳孔骤然收缩。
　　此时王穹展现出来的力量，与当日他在三阳镇见到的简直天差地别。
　　龙形惊世，气冲牛斗。
　　王穹的气息越来越强。
　　众人眼前恍惚，体内的血液都随之沸腾，那股气势宛若一座大山横压而来，让他们几乎难以自持。
　　“灵级绝品！？”
　　步天涯和白灵门相视一眼，都从对方的眼中看到了那一抹难以置信。
　　唯有灵级绝品异能才会对他们造成如此压力，战战兢兢，如履薄冰。
　　“灵级绝品异能！？老王的能力竟然是灵级绝品！？”
　　“他的能力太不可思议了，没想到隐藏至此居然都可以称霸三院！”
　　“这个男人太可怕了，如此天赋，简直惊天动地，难怪就连大执教都为他大开方便之门。”
　　别说是两大城池的弟子，就连霍青冥，罗胖子等人都震惊不已。
　　灵级绝品异能非同小可，这已经是火种境所能承受的最强异能。
　　当年王穹觉醒的穹天凶煞便是这个级别。
　　“你害怕了？”
　　冰冷的声音在步天涯的耳畔响起。
　　九变龙气化为黑色鳞甲覆盖了他的全身，黑色的指爪宛若利刃般直接洞穿了他的小腹，将其高高举起。

第25章 还想活命？
　　此时的王穹太恐怖了。
　　九变龙气化为黑色鳞甲覆盖了他的全身。
　　凶戾，狂暴，原始……这样的气息压得人们喘不过气来。
　　恍惚间，那道黑影便闪至步天涯的面前，后者连反应的时间都没有，小腹便已被洞穿。
　　那刺骨的冰冷感瞬间传遍了全身。
　　撕裂的疼痛感一遍又一遍冲击着他的大脑神经。
　　“你……”步天涯双目挣得通红，骇然地看向王穹。
　　此时王穹的形态发生了翻天覆地的变化，进化为九变龙气之后，就连蛟王身都获得了惊人的提升。
　　那些狰狞的骨刺彻底消失，鳞甲贴合身体，宛若一体，唯有那漆黑的眸子暴露在空气之中。
　　在这股威势之下，步天涯浑身战栗，简直不敢相信。
　　三年过去了，纵然火种被废，可这个男人依旧强大到让他窒息，令他绝望。
　　甚至于，就连这突然的袭杀都避过了他的要害。
　　“你想要慢慢玩死我？”步天涯咬牙厉吼。
　　比起当年，王穹变得更加狠辣无情，他想彰显自己的强大，在绝望和痛苦中让其死去。
　　“跟了叶天，你似乎并没有什么长进，还是这么弱。”王穹淡漠道。
　　这句话如一记重锤，冲击着步天涯的心理防线。
　　当年，他便是想要出人头地，摆脱王穹的阴影，方才投靠叶天。
　　这些年，他从叶天那里获得了巨大的好处，实力突飞猛进，冠绝星河城。
　　放眼三院，也只有陈天河那样级数的高手可以与之比肩。
　　甚至于，此次黑水龙宫开启之前，他借助叶天，让陈天河都陷入巨大困境，不得脱身。
　　如此种种，彻底奠定了他无可动摇的地位。
　　如今的他，已然与当年天差地别。
　　可是在王穹眼中，他依旧是那般弱小，可以随意揉捏。
　　三年的时光，当初的叛逆，换来的依旧是那种漠然无敌的眼神。
　　“该死，我不信，我不信什么都没有变。”步天涯面目狰狞，仰头嘶吼道。
　　他如同疯魔，双眼被愤怒与嫉妒充斥。
　　嗡……
　　就在此时，破风之声从身后传来。
　　恐怖的气流卷起罡风猎猎在大殿之中肆虐咆哮。
　　白灵门浑身衣袍激荡，足足三十道寒芒冲天而起，宛若流星般向着王穹袭杀而来。
　　“寒星重铁！？”
　　霍青冥面色微变，认了出来。
　　那凌冽的寒意，沉重的气息让他的心瞬间就提到了嗓子眼。
　　寒星重铁，乃是天外奇铁，以此打造成的飞刀，每一柄都终于千钧，寻常人就算是拿都拿不住。
　　可是白灵门的异能极为强大，不仅仅能够操纵这种奇铁炼制成的飞刀。
　　竟然，一出手便是三十道。
　　如此恐怖的力量聚合在一起，足以横扫同辈天骄，没有任何悬念可言。
　　“我以为你有武道的赤诚，没想到竟然也会出手。”王穹头也不回，只是冷笑。
　　在三阳镇，他胜了一手。
　　当初他便看出，白灵门看似冷漠，可心中对于胜负的渴望已如执念。
　　原以为，此人心中唯有武道，必定会跟他堂堂正正一战。
　　没想到竟敢会选择这个时机出手，火候把握堪称一流。
　　龙猿变！
　　九变龙气再生变化，黄金血气冲天而起，如一道屏障挡在了王穹的身后。
　　三十道寒星飞刀的力量太过恐怖，彼此交织，已过万钧，生生将黄金血气撕裂。
　　嗡……
　　黄金血气聚合，化为黑色鳞甲覆盖在王穹的身后。
　　砰砰砰……
　　一柄柄飞刀不断轰击，火光迸溅，侵染一方。
　　王穹身形一颤，几乎站立不住。
　　白灵门的异能太过可怕，这并非寻常的御物流。
　　呼……
　　趁着这个空档，步天涯不顾伤势，飞身后退。
　　“单打独斗，我不是你的对手，不将你镇压，我如何染指九转火丹功？”白灵门极为冷静道。
　　比起对武道的赤诚，机缘，胜负更加重要。
　　明智不敌还要单打独斗，讲究所谓的公平与荣耀，那是愚蠢。
　　此时此刻，身为王城弟子的素质彰显无疑。
　　“百道流！”
　　白灵门一声暴喝，陡然间，足足百道飞刀从他的火戒之中飞出，彼此交织，在他周身形成了恐怖的域场。
　　远远望去，周围的空气都被那百道飞刀扭曲变形。
　　可怕的力量如怒海汹涌，层层荡漾，让所有人都为之窒息。
　　“万道布星图！？”
　　明清纱美眸颤抖，失声喝道。
　　此乃天下最有名的御物流绝学之一，也是白王城的不传之秘。
　　不过想要练成这门绝学要求太高，而且并非所有御物流都可以修炼。
　　此时白灵门显示出了他极为恐怖的天赋，如此年纪，火种九重，便已练就百道流。
　　操纵一百道寒星飞刀，就算是他都感觉吃力，不过刀势一成，那种力量如摧枯拉朽，足以破灭一切。
　　“这一招，是我专门为你苦练！”
　　白灵门一声暴喝。
　　一百道寒星重铁打造的飞刀化为一记刀光，裹挟无上破灭之势，向着王穹横斩而去。
　　“王穹，你给我死！”
　　步天涯抓住时机，疯狂道。
　　他的鲜血如同火焰般燃烧起来，沸腾的血液在他周身聚合，化为一对翅膀附着在其背后。
　　“燃血！？”
　　众人惊呼，就连王穹都微微动容。
　　这便是步天涯的能力，只不过比起三年前，这种实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　步天涯的右手直接插进了受创的小腹，体内燃烧的鲜血聚合，化为一柄锋利无比的长剑。
　　“败血之剑！？”
　　星河城高手猛地变色。
　　这是步天涯的杀招，一身的修为与生命力全部凝聚在这柄血剑之中。
　　此乃禁忌之术，一旦施展出来，对步天涯自己都有很大的伤害。
　　不过他的能力极为特别，只要汲取别人的鲜血就能够恢复。
　　换言之，一旦使用此招，就代表步天涯已经泯灭人性，要大开杀戒了。
　　“老王！”
　　“偶像！”
　　“王穹！”
　　赤龙城一众高手惊呼。
　　面对两大杀招，所有人都感觉到了生死的危机，那种窒息的绝望弥漫了全身。
　　轰隆隆……
　　就在此时，黄金血气与黑色鳞甲俱都消散不见。
　　九变龙气冲天而起，化为一头小龙。
　　那头小龙鳞甲分明，獠牙毕露，一声龙吟震动天地，恐怖的眸光如日月分明。
　　“活的！？”
　　众人心惊，简直不敢相信。
　　那头小龙一步踏出，可怕的指爪直接将败血之剑捏得粉碎。
　　与此同时，长尾横扫，一百道寒星重铁打造的飞刀横飞，一道道裂纹浮现在上面。
　　白灵门面色骤变，一口老血吐了出来。
　　“这种时候还想活命？”王穹冷然。
　　小龙从天而降，直接抓住了步天涯的头颅。
　　“小崽子，送你上路，在下面等着跟叶天团聚吧！”

第26章 林玄
　　“不……不要杀我……”
　　步天涯的气息衰败到极致，面对生死危机，他真的害怕了，全身被恐惧所支配。
　　如今的王穹太恐怖，太强大，根本不是他可以抗衡的。
　　比起三年前，这个男人似乎变得更加深不可测了。
　　就算明知道自己曾经背叛过王穹，害得他失去一切，可他还是忍不住求饶了。
　　“废话！”
　　王穹冷然，连眼睛都没有眨一下，这种人都能饶，那他干脆去跟胖子开肉铺算了。
　　砰……
　　小龙的利爪猛地一握，步天涯的头颅宛若西瓜般爆碎，鲜血溅洒了一地。
　　那具残躯缓缓倒下，再无一丝生机。
　　顿时，大殿内一片死寂。
　　所有人都怔然地看着王穹，眼中唯有震撼。
　　步天涯，那可是星河城的绝代翘楚，实力冠绝三院，可在这个男人手中竟然没有过得了一招，便身首异处。
　　更恐怖的是，王穹可是以一敌二，同时被击退的，还有白王城的盖世天骄，以及那名动天下的《万道布星图》。
　　此时，白灵门面色惨然如纸，双目圆瞪，死死地盯着王穹，心中唯有挫败和震动。
　　自从三阳镇回来，他便开始闭关，游走生死，近乎炼狱，方才将《万道布星图》练到了百道流之境。
　　凭借这一招，就算是前往天网，挑战光明榜，至少能够跻身前五十名。
　　即便如此，他依旧是败了。
　　王穹，这个男人似乎根本没有根底，他的实力深不可测，他的潜能如浩海汪洋，纵然是白王城的血脉与骄傲，都被其踩得粉碎。
　　“老王太狠了，杀人都不留全尸！”罗胖子撇了撇嘴道。
　　实际上，这并没有什么好说的。
　　也不知道是不是职业习惯，但凡死在王穹手里的，似乎都没有全乎的。
　　毕竟他之前是干屠夫这一行的，再加上他那可怕的能力，想留全尸都难。
　　步天涯已经算好的了，只是身首异处而已。
　　以往，他施展血纹臂，猎杀妖兽的时候，很多都变成了包子馅。
　　“他……他干什么？”星河城弟子面色骤变。
　　王穹迈步走来，取走了步天涯的火戒。
　　“看什么看，这是我的。”王穹扫了一眼，恶狠狠道。
　　“这……”
　　众人目光怪异，王穹在他们心中除了强大之外，又多了一分霸道和邪异。
　　王穹看了看手中的火戒，心满意足。
　　以步天涯现在的境界和地位，肯定藏了不少好东西。
　　啪啪啪……
　　突然，一阵掌声传来，轻慢且有节奏，回荡在大殿之中。
　　众人循声望去，只见一行人走了进来。
　　“罪剑城的弟子！？”
　　所有人心头一动，都认了出来。
　　如今四大城池的弟子终于聚齐了，不过也没什么用了。
　　谁都知道，这一届黑水龙宫开启，赤龙城除了一位猛人，不说他身世背景如何。
　　那恐怖滔天的实力真的可以做到横扫，就算没有黑幕，在这里也没有任何人可以压得住他。
　　天有惊龙，万兽必服。
　　此时的王穹对于众人来说，便是那头惊龙，一旦展露獠牙，根本就没有他们什么事，若不臣服，下场就跟步天涯一样。
　　“真是可怕的天赋啊，也唯有这样的天赋才能够称为对手。”
　　罪剑城弟子之中，为首的是位黑袍男子，他带着帽子，整个人犹如置身阴影之中，根本看不清面容。
　　可是他一说话，罪剑城弟子纷纷退避，显露恭敬，衬托出他无可比拟的身份和地位。
　　“行了，别装逼了！”
　　众人闻言，瞥了一眼，心中冷笑。
　　刚刚步天涯比这主还嚣张，甚至直接动手了，现在怎么样？
　　头还在那边，眼睛都还没闭眼呢！
　　九阎城，星河城都已经彻底放弃抵抗了，这货还在这里装逼，找存在感？
　　众人嗤笑，冷冷地看着那位黑袍男子。
　　“王穹，你果然没有让我失望！”黑袍男子突然道。
　　刹那间，王穹的目光猛地一颤。
　　他的心中陡然升起了异样，这个男人似曾相识，却又极其陌生。
　　“长风习习，吹拂万里，故人逝去，从何说起！”
　　“王穹，我们又见面了。”
　　黑袍男子轻声念道，如故友重逢，话诉衷肠，落寞之余，他缓缓摘下了衣帽。
　　那张原本白皙清秀的脸庞之上有着狰狞恐怖的伤害，如同被火焰灼烧过的一般，漆黑的眸子没有丝毫的波动。
　　这一刻，王穹震惊了。
　　这张面孔，他太熟悉了。
　　“林玄！？”
　　人生何处不相逢，命运玄奇，机遇无常。
　　王穹做梦也没有想到会在这里遇见林玄。
　　当日，在三阳镇，他一刀之下，斩灭的不仅仅是林玄的骄傲，还有他的火种。
　　看似无伤，实则火种已废。
　　“怎么？没想到吗？你以为我跟你一样变成了废人？”林玄微微笑道。
　　他举手踏足没有半点火气，不似仇敌，倒像是故人重逢，久叙别情。
　　王穹眉头微皱，他不知道，林玄是如何走出来，甚至进入光明学宫，进入三院的。
　　可他看得出来，眼前的林玄的确不一样了，与在三阳镇的时候判若两人。
　　火种境九重的气息彰显无疑，更重要的是，他的气质发生了翻天覆地的变化，深如沉渊。
　　按理说以林玄的资质，能够凝聚火种已是极限，绝对不可能达到这种地步。
　　此时，众人一脸茫然。
　　谁都看得出，这两人是认识的。
　　“王穹，多余的话我就不说了，今天，这两样东西我是一定要带走的。”
　　林玄迈步从人群中走出，缓缓脱掉了身上的黑袍。
　　他眸光轻抬，露出了一抹冷笑。
　　“九转火丹功，还有你的命！”
　　轰隆隆……
　　话音刚落，一股恐怖的气息从林玄的体内冲天而起，宛若大凶复苏，震动八方。
　　整个大殿似乎都随之晃动。
　　所有人的眼中都出现了幻觉，天地反复，日月失光。
　　“灵……灵级绝品！？”
　　罗胖子骇然失色，简直不敢相信。
　　林玄爆发出来的气息，几乎与王穹如出一辙。
　　毫无疑问，唯有灵级绝品异能才会有如此气象。
　　“火种重燃吗？林玄，你还真是给了我一个惊喜！”
　　王穹缓过神来，嘴角微微扬起，露出杀猪宰羊般的笑容，眼中透出无比的兴奋和渴望。

第27章 必杀！雷光臂
　　火种重燃，古来罕有。
　　这种人逆夺造化，有大气运在身，占天地之生机，夺阴阳之变数，万中无一，盖压群伦。
　　谁也不会想到，当年三阳镇，一个混迹街头的穷酸小子会有如此的造化与机缘。
　　如今的林玄再也不是当年的林玄，脱胎换骨，如同再造。
　　此时，他的气息彻底变了，宛若深渊万丈，不可测度，凌厉森然的气势充斥大殿，压得众人喘不过气来。
　　所有人都惊悚地望着他，眸光颤动，难以自持。
　　赤龙城出了一位妖孽倒也算了。
　　谁能想到，罪剑城竟然也藏着高手，锋芒惊世，不可言语。
　　此时，这两大高手如龙虎相遇，终于对上了。
　　轰隆隆……
　　林玄一步踏出，化为一道残影，速度快得不可思议，直接闪现在王穹的身前。
　　刹那间，王穹瞳孔骤然收缩。
　　在他的视野之中，林玄的形态彻底变了，周身雾气蒸腾，他的拳头被森然的骨甲所覆盖。
　　暴戾的一拳横贯而下，盖向了他的天灵。
　　嗡……
　　九变龙气化为黑色鳞甲覆盖全身，与此同时，王穹反手也是一拳。
　　两道拳锋碰撞，恐怖的力量卷起余波如涟漪席卷。
　　王穹身形猛地一颤，只觉得大力涌动，冲击着黑色鳞甲。
　　他骇然地望向林玄。
　　“不错的防御力，竟然没有碎掉！”林玄轻语，陡然间，他的身后一对翅骨招展，横扫而来。
　　王穹面色骤变，恐怖的穿透力如一把锉刀在他腰间撕裂。
　　黑色鳞甲泛起火光万道。
　　王穹犹如流星般横飞出去，重重砸进了墙面。
　　“这么强！？”
　　众人变色，就连胖子等人都有些不敢相信。
　　一向是摧枯拉朽，强势碾压的王穹竟然被击退了？
　　林玄的能力简直诡异。
　　此时，他右手的拳骨缓缓融入血肉，身后的骨翅也渐渐褪去。
　　“万妖骨！？”
　　黑暗空间内，孟长老面色骤变，苍老的脸庞露出震惊之色。
　　黑袍中年男子也是眉头微皱，死死地盯着林玄。
　　“这名弟子什么来历？竟然觉醒了这种能力？”孟长老忍不住道。
　　万妖骨！
　　这种能力并非林玄独有，历史上曾经出现过，号称最强大的神兵流之一。
　　它可以将自身的骸骨化为妖骨，从而拥有可怕的能力。
　　在古老的岁月，万妖骨曾经震动天下，造就了无边的杀戮与恐怖。
　　无论是人类，还是妖兽，对于这种能力都有着极为可怕的记忆。
　　最诡异的是，每隔一段岁月，这种能力便会在人类之中出现，几乎毫无规律可言。
　　“真是个怪物，不仅觉醒了这种能力，居然可以完美驾驭！”孟长老神色凝重，盯着林玄。
　　在他眼中，王穹已经足够惊艳，灵级绝品异能堪称惊天动地。
　　可是没有想到，林玄似乎更加恐怖，他觉醒的能力乃是传说中凶名滔天的万妖骨。
　　“王穹，你变弱了啊！”林玄残忍的笑着。
　　他右臂一刷，长长的白骨化为利剑，森然的火焰灼灼燃烧，包裹剑神。
　　凶戾的气息随着那焰光摇曳荡漾，化为无限杀机。
　　林玄身形闪烁，火焰骨剑猛地斩向了王穹。
　　嗡……
　　黑色鳞甲泛起冰冷的光泽，龙王爪猛地探出，抓向了火焰古剑。
　　两道身影再次碰撞。
　　这几乎是神兵流的极致之战。
　　轰隆隆……
　　龙王爪可怕的撕裂之力与骨剑相互摩擦，璀璨的火光被焰舌吞噬。
　　骨剑长吟，恐怖的力量猛地将龙王爪震开。
　　焰光喷薄，溅射在黑色鳞甲之上。
　　“他的力量压过了王穹！”
　　霍青冥双目瞪大，面色变得难看无比。
　　林玄的力量具有极为可怕的侵略性，同样是灵级绝品异能，可是王穹的力量似乎受到的压制。
　　“你想要窥伺火中重燃的奥秘？这就是了。”林玄咧嘴笑道。
　　火种重燃，与众不同，能量异变，无形中能够压制其他火种。
　　“王穹，你注定要被我踩在脚底下。”
　　林玄放声大笑，如今的他强大得不可战胜。
　　他的眼中充满了鄙夷之色，居高临下，如视蝼蚁。
　　陡然间，恐怖的血气冲天而起，在他身前聚合，化为一道恐怖的形态。
　　“这是……”王穹面色微变。
　　只见那道血气化为一头凶兽的模样，黑翼，巨颅，利爪，鳞片，兽掌……
　　简直就像是无数的妖兽拼装而成。
　　这种力量像极了九变龙气。
　　“万骨妖气！”
　　林玄残忍地看向王穹，屈指一弹，那道凶兽发出一声惊天嘶吼，向着王穹扑杀而来。
　　九变龙气！
　　大龙冲天，震动殿宇，与那凶兽厮杀在一起。
　　这一战惊天动地，所有人都飞身后退，生怕被席卷进去。
　　如此气象实在太过恐怖。
　　这种级别的战斗已经不是他们可以插手的。
　　同样是灵级绝品异能，林玄的力量堪称诡异，他的火种能量霸道凶狠，隐隐克制一切。
　　轰隆隆……
　　一声龙吟响彻，伴随着痛苦与哀鸣。
　　渐渐血气散落，淹没一方，透着淡淡的玄黄异彩。
　　龙战于野，其血玄黄！
　　众人心惊，便感觉到那头小龙似乎已经湮灭，气息散乱，渐渐归于虚无。
　　转眼间，王穹的身影都被淹没。
　　“老王！”
　　“偶像！”
　　罗胖子，明浩然等人心头咯噔一下，俱都沉到了谷底。
　　此情此景，谁都看得出来，林玄已经不可阻挡了。
　　这个男人太强大了，身负妖骨，血气超能，强如王穹都难以将其撼动。
　　“可怕的天赋！”孟长老忍不住叹道。
　　王穹已经足够惊艳，可是林玄似乎还在他之上，如此能力，几乎不可阻挡！
　　“哈哈哈，王穹我说过，今天，九转火丹功和你的命我都要带走。”
　　林玄放声大笑，笑得肆无忌惮，凶戾张扬。
　　众人心头颤动，眼中溢满了敬畏之色。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵沉闷的声音从无尽血气之中传来，透着让人心悸的意境。
　　众人面色微变，纷纷望去。
　　一丝丝雷光在那无尽血气之中闪烁生灭。
　　“雷光臂！开！”
　　淡漠的声音传遍殿宇，刹那间，一道恐怖的雷光冲天而起，震动着所有人的心灵。

第28章 天鸦
　　天公震怒，迅雷疾电！
　　在古老的文明中，雷霆乃是浩荡天威，睥睨万法，划分阴阳，震荡邪魔，焕发生机。
　　雷霆一怒，诸邪辟易，斩灭心魔。
　　这是最古老的力量，也是最为震慑人心的力量。
　　大殿内的气压低到了极致，所有人都感觉呼吸急促，胸口发闷。
　　无尽的血气之中，雷光滚动，好似一条条蛟蛇撕裂长空，恐怖的气息层层荡漾，骇人心神。
　　与此同时，一道人影缓缓走出，裹挟着可怕的力量。
　　“王……王穹……他……他这是什么形态……”
　　有人惊呼，眼珠颤动，简直不敢相信。
　　此时的王穹，右臂犹如雷霆聚合而成，泛着离合的紫色电芒，筋脉好似赤色雷电，隐隐可见。
　　他的血肉似乎彻底雷化，活性惊人，并且以肉眼不可察觉的频率在跳动着。
　　就如同漫漫长夜，雷光闪烁，转瞬即逝，根本无法把握。
　　“这是什么能力！？”
　　“灵级绝品！？他竟然身负两种灵级绝品异能？”
　　“我的天，他……他还踏马是人吗？”
　　众人惊呼，简直难以置信。
　　灵级绝品，已然是火种境的巅峰存在，能够拥有一种便已经是举世罕见，足以领袖群伦，盖压同辈。
　　这……竟然身负两大灵级绝品，如此天赋简直古来少有。
　　“他竟然这么强！？”白灵门面皮颤动，恍然失声。
　　就连霍青冥，罗胖子等人都是面面相觑，充满了震惊之色。
　　因为王穹的异能，跟他在赤龙城展现出来的毫不一样。
　　“他的异能可以变化？”明清纱等人的心中充满了疑惑。
　　此时，孟长老死死地盯着画面，苍老佝偻的身躯都忍不住颤动起来。
　　雷霆浩荡，如天威滚滚，那异变的右臂简直就如同一道闪电与王穹融合。
　　这一幕意味着什么？
　　没有人比他更清楚了。
　　“孟长老……”黑袍中年男子都忍不住激动起来，这样的资质他已经很久没有见到了。
　　“万中无一，万中无一啊，没想到赤龙城真的出了一头小龙，天资绝代，盖压同辈。”孟长老忍不住叹道。
　　原本，他对王穹的评价已经很高了，可此时才发现，自己到底还是低估了这个少年。
　　天赋异禀，隐忍如斯，不到最后关头绝对不暴露自己的底牌，如此资质，就连他都忍不住心动了。
　　“好苗子啊！”孟长老目光炙热，死死地盯着王穹。
　　他知道，除非林玄还有底牌，否则这一战已经毫无悬念了。
　　轰隆隆……
　　王穹迈步走来，他猛地抬手，右臂震荡，恐怖的雷霆如天威浩荡，直接将万骨妖气震得粉碎。
　　这一幕直如石破天惊，深深冲击着林玄的心灵。
　　“不可能！”
　　林玄咬牙，他的脸上再也没有了刚刚的戏虐张狂，溢满了震惊与愤怒。
　　他历经生死，走过炼狱，不知吃了多少苦头，好不容易才走到今天。
　　愿以为躲在暗处，最后登场，可以扬眉吐气，鼎定乾坤，将王穹彻底斩杀，夺得九转火丹功，一战成名。
　　“林玄，你终究还是要死！”
　　王穹漠然，缓缓拔出了黑龙刀。
　　嗡……
　　他的手臂仿佛与黑龙刀融合为一，恐怖的雷光瞬间便贯通了黑龙刀。
　　它的锋芒，缓缓化为了雷光。
　　“我不信你永远都可以压着我！”林玄厉声吼道。
　　陡然间，他的血肉骨化，凶戾的气息开始暴涨，骨爪，骨刺，骨翼，骨刃，骨冠……覆盖全身。
　　“他……他……”
　　众人目光颤动，下意识向后退去。
　　此时的林玄简直就像是妖兽一般，变得狰狞恐怖。
　　万妖骸骨惊天狂，此生唯我化君王！
　　林玄如一头凶兽杀向了王穹。
　　嗡……
　　雷光闪烁，一只骨臂高高飞起，鲜血溅洒了一地。
　　恐怖的雷霆奔涌激荡，那只断裂的骨臂还在半空中，就变得焦黑如碳，转眼间爆裂开来，化为尘会散落。
　　众人心惊，恐怖地盯着王穹。
　　那道如雷光化为的手臂简直惊悚，天威浩荡，一旦触及，便化焦土。
　　那孕育的狂暴与毁灭根本就不是人力可以阻挡的。
　　“你……你……”林玄惊恐地望着王穹。
　　此时，那种无力，挫败，以及恐怖瞬间充斥了他的全身。
　　原来，所有的一切真的都没有变。
　　这个男人还是那样的强大，强大到能够让现在的他都感觉到绝望。
　　“卧槽，无敌了，这种力量太踏马犯规了，谁能挡得住？”
　　“这算什么？神兵流？超能流？我的妈啊，碰到就死啊。”
　　“怎么会有这么变态的能力？还怎么玩？”
　　不安的情绪在众人之间弥漫开来，那狂暴的雷霆让他们心中的恐惧攀升到了极点。
　　“快，快将林玄传送出去！”孟长老猛地喝道。
　　林玄这样的资质如果死在这里就太可惜了。
　　黑袍中年男子豁然出手，一道光束垂落，将林玄笼罩。
　　嗡……
　　就在此时，黑龙刀化为雷光直接洞穿了林玄的头颅，恐怖的毁灭之力直接将他的身躯吞噬。
　　转眼间，森然的骸骨猛地破碎，身躯化为焦土。
　　“这都杀不死你的话，我以后还怎么混？”王穹默然，缓缓收回了黑龙刀。
　　此时，林玄的残躯已然不成人形，几乎只剩下不到原来的一半。
　　“死……死了……”
　　大殿内，如死水般的寂静。
　　人们敬畏地望着王穹，又望了望彻底失去了生机的林玄，心中充满了震撼。
　　两大天骄的大战终于落幕。
　　王穹强大到不可撼动，在他那几乎犯规的能力之下，林玄连最后挣扎的余地都没有。
　　孟长老面色变得极为难看。
　　他没有想到王穹竟然真的敢下杀手。
　　虽说秘境开启，同辈相争，死伤难免，可是惊艳到林玄这种程度的弟子，可是光明学宫的财富，少一位都是莫大的损失。
　　“这小子怎么下得了手，太狠了。”孟长老咬牙道。
　　轰隆隆……
　　画面剧烈震荡起来，大殿耸动，石屑纷纷落下，穹顶豁然炸开，一股恐怖的气息如魔神般降临。
　　孟长老浑浊的眼眸猛地瞪大，只见一只黑色的乌鸦缓缓飞落。
　　“十二王座，天鸦！？”

第29章 黑刃
　　十二王座，凶名滔天。
　　那是世界上最神秘，最强大的组织之一。
　　数百年来，异军突起，纵横天下而不败，最恐怖的是这个组织只有十二人，每一位都是当世最强者之一。
　　强如光明学宫都对其讳莫如深。
　　“天……鸦！？他怎么会在这里？”孟长老怒火冲天，三尸暴跳。
　　他猛地出手，就要催动空间法阵。
　　嗡……
　　黑色羽毛飘零，洋洋洒洒，如同万千世界变化，天地反复，日月失光。
　　整个空间如封似闭，如同被放逐深渊。
　　“该死！”孟长老面色惨然，双指搓动。
　　他低估了黑暗教会的实力和底蕴。
　　谁能想到，这小小的试炼会引来传说中的十二王座。
　　“孟长老……”黑袍中年男子颤声道。
　　面对十二王座，他们根本毫无招架之力。
　　“还愣着干什么？赶紧联系总部。”孟长老咬牙道。
　　十二王座有多恐怖？
　　仅仅一人，便可葬灭城池，对抗大族。
　　如此可怕的存在，的确不是他们可以应付的。
　　孟长老看着渐渐模糊的画面，心头瞬间沉到了谷底。
　　这些年轻的弟子只怕难以幸免了。
　　轰隆隆……
　　大殿内，恐怖的气息让空气都仿佛凝固。
　　所有人都震颤地看着那只黑色的乌鸦，他们体内的火种遭到了禁锢，力量如同彻底消失。
　　王穹目光惊颤，不敢相信。
　　这样的强者，似曾相识。
　　当日在妖怪废墟，他也曾见过一只黑色乌鸦，连纪元辰都无可奈何。
　　“黑暗教会！？”王穹心头咯噔一下。
　　嗡……
　　那只黑色乌鸦双翅轻颤，羽毛纷飞，幻化为一道人形。
　　高大的身影置身于黑色羽氅之下，根本看不见真容，然而磅礴的气息越发恐怖。
　　王穹身躯本能地颤栗，如同迎来了末日。
　　“真是个好苗子。”天鸦轻语，发出了沙哑的声音：“只是可惜了，你杀了他……”
　　天鸦一挥手，便将林玄的残骸收走。
　　王穹面色微变：“他是黑暗教会的人？”
　　此言一出，所有人俱都露出异色。
　　就连孟长老那苍老的面皮都猛地一颤。
　　林玄是黑暗教会的人！？
　　难怪有如此可怕的天赋，韬光养晦，一朝爆发。
　　如果真的让他获得九转火丹功，甚至在初王祭脱颖而出，那后果简直不堪设想。
　　这样的天赋必定会受到光明学宫大力栽培，假以时日，以林玄的手段自然会成为光明学宫的高层，到了那时候，他便是安插在光明学宫心脏的一颗钉子。
　　幸好，他遇见了王穹。
　　这位同样妖孽的弟子以近乎碾压的手段将其斩杀。
　　想到此处，孟长老的身后吓出了一身冷汗，庆幸之余，担忧地看向画面中的王穹。
　　“该死，还没联系上吗？”孟长老厉声吼道。
　　“孟长老，联系不上！”黑袍中年男子都快哭了。
　　遇上传说中的十二王座，他们也是倒了八辈子大血霉了。
　　“那这小子死定了！”孟长老面色惨然，毫无人色。
　　面对十二王座，如果没有总部出手，王穹必死无疑了。
　　“你很聪明，太聪明的人一般只有两种下场。”天鸦轻语。
　　他的气势充塞天地，大到无边。
　　四大城池的弟子嘴角俱都流出鲜血，眼前的身影也越发模糊。
　　唯有王穹还在苦苦支撑。
　　“什么下场？”王穹咬牙，勉强道。
　　心中却是大骂：“卧槽踏马的光明学宫，怎么会没人来救老子？”
　　“要么活得惊天动地，要么死得憋憋屈屈。”
　　“前辈真是会开玩笑。”
　　“这不是我说的。”天鸦微微一顿，言语中透着追忆。
　　“你选哪一种？”
　　“当然是想活！”王穹苦笑道。
　　傻子才踏马想死呢！
　　“那就跟我走吧，加入黑暗教会，天地广阔，必有你的一席之地。”天鸦轻语。
　　他一挥手，九转火丹功化为的法相被他取走。
　　轰隆隆……
　　大殿震动，似乎随时都会塌陷。
　　王穹面色骤变，只觉得一股无形的力量涌来，将其筋骨。
　　他根本无法反抗，整个人就浮在了半空中。
　　“你不愿意？”天鸦冷然，杀机大动。
　　林玄已死，他自然要将这里的人全部斩杀。
　　这些小家伙在他眼中如同蝼蚁，抬手可灭。
　　不过王穹的天赋让他有些心动，所以才生出了招揽之意。
　　然而，也仅仅是心动而已。
　　到了他这种境界，能够让他妥协的事情已然不多，如果不愿意，他也不会吝惜杀伐。
　　杀了也就杀了，这个世上从来不缺天才。
　　“愿意，我当然愿意！”王穹连忙点头：“傻子才不愿意。”
　　“马德，老子天纵神武，天资绝代，抱着我这么个大宝贝，竟然都没有让我做大师兄，光明学宫的眼睛长屁股上了？简直是有眼无珠，我还待着干嘛？”王穹破口大骂。
　　天鸦沉默不语。
　　孟长老听得眉须乱颤，突然有了一种想让天鸦拍死王穹的冲动。
　　“前辈，我愿意弃暗投明，咱们这样，你先让我回去办个退学手续，然后……”
　　“废话！”
　　天鸦何等人物，凶名盖世，怎么会听王穹在这里胡言乱语。
　　恐怖的力量只一只巨手将王穹拍飞了出去，刹那间，九变龙气猛地破碎，强如蛟王变都无法防御。
　　王穹重重地撞在了墙壁上，只觉得全身的骨头都好像碎掉了一般。
　　“我日你爹！”王穹咬牙，心中怒吼。
　　“老王！”罗胖子厉声吼道。
　　他神色变幻，陡然间，眼中闪过一抹决绝之色。
　　嗡……
　　黑色羽毛飘零，所有人都觉得眼前恍惚，他们的生机迅速褪去，生死游离，转瞬即逝。
　　尤其是王穹，顿时感觉身体轻飘飘的，眼皮也越发沉重。
　　“完了！”
　　孟长老如同被抽干了所有的力气，身子一软，瘫坐下来。
　　他知道，这些弟子全都死定了。
　　轰隆隆……
　　突然，沉重的声音从天穹之上传来。
　　黑水龙宫猛地震荡，一记黑色刀光如同巨峰般从天而降，将传宫殿直接斩成了两半。
　　刹那间，黑羽破碎，所有人都清醒过来。
　　“天鸦，你威名太盛，何必跟小辈计较！”
　　巨大的黑色刀刃猛地湮灭，化为一道身影，宽袍猎猎，叼着烟卷，不修边幅。
　　“我忘了……你本来就是贱人！”
　　轻慢的声音从刀光中传来。
　　天鸦身躯微震，透出无比的凝重。
　　“黑刃！？”

第30章 我的弟子（本卷终章）
　　老板说过，这个时代大星璀璨，惊艳万古长空。
　　在这些大星之中，十二王座绝对是绕不过去的一座丰碑。
　　百年间，傲然天下高手，屹立世间绝巅，纵然销声匿迹数十载，十二王座依旧威名赫赫，盖压人世。
　　黑刃，便是这不朽传说中的一位。
　　“老……老板……”王穹愣愣出神。
　　他没有想到，老板会出现在这里。
　　只不过，此时老板的状态很特别，周身泛起乳白色的光彩，飘忽不定，虚实变化。
　　“黑刃，好久不见了！”天鸦沉声道。
　　他声音冰冷，如临大敌。
　　十二王座，每一位都有惊天动地的实力，然而他们聚集在一起，并非彼此都相处友好，有些甚至互为大敌，至死方休。
　　天鸦与黑刃，两者的关系算不上坏，但也算不上好。
　　“啧啧，天鸦，你的面子真够大的，为了你，我生意都不做了。”老板神情慵懒，眸子里却泛着冷色。
　　天鸦闻言，心头大震。
　　十二王座之一的黑刃，能够让他操心的生意？
　　那是何等生意？根本不可想象。
　　“我倒是低估了你的野心。”天鸦无比忌惮，同时对老板的生意感到无比的好奇：“你既然在暗中布局，怎么会大架亲临？”
　　老板摊开双手，指了指王穹：“我还要指望这小子有朝一日滚回去给我进货呢！”
　　“什么？”天鸦越发惊疑，有些不可思议地看向王穹。
　　堂堂黑刃的生意，会依靠一个火种境的小子进货？
　　“我的弟子，你也敢动？”老板面色渐冷，凌厉的杀机从他体内升腾。
　　“你的弟子？”天鸦眉头微皱，旋即冷冷道：“是了，这样的妖孽，的确有资格成为你的弟子。”
　　嗡……
　　恐怖的锋芒在老板周身泛起，冲天夺冠，震动殿宇。
　　“拿来吧！”
　　“什么？”
　　“九转火丹功！”
　　老板翻脸无情，一步踏出，惊天动地。
　　他如同一记刀光，破灭万物，斩向前方。
　　天鸦面色骤变。
　　十二王座之中，黑刃最为护短，他动了这个男人的弟子，便无法善了。
　　“黑刃，你当我怕你？”
　　黑色羽毛飘零，东南倾覆，天地旋转，就连黑水龙宫都猛地震荡起来，开始向内部坍缩。
　　“我的弟子，谁动谁死！”老板的声音如惊雷滚滚，浩荡八方。
　　黑刃以护短出名，这不是说说而已的。
　　轰隆隆……
　　悍然无敌的锋芒斩灭一切，黑色羽毛纷纷落下。
　　传功殿猛地坍塌，废墟在刀光中化为尘埃。
　　所有人都吓傻了。
　　这样的力量超乎想象，根本不在他们的理解范畴之内。
　　嗡……
　　转雅间，传功殿便消失了。
　　一只黑色乌鸦冲天而起。
　　“黑刃，来日真身降临，再与你一较高下。”
　　话音刚落，黑色乌鸦震荡双翅，消失不见。
　　老板的身形变得黯淡无光。
　　他看着天鸦消失的方向，目光悠悠，也不知道在想些什么。
　　“老板……”王穹忍不住叫道。
　　“小穷鬼，你还太弱了啊。”老板转过身来，摇头叹道：“关键时刻，还得我出来给你擦屁股。”
　　王穹撇了撇嘴，欲言又止，最终还是选择了沉默。
　　老板大笑：“不过总算还看得过去。”
　　王穹一怔，有些古怪地看着老板。
　　这么多年，老板可是很少夸赞他的。
　　嗡……
　　老板一指点出，一股玄奥的意境如怒潮涌动，融入王穹的识海之中，赫然便是那尊熔炉法相。
　　修炼九转火丹功，除了具体的修炼之法，还需观想这尊法相，才能得窥门径，玄法大成。
　　“光明学宫的《九转火丹功》乃是传世古经，尤其是这补元篇，正好适合你，好好参悟，这里面有大造化。”老板提醒道。
　　王穹心头一暖，点了点头。
　　“小穷鬼，以后就自求多福吧，我可能没功夫管你了。”老板轻语。
　　王穹心头一颤，隐约感到了不安。
　　“老板……”
　　嗡……
　　突然，老板的身形化灭，变成无数刀光，斩进了在场所有人的体内。
　　转眼间，众人相继倒下，昏死了过去。
　　“老板！”
　　王穹大声叫道，却再也没有任何回应。
　　“我得抓紧提升实力了！”
　　王穹自语。
　　此次黑水龙宫之行，他收获太大了，数十件宝器，龙涎玉液，还有《九转火丹功》补元篇。
　　回去之后，足以助他参悟补元境了。
　　王穹检查了罗胖子，明清纱等人，确保无恙之后，他便开始催动龙猿变，运转黄金宝气，修复伤势。
　　片刻后，孟长老等人方才赶到。
　　老板降临的时候，可怕的力量直接将监视画面彻底切断。
　　当看到众人无恙的时候，孟长老方才松了口气，同时心中升起了疑惑。
　　不过他来不及多想，将众人救醒。
　　“发生了什么？”
　　四大城池的弟子尽皆茫然，似乎都不知道发生了什么。
　　“孟长老……”黑袍中年男子小声道。
　　“有人抹去了他们的记忆，这份手段，巧夺鬼神……”孟长老惊疑不定。
　　能够绕过光明学宫的视线，在天鸦的手中救下众人，且神不知鬼不觉的抹除众人部分记忆，这种手段惊世骇俗，绝对是当世的一流高手。
　　“会是什么人？”孟长老神情凝重，目光不由落在了王穹的身上。
　　如此高手，绝对不会轻易出手，必定很这些小家伙有关系。
　　白灵门乃是白王城的嫡系血脉，按照常理，他最有可能。
　　不过，孟长老却是忍不住怀疑起王穹来。
　　如此天赋和实力，如果说身后没人，那就有鬼了。
　　可如果是真的，那就太可怕了。
　　“这小子的身后藏着一位堪比十二王座的高手？”孟长老惊疑不定，心中泛起无数的猜测。
　　“我宣布，此次黑水龙宫的试炼提前结束了！”孟长老沉声喝道。
　　此言一出，除了赤龙城的弟子之外，其他三大城池的弟子俱都松了口气，同时又露出了苦涩之情。
　　黑水龙宫开启，比他们想象得更加恐怖残酷，竟然遇到如王穹，林玄这样的妖孽，吓都吓死了。
　　可偏偏历经恐怖，他们竟然一无所获，纯粹成了陪跑，简直想找个地方哭死。
　　纵观光明学宫的历史，恐怕还没有哪一届弟子像他们这般憋屈，入宝库却空手而归，说出去都没人信。
　　孟长老知道众人所想，却也没有办法，谁叫他们倒霉遇上了王穹。
　　就在此时，孟长老眸光微颤，露出古怪之色。
　　“怎么了？”旁边，黑袍中年男子问道。
　　“总部来消息了！”
　　说着话，孟长老看向王穹，沉声道：“其他人可以离开了。”
　　“你跟我来！”

第01章 兴师问罪
　　黑市龙宫事件传回光明学宫总部后，立刻引起震动。
　　无论是《九转火丹功》，还是黑暗教会都无比重要，更不用说，这次连十二王座之一的天鸦都露面了。
　　孟长老带着王穹，通过空间法阵，来到了一座巍峨的大殿前。
　　“刑殿！？”王穹眉头微皱。
　　光明学宫设有刑殿，专门抓捕惩治违犯教规的弟子。
　　孟长老竟然带着他来这种地方。
　　“你该知道是为了什么！”孟长老瞥了一眼，叹道。
　　“星河城这么快收到了风声？”王穹冷笑。
　　当年，他遭人陷害，说他擅闯禁地，纵走大凶。
　　为此，星河城上禀总部，将其视为大罪，废掉火种，斩尽杀绝。
　　三年过去了，王穹再度现身，自然引起了上面的注意。
　　事实上，他的身份本来就藏不了多久。
　　“你也不要担心，赤龙城的人也来了。”孟长老忍不住道。
　　他对王穹极为欣赏，这样的苗子，天赋，心性俱是一流，如果真的遭人陷害，那就太可惜了。
　　因此，在收到总部传信的时候，孟长老便在第一时间通知了赤龙城。
　　“多谢！”王穹点了点头。
　　如果真的落在星河城的手里，恐怕他的下场不会比当年好多少。
　　“进去吧。”孟长老抬手示意。
　　殿门缓缓打开，沉重的气息铺面而起。
　　黑铁圆桌，围坐着一道道身影，气势磅礴，浩大惊天。
　　就在王穹踏入殿门的刹那，一道道目光向他投来。
　　“果然没死！”
　　冰冷的声音响彻大殿，透着一丝杀意。
　　王穹抬头望去，一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　徐惊惶，当年他还是星河城的弟子时，此人便身居大执教之位，也就是他定了王穹死罪。
　　三年过去了，如今的徐惊惶已贵为总部长老，地位尊崇。
　　王穹看了看他的衣饰，冷笑道：“徐长老，恭喜你，高升了。”
　　“你的命还真够大的，身犯大罪，火种遭废，竟然都没死。”徐惊惶冷笑道。
　　“怎么？看见我没死你慌了？”王穹冷笑道。
　　此时此刻，他根本无惧，刚进来的时候，纪元辰就给他使了眼色，仿佛在告诉他，小伙子，有我在，没人动得了你。
　　纪元辰都暗示得这么明显了，王穹还怕个蛋。
　　面对徐惊惶，他毫不畏惧，底气十足。
　　顿时，大殿之上，那一道道身影面露异色。
　　就连纪元辰都愣住了。
　　“这小子疯了？我都给他使眼色，让他小心点，小心点了！这踏马不要命了！”
　　纪元辰连忙再次给王穹使眼色，让他低调点。
　　王穹点了点头，心中不由对纪元辰起了三分敬意。
　　“不愧是大执教，这种场合都敢让我放手折腾！”
　　王穹越发镇定，底气更足。
　　“放肆，身犯死罪，还敢如此猖狂，果然是妖魔做派！”徐惊惶寒声喝道。
　　轰隆隆……
　　突然，徐惊惶暴力出手，恐怖的力量如雷霆炸裂压向王穹。
　　刹那间，王穹面色骤变，只觉得天塌地陷。
　　嗡……
　　就在此时，纪元辰出手了。
　　宽袍猎猎，如须弥大山，横档于前。
　　两股力量在空中碰撞，举起的余波如怒海翻腾，差点将王穹震飞出去。
　　“徐长老，你未免太心急了。”纪元辰冷冷喝道。
　　有他在这里，还能看着王穹遭诛，那就真是笑话了。
　　“纪元辰，你要包庇大罪之人？”徐惊惶剑眉一挑，针锋相对：“这小子当年与黑暗教会勾结，纵走大凶，你如此袒护，是想掩盖什么？”
　　一字一句，掷地有声，三言两语，一顶勾结黑暗教会的帽子便扣向了纪元辰。
　　“哼！”纪元辰冷笑：“你说他勾结黑暗教会，纵走大凶？这件事全都是星河城一面之词。”
　　“况且，当年这件事便是由你主持，你如今贵为刑殿长老，难道不该回避吗？”
　　“徐长老，你如此假公济私，莫不是想要杀人灭口，掩盖自己当年的过失？”纪元辰寸步不让，沉声大喝。
　　刹那间，两大高手剑拔弩张，气氛降到了冰点。
　　“好了，今天是审议，无需如此。”
　　圆桌上，一位胖乎乎的男子抬手道。
　　话音刚落，徐惊惶，纪元辰纷纷收回了目光，气氛缓和了不少。
　　“诸位，如果说王穹勾结黑暗教会，我有不同意见。”
　　就在此时，孟长老说话了。
　　他在光明学宫乃是长老之位，资历也极老，当世不少强者都曾经是他门徒。
　　因此，孟长老一说话，其他人都安静了下来，以示恭敬。
　　“此次黑水龙宫开启，终究还是发现了黑暗教会的种子，那名弟子来自罪剑城，觉醒得乃是传说中的万妖骨。”
　　此言一出，众人勃然变色。
　　万妖骨，这种异能威名赫赫，曾经在历史上搅动风云。
　　如此资质，竟然被黑暗教会寻到，还安插进了光明学宫？
　　想到此处，众人便感觉有些棘手和可怕。
　　如果不是孟长老及时发现，如此资质，一旦在光明学宫内部成长起来，后果不堪设想。
　　“诸位，那枚觉醒了万妖骨的种子，已经被王穹斩杀！”孟长老抬眼横扫，淡淡道。
　　“什么？”
　　顿时，大殿之内，一道道惊疑的目光纷纷投来，落在了王穹的身上。
　　这小子竟然能够斩杀传说中的万妖骨？
　　那得需要多么强大的实力和天赋？
　　此时，一位位大佬对王穹升起了一丝兴趣，隐隐有些好奇。
　　“火种重燃！？”徐惊惶眼睛微凝，心中杀机大盛。
　　身为光明学宫的长老，他自然知道这意味着什么。
　　“其他的话不用我多说了吧，如果王穹是黑暗教会的人，不会拔掉这样一枚种子。”孟长老平静道。
　　其他人闻言，纷纷点了点头。
　　万妖骨，这种能力万中无一，古来罕见。
　　这几乎是最完美的种子，几乎百分百可以在光明学宫中成长起来，一旦拔掉，对黑暗教会都是不可估量的损失。
　　如果王穹真的是黑暗教会的人，绝对不会如此。
　　黑暗教会也不会同意，代价太大。
　　“孟长老，我听说天鸦出手了？”旁边，一位高瘦男子突然道。
　　此言一出，所有人都安静了下来，纷纷望向孟长老。
　　人的名，树的影。
　　十二王座的名号重如天岳，天鸦，乃是屹立世间绝巅的盖世强者，如此存在，足以让天下动容。
　　仅仅听到名字，在场的诸位大佬便觉得凶险可怕。
　　孟长老点了点头，略一犹豫，方才道：“天鸦的实力盖世难敌，我自问难以救援，不过最后关头……”
　　孟长老顿了一下，旋即看向王穹，似有深意道：“有神秘强者出手，将天鸦击退！”
　　“什么？”
　　此言一出，满座哗然。
　　能够击退天鸦的高手？那得高成什么样？放眼天下，如此存在屈指可数。
　　“什么人？”
　　孟长老摇了摇头，表示不知。
　　顿时，大殿内的气氛都变了。
　　在座各位都是光明学宫的高层，年老成精，瞬间便想到了许多。
　　如此高手，绝对不会贸然相助。
　　可对方隐藏行迹，甚至连招呼都没有打便退走了，似乎根本不想让光明学宫承情，或者可以说，对方根本就没有将光明学宫放在眼中。
　　换言之，那位神秘高手是为了某一位弟子方才出手，联想到孟长老的态度和神情。
　　刹那间，那一位位大佬的目光再次投向王穹，透着一丝惊疑与暧昧。

第02章 小心你的祖坟
　　“这小子的身后有一位能够匹敌天鸦的强者？”
　　一众大佬的心中几乎泛起了相同的念头。
　　凡事就怕深想，一旦想多了就会产生各种奇妙的可能。
　　“难怪火种被废还能再度起来，如此造化之功，那人得强大到什么程度？”
　　“这小子能够斩杀万妖骨？莫不是他身后的强者出手？如此不顾脸皮，太护短了吧，如果真的动了他……”
　　“怪不得底气十足，进入刑殿都丝毫不惧，原来是有靠山，能够击退天鸦，此人手段简直通天彻地，玩意得罪了……”
　　顿时，大殿内的气氛产生了微妙的变化。
　　一众大佬的眼神渐渐变了。
　　本来，这件事跟他们没有太大的关系，卖徐惊惶一个人情，表表态，将这名弟子诛灭了事，不过是举手之劳。
　　可现在不同了。
　　王穹可不是普通弟子，火种重燃，斩杀万妖骨，除了纪元辰，就连孟长老都对他青睐有加。
　　最关键的是，他的身后有着一尊神秘恐怖的存在。
　　那样的存在足以匹敌十二王座中的天鸦。
　　这就太可怕了。
　　未知的敌人已经很恐怖了，偏偏还是这么恐怖的敌人，谁愿意招惹？
　　谁踏马愿意招惹谁去招惹！
　　“谁知道这是不是黑暗教会的诡计？”徐惊惶冷笑道：“无论怎么说，王穹身负大罪，即便不将其立即格杀，也应该打入死牢！”
　　此言一出，所有人都是目光微凝。
　　就连几位与徐惊惶交好的大佬都皱起了眉头，忍不住看向徐惊惶。
　　黑暗教会脑子有问题？卖了一个万妖骨的种子，然后还请出天鸦这种级别的高手作戏?
　　用脚指头想想都不可能，傻子都不会这么做。
　　徐惊惶这么说，让他们附和都没法附和。
　　“徐长老，我看这件事有待商榷。”胖乎乎的男子开口了。
　　“不错，当年那桩旧案本身就有点蹊跷，一名火种境的弟子竟然可以进入禁地，纵走大凶，怎么听都觉得匪夷所思。”唯一的女子开口了。
　　王穹循声望去，那名女子看着极为年轻，不过二十多岁的模样，眉心处有着一道赤色鳞纹，姿色绝丽，身材火辣，竟然与这些大佬平起平坐。
　　“星河城说他勾结黑暗教会，却也拿不出什么实质性的证据。”
　　那美艳女子一开口，徐惊惶眉头深皱，出奇地没有反驳。
　　道理谁都知道，只不过没有人点破而已。
　　当年那件事，以王穹遭诛草草了结，里面不知道有多少见不得人的勾当和交易。
　　如今王穹大摇大摆地再次出现，这就像一根刺，让徐惊惶浑身上下都感觉不舒服，不自在，欲除之而后快。
　　可今时不同往日，如今的王穹再也不是当年那个可以随意揉捏陷害的菜鸟了。
　　他的身后有靠山，而且是大靠山。
　　至少在这些大佬眼中，王穹身后的这座靠山来历惊人，绝对不能轻易得罪。
　　因此，风向变了，谁也不愿意惹这个麻烦。
　　“我就是冤枉的，徐长老，你大可以再废一次我的火种。”
　　王穹的声音在大殿之中响起。
　　他不卑不亢，横眉冷对。
　　“你找死？”徐惊惶沉声喝道。
　　如果这里不是刑殿，如果没有纪元辰在场，他早就一巴掌将王穹给拍死了。
　　“你可以试试，不过我奉劝你一句，小心你的祖坟。”王穹冷笑，有纪元辰给兜底，他根本无惧。
　　“什么意思？”徐惊惶下意识问道。
　　“你敢动我一根汗毛，别说是你，就连你祖宗十八代都别想好过！”
　　这样的话大逆不道，偏偏这样的话却从王穹的口中说出，简直百无禁忌，震动眼球。
　　顿时，一位位大佬瞪大了眼睛，愕然地看向王穹，未曾动怒，反而露出了然的神情。
　　“这小子果然是有恃无恐，那神秘强者绝对是冲着他来的。”
　　“真的有靠山啊，看来这小子自己也知道，难怪这般猖狂。”
　　“有底气就是不一样，这事不好办了。”
　　王穹的大胆挑衅简直就是坐实了他和那位神秘强者的关系，铁证如山，不可撼动。
　　瞬间的功夫，王穹的价值在他们的心中直线提升。
　　天赋异禀，资质惊人，身后还有这么一座大靠山。
　　这种人才就算不能拉拢，也绝对不可以得罪。
　　大殿之中，气氛凝固，一众大佬的神情再次变化。
　　这一切都被王穹看在眼中，旋即给纪元辰投去了一个“靠谱”的眼神。
　　纪元辰身上的冷汗都被吓出来，然而一看竟然有这种效果，整个人都有些懵了。
　　“好了，既然有争议，还是调查清楚吧！毕竟这样的苗子可不多。”
　　就在此时，一直沉默不语的高瘦男子说话了。
　　顿时，众人纷纷点头，就连徐惊惶都是眉头微皱，不再争辩。
　　显然，此人地位尊崇，拥有极高的声望与权柄。
　　他一语定乾坤，任何人都无法反驳。
　　徐惊惶面色难看，也只能沉默不语。
　　如果王穹被赦无罪，就表示当年那桩旧案却有猫腻，一旦重新审查，他也逃脱不了干系。
　　想到此处，徐惊惶眼中凶光大盛，对王穹的杀意攀升到了极点。
　　“看你麻痹！”
　　感受到徐惊惶“炙热”的目光，王穹暗骂，同时对准了这位徐长老，嘴巴动了动。
　　徐惊惶见状，眼角跳动，一股无名之火冲天而起。
　　他如果没有瞎的话，看王穹刚刚的口型，分明是在说：我日你爹！
　　“这个小杂碎！”
　　徐惊惶咬牙切齿，如果不是顾忌身份和场合，他早就一巴掌把王穹给拍死了。
　　“徐长老，你是不是有话说？有话说你别憋着，容易有内伤！”
　　王穹有恃无恐，大声叫道。
　　所有人都愣住了。
　　徐惊惶五内俱焚，三尸暴跳，差点一口老血喷涌而出。
　　他猛地起身，甩袖而去。
　　“徐长老，你要是想杀人灭口尽管来，我等着你！”
　　王穹一句话，徐长老想杀人，剁成陷的那种。
　　“这小子嘴真够欠的！”
　　一众大佬目光怪异，盯着王穹。
　　在这刑殿之中，当着这么多前辈高手的面，竟然这么嚣张，对，是极度嚣张。
　　“虽然荒唐无礼，不过谁的年少不轻狂呢！”高瘦中年男子轻抚长须，微微笑道。
　　众人闻言，俱是一怔，这强行解释得未免也太过了吧，偏袒的痕迹太明显了！
　　“这两人是不是有什么关系啊？”有人嘀咕道。
　　“王穹，你随我来，本座有要事跟你商量！”
　　高瘦中年男子起身道。

第03章 八极雷龙蚊
　　“商量？”
　　大殿内，陷入一片寂静，一众大佬目光怪异，盯着王穹，又看了看高瘦男子。
　　就连纪元辰的眼中都闪烁着错愕。
　　眼前这位高瘦男子身份非同寻常，不仅仅是来自日位大族李家的高手，而且还是光明学宫的长老，更是秦皇庭研究院的智者。
　　李纯风，这位大佬年仅四十岁的时候，便被诏入秦皇庭研究院，成为天下最年轻的智者。
　　因此，他的能量极大，无论是在大族，皇庭还是光明学宫之中，无论是谁，都会卖他三分薄面。
　　刚刚他一说话，强势如徐惊惶都选择了退让，没有继续纠缠。
　　由此可见，这位大佬有多牛逼。
　　这种存在有什么事情要跟王穹“商量”？
　　“难道是为了这小子身后的神秘强者？”
　　“应该是了，否则以李纯风的身份，这小子再怎么特别，也不可能让他屈尊降贵。”
　　“李纯风乃是药剂一道的高手，他找这小子能商量什么呢？”
　　众人心中泛着嘀咕，十分好奇。
　　此时，李纯风带着王穹来到了偏殿。
　　“坐吧！”李纯风抬手示意，很是随和。
　　王穹心中充满了疑惑。
　　“你可能在想，我为何找你。”李纯风微微笑道。
　　以他今时今日的身份和地位，见过的年轻人实在太多了，其中不乏大族天骄，皇庭子弟。
　　在这些人当中，王穹算不得最出众的，不过脾气性格却极对他的胃口。
　　“还请长老明示。”王穹行了一礼。
　　不说别的，单单对方刚刚为他出头解围，他就该恭敬一些。
　　“我姓李！”李纯风突然道。
　　“李家！？”
　　王穹不禁动容。
　　李家乃是大族，依靠贩卖研究虫兽起家，传到今日，枝叶繁茂，仅仅星位便有三十九脉，月位也有六脉，李族宗家更是日位大族，与八大王城的关系都不错，算是极兴旺的一族。
　　李家不仅家世显赫，门下人才辈出。
　　八大王城之下，李家绝对算得上是第一梯队了。
　　对方特意强调这个姓氏，定是出自这传统大族。
　　“你应该知道，我们李家是靠虫兽起家的。”李纯风看着王穹，微微笑道。
　　“你身上应该有一只六翅雷光蚊吧。”
　　王穹一怔，露出惊疑之色。
　　这都能看出来？
　　“拿出来我瞧瞧。”李纯风示意道。
　　王穹略一迟疑，从火戒中取出了妖兽球，轻轻抛出。
　　嗡……
　　雷光闪烁，六翅招展，磅礴的气息弥漫偏殿。
　　母蚊子刚刚跑出来，就往王穹怀里蹭。
　　“品相不错！”李纯风走上前来。
　　轰隆隆……
　　六翅雷光蚊立刻展露敌意，六翅颤动，一丝丝狂暴的雷光涌动。
　　李纯风抬手一挥，雷光湮灭，恐怖的威压让母蚊子立刻安静了下来。
　　王穹眸光轻颤，这种手段当真可怕，不愧是长老级别的人物。
　　“血脉很纯净，难怪有如此品相。”
　　李家乃是依靠虫兽发家，李纯风自然也精通此道。
　　论起虫兽一道的学问，王穹就算在学个三五十年恐怕也比不上李纯风。
　　没办法，闻道有先后，术业有专攻，李纯风是这个领域的天才，否则也不会仅仅四十岁就能进入秦皇庭研究院。
　　要知道，那里面都是各个领域的顶尖高手，盖世妖孽，平均年龄都是在七十岁以上的老家伙。
　　“不过你应该没怎么好好喂养吧。”李纯风说道。
　　王穹面色一紧，尴尬地笑了笑。
　　喂养六翅雷光蚊需要雷玉髓，那东西太贵了。
　　虽然王穹从费老那里获得了三瓶，可架不住这只母蚊子胃口太大。
　　这哪里是在进食，简直是在烧钱。
　　没办法，王穹只能扣一点，一天喂一顿，有时候两天喂一顿。
　　反正六翅雷光蚊已经达到补元境界，就算不吃不喝也死不了。
　　“她最近胃口不太好，都不吃东西。”王穹干笑道。
　　嗡……
　　话音刚落，六翅雷光蚊发出一声哀鸣，那种有气无力，好似三天没吃饭的哀鸣。
　　“好了，我不会逼你吃东西的，放心！”王穹摸了摸六翅雷光蚊的脑袋，安抚道。
　　六翅雷光蚊叫的声音更大了，周身雷光涌动，仿佛要噬主。
　　李纯风笑了笑，也不说破，指尖一缕紫色流光投入六翅雷光蚊的嘴里。
　　顿时，六翅雷光蚊发出欢愉的叫声，周身的雷光变得越发璀璨绚丽。
　　“这是什么？”王穹啧啧称奇。
　　瞬间的功夫，他便感觉到六翅雷光蚊的力量提升了不少，气息更加磅礴浩大。
　　“雷霆龙骨砂！”李纯风说道。
　　“一般喂养六翅雷光蚊的话，用雷玉髓也就够了，不过，像这种血脉极为纯净的，如果用雷霆龙骨砂，培养效果会更好，有一定几率可以让她进化。”
　　“进化？”王穹心头一动。
　　妖兽是世界上最讲究血脉的生灵。
　　尤其是在妖兽内部，对于传承脉络有明确的等级阶层。
　　血脉弱的，成就有限，实力也可以预估。
　　血脉强的，不仅仅可以参悟极高的境界，甚至可以通过进化，壮大血脉，使得自身更加接近他们的始祖。
　　天下蚊形妖兽，其始祖都是黑天龙蚊。
　　在传说中，这种妖兽虽然比不上真龙，吞天蟒，却也相差不多。
　　“六翅雷光蚊再进一步，便是八极雷龙蚊。这种妖兽在《奇兽榜》上排名56位，潜力惊人，极为恐怖，就算是我们李家，也只圈养了两头而已。”李纯风说道。
　　王穹闻言，心头大热。
　　如果六翅雷光蚊真的能够进化，那就牛逼了，最重要的是，他的异能也能水涨船高，跟着进化。“我这里有一个方子，是喂养六翅雷光蚊的最优饮食配方，主要材料就是雷霆龙骨砂，按照这个配方喂养，你这头六翅雷光蚊有九成概率可以进化成功。”
　　说着话，李纯风拿出一片金箔，上面密密麻麻刻满了图文。
　　王穹微微动容，他知道这种秘方价值极大，拿出去不知道能换来多少财富。
　　李家就是靠着手中的这些个配方，为各大族培养妖兽，生产药剂方才挣下诺大的家业。
　　“这配方只能你自己用。”李纯风叮嘱道。
　　王穹神情变了又变，却没有去接。
　　这礼太重了，李纯风何等人物？跟他一个小辈说话，需要送出这么大的礼？
　　“李长老，您有事先吩咐，这样弄得我有便宜都不敢占！”
　　王穹很清楚，有些便宜是不能占的，一旦占了就要付出代价。
　　他得先估量一下，这代价他付不付得起。
　　李纯风笑了，他发现自己越来越喜欢这个年轻人了。
　　“我听说你在黑水龙宫使用了一种药剂。”
　　“六神驱蚊水！？”王穹愕然。

第04章 王穹的价值
　　六神驱蚊水的诞生极为偶然。
　　当日王穹的异能进化时，黄金宝液受到雷光臂的刺激，融合六翅雷光蚊的精气神方才诞生。
　　不同于黄金宝液强大的修复能力，这种药剂有着极为恐怖的杀伤力和破坏力，且专门针对虫类妖兽。
　　要知道，能够灭杀虫兽的药剂也有不少，可或多或少都会对人类也有影响和伤害，因此使用起来极为麻烦，像六神驱蚊水这般针对性的，绝无仅有。
　　因此，当叶纯风从孟长老那里听闻王穹的手里竟然有这种药剂，立刻就坐不住了，甚至不惜动用空间法阵，从帝都赶了回来。
　　他本身就是虫兽领域的专家，在秦皇庭研究院又是专门研究药剂的，面对六神驱蚊水，他当然无法淡定。
　　所以，在刑殿之上，李纯风才没有顾忌徐惊惶，力保王穹，甚至不惜拿出一份李家的秘密配方，来交好王穹。
　　这一切，在李纯风展露自己的真正目的之后，都被王穹毫无遗漏地洞悉了。
　　一听是这个，王穹很自然地结果了那片金箔，露出了一抹意味深长的笑容。
　　“六神驱蚊水？”李纯风一怔，只觉得这个名字特别的……奇怪！
　　“我想见见那种药剂，就是……六神驱蚊水。”
　　“可以。”
　　王穹从火戒之中取出了六神驱蚊水，绛紫色的液体如星光熠熠，泛着璀璨的光泽。
　　李纯风眼睛一亮，赶忙接过。
　　他打开水晶瓶盖，轻轻晃动，用力嗅了嗅，露出如痴如醉的神色。
　　“真是不可思议……”
　　他眸光变化，玄妙的气息从他体内透出。
　　王穹不禁动容，他仿佛看到李纯风的眼中有无数符文跳动，转瞬即逝，不易把握。
　　嗡……
　　就在此时，李纯风指尖轻轻一点，六神驱蚊水微微震颤，一丝绛紫色的雾气逸散出来。
　　李纯风伸出左手。
　　“卧槽！”
　　王穹面色微变，就看见李纯风的左手掌心豁然裂开，竟然浮现出一只眼珠。
　　那眼珠轻轻转动，扫了王穹一眼，居然露出颇为不屑的神色。
　　紧接着，李纯风左手轻轻扫动，拂过逸散在空气中的六神驱蚊水。
　　刹那间，那只掌心处的眼珠疯狂转动起来。
　　“这是什么能力？”王穹面色古怪，盯着李纯风。
　　片刻后，李纯风方才收回了左手，将水晶瓶盖上，同时有些疑惑地看向王穹。
　　“这种药剂……是异能催生出来的？”
　　“这都能看出来？”
　　王穹差点没蹿起来，这眼力也太毒了吧，难道就因为多张了一只眼睛！？
　　“难怪，这东西分析不出成分，配比更是无从谈起，不过功效的确神异，针对性竟然如此之强，几乎对人类没有任何影响，甚至对血肉有一定的活化作用，不过效果有限，看来使用者异能的人境界不是太高……”
　　李纯风越说，王穹越是心惊。
　　这踏马也太厉害了，几乎全都说中了，这种人才不进秦皇庭研究院简直可惜了啊。
　　王穹还真说对了，眼前这位本来就是秦皇庭研究院出来的怪物。
　　“王穹，我们来谈笔生意吧。”
　　突然，李纯风抬头说道。
　　“生意？”
　　“不错，这六神驱蚊水的确神奇，无论是研究价值还是市场前景都不可想象，我要买下他的专营权。”
　　李纯风的目光极为长远，他看得出来，六神驱蚊水虽然神妙，不过也并非可以针对一切虫兽，而且境界太高的虫兽恐怕也能够免疫。
　　但是这种药剂的潜力太大了，绝对值得投入开发。
　　假以时日，这种药剂绝对能够成为虫兽药剂市场的一匹黑马，千金难求的那种。
　　既然如此，必须在他还在萌芽阶段就将其收入囊中。
　　“专营权？”王穹不禁动容。
　　他倒是没有想过依靠六神驱蚊水牟利，毕竟当初这玩意的诞生太过偶然和巧合。
　　“我知道这东西有一定的局限性，不过没关系，我们可以一边研究，一边销售，我的技术绝对能够提升这种药剂的力量。”李纯风极为自信道。
　　六神驱蚊水给他打开了一扇门，高屋建瓴，他只需要在这座已然夯实无比的地基之上尽情挥洒自己的才能便可以了。
　　多年的研究和心血，终于赢了了一丝曙光。
　　六神驱蚊水将要开启他职业生涯和研究道路中的一座新的高峰，彻底改变他的研究思路和方向，甚至对人类的发展都会产生不可估量的影响。
　　到了那时候，他的名号必定会镌刻在岁月之中，彪炳后世，不可抹杀。
　　想到这里，李纯风便忍不住心神激荡起来，越看王穹越是顺眼。
　　“等等，李长老，你既然知道这玩意是能力催生出来的，那就该知道，根本无法量产。”王穹苦笑道。
　　想要打开市场，那每年需要的量最起码是以百吨计数，这么多六神驱蚊水，就算把王穹榨干了都挤不出来。
　　别说百吨，就算是一吨他也挤不出来。
　　“量产？为什么要量产？能够量产的东西最不值钱了！”李纯风反问道。
　　量产？简直就是笑话，这种宝贝如果量产简直就是暴殄天物，他压根就没有想过量产。
　　这一回，王穹有点懵了。
　　“那李长老的意思是……”
　　李纯风笑了，毕竟是年轻人，对于生意上的事还是不甚了解。
　　“我可以利用李家和秦皇庭的影响力，将六神驱蚊水推给各大家族，且每年限量三十份！”李纯风笑道。
　　“你要知道，天下大族，可不止三十家。”
　　王穹闻言，眼睛一亮。
　　大族之间，最喜攀比竞争，尤其是这种战略性的资源，我有你没有，必定会引起连锁反应，无形之中抬高这种药剂的价值。
　　“这只是第一波，等六神驱蚊水的名声打出去，我再举办排名会，拿出三份出来。”李纯风笑道。
　　“太踏马缺德了。”王穹心中暗道。
　　之前放出去三十份之后，六神驱蚊水的名号必定已经打响，那些想要却没有得到的大族肯定已经用尽关系，托尽人脉想要搞一份。
　　这时候举办拍卖会，那些大族肯定铆足了劲，下血本想要买到。
　　如此，必定能够再让六神驱蚊水露一次脸，名声更甚，最关键的是还能大赚一笔。
　　“另外，你要知道，这世上可是有不少被虫兽占据的秘境，我可以将进入这些秘境的名额和六神驱蚊水捆绑销售。”李纯风笑道。
　　“如此一来，六神驱蚊水想不火都难。”
　　“等到了第二年，我就将六神驱蚊水的数量减少，价格翻倍！物以稀为贵嘛！”
　　此时的李纯风简直就像是一位奸商，听得王穹叹为观止。
　　“缺德带冒烟！”王穹心中暗道，不过脸上已经乐开了花。

第05章 碧海星辰鼎
　　无商不奸，这个词被李纯风展现得淋漓尽致。
　　此时的他，不像是光明学宫的长老，也不像是秦皇庭研究院的智者。
　　那神情，那姿态，像极了日夜压榨王穹的老板，甚至还有一丝想要称霸屠宰业罗三胖的影子。
　　按照李纯风这样操作，六神驱蚊水若是不火，简直天理难容。
　　王穹可以想象到，在大族之间，这种药剂必定会掀起一阵狂潮，影响深远。
　　当然，这一切的设想都必须建立在六神驱蚊水真有奇效的基础上。
　　有钱人不怕花钱，但是怕被人当成傻逼。
　　如果六神驱蚊水没有宣传的神效，李纯风的计划注定会落空。
　　但是这位大佬对王穹的六神驱蚊水充满了信心。
　　王穹供货，加上他的技术，这种药剂将会是颠覆性，改革性的产品。
　　那些大族会排着队上门，求着他购买一瓶六神驱蚊水。
　　到了那时候，门庭若市，驱蚊水贵，都将变为现实。
　　想到如此光景，王穹笑得都快流口水了。
　　“李长老，这价钱……”
　　这么大的买卖，当然要卖个好价钱，王穹又不傻，如此广阔的前景自然要狠敲一笔。
　　“来，咱们来捋一捋！”
　　李纯风微微笑着，那笑容让王穹有一种似曾相识的感觉。
　　“捋……什么？”
　　“这计划庞大，研究，宣传，销售一系列环节都是巨大的成本，至于各种人脉就不用说了，根本无法估量。”李纯风微微笑道。
　　“你……你不会想空手套白狼吧！？”
　　王穹面色古怪，白了一眼，差点没喷出一句我日你爹来，这种事情向来都是他的专属，什么时候让别人套到自己头上来了。
　　李纯风摇了摇头，话锋一转：“以我的身份，不至于跟你一个小辈斤斤计较。”
　　“那我能拿多少？”王穹眼睛放光，充满了期待。
　　李纯风摆了摆手道：“生意之道，不在于你能获得什么，而在于你最需要什么！”
　　“我最需要什么？”
　　王穹泛起了嘀咕，他越看李纯风越是泛疑，这老崽子怎么看都感觉是在忽悠他。
　　“我什么也不缺，就缺钱。”王穹斩钉截铁道。
　　李纯风摇了摇头，一副高深莫测般的模样。
　　“九转火丹功最后是落到你的手里了吧。”
　　王穹眼睛一瞪：“你怎么什么都知道？”
　　“火丹九转，孕育真元，此功一成，通天彻底，血气如四海汪洋，能量若星河流转，生生不息，葬灭同辈。”李纯风侃侃而谈。
　　身为光明学宫的长老，他对于这门传世古经知根知底。
　　一旦练成九转火丹功，火种如丹，蜕变超凡，孕育的能量几乎是同境界高手的十倍乃至百倍之多。
　　如此一来，不说异能威力暴涨，仅仅靠能量就能将敌人压死。
　　因此《九转火丹功》号称真元第一！
　　王穹听得心头大热，双手紧握。
　　黑水龙宫还真是去对了，最大的收获便是这门传世古经。
　　李纯风见他神态微微一笑，继续道：“不过修炼《九转火丹功》有几大难关。”
　　“难关？”王穹心神一凛，仔细临听。
　　“首先自然是修炼之法，传世古经何其珍贵，寻常人一生都难以染指，即便获得修炼之法，还得烙印法相深邃，日夜观想，才能得窥门径。”
　　“修炼之法和神炉法相我都已经获得了。”王穹点了点头。
　　李纯风眼睛微微凝起，脸上闪过一抹不易察觉的异色。
　　修炼之法也就罢了，神炉法相非大神通不可取，所以光明学宫才如此大方的将《九转火丹功》拿出来作为诱饵。
　　寻常弟子就算获得修炼之法也无法真正修炼。
　　“看来那神秘高手还真是这小子的靠山。”
　　李纯风越发确定。
　　“还有呢？”王穹开口问道。
　　“鼎炉！”
　　“鼎炉？”王穹错愕，九转火丹功的修炼之法里面并未提到鼎炉。
　　事实上，鼎炉乃是古老文明之中用来炼制丹药的宝物，只不过如今药剂学大行天下，已经很少有人用这么古老的方法了，至于鼎炉也极为少见了。
　　“嘿嘿，小子，你也就是遇上了我，否则的话，你这辈子都别想练成这部古经。”李纯风露出了一抹不怀好意的笑容。
　　王穹看得眼皮大跳，忍不住道：“你们放出来的是不完全的修炼之法？”
　　“聪明！”
　　“卧槽！”
　　此时此刻，王穹真的有一种想要投靠黑暗教会的冲动。
　　这也太踏马坑人了，修炼之法也敢乱传？会死人的啊！
　　马德，如果不是因为有六神驱蚊水，遇上了李纯风，他就要像个大傻子一样，去修炼那部不完全的《九转火丹功》，还不知道会炼成什么鬼样子。
　　“别激动，只是少了一两个关窍而已，死不了人，就算炼了，对身体也有好处，只不过无法入门而已。”李纯风解释道。
　　王穹收敛情绪，心中却将光明学宫高层的祖宗十八代都骂了一遍。
　　“九转火丹功的要诀就是，外炉炼身，内炉炼丹，内外兼修，采大药以成火丹，方能玄功大成。”李纯风耐心讲解道。
　　像他这种层次的高手，一般不会轻易传授修行要诀。
　　对于王穹来说，这也是极为难得的机会。
　　“所以，你如果仅仅是按照获得的修行法门，就算凑齐那些材料，不用鼎炉淬炼吸收，根本无用。”李纯风笑眯眯道。
　　“你还要知道，修炼《九转火丹功》，一般的鼎炉也不行，必须是古炉，以古法炼制而成，传承千年不绝，这东西的价值你能想象得到吗？”
　　王穹听得心头火热，连忙道：“李长老，你家有？”
　　李纯风点了点头：“修炼九转火丹功，讲究五行相生，造化不息，奇木生火，血肉为土。”
　　“我李家有一尊古炉，名为碧海星辰鼎，乃是以黑海龙晶加上天外星炫铁锻造而成，如此一来，五行具备，正适合你修炼《九转火丹功》。”
　　“给我啊！”王穹几乎难以自持，忍不住道。
　　李纯风点了点头，郑重道：“我也是惜才，虽是传家古物，不过凭我如今在族中的地位，勉强取来也不是不行。”
　　说着话，李纯风从火戒中取出一份契约，添了几笔，推给了王穹。
　　“我就以碧海星辰鼎买你六神驱蚊水的专营权。”李纯风微微笑道。
　　王穹略一思索，正要签字，突然，他眉头一挑，感觉哪里有些不对劲，抬头一看，李纯风的笑容怎么看怎么眼熟，像极了他杀猪宰羊时一般。

第06章 副本
　　碧海星辰炉，虽然是古炉，材质珍贵，传承岁月，价值难以估量。
　　可是到了如今，除了真正精通炼丹之术的，这玩意除了收藏有个猪头用？
　　跟家族的利益和那庞大的市场相比，这尊古炉简直不值一提。
　　王穹差点就被绕了进去。
　　“李长老，你是不是把我当成傻子了？”
　　王穹不干了，一尊碧海星辰炉就想要买断六神驱蚊水的专营权，把他当成牲口一样压榨？
　　这踏马比老板还黑啊。
　　“卧槽，无商不奸，没一个好东西！”王穹心中暗骂，再次问候了一遍李家的祖宗十八代。
　　“哈哈哈。”李纯风被戳穿，脸也不红，反而大笑道：“我只是测试一下，你有没有合作的价值，脑袋还算清楚，值得信赖。”
　　王穹狐疑地看着李纯风，这老崽子太会给自己找台阶下了。
　　说话间，李纯风重新拿出一份契约，填了几笔。
　　王穹接过一看，面色稍稍缓和。
　　这份契约才像是人写的。
　　一尊碧海星辰炉换取六神驱蚊水一年的经营权，岁末的时候还有两成的分红，算是比较合理了。
　　毕竟，李纯风那边也需要投入大量的资源，成本压力不小，至于动用的人脉关系就更不好计算了。
　　王穹确认无误，方才签订。
　　李纯风心满意足，点了点头。
　　“合作愉快，一年之内，你需要给我30份六神驱蚊水用以售卖，另外你还要额外给我5份用以研究。”李纯风提醒道。
　　35份六神驱蚊水总共份三次交货，对于王穹来说还是很轻松的。
　　“李长老，那碧海星辰鼎……”王穹忍不住问道。
　　这宝贝关系到他的修行之路。
　　《九转火丹功》补元篇总共有九重，每重境界都有对应的秘传丹方，凑齐丹方上的宝物，熔炉淬炼，肉身吸收，内外兼修，便能突破境界。
　　以王穹此次在黑水龙宫的收获，想要凑齐丹方上的宝物并不难，欠缺得唯有碧海星辰鼎。
　　只要鼎炉一到，他便能立地突破，练成《九转火丹功》，踏入补元境。
　　到了那时候，他实力大涨，便真正有了参加初王祭的资格。
　　“回头我就派人将碧海星辰鼎送到赤龙城！”李纯风倒也爽快。
　　两人商量了一些细节之后，李纯风起身要走，刚踏出两部，突然停了下来。
　　“对了，忘了跟你说件事了。”
　　“什么？”王穹一怔。
　　“修炼《九转火丹功》还有一重关窍，可能有些棘手？”
　　“什么关窍？”王穹心头咯噔一下，突然生出了不好的预感。
　　“《九转火丹功》的丹方之中，有一种最重要的天材地宝已经灭绝了。”李纯风说道。
　　“什么玩意？”
　　王穹炸了，光明学宫太踏马坑人了，难怪这么大方，连传世古经都拿出来了，原来压根就不能修炼。
　　需要神炉法相不说，少了关键的修行法门也不说，现在连修炼这卷古经的天材地宝都已经绝迹了，还练个蛋？
　　“李长老，你不会是耍我吧。”
　　王穹心头彻底崩了。
　　他突然又有了一种想要退学，转头黑暗教会的冲动。
　　太踏马黑了！
　　李纯风摇头叹道：“九阳元灵木，本来就是为鼎炉生火用的，这种奇木生出的火炎，汲取天地灵气，孕育九阳神髓，对于肉身与火种有着难以想象的神效。”
　　在古老的文明之中，九阳元灵木乃是修行圣品，许多大势力为天才弟子筑基都是使用此宝。
　　甚至于点燃火种，突破补元，祭炼融兵等都需要九阳元灵木。
　　可就是因为太珍贵，到了如今，九阳元灵木已经彻底绝迹。
　　“有没有替代品？”王穹还不死心，怀抱一丝希冀。
　　李纯风摇了摇头，将他最后的希望都浇灭了。
　　“麻痹，我要退学，什么玩意！”王穹骂骂咧咧。
　　光明学宫比老板的肉铺还踏马黑。
　　“哈哈哈，年轻人，别冲动。”李纯风安抚道：“九阳灵元木虽然在这个世界上已经绝迹，可还有个地方能够找到。”
　　王穹双目一瞪，有些古怪地看向这位秦皇庭研究院的智者。
　　已经在世界上绝迹了，还有地方能够找到？
　　这说得是人话吗？
　　“天网！”李纯风嘴角轻启，吐出了两个字。
　　王穹豁然变色，有些愕然地看向李纯风，差点以为自己听错了。
　　天网！？秦皇庭研究院打造的虚拟世界？那种地方就算有九阳灵元木有个蛋用？
　　无数的疑问在王穹的脑海中浮现。
　　李纯风神秘一笑：“你还真以为天网只是个虚拟世界吗？”
　　“难道不是吗？”王穹奇怪道。
　　“年轻人啊，你果然还是太年轻。”李纯风拍了拍王穹的肩头，笑得越发灿烂。
　　他突然发现，有时候戏弄一下这样的苗子还是挺过瘾的。
　　“天网里有种东西，叫做副本，好好研究一下，记住我一句话，只要心中所求！”李纯风凑到王穹耳边，神秘道。
　　“副本！？”王穹看着李纯风远去的背影，一脸的茫然。
　　片刻后，王穹从偏殿里走了出来，纪元辰已经等候多时了。
　　“李长老跟你聊什么了？”纪元辰走了上来，关心道。
　　“大执教，你知道副本吗？”王穹神情古怪道。
　　“他跟你聊副本？”纪元辰微微一怔，直接觉得不可思议。
　　所谓副本，乃是近年来，天网推出的一种概念。
　　不同副本，有不同的难度，可以提升挑战者的实战经验和实力。
　　最关键的是，挑战副本成功，能够爆出虚拟宝物，凭借这些宝物可以兑换真正的财富。
　　不过，对于李纯风那种级别的高手来说，这种东西就跟游戏没什么区别。
　　堂堂光明学宫的长老，秦皇庭研究院的智者跟一个小辈聊这个？
　　王穹一脸茫然，他觉得自己有必要将这个所谓的副本搞清楚了。
　　“大执教，现在情况怎么样？”王穹按捺住心中的疑惑问道。
　　“暂时没事了，上面会重新调查，至于结果……”纪元辰撇了撇嘴。
　　以徐惊惶和叶天如今的地位，王穹想要翻案根本不可能。
　　即便现在暂时被压下来，可对方有数千种方法能够让他消失。
　　就算王穹有后台，可一旦他自己找死，参加了初王祭，那些人便能够名正言顺将他永远留在那里。
　　“没关系，只要能拖到初王祭就可以了。”王穹冷然。
　　与此同时，关于王穹的消息传到了光明学宫的总部。
　　传到了叶天的手中。

第07章 秦皇
　　“火种被废竟然都没死，王穹，你还真是命大！”
　　叶天看着手中的信笺，脸上的神情没有丝毫波动。
　　修长的手指轻轻一挥，赤炎灼灼，将那信笺化为了灰烬。
　　“火种重燃，古来少有，此人气运之强，简直不可想象，阿天……”旁边，美艳女子娥眉微蹙，忍不住道。
　　“没关系，我能踩死他一次，自然也能踩死他第二次。”叶天漠然道。
　　对他而言，只要倒下就再也没有资格做他的对手。
　　纵然是光明榜前五的高手也只是对他稍微有些威胁，仅此而已，依旧不能够如他眼中。
　　他的境界已经到了难以揣度的地步，同辈之中，无人可以撼动。
　　目空无物，望穿有无，虚实之间，生死刹那，早已不在叶天的心中。
　　“你不要小看了。”
　　就在此时，徐惊惶从远处走来，面色冰冷，眸子里涌动煞气。
　　“这小子火种重燃，在黑水龙宫又获得了《九转火丹功》，这门传世古经号称真元第一，妙用无穷，正好隐隐克制你的《大日心灯经》。”
　　光明学宫号称有五大传世古经，除了《九转火丹功》之外，《大日心灯经》也是其中之一。
　　只不过前者在如今这个时代，几乎难以练成。
　　反而叶天在《大日心灯经》上已经有了很高的修为。
　　“天地烘炉，以身炼丹，这门古经的确神妙，只可惜他练不成。”叶天的眸光波澜不起，似乎这世上没有任何事情可以让他情绪起伏。
　　“就算他真的练成了，也无妨，举世皆敌，却能无敌，这才是绝巅之上的风景。”
　　徐惊惶闻言，点了点头，眼中闪过一抹赞赏之色。
　　叶天，绝对是他这辈子见过最为惊艳的弟子。
　　如此年纪，锋芒惊世，盖压同辈，更难得的是，他的气质如渊深沉，他的气魄似海惊人。
　　无论如何妖孽的天才，对他而言，都如无物
　　因为在他眼中，举世无敌，同辈之中，无人可以撼动他的尊位。
　　正是因为有着如此无敌的信心和实力，才能够让叶天如此的光彩夺目，强如罗王城都对其青睐有加。
　　这样的叶天，注定不会失败。
　　“那小子以为自己火种重燃，就可以逆天翻盘，想要在初王祭上一鸣惊人，撼动你的地位。”徐惊惶早已猜到了王穹的意图。
　　“既然如此，我就让他再次谪落吧。”叶天漠然道。
　　他的脸上，始终不起波澜，任何念头转瞬即逝，不在他的念想之中停驻分毫。
　　“那就让他多活些日子。”徐惊惶冷笑。
　　在他眼中，王穹的意图一目了然，想要借助初王祭翻案，那是他根本不知道叶天的强大和恐怖。
　　如果知晓，便会清楚地明白这种想法也多可笑。
　　“真是一出好戏！”徐惊惶微微一笑，不禁露出了期待之色。
　　……
　　帝都，秦皇宫！
　　古殿内，烟云缭绕，霞气腾腾，最上方伫立着一道身影，好似庙宇中的神像，隐隐绰绰，威严广大。
　　李纯风来到殿前，正了正衣冠，未曾入内，直接拜服。
　　“陛下，我回来了！”
　　“可有收获。”
　　一阵声音从古殿中传来，巍峨似高山神岳，隆隆回荡，让人心神震荡。
　　李纯风面色微紧，心绪立刻平静。
　　秦皇很强大，也很神秘，每次面对他，都如隔星河，望之不及，却心怀敬畏。
　　“回禀陛下，总算有些收获。”李纯风赶忙道：“此次获得一宝，应该对眼下的研究有些帮助。”
　　“什么宝物？”那声音再次响起。
　　“六神驱蚊水！”
　　嗡……
　　陡然间，古殿震荡，烟云紊乱，霞气腾腾，就连那深处的身影都变得模糊起来，越发广大，充斥天地。
　　李纯风面色骤变，身子压得更低了。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观！”
　　突然，一阵念唱响彻，让人心安。
　　李纯风恍然，只觉得这首念唱玄玄渺渺，暗藏禅机。
　　“人生如梦，每一个梦境或许便是一方世界，在那里面一切都如真的，梦醒之后又化作虚幻，虚虚实实，真真假假，一元复始，万象更新。”
　　秦皇的声音悠悠叹道，再也不似刚刚那般威仪，反而透着一丝落寞。
　　“李纯风，或许在另一个梦境之中，也有一个你。”
　　李纯风听着，面色变得古怪。
　　虽然秦皇经常会有一些奇言怪语，可如今这些话，他却委实听不懂。
　　“六神驱蚊水，还真有意思。”秦皇忽然笑了。
　　那笑声隆隆如惊雷，震得烟云散落，震得大殿悚然。
　　李纯风愣住了。
　　他已经很久没有看见陛下笑得如此开怀了，可问题是笑点在哪儿？
　　六神驱蚊水？这个名字很好笑吗？
　　“赏！”
　　话音刚落，旁边一位金甲力士端着一方金盘走了过来，上面放着一精美的透明水晶瓶，里面则是一颗颗好似丹丸的白色糖果。
　　“陛下，这是什么？”李纯风问道。
　　“你深居简出，醉心研究，对于外面的事情倒是不甚关心。”秦皇的声音悠悠传来。
　　“这是我吩咐研究院推出的一款有趣的吃食，滋味甜美，口感软糯，不仅能够清新口气，还能吹泡泡。”
　　李纯风闻言，愣住了：“还能吹泡泡？”
　　他有些难以置信地看向古殿深处，堂堂秦皇陛下，执掌天下，手握权柄，竟然还有心思弄这些小玩意？
　　“如今这东西已然风靡帝都，成为年轻人人手必备的吃食，也算是为国库平添了一份收入。”
　　李纯风神色一正，肃然起敬。
　　秦皇陛下，不愧是古往今来第一帝者，即便是这种小玩意，在他眼中都是为国为民谋利之器，从来不以自己的喜好玩乐为目的，如此气度和境界，实在让他叹服。
　　啵……
　　就在此时，古殿之中传来了泡泡破裂的声音。
　　“这么快就没滋味了，还得改进。”一阵嘀咕传来。
　　李纯风愣在原地，干笑了两声，赶忙转移话题道：“敢问陛下，此物可有名字？”
　　“口香糖！”
　　秦皇的声音传来，透着一丝追忆与感怀。

第08章 叶天的秘密
　　王穹跟着纪元辰，平安无事地回到了赤龙城。
　　罗胖子，明浩然等人早已等得不可耐烦，见他回来，忙不迭地上前询问。
　　王穹的身份在黑水龙宫已经暴露。
　　穹天凶煞，身犯大罪，这不是什么秘密，既然被带走，能有什么好事？
　　不过见他安然无恙地回来，几乎所有人都松了口气。
　　就连明清纱都是眸光闪烁，显然极为担忧。
　　“黑水龙宫的事情乃是绝密，不可以向外透露半个字，否则的话，上面必会追究。”纪元辰郑重地叮嘱道。
　　无论是黑暗教会的种子，还是《九转火丹功》，甚至是十二王座……这些都是不能让外界知道的隐秘。
　　因此，光明学宫已经对四大城池的弟子下了封口令，严禁外泄有关一切，包括王穹的身份在内。
　　毕竟穹天凶煞如果还活着，这样的消息传出去，势必会产生联想，当年的旧案是不是藏着什么猫腻？
　　一旦让有心人大肆渲染，必然会影响光明学宫的声誉。
　　在一切没有调查清楚的时候，谁说出去，这口黑锅自然就是谁来背。
　　“我在说一遍，是半个字都不能透露。”纪元辰反复叮嘱道。
　　罗三胖，明浩然等人点了点头，一一应下。
　　纪元辰见状，看向王穹：“事情虽然压下了，不过这段时间你最好别离开光明学宫。”
　　王穹闻言，略一思忖，点了点头。
　　他明白纪元辰的意思，他活着，是许多人眼中的一根刺，很多人都不想将这根刺留着。
　　比如徐惊惶，甚至还有很多藏在幕后的人。
　　“你最好心里有数。”纪元辰叮嘱了一句，便离开了。
　　众人见大执教离开，方才放松了一些。
　　“老王，这么大的事都能压下来？”罗胖子忍不住问道。
　　按照道理，王穹犯得可是死罪，同样按照道理，他现在应该是个死人。
　　“正义会迟到，但是永远不会缺席，我看谁敢动我。”
　　王穹开始装逼，反正也没其他人在场，谁也不知道，他刚刚已经在鬼门关前转了一圈。
　　如果不是李纯风和孟长老保他，恐怕今天就算纪元辰在场也没有太大的用处。
　　至少不可能让他就这么回来。
　　“牛逼啊！”
　　众人忍不住竖起了大拇指，只觉得王穹越发的神秘和不可测度。
　　如此重罪，竟然都能堂而皇之地安然回来，简直不可思议。
　　“真不愧是偶像，身犯死罪，都能逃脱光明学宫的制裁，做人做得这么屌的，我都没有见过第二个。”
　　明浩然看得是两眼发光，崇拜的小眼神明亮骇人。
　　“好了，我这边没什么事了，你们都回吧，这次在黑水龙宫收获不小，闭关一段时间，实力应该能有所提升。”王穹招呼道。
　　众人在黑水龙宫获得了大量的宝器，还有龙涎玉液。
　　另外，他们虽然未曾获得《九转火丹功》的修炼之法，可毕竟也参悟了不少东西，闭关苦修，也能精进不少。
　　“这段时间别出门！”明清纱难得地开口，叮嘱王穹，旋即飘然离去。
　　“啧啧，明美人还真是关心你。”罗胖子不坏好意地笑了笑，也转身溜了出去。
　　转眼间，大家全都散去，只剩下王穹一人留在学舍。
　　送走众人，王穹拿出了步天涯的火戒。
　　此次黑水龙宫之行，除了宝物和《九转火丹功》之外，他最大的收获就算剁了步天涯这小崽子。
　　当年王穹对他可是不错，没想到是头白眼狼。
　　此次相遇，正是应了那句老话，天道好乱花，苍天绕过谁。
　　碰到王穹，也算那小崽子倒霉。
　　“可惜让白王城的那只小崽子跑了。”王穹撇了撇嘴。
　　回来的路上，他便从纪元辰那里得知，原来白灵门乃是白王城的血脉。
　　这让他痛呼错过。
　　白王城的弟子，一定很有钱，可惜啊，林玄出现的太不是时候了，否则的话，他一并结果了，现在手中就得是两枚火戒。
　　“算了，毕竟是白王城的人，如果真的杀了，也是麻烦。”
　　王穹摇了摇头，开始查看火戒。
　　首先，一尊尊大缸映入眼帘，里面盛满了皇天玉稻，全部加起来，足足有三千斤。
　　“真踏马奢侈！”王穹忍不住道。
　　这么多皇天玉稻，价值三亿两，一般人谁能拿得出来？
　　就算拿得出来，三千斤皇天玉稻，也需要通过特殊渠道购买。
　　这是一天三顿，顿顿都吃皇天玉稻，算是极为奢侈了。
　　就算是头猪，这么个吃法，恐怕也早已突破火种境了。
　　像王穹身负两大灵级绝品异能，消耗要远远大于旁人，身体的负荷也极为恐怖。
　　即便如此，他每天也只是进食一顿皇天玉稻，每次十斤。
　　就这样，他还肉痛得不行。
　　“够我吃一阵子了，就算是你当年背叛我的利息。”王穹心满意足。
　　接下来，他也可以奢侈一把了。
　　除了皇天玉稻外，火戒中还有三件宝器。
　　一柄白牙噬血剑，高级宝器。
　　一件千鳞斗篷，中级宝器。
　　还有一件……美颜镜！？
　　王穹愕然。
　　步天涯竟然还有这种宝贝？
　　美颜镜乃是秦皇庭研究院推出的一款宝器，并没有任何战斗力，也没有任何辅助功能。
　　这种宝器的功效只有一种，就是将使用者呈现在镜子中的容颜，美化修容。
　　眼睛更大，皮色更白，肤质更细，鼻子更挺，脸蛋更小，气色更好……
　　总之，美颜镜呈现出来的容颜都会提升数个档次，甚至还能自动生成画像。
　　因此一经推出，便风靡天下，尤其受到女子的喜爱。
　　几乎每一位女生都对这种宝物趋之若鹜。
　　据王穹所知，就连明清纱都有一件美颜镜。
　　不过一般男人很少会使用，甚至携带这种宝物。
　　王穹愕然了。
　　步天涯还有这种癖好？
　　“你还挺闷骚！”
　　王穹忍不住拿起美颜镜，对着自己照了照。
　　镜子里，他的五官更加的精致挺拔，脸也小了一圈，皮肤细腻，眼睛穹穹眼神。
　　“还真踏马帅！”王穹有些不能自拔了，深深被自己的容颜吸引。
　　他暗自将美颜镜收好，再次查看。
　　一方黑色铁盒映入眼帘。
　　铁盒极为精巧，六棱形，各有兽纹。
　　王穹将其打开，里面放着一枚不知道是何材质铸成的铁片，还有一书卷，上面写着叶天隐秘实录。

第09章 寄种再生
　　“卧槽！”
　　王穹眼睛一亮，心头大跳。
　　步天涯的火戒之中竟然有这种东西？看来这小崽子天生反骨，当年背叛了他，在叶天麾下，他也不安分，暗中收集叶天的秘密，想要在关键时刻倒戈一击。
　　“你说像你这样的崽子不死，活着干吗？”王穹咧着嘴：“不过总算是干了件好事。”
　　他对于步天涯这种逢主必叛的行为嗤之以鼻，这种人天生就是当奴才的命。
　　不过就这份秘录而言，王穹真心感谢步天涯十八代祖宗。
　　他迫不及待，将那秘录打开。
　　这上面事无巨细，记载了叶天的一些人脉关系，生活习惯，甚至是饮食，药剂，战技等都有部分记载。
　　毕竟叶天乃是光明学宫的大师兄，而且行事低调神秘，且为人谨慎。
　　能够搜集到这么多情报，足以看出步天涯真不是个简单的角色。
　　“我当年还真是小看了他。”王穹沉声道。
　　这份秘录让他对叶天有了更深刻详细的了解。
　　翻到最后，王穹眼睛猛地一亮。
　　“穹天凶煞：超能流，煞气入体，破灭一切生机……”
　　“原主人：王穹。”
　　“已被叶天寄生，孕育成功！”
　　……
　　这份秘录的最后记载了叶天的能力。
　　除了穹天凶煞之外，还有两种，一为黑渊凰焱，一为大蛊风穴！
　　这三种能力都是超能流，且有详细的记载。
　　他们的原主人如王穹一般，都早已被诛，能力彻底成为了叶天所有。
　　不过秘录上还注明，叶天真正的能力，并非掠夺或者复制他人的异能。
　　而是寄种再生。
　　这种能力乃是他人的火种掠夺，转而注入自己的火种之力，如同孕育胚胎，不断蚕食，待得功成圆满，原来的异能彻底成为养料，从而诞生出新的能力。
　　这便是寄种再生！
　　王穹看着，不由皱起了眉头。
　　如果真的是这样，那叶天的能力比他想象得还要可怕。
　　“这崽子真是变态。”王穹冷然道。
　　按照纪元辰透露的情报，如今的叶天已经拥有了七种能力，且全都是超能流。
　　步天涯的这份秘录里只记载了三种，而且全都是原本能力的描述。
　　如果叶天的真正异能是寄种再生。
　　那么这些被他寄种的异能应该已经发生了惊人的变化，与当初截然不同。
　　“以叶天的谨慎和心机，应该不会这么容易被人发觉自己的秘密。”王穹起了疑心。
　　步天涯的这份情报未免得来的太容易了，连叶天真正的能力都被他发觉了？
　　这让王穹心存疑虑。
　　秘录最后还附着一叠资料，资料上面的人年纪与王穹相仿，来自不同城市，上面清楚地记载着他们的能力，也全部都是超能流。
　　“这是叶天选取的猎物？”
　　王穹随意翻看。
　　一个名字映入眼帘，让他的神情猛地一滞。
　　“罗青沅：罗王城嫡女，叶天未婚妻！”
　　“异能：罗天大阵！具体不明！”
　　“寄种条件，符合！”
　　下面便是有关罗青沅的一些资料，还有人脉关系，生活习惯，兴趣喜好等等。
　　显然，步天涯下足了功夫，他对于叶天的研究已经达到了疯狂的地步，一举一动，哪怕是特别小的细节都会调查的清清楚楚。
　　从这里也能看出，步天涯对叶天充满了忌惮，不，是恐惧。
　　他心生叛逆，却又极其恐惧这个男人，唯有知己知彼，掌控一切，他才有信心动手。
　　“叶天这个毒崽子还真够狠的，连未婚妻都不放过，想要寄种再生。”
　　这份情报再次刷新了王穹对叶天的认知。
　　这个男人目空一切，似乎根本就没有人类的情感可言，在他眼中，天上地下，芸芸众生，不管是亲友，还是师长，都可以成为他的资粮。
　　当年他对王穹如此。
　　对这位未婚妻罗青沅也是如此。
　　这个男人不会信任任何人，也不会对任何人动心起念，他的心冷漠到了极致，如万丈深渊，唯有黑暗与吞噬。
　　此时此刻，王穹方才感受到了叶天的一丝可怕。
　　不仅仅是对方的能力，更重要的是，此人的情感，思维方式完全是非人类的。
　　这种人的所作所为，根本不能以常理揣度，简直无法预测。
　　“这毒崽子想祸害的人还不少。”
　　这一叠资料里总共八个人，不过根据上面的记载，只有三人符合寄种的条件，罗青沅便是其中之一。
　　显然，如果叶天的能力是真的，也有一定的局限性，最起码，需要满足某种条件才能够施展。
　　他不知道物色祸害了多少人，方才集七大异能于一身。
　　“真踏马见鬼了，七大异能，而且全部都是超能流，他怎么能够承受得住？”王穹疑惑道。
　　像他身负两大灵级绝品异能，对身体的负荷已经极为巨大。
　　而且火种的能量根本无法支持他长期战斗。
　　如果使用九变龙气，他的战斗时间大约是七分钟。
　　雷光臂乃是纯粹的破坏型异能，战斗时间只能维持三分钟。
　　如果两大异能同时施展，也就一分钟而已。
　　所以像叶天一人身负七大异能，简直不可想象，历史上也从来没有出现过这种怪胎。
　　“他的身上一定还有秘密。”
　　王穹将秘录合上，放在了一边。
　　如今，叶天在他心中的越发清晰，按照秘录上的记载，以王穹现在的实力想要击败他，的确不太可能。
　　“我的实力还不够啊，得尽快练成《九转火丹功》。”王穹自语。
　　一旦练成《九转火丹功》，踏入补元境，火种蜕变，能量暴增，足以支持两大异能火力全开。
　　他的实力也将大幅度提升。
　　“这是什么？”
　　王穹拿起旁边的黑色铁片，上面锈迹斑斑，好似龟甲，中央有着一串数字，弯弯曲曲，古朴神秘。
　　73！？
　　王穹轻轻抚摸着黑色铁片上的纹路。
　　这东西看上去并非任何天材地宝，甚至没有任何灵气的波动，似乎真的只是一块铁片而已。
　　轰隆隆……
　　突然，那铁片震动，一丝丝黑气从中透出，缠绕着王穹。
　　“哈哈哈，等了多少年，终于有人可以进入这座牢笼了！”一声狂笑如惊雷浩荡，滚滚而至。

第10章 古狱庭
　　森然幽幽的黑气如同深渊般缠绕着王穹，转眼间便将他吞噬。
　　黑暗涌动，侵袭无界。
　　这一刻，王穹便感觉到自己的血肉，精神，乃至念头都化为了虚无。
　　当他的意识再次复苏，眼前的场景变了。
　　一座洞穴，极为广阔，穹顶开着口子，天空中一片黑暗，唯有惊雷闪烁，照亮一方。
　　“这是幻觉？”王穹怔然失声。
　　前一刻，他还在三院的学舍内，如今，却已身在这神秘古洞之中。
　　他四下环顾，这座洞穴太大，几乎难以望到尽头。
　　在那穹顶的岩壁上，刻着一个数字：73。
　　正是黑色铁片上的数字。
　　铛铛铛……
　　突然，一阵沉重的铁链声响起，如刀兵交错，骇动人心。
　　王穹猛地抬头，刹那间，一股恐怖的气息扑面而来，如四海汪洋，怒涛翻波。
　　他就如同一叶扁舟，游离浪涛之间，仿佛随时都会被撕碎一般。
　　“多少年了，已经很久没有人来过了。”
　　突然，那恐怖的气息湮灭如虚无。
　　一阵苍老沙哑的声音幽幽响起，回荡在古洞之中。
　　“什么人？”王穹骇然叫道。
　　“人？我也不知道我还是不是人。“那苍老沙哑的声音再次响起，透着一丝茫然与苦涩。
　　王穹惊疑不定，向前走了两步。
　　轰隆隆……
　　惊雷闪烁，紫色的雷光透过穹顶，照亮了古洞。
　　王穹这才看见，中央处，有着一道瘦弱的身影盘坐，依稀可以看出人形，他长发披散，几乎将他的脸庞覆盖，看不清面容。
　　一根根黑色的铁链穿过他的身体将其牢牢地锁住，粗略一看，足足有十八根铁链，几乎贯通了这个男人的身体。
　　王穹目光颤动，内心掀起波澜。
　　他很难想象，一个人类遭受如此可怕的刑囚，竟然还能活着？
　　“你……你是人是鬼？”王穹下意识地问道。
　　他能看得出眼前这个男人的强大，遭受如此可怕的刑囚，竟然还有如此恐怖的气象，简直不可思议。
　　在他面前，王穹便感觉自己面对的是浩瀚黑夜，无边无际，自己渺小得如同萤火，生死寂灭，也只在刹那须臾。
　　“三百年来，你是第三个进入到这里的人类。”那瘦弱的男人幽幽道。
　　“第三个……”王穹面皮一抖，忍不住问道：“前辈，这里是什么地方？”
　　王穹的声音回荡在幽深的古洞中，婉转迂回，浩荡无际。
　　惊雷滚滚，划破苍穹，在穹顶上方显化。
　　短暂的沉默后，那瘦弱的男人终于说话了。
　　“这里是古狱庭！”
　　“古狱庭！？”王穹一怔，对于这个名字感到无比的陌生。
　　“这里乃是世界上最可怕的牢笼，镇压得也是盖世大凶，像这样的牢笼，总共有九十九座！”那瘦弱男子冷冷道。
　　王穹闻言，心头大震。
　　古狱庭！？
　　也就是说，这座洞穴是一间牢房？像这样的牢房总共有九十九间？
　　那黑色铁片上的数字，便是这牢房的编号。
　　那岂不是说，这座所谓的古狱庭，关押着九十九位像这个瘦弱男子般恐怖的存在？
　　王穹只觉得匪夷所思，眼前这瘦弱男人的气息恐怖，即便遭到镇压，也远在纪元辰之上。
　　这样的存在，全盛之时有多可怕？竟然被当成犯人镇压在这里？
　　最关键的是，像他这样的犯人有九十九位？
　　“前辈……到底……是谁将你们关押在这里？”王穹忍不住问道。
　　轰隆隆……
　　陡然间，沉重的铁链猛地震颤，发出恐怖的声响。
　　一道道雷霆划破苍穹，如上天动怒，威能浩荡。
　　王穹心惊胆战，赶忙闭嘴。
　　嗡……
　　突然，天空中雷光闪烁，透过穹顶垂落，化为一道雷电人形，站在了王穹的身前。
　　“这是……”
　　“能够来到这里的人，俱都是万中无一，有大气运在身的妖孽，小鬼，让我来称一称你的斤两吧。”瘦弱男子突然道。
　　他被封禁在此，除了黑暗与孤寂，唯有形影相随，实在是太寂寞了。
　　如今，王穹的到来让他生出了一丝兴趣。
　　轰隆隆……
　　突然，那雷电人形动了，直接化为一道电光向着王穹扑杀而来，速度之快，便在转瞬之间。
　　”九变龙气！“
　　雄浑的血气冲天而起，化为一头龙形，黄金宝气缠绕周身，黑色鳞甲附着龙体。
　　“龙形！？”瘦弱男子微微动容。
　　几乎在同一时刻，他便感觉到另一座牢笼内，一道可怕的气息复苏了。
　　轰隆隆……
　　九变龙气冲天而起，与那道雷光碰撞。
　　可怕的余波如千浪相叠，震动古洞。
　　然而这座古洞固若金汤，无论多么强大的力量也难以撼动其分毫。
　　嗡……
　　雷光闪烁，龙吟惊天，那汹涌如狂潮般的余震直接将王穹掀飞了出去。
　　他身体扭曲，猛地落地，眼中溢满了骇然之色。
　　那雷霆的力量太过狂暴，纵然九变龙气也难以抵御，那种力量如果真的沾染，必定会化为飞灰。
　　“不错的能力，只可惜，还未真正成型。”瘦弱男子轻语，对于王穹的兴趣越来越浓厚。
　　突然，雷电人形猛地化灭，变成了一柄雷电之剑，直接斩向了王穹。
　　九变龙气一声长啸，龙爪撕裂，直接硬撼。
　　“天真！”
　　嗡……
　　几乎瞬间的功夫，九变龙气便被那雷霆之剑洞穿。
　　血气爆裂，散乱如烟云。
　　下一刻，雷光闪烁，斩向了王穹的头颅。
　　就在此时，黑龙刀冲天而起，一道道雷光交织，瞬间将王穹的右臂同化。
　　“雷光臂，开！”
　　“终于出现了！”瘦弱男子身躯轻颤，突然变得极为狂热和兴奋。
　　轰隆隆……
　　黑龙刀如同一头噙着雷霆的大龙冲天怒气，与那雷光之剑相碰撞。
　　闪电纵横，雷光破灭，一丝丝弧光溢满了古洞。
　　王穹心颤，感觉到两股力量碰撞间那不可破灭的无上伟力。
　　天威浩荡，滚滚如斯。
　　这便是雷霆！
　　“还不够！”瘦弱男子轻语。
　　突然，无数雷光涌动，化为奇异的符文。
　　这些符文如天道篇章，尽显雷霆的奥秘，它们闪烁不止，与雷光之剑相融合。
　　刹那间，这柄剑的威能陡然暴涨，煌煌如天威浩荡，不竭似江河运转，无穷若星移斗转……
　　这一刻，王穹心头咯噔一下，只觉得身体摇摇欲坠，转眼间便被无尽雷光吞没。
　　这种力量根本就不是他可以抵挡的，纵然是雷光臂也难以匹敌。
　　“出来吧！”瘦弱男子越发兴奋，身体都忍不住颤抖起来。
　　嗡……
　　就在此时，黑色火种勃然跳动，中央处，六翅雷光纹的虚影浮现，它大翅招展，开始吸收那一道道雷电符文。
　　转眼间，一丝黑色雷霆隐隐浮现。

第11章 黑色雷霆
　　古老的洞穴，穹顶之上。
　　天公震怒，迅雷极电，汹涌狂暴的雷电撕裂苍穹。
　　此时此刻，一股可怕的气息冲天而起，震动浮云。
　　黑色的雷光从王穹的身体内蔓延出来，一丝丝交合聚变，将他的右臂彻底同化。
　　刹那间，雷光臂发生了异变。
　　银白色的雷光彻底化为了黑色，原本狂暴的气息变得诡异，神秘，甚至是凶戾。
　　嗡……
　　王穹右臂轻轻一震，直接将那雷光之剑碾得粉碎。
　　恐怖的威能层层荡漾，撼动古洞。
　　黑色火种中央，六翅雷光纹的虚影也发生了异变，周身被黑色电光缠绕，六道翅膀上泛起奇异诡测的符文。
　　“黑色雷霆！？”瘦弱男子兴奋地大叫起来。
　　“哈哈哈……多少年了……终于等到了……”
　　轰隆隆……
　　王穹一步踏出。
　　此时的他，双眼空洞漠然，如一尊魔神，眸子里没有一丝一毫人类的情感波动。
　　黑色雷霆在他右臂周围生灭不息，孕育着凶戾与毁灭。
　　砰砰砰……
　　瘦弱男子再次出手。
　　无数道雷光从天而将，如狂风骤雨，罩向王穹。
　　嗡……
　　王穹漠然，右臂轻轻一颤，黑色雷霆缠绕着冰冷的刀锋。
　　只是轻轻一挥，无数道雷光豁然破灭。
　　毁灭的气息如烟云袅袅，弥漫在古洞之中。
　　“禁忌的力量，真是强大啊，小鬼，获得力量的滋味如何？”瘦弱男子冷笑道。
　　轰隆隆……
　　王穹没有任何回应，此时的他仿佛变了一个人，眼中唯有毁灭与杀戮。
　　他再次踏出，黑龙刀一声长吟惊天。
　　黑色雷霆如同孽龙冲天，以极光之势，斩向了瘦弱男子。
　　嗡……
　　瘦弱男子盘坐不动，任由黑色雷霆斩落。
　　他的身躯猛地震荡，引得铁链铛铛作响，纵然那恐怖的雷霆之威，都未能伤及他分毫。
　　“禁忌之力，果然不是那么容易掌控的，迷失自我了吗？”瘦弱男子轻语。
　　突然，他仰天大笑。
　　声音如雷霆浩荡，震动九天十地。
　　十八根锁链猛地碰撞，激起可怕的波纹，向着周围扩散。
　　王穹身躯猛颤，露出痛苦之色，旋即瘫倒，昏死了过去。
　　……
　　光明学宫，武院，学舍内。
　　王穹猛地睁开了双眼，他看着周围，依旧是熟悉的环境，低头一看，手中依旧握着那枚黑色铁片。
　　只不过，这枚黑色铁片平平无奇，并没有任何变化。
　　他也安然无恙，刚刚的一切宛若梦境，似乎什么都没有发生过一样。
　　“这东西有强烈的致幻作用？”王穹惊疑不定。
　　他没有想到，以自己如此境界，竟然都抵挡不住。
　　由此可见，这黑色铁片有多么的邪性。
　　要知道，王穹几经起落，历经死劫，百折蜕变，又身负两大灵级绝品异能，火种境九重境界，意志如山，不可撼动。
　　如此竟然还着了道，几乎转瞬之间，便坠入无边幻境，不能自拔。
　　如果换做其他人，恐怕一个呼吸的功夫，就要束手遭难。
　　“倒是个宝贝，难怪要封在盒内！”王穹自语道。
　　这东西留着，以后用来阴人倒是不错，出其不意，恐怕就算补元境高手都抵挡不住。
　　想到这里，王穹露出一抹杀猪宰羊般的笑容，将黑色铁片小心翼翼地收好。
　　……
　　此时，黑色铁片深处，光暗交织，时空变化。
　　古老的洞穴巍峨伫立，无尽雷霆滚动，划破苍穹。
　　无论时光更迭，岁月变迁，这方世界依旧牢不可破。
　　沉重的锁链“铛铛”作响，那被囚禁了不知年月的瘦弱男子仰天大笑，笑得恣意狂浪。
　　“多少年来，将我等镇压在此又如何？终于有了一线生机，哈哈哈哈……”
　　恐怖的笑声传遍苍穹，一道道雷霆划破，将其淹没。
　　轰隆隆……
　　与此同时，又一道可怕的气息冲天而起。
　　在另一处空间之中。
　　一片湖泊浮现，大雨磅礴，笼罩在上方。
　　这便是另一座囚笼。
　　古狱庭，乃是世界上最可怕的囚牢，它本身如同一座独立的世界，每一座监牢都是独立存在的空间。
　　它们不断变化，遭到了永久的放逐。
　　此时，两座囚笼横跨时空，取得了联系。
　　“多少年了，终于遇见了能够承载禁忌力量的人类。“苍老的声音从湖泊中传出。
　　紧接着，一道磅礴硕大的身影在湖底游弋。
　　“那个少年与众不同，他受到了命运的青睐，掌握着可怕的力量。”
　　“那股力量在他体内沉睡，还远远未曾觉醒。”
　　“可惜啊，他根本无法感知到那股力量的恐怖。”
　　就在此时，又一道气息传递而来。
　　在那遥远的时空，一座火山浮现，黑色浓云在火山上空涌动。
　　火山深处，可怕的身影若隐若现，吞吐着岩浆。
　　“焱魔，你终于醒来了。”
　　瘦弱男子的声音从古洞中传出。
　　“那个人类的气息太熟悉了，真是怀念啊。“火山震动，传出可怕的声音。
　　“那个少年是吾等脱困的希望。”
　　“不错，自从古狱庭的主人消失之后，我等便遭到了永久的放逐，多年前，那个男人曾经带来过希望。”
　　“只可惜，他不是这片天地的生灵。”
　　“1号牢笼的那位不愿意他染指古狱庭，从而断绝了吾等的希望。”
　　湖泊上方掀起了滔天巨浪，硕大的身影嘶吼咆哮，透着深深的愤怒。
　　多年前，也有一位少年踏足这放逐之地。
　　那位少年曾一度成为所有被镇压在这里大凶的希望。
　　然而，最为神秘的1号牢笼现身了，他将那位少年永久的驱逐了出去。
　　“那个人类不属于这片天地。”
　　这是1号牢笼当年留下的告诫。
　　“绝对不能再次重蹈覆辙。”
　　“那位少年一定会再度降临，只要他能够承载吾等的力量，就一定可以打开这座该死的牢笼。”
　　“哈哈哈，没想到吾等还有脱困的一天。“
　　“静观其变吧！”
　　三道神念在虚空中交织。
　　古狱庭的力量涌动，时空变化，三座牢笼也变幻了方位，彼此的联系也被彻底切断。
　　……
　　与此同时，王穹戴上眼镜，再度降临天网。
　　他得搞清楚，所谓的副本到底是什么玩意。

第12章 价值连城的屠夫
　　王穹想要踏入补元境，最佳方案自然是修炼《九转火丹功》。
　　神炉法相，古鼎炉，还有第一重丹方。
　　这便是修炼《九转火丹功的》三大条件。
　　前两条已经解决了。
　　老板为他摄取来了神炉法相，李纯风的碧海星辰鼎不出三日，必定会送到他的手中。
　　至于修炼第一重的丹方，上面的天材地宝，除了最重要的九阳元灵木都能凑齐。
　　王穹在黑水龙宫获得了二十多件宝器，如果全都卖了，别说是丹方上的天材地宝，就算是六翅雷光蚊的培养食材也能凑齐。
　　“九阳元灵木已经绝迹，天网之中真的有？”王穹极度怀疑。
　　按照李纯风所说，天网之中的副本，可以让他寻到九阳元灵木。
　　可王穹已经打听过了。
　　所谓副本，就是各种任务试炼，根据难度的不同，可以获得的奖励也不一样。
　　这些奖励虽然是虚拟的，不过却可以在天网商城，兑换成真正的宝物或者是财富。
　　然而，在天网商城的兑换列表里面，并没有九阳元灵木。
　　“这老崽子应该不会骗我吧。”
　　王穹抱着试一试的心态，进入天网。
　　“欢迎您再次回来，屠夫！”
　　一阵柔和亲密的女性声音在王穹耳畔响起。
　　下一刻，他的意识便进入天网，一切都如同真实一般。
　　刚进来，王穹便受到了海量的信息。
　　大部分都是挑战信。
　　“屠夫，我要挑战你，八月十五，光明之巅，不来的死全家。”
　　“屠夫，有种接受我的挑战，打得连你亲妈都不认识。”
　　“装神弄鬼，什么狗屁高手，有种跟我打，让你一只手。”
　　“老子有惊神之姿，你这种垃圾我抬脚就能踩死，有种来啊。”
　　“卧槽你妈，老子不跟你打，就是单纯过来骂你，有种来咬我啊！”
　　……
　　屠夫的名气实在太响了，一匹黑马横空出世，直接闯进光明榜前五。
　　最重要的是，谁也不知道他的真正身份，连一丝风都没有。
　　论神秘程度，唯有排名第一的穿越者可以与之相提并论。
　　不过很奇怪，在天网之中，任何关于穿越者的言论都无法发出。
　　因此，当神秘程度能够与之相比的屠夫出现的时候，整个天网都被点燃了。
　　很多人都希望能够借助他的名气火一把，用秦皇陛下的话说，就是蹭热度。
　　因此，什么阿猫阿狗都跳了出来，也不管自己有几斤几两就要挑战屠夫。
　　虽然，他们找不到屠夫，不过可以花点钱，通过天网传递信息。
　　没办法，在这里，只要有钱，可以为所欲为。
　　据传，天网早在设计之初，便贯彻了秦皇一向的理念：氪金。
　　“一群傻逼！”
　　王穹随便翻了翻，便将这些挑战信都给删除了。
　　除了挑战信之外，还有许多求爱表白的信。
　　“我有倾城之姿，只愿与你共渡春晓。赤龙城，金辉楼，甲字房205，等你来！”
　　“屠夫，我很崇拜你，第一次，想要给你，可以吗？”
　　“可以见见你吗？只要见一面就好，你想对我做什么都可以。”
　　……
　　王穹咧着嘴，看得口水都快流出来了。
　　这些信件里面有些附了地址，还有些则附了自己的画像，各个美若天仙，身材火辣，甚至尺度大得连王穹都忍不住看了几十遍。
　　“果然成名要乘早啊。”
　　王穹感叹，挑了几个长得还不错的，将信件留下来，没事的时候可以慢慢品位，至于其他的全都删除。
　　“等老子空下来的时候，再跟你们探讨人生。”
　　这一次，王穹是冲着九阳元灵木来的。
　　跟女色比较来，当然是突破补元境更加重要。
　　一旦踏足这个境界，便能够汲取天地灵气，肉身蜕变，火种进化，他可以尽情挥霍催动两大灵级绝品异能，实力暴涨。
　　这也是参加初王祭的本钱。
　　要知道，初王祭分为两个级别的赛事。
　　一是火种境参加，还有一种便是补元境参加。
　　前者算是小儿科，只是给那些刚刚觉醒火种的天才竞技的舞台。
　　唯有后者才能问鼎冠绝，获得初王的称号。
　　叶天早已踏入补元境，以这个男人的天赋，恐怕已经走得很远了。留给王穹的时间真的不多了。
　　王穹直接进入天网讨论区，寻找关于副本的线索。
　　看了半天之后，他才发现。
　　想要挑战副本，除非是融兵境强者，否则必须先加入公会。
　　所谓公会，就跟门派一样，一群人聚集在一起，自封名号。
　　不过加入公会的条件有很多，比如境界方面。
　　挑战副本，不会限制境界。
　　不像挑战光明榜，所有人的境界都保持在火种境九重。
　　所有有些公会的入会条件有很多，比如只招募补元境强者，门槛高得离谱。
　　“适合火种境挑战的副本好少啊。”王穹看了半天，不禁皱起了眉头。
　　天网已知的副本共有72种，难度却不尽相同，有些副本说是建议火种境可挑战，但其难度之高，就算是补元境也未必可以挑战成功。
　　“隐藏副本，十八铜人！？”
　　突然，一条信息跳入王穹的视线之中，他点开一看，神情不禁正色起来。
　　根据上面所说，天网之中，隐藏着一个副本，名为十八铜人，难度极高。
　　很少有人可以挑战成功，一旦通过可以获得特殊奖励。
　　如果挑战失败，十五天内都不能再进入天网。
　　要知道，一般挑战副本，即便失败，也不会接受惩罚，就算在挑战过程中陨落，最多也只是七天内，不能进入天网而已。
　　仅仅从这条件，便能够看出十八铜人副本的特殊。
　　“我有点兴趣了。”王穹心中的战意便挑起来了。
　　他的直觉告诉自己，如果想要获得九阳灵元木，希望便在这隐藏副本之上。
　　“十八铜人……”王穹思考着。
　　突然，一则信息跳了出来。
　　“售卖屠夫签名写真，内容劲爆，价格从优，详情请私聊！”
　　这则消息显然是花了钱的，几乎是在全讨论区出现。
　　王穹一怔，紧接着，脸上浮现出古怪的神情。
　　“卧槽！”

第13章 第一纨绔
　　王穹懵逼了！
　　虽然许多人都会借助天网做生意，甚至贩卖一些奇异物品。
　　这类商品，圈子不算大，可极受追捧。
　　就比如某一位在天网大热的人物，他的身后必定会聚集起一群拥护者，他们狂热挚诚，以偶像为中心，只要关于他的一切统统都想收入囊中。
　　这就延伸出一条极为可观的利益链。
　　根据秦皇庭研究院发布的《天网百科图录详解》中的注解，将这一类商品称为周边。
　　显然，以屠夫如今的名气，他的拥护者的数量极为庞大，无论是黑他的，还是红他的，都能够看得出来，自从他一战成名后，热度就几乎就没有衰退过。
　　因此，关于屠夫的周边很自然地便出现在了天网之中。
　　可是，王穹对此一无所知，他没有捞过一分钱。
　　“马德，都踏马什么人啊，打着老子的旗号捞钱。”王穹破口大骂。
　　他对这群垃圾嗤之以鼻，倒不是说因为这些人打着他的旗号卖假货。
　　相反，王穹很是赞赏这种敏锐的商业嗅觉和头脑。
　　但是，他作为屠夫本尊，一分钱都分不到，那就说不过去了。
　　王穹瞅了一眼，那卖假货的叫做“第一纨绔”，信誉值很挺高，看来他生意做得很大。
　　“小崽子，你给老子等着。”王穹骂骂咧咧，涉及到了钱，其他的统统先放在一边。
　　他立刻匿名给“第一纨绔”发了信息。
　　“多少钱？我要了。”
　　几乎瞬间的功夫，“第一纨绔”的信息便回了过来。
　　“一套30张，三千两！”
　　王穹双目圆瞪，嘴角不自然地抽了抽。
　　“卧槽，你踏马怎么不去抢！”
　　王穹破口大骂，差点直接下线。
　　假货还卖这么贵，太他妈黑了啊，关键是，这破玩意就算真的也值不了这么多钱吧，真有那么多傻子买？
　　王穹极度怀疑。
　　此时，他丝毫不知道，屠夫这个名字，如今在天网有多值钱。
　　“你认识屠夫？”王穹又发了个信息过去。
　　短暂的沉默，“第一纨绔”又回复了。
　　“认识，我朋友，他为人低调，不喜欢露面，所以我帮忙代理他的周边。”
　　王穹嘴角再次抽搐。
　　代你妈，鬼踏马才认识你。
　　“小崽子，你给老子等着。”
　　王穹目透凶光，再次问道：“除了写真，还有别的吗？”
　　“屠夫同款战斗服，兵器，签名手札，修行心得，食谱等等，均有销售，量多从优。”
　　王穹的面皮忍不住颤抖起来。
　　“我日你爹！”
　　马德，这卖假货的生意做得还挺全乎，真把他当成摇钱树了，周边全面开发。
　　“我这是笔大生意，要得挺多的，见面聊？”王穹发了消息过去。
　　对方突然沉默了，过了许久，方才回复道。
　　“多大的生意？”
　　“上亿，而且这只是第一单。”王穹咬牙切齿道。
　　“你要这么多干什么？”第一纨绔很谨慎，似乎根本就不想见面。
　　“我认识一帮公子哥，听他们说，现在很多女人都迷屠夫，你的货我可以转给他们，利润很客观。”王穹扯谎道。
　　“现在的确有很多人这么干，甚至冒充屠夫，作为他的朋友，我强烈谴责。”第一纨绔回复道。
　　王穹一看，差点没炸了。
　　“谴责你妈，你踏马就是冒充的。”王穹破口大骂。
　　他发现，这个叫做第一纨绔的货比他还不要脸。
　　“不过跟你一见如故，可以见面聊，当你得先付个押金。”
　　“多少？”王穹眼睛一亮，赶忙问道。
　　“五百万！”
　　“小崽子，你给老子等着。”王穹没有丝毫犹豫，直接转了五百万过去。
　　这也是天网的功能之一。
　　片刻后，第一纨绔发来了地址。
　　“我在九丰楼等你！”
　　说完，第一纨绔便下线了。
　　“等死吧你！”
　　王穹转身，设定坐标，便来到了九丰楼。
　　这是天网最大的酒楼，几乎每条街都有一座九丰楼，楼高九层，里面卖的酒水菜肴都是奇珍，味道与现实无异，只要有钱，便能尽情享受。
　　王穹径直上楼，来到了第三层。
　　临窗坐着一位公子哥，锦衣玉带，丰神俊秀，看上去就不像是个卖假货的。
　　王穹四下看了看，这个点，除了他，没有其他人。
　　他走到了那位公子哥的身前，试探地问道：“第一纨绔？”
　　那公子哥抬头打量了王穹一眼，不确定道：“是你要买货？”
　　王穹点了点头，露出了杀猪宰羊般的笑容。
　　第一纨绔见状，也笑了：“坐下谈吧。”
　　“谈你妈！”
　　王穹突然暴起，直接掏出了大威天龙炮，对准了第一纨绔的脑袋。
　　风云突变，变故陡生。
　　第一纨绔彻底懵逼了，眼中闪过一丝震惊与慌乱。
　　这是什么情况？刚刚还好好的，怎么直接晾炮了？
　　“你……你干什么？”第一纨绔涩声道。
　　“干你姥姥，你个卖假货的，骗到老子头上来了，信不信我送你去见你祖宗？”王穹挺着大威天龙炮，戳着第一纨绔的脑袋。
　　“有话好好说，不要戳我，我最讨厌别人戳我脑袋了。”第一纨绔沉声喝道。
　　“我戳你了，怎么样？有种自爆啊！”
　　王穹直接将大威天龙炮顶住了第一纨绔的脑门，后者咬牙切齿，却不再说话。
　　在天网里，就算陨落，最多也只是七天之内不能上线而已。
　　可是他有一堆生意，每天不知多少人找他，只要一天不在，对他的信誉就会产生影响。
　　王穹也是看准了这一点。
　　“你想干什么？我警告你，天网不是法外之地，你最好……”
　　“嗯？怎么跟你老子说话呢？”王穹手中的大威天龙炮抖了抖。
　　第一纨绔额上渗出冷汗，僵硬的脸上挤出一丝笑容：“你……你到底想怎么样？”
　　“这就对了，你也可以直接下线，看看是你快，还是我的炮快。”王穹提着大威天龙炮，炮口不动，直接坐了下来。
　　“不敢，不敢。”
　　第一纨绔干笑着，心中倒是没有太多的惧怕，天网不是法外之地，如果对方求财的话，就算到手也能够追查。
　　“想怎么样？你就直接说吧。”
　　“我要跟你合作！”王穹开门见山道。
　　“啥？”第一纨绔猛地一怔，下意识问道：“合作什么？”
　　“抢劫啊！不对……是卖货。”王穹咧嘴一笑，差点把实话说了出来。

第14章 屠神公会
　　第一纨绔匪夷所思地盯着王穹。
　　“你是不是疯了？我这么大生意干嘛跟你合作？”
　　第一纨绔冷笑，他在天网已经颇具名声，信誉度也很高，盘子都已经码好了，干嘛还让别人插一手？他脑子有病？
　　“所以我说你脑子有病！像你这么卖才能卖几个钱？”王穹冷笑道。
　　第一纨绔双目圆瞪，瞥了一眼炮口，沉声道：“那你有何高见？”
　　“你得限量啊！”
　　王穹的脑海中浮现出李纯风的尊尊教诲。
　　“同样是写真，你弄几套不同档次的，普通版卖100套，精装版卖30套，豪华版卖10套，价格往高了报，然后自己屯几套，在黑市一炒，那价格还不蹭蹭往上窜？不比你苦哈哈的跑量赚得轻松？”王穹冷笑道。
　　“人才啊！”第一纨绔眼睛一亮。
　　像他每天不知道要跟多少人打交道，什么阿猫阿狗的信息都要回，有些人问了半天根本就不买。
　　如果按照王穹所说，不仅可以省去不少时间和精力，还能赚得更多。
　　要知道，能够进天网的都不是普通人，大家都有攀比心理，如果是限量贩售，这些人绝对会挤破脑袋来买。
　　等价格抄上去，将屯在手里的货再卖出去，又是大赚一笔。
　　“怎么样？”王穹瞥了一眼，看着第一纨绔心动的表情，冷笑道：“土鳖！”
　　“你继续……”第一纨绔忍不住道。
　　“这只是第一步，你再找一批人，让他们跟你一起卖，价格压低一些。”王穹继续道。
　　第一纨绔一怔，有些迷糊了：“这不是自己砸自己生意吗？价格拉低了，市场就乱了啊。”
　　“等到关键时刻，你就跳出来，指正他们卖的是假货，纯粹是盗版你的商货，让他们全网谢罪，到时候既能确定你的权威性，又能够在掀起一波热度，乘机推出新的商货。”
　　“卧槽，太踏马无耻了。”第一纨绔愣住了。
　　他以为自己已经很没有底线了，没想到眼前这主比他还没有底线。
　　“这就傻了，还有呢！”王穹冷笑道，真是个没见识的土鳖。
　　“还有？”第一纨绔怔然。
　　说实话，他干这行纯粹是为了寻求刺激好玩，并没有真正钻研过经营之道。
　　事实上，能够进入天网的人都非常人，只不过在这里，他们有着另一重身份，所以可以毫无掩饰地释放着不同现实的天性。
　　像他便是如此，享受着欺骗赚取财富带来的快感。
　　这种感觉无与伦比，是他在现实中完全体验不到的。
　　“等声势彻底打出去之后，我们便可以实施真正的生财之道，那才是细水长流，财富会源源不断地送上门来。”王穹咧嘴笑道。
　　“那是什么？”第一纨绔好奇道。
　　“办会员啊！”
　　“什么玩意？”第一纨绔愣住了。
　　“我们可以成立一个公会，只吸纳屠夫的拥护者，凡是入会，每年都需要交纳一定的费用，同时可以享受屠夫周边的折扣优惠，甚至能够享受与屠夫见面，修炼，冒险等福利。”第一纨绔听傻了。
　　还可以这么玩？
　　所谓，公会乃是强者聚集，为了探索修炼之道，提升实力，代表着至高的荣誉和赤诚。
　　可眼前这货纯粹将其当成了敛财的工具，这未免也太没有底线了吧。
　　“这样……不太好吧。”第一纨绔忍不住道，他就算在无耻，也感觉有些不妥了。
　　王穹瞥了他一眼，晃了晃手里的大威天龙炮。
　　“你一卖假货的，跟我讲良心？”
　　第一纨绔冷汗直流，旋即干笑道：“我只是佩服大佬的聪明才智。”
　　“主意是不错，可是……”
　　“可是什么？可是你压根就不认识屠夫？”王穹冷笑道。
　　第一纨绔面皮轻颤，点了点头。
　　到了这时候，也没啥好隐瞒的了，反正眼前这主看着也不像是什么正面人物。
　　“你是不是傻？你到时候就贩卖与屠夫现实见面的名额啊，价格还能更高一些，到时候随便找个高手，让他戴上面具不就行了。”王穹无语道。
　　真是够蠢的。
　　“可如果有人在天网中质疑呢？”第一纨绔忍不住道。
　　如果他们搞出一个公会用来追捧屠夫，甚至是敛财，绝对会引起注意，保不齐就要正义感爆棚的人看他们不顺眼，来挖底。
　　“到时候，你再找几波人出来贩假，关键时刻，我们公会跳出来主持正义，既能转移视线，又能掩盖声音。”王穹出了个主意。
　　此时，第一纨绔的眼中已经溢满了崇敬之色。
　　眼前这主简直就是个天才啊，最难得的是这样庞大宏伟的计划非厚颜无耻之辈不能实施。
　　这位大佬完全符合。
　　此外，王穹的一番说辞让他心动了。
　　这项计划听着就很刺激，如此惊天骗局，他在现实中根本体验不到，可以想象，如果这个公会真的成立，吸引大批拥护者进来。
　　那样的成就感和满足感足以让他血脉膨胀。
　　“大哥，以后我就跟你混了。”第一纨绔真心道。
　　“识时务者为俊杰！”王穹笑了。
　　天网之中，很多身份都是掩饰，本质上都是为了满足自己的欲望。
　　像第一纨绔，可能他卖假货并非是真正为了钱。
　　不过无所谓，只要他肯配合就可以了，不为钱更好。
　　王穹也不怕对方将他卖了。
　　他留了一手，这小子做梦都不会想到，他就是真正的屠夫，狠起来，连自己的名声都利用。
　　这小子以为自己在骗人，其实根本不是。
　　成立公会很简单，只要满10个人，缴纳一定的费用便可以了。
　　“大佬，不知道怎么称呼？”第一纨绔问道。
　　王穹将自己的所有信息全部隐藏，其他人根本看不到。
　　“你就叫我屠夫本尊吧！”王穹淡淡道。
　　“牛逼啊，这名字就挺唬人！”第一纨绔眼睛一亮，显然，冲这名字，公会会长的位子也该是眼前这位大佬做。
　　“还得给公会起个名字。”
　　“叫什么好呢？”王穹想了想：“肉铺公会？”
　　“……”
　　第一纨绔干笑了两声：“要不就叫屠神公会吧！”

第15章 殿下
　　没过多久，一个小型公会悄然成立，名为屠神公会。
　　在天网，公会成立，解散，这并非是什么稀罕事，也没有人会在意。
　　唯有那些大型公会的一举一动才会引起注意。
　　要知道，融兵境强者几乎不会参加公会，能够达到大型公会的规模，其成员几乎是补元境中的佼佼者，其中不乏大族天骄，光明学宫的顶尖高手。
　　就好像牧清幽所在的“月宫公会”。
　　罗惊狂所在的“巨人公会”。
　　这些都是排名极为靠前的大型公会，能够入会的都是顶尖一流的高手，其战绩辉煌，几乎是所有年轻一辈的向往。
　　在天网，如果顶着一个大型公会的名号，绝对可以横着走。
　　那代表得不仅仅是庞大的势力，还有至高无上的荣誉。
　　因此，屠神公会的创立，并没有引起任何人的注意。
　　直到一则消息出现在天网的讨论区。
　　“屠神公会的会长叫做屠夫本尊？”
　　“什么情况？屠夫创立的公会？”
　　“卧槽，赶紧去看看，屠夫终于又露面了？”
　　顿时，一阵波澜在小范围内开始传播。
　　屠神公会立刻就出现在了众人的视线之中。
　　“什么？只公开招募二十名成员？”
　　“入会费？三十万？疯了？这肯定是假的？”
　　“不可能是假的，你们看，第一纨绔也是公会成员，他可是屠夫的挚友，一直代理他的周边。”
　　屠神公会的公告立刻引起了不小的震动。
　　在天网，还从来没有听说加入公会还需要入会费，而且是每年三十万。
　　几乎瞬间的功夫，便有人出来打假，质疑屠神公会的真实性。
　　这时候，第一纨绔的作用凸显出来，他在天网混迹多年，信誉度极高，拥有一批忠实的客人，因此，很快便有人出来为他站台。
　　“会长，现在天网上已经有不太好的声音传出来了，都说我们是骗子。”第一纨绔时刻关注这舆论的走向。
　　“别急，好戏还在后面。”王穹气定神闲。
　　半天的功夫，屠神公会再次发布公告，前五名入会者可以终生免费，前十名，每人可以获得一件高级宝器。
　　这个消息，如同投入死水中的一枚大石，激起了汹涌的涟漪。
　　“卧槽，刚刚谁说是假的？人家总共只吸纳二十名会员，如今前十名占了大便宜了。”
　　“终生免费，还有高级宝器？这么好的福利？”
　　“这就是屠夫的公会，为了回馈他的拥护者，让所有人知道，屠夫永远不会让大家失望。”
　　“这才是真男人，不愧是我的偶像，即便创立公会，也是为了让拥护他的人有个家。”
　　“不错，所谓的入会费只不过是个门槛，省得什么阿猫阿狗都进来。”
　　顿时，讨论区的风向改变了，一波人出现，开始带节奏。
　　这些人当然是王穹吩咐第一纨绔安排的。
　　很快，质疑屠神公会的声音越来越小，大批屠夫的拥护者开始入场，积极吹捧屠神公会。
　　“大新闻，屠夫创立公会了，只招募二十名会员。”
　　“简直就是胡闹，公会是为了征战和修炼方才诞生的，这简直是亵渎了修士的荣誉和尊严。”
　　“麻痹的，你算什么东西？屠夫是为我们成立的公会，用得着你指手画脚吗？”
　　“哪里来的垃圾，在这里秀优越感？滚你妈！”
　　“你们怎么骂人？真没素质，我说的不是实话吗？”
　　“说你妈？回去说给你妈听！”
　　有王穹在后面带节奏，风向彻底转向了屠神公会。
　　许许多多屠夫的拥护者也对其产生了归属感，首当其冲地便是第一纨绔的那些客人。
　　“会长，厉害啊，现在想要加入我们公会的人都要挤破头了，半天功夫，我就收到了数千封申请。”
　　第一纨绔乐开了花，越来越佩服王穹的手段。
　　“效果比我想得要好点，竟然这么狂热，这些人都没事干吗？”王穹撇了撇嘴。
　　他也没有想到屠夫的名号竟然这么值钱，经过一番操作，简直彻底引爆天网，追捧者趋之若鹜。
　　“你可以进行最后一步了。”王穹笑眯眯道。
　　“明白！”
　　第一纨绔心领神会，都是提前商量好的。
　　当天，又有消息传出，屠神公会的一个名额在黑市被炒到了一百万的天价。
　　“这踏马是抢钱啊！”
　　“嫌贵？你可以不买啊，有人抢着买。”
　　“已经不是一百万了，一百五十万一个名额，在迟疑，还要涨。”
　　随着有心人的推波助澜，屠神公会名额的价格持续走高，甚至引起了《未来日报》的关注。
　　当然，这一切都是王穹在背后推动。
　　有钱能使鬼推磨，这一波操作，让屠神公会的名声更加喧嚣尘上。
　　“会长，我们公会的名额在黑市已经被炒到两百万了。”第一纨绔忍不住道。
　　他没想到，竟然还有这种操作，明明没有实际价值的东西，竟然能够卖出天价，简直不符合常理。
　　“这就是人性啊。”王穹微微笑道：“可以结束了。”
　　随着王穹的一声令下，屠神公会当天发布公告，强烈谴责黑市哄抬价格，利用公会吸血的无耻行为。
　　公告里表示，屠神公会创立的初衷是给所有屠夫的拥护者一个家，不是黑心商家敛财的工具。
　　为此，屠神公会从即日起，取消名额限制，并且将入会费降低至十万。
　　公告发布当天，讨论区沸腾了。
　　每个人都在为屠神公会歌功颂德，怒赞其有良心，一时间，想要申请入会者络绎不绝。
　　短短两天时间，屠神公会便壮大到了五千人。
　　仅仅入会费，便收到了五个亿。
　　“这踏马也可以！”
　　第一纨绔彻底傻了，完全没有料到这种结果。
　　在王穹一波毫无底线的操作下，屠神公会不仅仅赚的盆满钵满，竟然还成为大家歌功颂德的对象，简直是不合情理。
　　“坏人做到这种程度也算是成功了。”
　　此时此刻，第一纨绔对王穹佩服得是五体投地。
　　“按照之前说好的，我拿三亿，其他的你留着运作公会吧。”王穹心里早已乐开了会。
　　屠神公会一旦上了正轨，除了每年的会费之外，贩售周边也是一大笔收入。
　　总之他赚翻了。
　　第一纨绔点了点头，突然，他神色微变，赶忙道：“会长，我有点事，先下线了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　王穹挥了挥手，第一纨绔的身形逐渐变得虚幻，转眼间便消失了。
　　……
　　与此同时，帝都，一座恢弘的宫殿内。
　　一位少年缓缓睁开了双眼，将眼镜取下，嘴角扬起一抹若有似无的笑容。
　　“屠夫本尊！？真有意思！”
　　“殿下，老武王进宫了，陛下让您过去。”
　　就在此时，一位宫人走了进来，俯身拜道。

第16章 大胆妖孽
　　短短半个月的功夫，屠神公会的规模便达到了六千人之多，仅仅就人数而言也算得上是大型公会了。
　　王穹甚至不惜花费三千万，在天王购买了一座九层高楼，作为屠神公会的总部。
　　要知道，那可是三千万真金白银。
　　当然，如今的王穹财大气粗，光会员费就收了五个亿，其中有三个亿进了他自己的腰包，压根就不缺钱。
　　六千人众，加上这极为恢弘气魄的公会总部，如今的屠神公会可谓是声威日隆。
　　当然，如果论及实力就另当别论了。
　　本来屠神公会创立的初衷就跟其他公会不太一样。
　　说白了，这只是屠神的拥护者联盟而已，与其他公会是以修行和战斗为目的的初衷相比，屠神公会显得有些松散，且没有拿得上台面的高手。
　　因此，屠神公会在短时间内便达到了如此规模，而且是让人心甘情愿缴纳费用加入。
　　这让许多人，甚至是许多公会嗤之以鼻。
　　“会长，得忽悠两个高手进来啊，我们闹出的动静太大了，已经太惹眼了，估计会有人上门挑事。”
　　第一纨绔找到王穹。
　　自从公会创立至今，一直是他在前方忙乎。
　　至于王穹这位便宜会长，除了出出主意之外，主要就负责捞钱。
　　如果不是第一纨绔有些手段，且人脉和信誉还不错，他们这个公会早就被人当成诈骗集团给爆雷了。
　　“这帮崽子，真是够闲的，吃他们家稻米了？老子成立公会，管他们屁事？”王穹极为不爽。
　　天网之中，不乏那些优越感爆表，正义感超值的精英人士。
　　在他们眼中，屠神公会就是欺世盗名，亵渎了公会存在的意义，玷污了修行之道的赤诚与荣誉。
　　“没办法，我们现在也算家大业大了，很多人眼红，就诬蔑我们是假借屠夫之名，行诈骗之实。”第一纨绔有些苦涩。
　　尽管，他已经用王穹教的方法，将一波波不同的声音给压了下去。
　　可备不住万一真有高手上门挑场子，他就未必压得住了。
　　“好，你这个诬蔑用的好，骗的自己都信了，那就没有任何破绽可以让人揭穿。”王穹大力赞赏着第一纨绔。
　　不过想想，这的确是个问题。
　　如今屠神公会可是王穹的摇钱树，除了大笔会员费，每个月光是售卖周边也有不菲的进项，他可不能让人给砸了这株摇钱树。
　　“你等两天，我给你找个高手来压场子。”
　　王穹想到了叶默。
　　那位温和怯懦的瘦瘦少年，借给费老也有一段时间了，想必也调教得差不多了，正好接回来，看看效果。
　　“高手？”第一纨绔心生好奇。
　　在他眼中，王穹跟他差不多，无心修行，实力一般，靠着心机和智谋混迹天网。
　　这种人能找来什么像样的高手？
　　第一纨绔还在思索，王穹便已经走出了屠神公会的大门。
　　如今他贵为屠神公会的会长，自然有资格挑战副本。
　　很快，王穹便通过传送法阵来到了一片森林。
　　根据十八铜人副本记载，这片森然叫做白蛇森林，想要挑战，就必须在这里触发副本。
　　“真是奇奇怪怪的。”王穹撇了撇嘴。
　　关于副本，这些日子，他也做了一些研究。
　　有些副本，不是说你想要挑战就可以的，必须达到某种条件，甚至是符合特定的场景或者角色。
　　讨论区里说，天网中的副本，大部分都是秦皇陛下亲自设计的，甚至于，有些副本乃是根据秦皇陛下的梦境创造而成。
　　就比如比较火爆的黄道十二宫副本。
　　据说，这是天网之中难度系数极大的一个副本，需要连续挑战十二关，打败十二位风格迥异，身穿黄金铠甲的战士，最后救出女神，才算是真正完成。
　　至今为止，能够完成黄道十二宫副本的人屈指可数。
　　传闻，这是秦皇陛下比较喜欢的副本之一。
　　除此之外，还有七色葫芦副本，森林熊兄弟副本，巴拉巴拉副本等等，都是秦皇陛下的杰作。
　　为此，还出现了一群专家学者，专门研究这些副本，用来窥伺秦皇陛下那伟大的思想和深远的智慧。
　　“按照攻略上说，我必须先找到一片草地。”
　　王穹在白蛇森林里转了半天，终于找到了一片广袤的草地。
　　“太踏马傻了，算了，照着做吧。”王穹有些无奈。
　　十八铜人毕竟是隐藏副本，想要触发比较困难。
　　按照在讨论区看到的攻略，他必须来到白蛇森林，找到这片草地，然后不停地奔跑，跑着跑着就会有个光头和尚出现，来跟他搭话，触发剧情。
　　完成之后，就可以真正进入十八铜人副本了。
　　虽然王穹觉得，这种行为简直就像是个二傻子，不过为了挑战副本，获得九阳元灵木，他也只能照做。
　　呼……
　　他一个箭步便蹿了出去，身形如风，踏草而行，不停地奔跑。
　　半个小时过去了！
　　一个小时过去了！
　　两个小时过去了！
　　……
　　“麻痹，真当我是傻子？怎么还没出现？”王穹心中大骂。
　　这破副本设计得也太垃圾了，他跟个傻子似的在这里不停地跑了两个多小时，都没能触发剧情，也不知道第一个发现隐藏副本的人是有多无聊，在这里跑了这么久。
　　“对了，还有台词，马德，我忘了说台词了。”王穹一拍脑门。
　　根据攻略记载，他一边跑，还得一边念唱。
　　“艳阳天那么风光好，红的花儿是绿的草，我乐呵呵地向前跑，踏遍青山人未老！”
　　话音刚落，一道白色身影翩然而至，样貌俊美，手持念珠，头光如镜，双目如神。
　　“小兄弟，风清气爽啊，请问你修炼了多少年？”
　　王穹瞥了他一眼，心里咯噔一下，暗道，这秃崽子终于来了，等死老子了。
　　“三年！”
　　“哎呀，惭愧！我才修炼了二十年，不像小兄弟你可以偷天换日，鱼目混珠。”
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　那白衣和尚突然暴喝，手结法印，如金光怒目，神威自足。

第17章 十八铜人
　　白衣和尚法相庄严，举手投足潇洒出尘，然而说翻脸就翻脸，手结法印，作狮子吼状，完全没有将王穹当成人看。
　　“大威天龙，世尊地藏！”
　　“大罗法咒，般若诸佛！”
　　“般若巴麻空轰！”
　　宏音滚滚，震荡山林，白衣和尚周身金光大盛，罩向王穹。
　　“大胆妖孽……”
　　“妖你麻痹！”
　　王穹一声暴喝，根本不等他说完，直接掏出了大威天龙炮。
　　粗大的炮口对准了白衣和尚。
　　后者还没来得及反应，便听得一声爆响震动山林，恐怖的火光冲天而起，惊扰烟云。
　　大威天龙炮乃是巅峰级宝器，在天网之中能够百分百还原出他的威能，这么近的距离，就算是补元境强者也受不了这么猛烈的炮击。
　　地面上，一处深坑里，白衣和尚浑身冒着黑烟，再也没有了刚刚庄严嚣张的模样，气若游丝，眼中生机似有若无。
　　可他还在死死地盯着王穹，机械般说道：“大……大胆妖孽……根本没有把我放在眼……里。”
　　“就这句不是废话。”
　　王穹抽出了黑龙刀，又补了两下。
　　终于，世界清静了。
　　“真是麻烦，什么破剧情！”王穹有些无奈，从白衣和尚的手中夺过了紫金钵盂。
　　这便是触发十二铜人副本的道具。
　　果然，王穹刚刚触碰到紫金钵盂，后者便泛起霞光，冲天而起，落在远处，化为一道古老的木门。
　　“终于搞定了。”
　　王穹笑着，倒也没有急于进去，而是盘腿坐下，运转黑色火种，恢复能量。
　　以他的境界，也只能发射两三次大威天龙炮。
　　没办法，这是巅峰级宝器，每次使用都需要消耗大量能量，就算是火种九重境，也不可能长久使用，除非突破至补元境。
　　在九变龙气的滋养下，王穹很快便恢复到了全盛之时。
　　吱呀……
　　古旧的木门缓缓打开，发出刺耳的声音。
　　王穹走了进去。
　　狂风鼓动，凌厉的气息溢满了整个空气。
　　古老的庙宇前，鲜血淋漓，遍地的尸骸宛若小山般堆积着。
　　“十八铜人！”
　　一阵宏音响彻，回荡在王穹的耳畔。
　　这一刻，王穹心神激荡，有些错愕地看着眼前的场景。
　　古庙前，十八尊如铜人般的生灵聚集在一起，摆出阵势，他们的身体泛着黯淡的金属光泽，每一位都拿着武器，宝刀，法剑，银枪，玄戟，折凳，血匕……形态各异。
　　“好强！”王穹眸光凝起。
　　那十八铜人散发出来的气息磅礴浩大，如怒海掀舟，纵横绝戾，几乎不可阻挡。
　　遍地的尸骸便是强大的证明。
　　此时，十八铜人的面前，已经有不少高手了。
　　这个隐藏副本便是如此，可以同时多人挑战，随着加入的人数越多，十八铜人的实力也会有相应的提升。
　　显然这些人陷入苦战，气息紊乱，有些无力为继。
　　当他们见到王穹出现时，先是一喜，可看清王穹胸前的公会徽章之后，眼中的希冀瞬间浇灭了。
　　那枚徽章上刻印着一把屠刀。
　　不用问都知道，这是近期天网最火爆的公会，屠神公会的徽章。
　　“真踏马倒霉，遇到拖后腿的。”
　　“原以为能进来个强力外援，没想到是屠神公会的垃圾。”
　　“卧槽，这种垃圾工会就不该存在，小子，你敢过来，我就先宰了你。”
　　一众高手顿时露出鄙夷之色，甚至高声骂道。
　　在他们眼中，屠神公会就是个笑话，加入公会的都是一些只知道崇拜偶像，荒废修行的垃圾。
　　这种人一旦加入战斗，不仅仅没有任何助力，反而会提升副本的难度等级。
　　他们自然不愿意王穹靠近。
　　王穹冷笑，干脆坐了下来，以他的眼力自然看得出，就凭这些人根本不是十八铜人的对手，落败只是迟早的事情，既然如此，他也没必要上去了。
　　等这些人全部死绝了，他再动手也不迟。
　　轰隆隆……
　　突然，十八铜人动了，他们身形闪烁，如金光骤起，穿梭在人群之中，收割着一条条生命。
　　“的确很强。”王穹轻语。
　　十八铜人似乎并没有特殊能力，不过他们的防御力简直变态，几乎是硬抗这些人的杀招，速度和力量也极为恐怖。
　　“师兄，你再不出手，他们真的就要全军覆没了。”
　　就在此时，一阵银铃般的笑声响起。
　　王穹循声望去，这才发现，除了他之外，还有两个人站在旁边看戏。
　　一男一女，男的高大俊朗，女的娇俏可爱，微微一笑，便露出一对虎牙。
　　“韩先君，只要你愿意出手，此次奖励我们愿意拿出一半给你。”
　　一名挑战者厉声吼道。
　　显然，眼前这男人是个高手。
　　与王穹不同，前者是不屑与这些人共同挑战，至于王穹则是被人嫌弃。
　　“我要全部。”韩先君笑道。
　　众人闻言，面色变得极为难看。
　　全部都要？那他们岂不是白忙一场。
　　噗……
　　突然，一颗头颅高高抛弃，鲜血冲天，溅洒一方，将众人惊醒。
　　“不给，你们不但一无所得，还要消失半个月。”韩先君冷笑道。
　　这些人的死活在他眼中根本就是无足轻重。
　　作为皇极城光明学宫的第一高手，前段时间，他在沙皇石巢中获得了天大的机缘，实力突飞猛进，此次进来不过是练练手而已。
　　要知道，沙皇石巢可是与黑水龙宫齐名的秘境，也是当日光明学宫开启的十二大秘境之一。
　　韩先君凭借在那里获得的机缘，实力大涨，已然坐稳皇极城第一弟子的位子。
　　如今正是意气风发，志得意满，像这些挑战者在他眼中根本不值一提，因此他极为霸道，根本就不给他们选择的余地。
　　“好，我们答应你。”众人咬牙，只能妥协。
　　韩先君微微一笑，不紧不慢地走了出来。
　　可就这么一会儿，又有三名挑战者陨落。
　　众人见状，恨得牙痒痒。
　　他们知道，韩先君这是故意的，挑战的人数越少，试炼的难度越低。
　　此人看似张狂自大，心机却极为深沉。
　　“小子，就算我师兄出场，也没有你的便宜可占，还是滚得远远的。”
　　就在此时，虎牙美女瞥向王穹，言语中透着威胁之意。
　　“嗯？”
　　这一句话，让王穹的面色瞬间冷了下来，右手忍不住摸到了大威天龙炮。

第18章 死亡级
　　韩先君身为皇极城的高手，实力毋庸置疑，在沙皇石巢，又获得机缘。在虎牙美女的眼中，只要他的师兄出马，挑战成功不过是反手之间。
　　既然如此，她自然不会允许像王穹这种屠神公会的小角色跑来占便宜，占韩先君的光。
　　“你说什么？”王穹冰冷的目光投了过来。
　　他可不是什么小角色。
　　当日在黑水龙宫，他大开杀戒，连步天涯，林玄这种级别的高手都是随手斩杀，面对徐惊惶他都敢正面刚。
　　一个小丫头片子，敢这么跟他说话？
　　“怎么？我就说……”虎牙美女眼中噙着讥诮之色，冷笑道。
　　然而她话刚出口，俏美的脸蛋猛地一颤，美眸中涌现出一抹惊惧之色。
　　此时，王穹早已掏出了大威天龙炮，对准了她。
　　“继续啊！”王穹晃了晃手中的大炮，冷笑道。
　　“你……”虎牙美女气急。
　　她自然看得出来大威天龙炮的品质，凶光毕露，威能涌动，这可是巅峰级宝器。
　　一炮之下，就她这小身板必定灰飞烟灭。
　　如今，她可是在挑战副本中，如果陨落，半个月都别想再次进入天网了。
　　“没教养的崽子，也不知道谁把你惯的，给老子跪下。”王穹晃了晃手中的炮口。
　　“师兄……”虎牙美女吓得瑟瑟发抖，失声叫道。
　　此时，韩先君已经踏入战场。
　　“难度提升，困难级！”
　　众人闻言变色，十八铜人副本共分普通级，困难级，灾难级，死亡级以及地狱级五种级别。
　　根据挑战人数和实力进行调整。
　　韩先君刚进来，难度等级便直接跃升为困难级，由此可见他的强大。
　　不过，韩先君还未出手，听到虎牙美女的呼叫，转头望来，只一眼便逮住了。
　　此时，王穹已经走到了虎牙美女的面前，拿着大威天龙炮顶着后者的头。
　　“你是什么人？敢对我师妹无礼？”韩先君厉声吼道。
　　话音未落，一柄长剑直接刺穿了他的心脏。
　　紧接着一道拳影，如重岳磅礴，砸向了他的天灵盖。
　　还没完，一折凳呼啸而来，直接拍在了这位天才弟子的面门之上。
　　“韩先君陨落，退出战场！”
　　机械般的声音骤然响起，紧接着，韩先君的身形渐渐变得模糊透明，转眼间消失在原地，只留下一副尸骸，早已血肉模糊，看不出人形。
　　空气仿佛凝固了，气氛也变得极其诡异。
　　众人面面相觑，简直不敢相信这一切。
　　他们唯一的希望，强大如韩先君，还没动手，竟然就直接被秒了？
　　此时，就连虎牙美女都张了张小嘴，面色变得无比惨然。
　　她做梦都没有想到会是这个结局。
　　“哈哈哈哈，尼玛，笑死我了！”
　　王穹笑得连手里的大威天龙炮都险些有些握不住了。
　　这韩先君简直就是个傻子，身在战场，面对强敌，居然还敢分心，还指着王穹的名字呵斥，简直就是找死。
　　可怜这位皇极城的绝世天才，还没来得及展现自己的强大，就被十八铜人给打得不成人形。
　　“师兄……”
　　虎牙美女梨花带雨，美眸中隐隐有雷光闪烁。
　　她没有想到自己只不过叫唤了一声，就害得自己那位英明神武的师兄送了性命。
　　“这个笑话够我笑半年……哈哈哈，你跟你师兄是来搞笑的吗？”王穹实在停不下来。
　　他如此夸张，语带嘲讽，虎牙美女看着又气又急，眼泪忍不住地掉了下来。
　　“妈的，就是这混蛋，还得我们都要死在这里。”
　　“拼了，就算死也要拉他当垫背。”
　　众人惊吼，对王穹的怨念攀升到了极致。
　　本来韩先君出手，他们还有一丝通关的希望。
　　现在可好了，韩先君还没有出手就挂了，偏偏副本的难度已经提升到了困难级。
　　这是摆明被逼上了绝路，这一切都是因为王穹。
　　顿时，一道道包含怨念的目光纷纷投来，将王穹锁定。
　　“拖死他！”
　　“就算是坠入地狱，也要与你同行。”
　　“屠神公会的废物，一起死吧。”
　　众人如同恶鬼一般，扑向王穹，反正都活不了了，他们现在唯一的信念就是拉着王穹一起死。
　　转眼间，这些人便杀到了跟前。
　　十八铜人紧随其后。
　　顿时，王穹被拖入战圈。
　　“嗡……”
　　“挑战人数提升！”
　　“难度提升至死亡级！”
　　突然，机械般的声音骤然响起，回荡在古庙之中。
　　刹那间，一股恐怖的气息从十八铜人的体内冲天而起，他们身体表面的金属光泽变得越发暗淡，流转之间好似暗夜星辰，光芒闪耀，永恒刹那。
　　“这……这是怎么回事？”
　　众人被这股气势所慑，面色惨然，没有了一丝血色。
　　“死亡级？怎么可能？直接跳过了灾难级？”
　　所有人的脸上尽都错愕茫然，在死亡恐惧的笼罩之下，他们的内心再次受到震颤。
　　死亡级难度，别说是他们，就算是韩先君没有出局也不可能挑战成功。
　　名副其实，在这种难度下，就算是天才也要陨落死亡。
　　可是，怎么会出现这种级别的难度？
　　十八铜人副本的难度是根据挑战人数和实力进行设定的啊，到目前为止并没有其他人加入战场，除了……
　　突然，众人的眼睛猛地圆瞪，骇然地看先了王穹。
　　“难道……”
　　众人的脸上透出不可置信的神情，谁也不会相信，也不愿意相信，屠神公会的人会是位高手？而且还是位比韩先君还恐怖的高手？
　　此时，就连虎牙少女都忍不住摇头，不愿接受这样的现实。
　　“少年，你有资格见识真正的十八铜人阵。”
　　突然，那十八尊铜人竟然说话了，他们的声音如同来自一人，恢弘广大，震动若暮鼓晨钟。
　　众人尽皆骇然，他们在天网混迹至今，还没有听说过这个隐藏副本能够说话。
　　再看十八尊铜人的视线，几乎全都集中在王穹一人的身上，至于其他人，则被彻底忽略。
　　此时此刻，所有人都醒悟了。
　　他们就算再傻，也足以确定，那位令副本难度一跃攀升至死亡级的恐怖存在，正是王穹。

第19章 他才是最可怕的
　　古庙前，钟声大震，如九天惊雷浩荡八方。
　　十八铜人周身荡起层层金光，如怒海涟漪，向着四周扩散。
　　“佛法无边！”
　　恐怖的声音震颤天地，冲击着每一个人的心灵。
　　所有人的脸上都露出了恐惧之色。
　　此时，他们便觉得自己就仿佛是蚂蚁般，在怒海波涛之中漂浮摇曳，随时都会葬灭沉沦。
　　“好可怕的力量……这就是死亡级？仅仅气势我就承受不住了？”
　　“我们才是火种境，怎么会有这么变态的难度？”
　　“太强了，这种程度真的可以挑战成功吗？”
　　众人面色惨白，几乎人色，有些甚至双腿打软，根本承受不住如此可怕的威压。
　　然而，这仅仅只是开始，金光浩荡，几乎弥漫在古庙前的每一个角落。
　　那恐怖的气势不断攀升，几乎凝若实质。
　　此时，就连虎牙美女的感觉娇躯酥软，有些立地不稳。
　　轰隆隆……
　　突然，十八道身影齐齐杀至，其势之强，如山岳崩裂，裹挟破灭而来。
　　“蛟王变！”
　　王穹一步踏出，九变龙气冲天而起，化为黑色鳞甲覆盖在他的身体表面。
　　陡然间，凶戾的气息呼啸而起，与那神圣庄严的金色之气屏风秋色。
　　嗡……
　　龙王爪猛地探出，与迎面轰杀而来的金色拳芒碰撞。
　　两道身影交错开来，与此同时，又是数道身影杀至，阻绝四方。
　　王穹一声长啸，以肉身硬抗。
　　恐怖的力量落在黑色鳞甲之上，层层波纹泛起，将绝大部分力量全部卸掉。
　　然而，那足以横贯金石头的穿透力还是透过黑色鳞甲，冲击王穹的血肉。
　　嗡……
　　“龙猿变！”
　　黄金血气喷薄而出，以肉眼可见的速度修复伤势。
　　王穹龙精虎猛，一声长啸。
　　龙王爪直接将身前两尊铜人拍飞，与此同时，黑龙刀应声而起，将其中一尊铜人斩裂。
　　凶戾的气息震动四野，黑色刀光纵横弥漫，森然冰冷的鳞甲荡起层层波纹。
　　此时的王穹犹如一头人形凶兽，纵横捭阖，大杀四方，强如十八铜人都节节败退，渐渐形成合围之势。
　　“太……太强了？屠神公会竟然还有这样的高手？”
　　“这个男人比韩先君还要强？太恐怖了，他的力量简直就像是……妖兽！？”
　　“这是什么能力？不是神兵流！怎么会有这样的能力？”
　　所有人都看傻了眼？之前的轻狂蔑视彻底消失，取而代之地是凝重，敬畏以及恐惧。
　　在他们眼中，此时的王穹强大的不似人类。
　　尤其是他的能力，让所有人都有些看不懂了。
　　明明肉身如兵，暴力硬抗，可转眼之间又能化为黄金血气，治愈伤痕。
　　这种能力闻所未闻。
　　“超能流！？”
　　远处，虎牙美女小脸煞白，唯有她看出了端倪。
　　“这个男人的能力有两重变化？这还不是他真正的形态！？”
　　虎牙美女的心中已经掀起了滔天巨浪。
　　毫无疑问，眼前这个男人是位大高手，看似平平无奇，却身负神通。
　　这种能力自在通玄，能够变化通灵。
　　虽然只是一种能力，却蕴藏两种变化玄妙。
　　甚至于，这种能力的真正形态都未曾彻底展露。
　　“太可怕了，他的实力绝对在师兄之上。”虎牙美女喃喃自语。
　　此时此刻，她除了惧怕之外，隐隐已经有些后悔了。
　　后悔自己太过张扬跋扈，竟然敢对这样的高手出言不逊。
　　“苦海无涯！”
　　宏音滚滚，震动天地，透着庄严与恢弘。
　　金光遍地，如浪潮席卷，将所有人都吞没了。
　　在这金色浪潮之下，每个人都如陷入泥沼，不能动弹。
　　强如王穹感受受到了层层压力，并且他越是挣扎，这种压力就越大，甚至于连黑色鳞甲都开始变形扭曲。
　　众人绝望了，这种力量根本不是他们可以抵抗的。
　　“苦海无涯，回头是岸，还请施主上前授首。”那一尊尊铜人的口中发出可怕的声音，冷漠如渊，没有一丝一毫的感情。
　　“九变龙气！”
　　陡然间，黑色鳞甲彻底分解，浓烈的血气冲天而起，将金光震散。
　　一头龙形冲天而起，出现在了众人的身前。
　　“这……这是……”
　　所有人尽都悚然，怔怔地看着那头盘踞在空中的小龙，心神激荡，本能地感觉到了窒息。
　　“这……这才是他的能力……真正的形态……”虎牙美女花容失色，此时此刻，她才知道，自己是遇到了何等可怕的存在。
　　这个男人，锋芒惊世，蕴藏大凶。
　　轰隆隆……
　　遍地金光涌动，化为一道光柱，冲天而起，射杀大龙。
　　吼……
　　一声龙吟震动天地，九变龙气展露獠牙，鳞爪分明，撞向了金色光柱。
　　砰砰砰……
　　两股可怕的力量碰撞在一起，毁灭性的余波席卷八方。
　　一道道身影在这股力量之下直接陨落，化为飞灰。
　　他们的身影渐渐虚无，直接离开了天网。
　　皇极城！
　　虎牙美女苏醒过来，她摘掉眼镜面色惨白，娇躯还在忍不住地颤动。
　　似乎死亡的感觉真实地烙印在了血骨之中，那种恐惧和绝望久久无法消散。
　　这便是在天网中陨落的后遗症。
　　如此症状和感觉会影响很久，有些人陨落次数多了，甚至会产生心魔，修为退转，难以精进。
　　这也是进入天网的危险之一。
　　“师妹，没事吧！”韩先君走了过来，有些心疼地安抚道。
　　“屠神公会的那个废物，如果不是他，我早就将那些铜人打败了，你也不会因为挑战失败被斩杀了。”
　　韩先君眼中闪过一抹冷色，咬牙道：“师妹，你放心，我会给你报仇的，回头我就将屠神公会给挑了，不就是一个垃圾公会嘛。”
　　“那个废物也不能放过，我定要将他挫骨扬灰……”韩先君说着，脑海中似乎已经有了画面。
　　“师兄……那个人……他……”虎牙美女缓过神来，有些害怕道。
　　“怎么了？”韩先君怔然道。
　　“他……他才是最可怕的……”虎牙美女颤声道。
　　在她眼里，比起十八铜人，王穹更加可怕。
　　毕竟前者只是虚拟的副本，后者才是鲜活的人类。
　　那样的天赋和战力已然胜过韩先君太多了。
　　然而，韩先君却是一脸茫然，根本就没听懂。

第20章 如来神掌
　　天网，十八铜人副本，古庙前。
　　尸骸遍地，鲜血侵染大地，碎裂的铜块散落八方。
　　凶戾的气息还未散去，金光袅袅，紊乱如潮。
　　王穹喘着粗气，神色冷冽。
　　十八铜人的确强大，九变龙气全面爆发，都差点压不住，好在他当日在黑水龙宫炼化过龙涎玉液，积存在血肉中的药力，在如此压力之下终于全部融入火种。
　　恐怖的力量全面爆发，将九变龙气的威能几乎提升了一个档次，如此，才将十八铜人彻底击败。
　　“不愧是死亡级的。”王穹吐了口气。
　　“佛法无边！”
　　突然，一声宏音响彻，恢弘广大，震动八方。
　　王穹豁然变色。
　　“这样都没死？”
　　遍地的铜块纷纷瓦解，化为一缕缕金色气流，向着天空逸散。
　　“少年，你听说过一门从天而降的掌法吗？”
　　宏音滚滚，再次回响在王穹的耳畔。
　　轰隆隆……
　　一股恐怖的气势自天穹之上孕育而生。
　　王穹猛地抬头，只见一缕缕金色气流聚合，化为一只巨大的手掌，遮天蔽日，如掌四方。
　　真如广大，往来成空，念诵吾名，俱得如来！
　　如来神掌！
　　佛号漫天，那只巨掌以极为可怕的速度从天而降，刹那间，火焰腾然，如大日燃烧，焚灭所有，恐怖的威能震得大地悚然，草木惊惧。
　　“九变龙气！”王穹一声暴喝。
　　大龙冲天，嘶吼咆哮。
　　轰隆隆……
　　那金色巨掌破灭一切，燃烧的火焰如辟易万法，不可阻挡。
　　九变龙气刚刚与之触碰便被瓦解，化为血气散乱。
　　“该死！”
　　王穹咬牙，黑龙刀应声而出，他的手臂泛起丝丝雷光，汹涌澎湃，可怕的震荡使得黑龙刀都泛起了离合电芒。
　　“雷光臂，开！”
　　黑龙刀好似一头雷龙，斩向那只燃烧的巨掌。
　　轰隆隆……
　　雷光暴乱，火焰四溅，可怕的力量重重激荡，激起烟尘漫天。
　　大地出现了一道道裂痕，向着四周扩散。
　　王穹咬牙，感觉到了无穷的压力。
　　他的右臂渗出献血，被雷光分解蒸腾。
　　那只巨掌好似不灭，生生将雷光压下，如此可怕的力量，就连雷光臂都难以将其破开。
　　从某种程度上来说，这种级别的力量已经彻底超越了火种境，达到了补元境的层次。
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　佛号响彻，那只巨掌终究压下。
　　王穹如蝼蚁般，就要被其吞没。
　　“给我破！”
　　他一声惊吼，突然，黑色火种猛地一颤。
　　一丝丝黑色雷霆在王穹的右臂之上泛起，可怕的气息侵染天地。
　　这一刻，雷光臂彻底异变。
　　黑龙刀长吟惊天，刀锋彻底化为森然的黑色。
　　那涌动的雷霆如漫漫永夜，直接将燃烧的巨掌撕裂开来。
　　金光破碎，被黑色雷霆所吞没。
　　一切如烟云消散，天地恢复了平静。
　　狂暴的雷霆从王穹的右臂上褪去，他一脸茫然，看了看自己手中的刀，若有所思。
　　“挑战成功！”
　　机械般的声音再次响起。
　　紧接着，一道柔和的光芒垂落在王穹的身前。
　　“死亡级十八铜人副本，通关奖励。”
　　柔光的光芒之中浮现出三道虚影。
　　一为弓弩，泛着星辰般的光泽，共有九支羽箭，上面有火焰纹路涌动。
　　九羽贯星弓，巅峰级宝器。
　　王穹眼睛一亮，这可是和大威天龙炮相同级别的宝器啊，威力惊人。
　　不得不说，十八铜人副本的奖励的确动人心神。
　　他看了看，目光移开了。
　　第二道虚影乃是一瓶药剂，赤红色，犹如血液，名为化元灵水，火种境服下，有七成的几率可以突破至补元境。
　　这种药剂价值连城，不知多少大族趋之若鹜，奈何只有秦皇庭研究院才能炼制。
　　王穹瞥了一眼，并未心动。
　　他心气极高，想要修炼《九转火丹功》突破至补元境，因此这瓶药剂对他而言根本不算什么。
　　第三道虚影乃是一块奇石，非金非玉，有着点点冰髓附着。
　　极海冰魄，乃是炼制融兵境神兵的珍材，价值难以估量。
　　“挑战者，你可以从这三件宝物之中挑选一件，到时候，会送至你的住处。”
　　机械般的声音再次响起。
　　天网之中，一切皆为虚拟，就算获得了宝物，也必须通过天网兑换，才能在现实中获得。
　　“我想要九阳元灵木。”王穹说道。
　　“并无此选项，请尽快做出选择。”机械般的声音催促道。
　　“我只要九阳元灵木。”王穹咬牙，脑海中浮现起当日李纯风的告诫。
　　“记住，只要心中所想。”
　　“挑战者再不做出选择，视为放弃奖励，请选择。”机械般的声音冷冷告诫道。
　　王穹双手紧握，沉声道：“九阳元灵木！”
　　嗡……
　　突然，柔光的光束消失了，三道宝物虚影也消失了。
　　“放弃奖励，挑战者将自行离开。”
　　机械般的声音回荡在古庙前，王穹的身形渐渐变得虚幻起来。
　　“什么？怎么会这样？”王穹勃然变色。
　　他真的失去了奖励，而且直接要被送出天网。
　　这跟他想象得完全不是一回事。
　　“等一等！”王穹急吼吼道。
　　话音未落，王穹便直接离开了天网。
　　赤龙城，光明学宫，武院学舍。
　　王穹取下了眼睛，简直不敢相信，他居然就这样轻易放弃了十八铜人副本的奖励，要知道，那可是死亡级别难度的奖励啊。
　　“卧槽他爹！”王穹破口大骂。
　　什么狗屁副本？什么只要心中所想？糊弄鬼呢？到头来白忙一场，根本什么都没有。
　　“早知道，就选那九羽贯星弓了！”王穹感到肉疼。
　　那可是巅峰级宝器，和大威天龙炮一个级别，只是前者能够群攻，后者只能单攻。
　　就算是其他两件宝物，也是价值连城。
　　王穹竟然就白白放弃了，想要九阳元灵木，果然没有那么简单。
　　“难道要放弃？”王穹心情沮丧到了极致，他猛地起身。
　　突然，一缕亮光从身上掉落。
　　王穹低头一看，竟然是枚火戒。
　　“怎么会有枚火戒？”
　　王穹神色古怪，捡了起来，略一查看，身体猛地一颤。
　　“九阳元灵木！？”

第21章 叶王
　　“你真的以为天网只是一座虚拟世界？”
　　“这不是游戏！”
　　“世界的真相永远只掌握在少数人的手中。”
　　“秦皇陛下，天纵神武，他的才情贯通岁月古今，目光所及，是吾等不能窥伺的至高苍穹！”
　　王穹握着手中的火戒愣愣出神，以往的点点滴滴在他脑海之中如涓涓细流，汇聚如浪潮涌动不止。
　　他思绪纷杂，内心难安。
　　“秦皇……他……缔造了一方世界！？”王穹只觉得匪夷所思。
　　那虚拟的世界似乎又是真实的，那经历的死亡算什么？
　　虚实变化，假借修真，如梦似幻，梦境成真……
　　这样的手段，这样的事实已经超出了王穹的理解范畴。
　　唯有一点他可以确定。
　　秦皇陛下很可怕！比他想象得还要可怕！
　　这样的存在简直非人，不能以常理、规则、经验来揣度。
　　反常为妖，或许如此人物本就不该存在。
　　王穹镇定心神，紧紧握住手中的火戒，似乎生怕里面的九阳元灵木又变成假的，眼前的一切都只是梦境而已。
　　真真假假，虚虚实实，此时在他眼中变得已经有些模糊。
　　他深吸了口气，平静许久方才再次查看。
　　“九阳元灵木，不会错了，与记载的一模一样。”王穹缓过神来，有些欣喜。
　　他一抬头，练功房的中央放着一尊巨大的紫金铜鼎。
　　这便是李纯风派人送来的碧海星辰鼎。
　　鼎有九孔，如人九窍，四方毕集，五行化身，十二道锁链缠绕左右。
　　这尊鼎身刻印着波涛如海，海上有星辰点缀，据说这并非人工刻画，而是在鼎炉诞生时自然形成。
　　霞光瑞瑞，宝气升腾，透着古朴与玄妙。
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　王穹忍不住心神激荡。
　　修炼《九转火丹功》最难搞的神炉法相，古鼎炉，还有九阳元灵木他都已经备齐了。
　　如今只需要将修炼第一重丹方上的材料凑齐就可以修炼了。
　　踏入补元境，他的力量将远超同境界高手，盖压同辈，反掌之间。
　　补元篇第一重丹方上的材料总共有数百种，其中有不少极为珍贵，不过相比九阳元灵木叶算不得什么，只要有钱就行。
　　如今王穹可不差钱，手里除了三亿现银外，还有从黑水龙宫带出来的宝器，可谓财大气粗。
　　王穹出了学舍，找到了费老。
　　他在三院里购买任何宝物都有五折优惠，这可是当日纪元辰给他的特权。
　　这种便宜，王穹怎么可能不占。
　　不过，当他将清单列出来的时候，费老的五官都有些扭曲了。
　　“穹小子，你抢劫啊！”
　　“费老，我就算抢也不敢抢到你头上来啊，这不是照顾你生意嘛。”王穹咧嘴笑道。
　　“照顾个屁，照你这个买法，我还得往里面搭钱！”费老吹胡子瞪眼。
　　他大概算了一下，王穹这份清单上的材料加起来，就算是成本也要四五亿，打个对折，还要倒贴两三亿。
　　这买卖亏大了。
　　当日，纪元辰怎么能够想到，王穹这么生财有道，能够在短时间内搞到这么大笔钱。
　　他不但赚钱快，花钱也快。
　　“小子，财富毕竟不是刮大风刮来的，还是省着点用吧。”费老用心良苦，劝诫道。
　　“费老，我的钱就是刮大风刮来的。”王穹笑眯眯道。
　　现在天网，不知道多少人排着队，揣着会员费想要加入屠神公会。
　　所以王穹压根就不心疼，再者说了，钱这东西，花出去了才是自己的。
　　费老的脸皮不自然地抽了抽，最后还是将这单子接下来。
　　“你要的货太多了，两天后再来。”费老咬牙道。
　　王穹点了点头，心满意足，付了两亿三千万，算下来，他赚大发了。
　　“费老，小叶子怎么样了？我想带他回去。”
　　谈完生意，王穹开口道。
　　这也是他此次来的目的之一。
　　毕竟叶默是他的人，早在黑水龙宫试炼前便送过来了，就算调教也差不多了。
　　费老神情一滞，旋即点了点头道：“你也该带他走了，不过……”
　　“不过什么？”王穹心头一动，问道。
　　“希望你还压得住他。”费老似有深意，看了王穹一眼，旋即转身。
　　“跟我来！”
　　费老端着一盏琉璃焰心灯走进地下室，王穹紧跟其后。
　　台阶漫长，不断向下纵深，也不知道走了多久，一扇巨大的石门挡在了身前。
　　“费老，搞这么神秘干嘛？你不会把他调教成一个怪物了吧。”王穹皱眉道。
　　费老没有回答，指了指石门：“他就在里面，你可以接他走了。”
　　王穹惊疑不定，走上前来，缓缓推开了石门。
　　轰隆隆……
　　冰冷的气息从门缝中窜出，透进血肉，入骨三分。
　　石门内，一片黑暗。
　　可是王穹眉心却是猛地一跳。
　　他可以清晰的感觉到，在那黑暗深处，盘坐着一道极其瘦弱的身影，他的呼吸声回荡在幽暗的空间内，沉重如渊，每一次吞吐，周围的黑暗似乎都在随之跳动。
　　“小叶子？小默默？”王穹低声叫道。
　　轰隆隆……
　　突然，一股可怕的震荡从黑暗深处传来。
　　王穹身躯猛地一震，只觉得太阳穴鼓鼓跳动，他的灵魂似乎受到了某种力量的牵引，身体越来越轻。、
　　整个人犹如坠入风暴之中，席卷纵横，不知飘向何方。
　　“脑波共鸣？”
　　王穹心头咯噔一下，突然，脑海之中浮现出无数的光影片段。
　　夕阳如血，荒芜的平原之上，遍地尸骸堆积如小山般，鲜血流淌，汇聚如溪流，没向远方。
　　在那如山的尸骸之巅，一道身影端坐，他神色清傲，眸子里唯有冷漠。
　　“叶王，你真以为自己天下无敌了吗？”
　　就在此时，一阵恐怖的声音传来。
　　数道身影从天而降，将那道屹立尸骸上的男子团团围住，他们神色凝重，如临大敌。
　　“三阳镇是他的故土，你们也配染指？”终于，那道身影缓缓抬头，冷漠的眸光看向远处。
　　他右手轻抬，打了个响指。
　　那一位位恐惧绝伦的强者豁然爆裂，化为碎末四散。
　　铛铛铛……
　　就在此时，一阵清脆的铃声响彻。
　　不远处，一道胖乎乎的身影骑着一头白毛驴，缓缓而来。

第22章 唐门大少（打赏加更）
　　夕阳残血，尸骸如山。
　　清脆的铃声如一曲镇魂，指引着葬灭的亡灵。
　　屹立尸骸之上的男人侧头望来，古井不惊的眸子里终于掀起了一丝波澜。
　　“小叶子，多年不见了。”胖乎乎的身影笑眯眯道。
　　“你不该来。”孤冷的身影无情道。
　　“你雄霸天下，想必寂寞已久，今天特来与你叙旧。”
　　“你走吧！除了他，我谁也不想见。”
　　“多少年了，他还会回来吗？”胖乎乎的身影眸光涣散，喃喃自语，待到最后，他的脸上浮现出一抹凝重。
　　“小叶子，把东西给我吧！”
　　轰隆隆……
　　话音未落，可怕的力量直接将脚下的尸骸碾成了尘埃。
　　那孤冷的身影临空而立，眼中唯有杀伐。
　　“那是他留下的东西，你也敢染指？”
　　恐怖的气势惊天动地，不远处，一道道隐藏的强者战战兢兢，眼中唯有恐惧与绝望。
　　唯有那胖乎乎的身影傲然而立，与之对视。
　　“他就算还在，也不会许你这般！”胖乎乎的身影沉声喝道。
　　他的衣衫猛地破裂，凶戾的气息震动天地。
　　“那是他回来的希望，谁动谁死！”
　　轰隆隆……
　　两道可怕的身影撞击在一起，余波震荡，席卷天地。
　　所有人尽都敬畏，疯狂地后退，生怕被席卷其中。
　　这种级别的战斗，已经不是他们可以插手。
　　嗡……
　　就在此时，天的尽头，隐隐有一道身影盘坐，他豁然睁开双眼，眸光似日月变化，神髓似大魔临世，将两人笼罩。
　　“你也要插手？”孤冷男子沉声喝道。
　　众人骇然，谁也没有想到，这一战群龙厮杀，竟然惹出三尊至高恐怖。
　　轰隆隆……
　　突然，大地分崩，一记黑色刀光冲天而起，破灭阴阳，割裂天地，照亮了整个世界。
　　众人惶恐，如同迎来了末日。
　　就连那三道最恐怖的存在都停止了动作，他们纷纷望去，眼中难掩骇然之色。
　　至于那孤冷男子更是激动得双手颤动，眼中隐隐有晶莹闪烁。
　　“他回来了！他终于回来了！”
　　“屠夫！？”
　　……
　　画面破碎，王穹猛地清醒过来。
　　他看着周围，依旧在这地下密室之中，刚刚所见，如同幻象。
　　“那是什么？梦境……还是未来？”王穹惊疑不定。
　　大脑是最为精密的器官，刚刚他和叶默的脑波产生了共振，其强度前所未有。
　　他不知道自己看到的究竟是什么。
　　呼……
　　黑暗中传来一阵脚步声。
　　叶默缓缓走出，踏入光亮之中。
　　他赤裸着上身，皮肤变得更加白皙，身形也越发瘦弱。
　　此时，叶默的脸上尽是汗水，在看见王穹之后，先是一怔，旋即露出腼腆的笑容。
　　“主……主人……”叶默小声道。
　　在这个世界上，唯有王穹能够让他心安，让他依赖。
　　“小叶子，你又瘦了啊，伙食不行吗？”王穹拍了拍叶默的肩头，故意高声道。
　　“没……没有……费老很好。”叶默眼中闪过一丝慌乱，赶忙将拿在手里的衣服穿好。
　　“小子，少拿话来挤兑，人我可是完完整整还给你了。”费老没好气地说道。
　　王穹收敛笑容，行了一礼：“费老的恩情，我替他记下了。”
　　叶默怔然，眼中闪过一抹异彩。
　　费老点了点头：“光是记下还不行，我这里有个大买卖，过两天你得给我撑足了场子。”
　　“又有钱赚了？”王穹咧嘴笑道。
　　费老说的大买卖，自然是老兽骨。
　　“初王祭快开始了，你还是好好修炼，争取早日突破到补元境，这是最后一单，初王祭之前，都不会再让你分神了。”
　　费老极其看重王穹，他的能力如果只是用在这种钻营技巧之上，那就太浪费了。
　　如此天赋，纵然在初王祭上，必定也会大放异彩。
　　对此，费老十分期待。
　　事实上，不止费老，纪元辰，李纯风，星河城上上下下，甚至就连老板都对王穹寄予了厚望。
　　“我明白！”
　　原本，王穹就打算，只要等费老帮他凑巧丹方上的材料，就直接闭关，冲击补元境。
　　以《九转火丹功》的神奇与玄妙，一旦突破，王穹的实力将会发生质的变化，绝对不可同日而语。
　　“你去吧。”费老摆了摆手，拿起了丹方。
　　王穹也不打扰，带着叶默回到了武院。
　　“主人，这是什么？”
　　叶默看着王穹拿出来的一副奇异眼镜，问道。
　　“戴上他，可以让你进入天网，那是虚拟世界……嗯……怎么跟你说呢，进去你就知道了。”
　　王穹正准备帮叶默戴上眼镜，突然停了下来。
　　“对了，进去之后，你得起个名字，想好了吗？”
　　“名字？”叶默一愣。
　　“嗯，在这个世界里，你可以拥有另一重身份，谁也不会认识你。”王穹解释道：“当然，你也可以用本名。”
　　叶默想了想，吐出两个字。
　　“叶王！”
　　“以姓为王？倒是霸气，哈哈，小叶……”
　　突然，王穹表情一滞，眼中流露出一抹不可思议。
　　这个名字，也曾出现在他见过的景象当中。
　　那个屹立尸骸绝巅之上的孤冷男子。
　　“叶王！？”
　　“主人的姓……”叶默指了指王穹道。
　　“这是巧合吗？”王穹眉头微皱，喃喃自语。
　　“主人不喜欢？”
　　“没有，就叫这个吧。”
　　说着话，王穹便给叶默戴上了眼镜。
　　进入天网，两人直接出现在了屠神公会的大门前，叶默并未改变自己的样貌，依旧是那样瘦弱。
　　此时他看着周围的一切，眼中透着惊异与好奇。
　　无论是谁，第一次进入天网都会如叶默一般。
　　这座虚拟的世界简直跟真实世界一模一样。
　　“小叶子，这是我的公会，从今天开始，你就帮我守住这里吧。”王穹轻语。
　　叶默看着屠神公会的徽纹，并不知道它代表的意义。
　　此时，他只知道，这是他必须用生命捍卫的地方。
　　王穹带着叶默，见了第一纨绔。
　　当后者知道叶默便是王穹引荐的高手，着实有些怀疑，看着叶默那瘦弱的身板，实在难以想象，这会是位能够镇守公会的高手？
　　王穹也没有跟他解释，实际上，他也不知道叶默如今强大到了何等程度，正好放在这里试试成色。
　　叮嘱了两句，王穹便走出了屠神公会的大门。
　　“聊两句吧！”
　　就在此时，一阵慵懒的声音从旁边传来。
　　王穹转身望去，角落里，一位青年缓缓走了出来，他丰神俊秀，气质高贵，脸上噙着和煦的笑容。
　　“我不认识你。”王穹皱眉道。
　　青年脸上的笑容越发灿然，他抬头看了看屠神公会的徽纹：“谁能想到，这假公会其实是真的。”
　　“我说得对吗？屠夫！”
　　王穹闻言微微变色，这个秘密，除了他自己，没有第二个人知道。
　　“你到底是谁？”
　　“唐门大少！”

第23章 运势（第三更）
　　光明榜前五的高手，除了最为神秘的穿越者之外，剑道宗，唐门大少，还有罗惊狂都是威名赫赫，名动天下。
　　最关键的是，他们都已经踏入补元境，实力并非一般天才可以比拟。
　　天网，九丰楼。
　　王穹仅仅坐在那里，便感觉到一股雄浑的气势从四面八方碾压而来，那种感觉如置身云雾，缥缈虚无，无从着地。
　　唐门大少表面看上去却是云淡风轻，脸上噙着一丝温和的笑容。
　　端坐紫金莲，八方吹不动。
　　这样的气质，同辈少有。
　　王穹目光凝重，眼前这位可不是寻常高手，即便挑战光明榜，将修为压制到火种境九重，依旧雄踞第三位，更不用说，他真正的实力是一位货真价实的补元境高手。
　　“没有任何势力背景，竟然可以跻身光明榜前五，你的天赋的确可怕。”唐门大少微微笑道。
　　王穹眉头一挑：“你是怎么知道的？”
　　唐门大少上下打量着他，旋即笑道：“如果你出身大族，以这样的天赋和资质，绝对不会还困在火种境。另外，也不可能想出利用公会圈钱这种方法。”
　　像王穹这样的天赋，如果是在大族，甚至王族之中，绝对是当做最核心的弟子培养，任何资源，战技，功法都是不缺的，按照道理，早就应该跨入补元境。
　　最重要的是，大族弟子，接受的是精英教育，大部分将修行之道视为至高，他们重视荣誉和信仰，绝对不可能利用公会来圈钱。
　　他们不但不屑，也想不到。
　　“你是怎么知道我就是屠夫的？”王穹沉声道。
　　他已经隐藏了身份，在天网，任何人都没有权限查看他的信息，也不会有人知道屠神公会的会长便是真正的屠夫。
　　“你对天网的认识还很浅薄，有些事情你觉得办不到，可对我而言，却是易如反掌。”唐门大少淡淡道。
　　王穹眉头微皱，他不太喜欢别人在自己面前装逼。
　　尤其是这种自以为是，觉得掌握了别人一切的人。
　　这种行为在他的眼中，算是挑衅。
　　王穹的反应落在唐门大少的眼中，后者脸上的笑意更浓，没有丝毫的不悦。
　　对他而言，像王穹这种天才有些傲气是很正常的，正因为如此，收服起来才有满足感和征服感。
　　“你的天赋不用说，也有些手段和心机，归顺我吧！”唐门大少开门见山道。
　　以他在现实中的身份地位，一般的天才连给他提鞋的资格都没有。
　　然而屠夫不一样，他横空出世，如一匹黑马闯入所有人的视线。
　　一跃跻身光明榜前五，如此战绩足见其天赋之高，盖压群伦。
　　尤其是他创办屠神公会，掀起风潮，玩弄人心，这种手段让他也极为赞赏。
　　这样的人物，若是给他一个舞台，必定可以大放异彩。
　　所以，唐门大少才不惜亲自现身，要将王穹招揽至麾下。
　　“以你的资质，足以成为我的左膀右臂。”唐门大少再次道。
　　“你是残疾人？”王穹淡漠问道。
　　“……”
　　唐门大少面色渐冷：“这个笑话不好笑。”
　　“你的这个笑话也不好笑。”王穹眸光轻抬：“我对于当谁的手下没有半点兴趣，你找错人了。”
　　说完话，王穹站起身来就要走。
　　从唐门大少出现的那一刻起，对方就没有对等看待过他。
　　那种姿态，始终带着高高在上，掌握一切的优越感和从容感。
　　这种气场始终环绕左右。
　　如果不是顾忌对方的实力，王穹早就掏出大威天龙炮了。
　　“看来你根本不知道我现实中的身份，这是你的机缘。”唐门大少再次道。
　　“看来你也不知道我现实中的身份。”王穹冷笑。
　　他现实中的身份可是颇为棘手的，徐惊惶视他为眼中钉，他视叶天为必杀死敌。
　　至于王穹的身后则站着李纯风，纪元辰，费老这些大人物。
　　身处漩涡中心，一般人若是知道，绝对不会轻易招揽，这等于是引火烧身，站在了叶天，这位光明学宫大师兄的对立面。
　　显然，这位唐门大少还没有达到手眼通天的地步。
　　王穹头也不回，直接走向了楼口。
　　“屠夫，我给你三天时间考虑，三天之后，你若是拒绝，我会让你知道我的手段。”唐门大少也不阻拦，直接道。
　　不等他说完，王穹便直接离开了天网。
　　“还真是匹烈马。”唐门大少瞥了一眼，冷笑道。
　　“烈马难驯，不过你若是能收服他，对你会有天大的好处。”
　　就在此时，一位青年走上楼来，他穿着一件灰色披风，整个人如同置身阴影之下，根本看不清面容。
　　唐门大少看到来人，神色微微一正，身子都不由挺立起来，再也不似刚刚那般随意轻松。
　　“他真的有你说得那般好？”
　　“不久前，他刚刚通过了十八铜人副本死亡级别的难度。”灰袍青年淡漠道。
　　唐门大少眉心遽然一跳：“他的战力已经达到了补元境的门槛。”
　　“不错，境界之分，犹如天地之别，这道鸿沟不可跨越。”
　　“他虽然只有火种九重的境界，战力却达到了补元境的门槛，这种人当然有收服的必要。”灰袍青年道。
　　“不过我看他心意已决，没那么容易低头。”
　　“那就让他看看你的手段吧。”灰袍青年淡漠道：“天下大势，从来不以个人的意志为转移。”
　　势大如天，不可避免，任何人都要低头。
　　“我知道了。”唐门大少沉声道。
　　“这个人，一定要抓在手里。”灰袍青年再次叮嘱。
　　有一件事他没有告诉唐门大少，十八铜人副本在被挑战成功之后便彻底关闭了。
　　这一点没有任何人知道。
　　也没有人知晓原因。
　　但是，灰袍青年却通过特殊渠道了解到了一些蛛丝马迹，这一切都跟屠夫有关。
　　此人，比他想象得还要特别。
　　这个世界从来不缺乏天才，可当天才有大气运加身的时候就显得与众不同。
　　将这些人聚集在身边，会形成茫茫大势，犹如天助，凭白增添自身的底蕴和福缘。
　　事实上，像王穹身边的叶默，罗三胖，明浩然都是如此。
　　他们天赋异禀，冥冥之中有气运在身。
　　一旦聚集在王穹身边，无形中助他成就大势，而王穹也激发了他们隐藏的气运和潜能。
　　运与势，两者从来都是相辅相成。

第24章 火里种金莲
　　王穹对于成为唐门大少的手下没有任何兴趣。
　　事实上，拥有黑色火种的他，还没有发现同辈之中，有谁能够让他臣服。
　　论资质，他傲然众人之上，两大灵级绝品异能，足以称雄同辈。
　　一旦踏入补元境，他可以将两大异能发挥到极致，甚至借助黑色火种，让九变龙气，以及雷光臂再次进化。
　　“那位唐门大少能够查到我在天网中的身份信息，看来来头不小。”
　　王穹回到现实世界，静下心来思考。
　　天网，这座神秘的虚拟世界有着太多的未知。
　　据王穹所知，这座世界暗中应该有一套规则机制，一般人是无法违逆的。
　　唐门大少竟然可以知晓屠神公会背后的信息，这种事显然不是一般的大人物可以做到的。
　　“唐门大少……难道是唐王城？”
　　天下八大王城，分别是楚王城，姜王城，炎王城，牧王城，罗王城，白王城，唐王城以及孟王城。
　　八大王城，独立天下四十九城之外，传承数代不绝，尽享岁月荣光，就算是秦皇庭都对其礼遇有加。
　　其门下弟子人才无数，多年来不知出了多少纵横天下的高手。
　　像王穹熟知的“黄金王”孟龙雀、“骸客”楚天波、“黑剑魔”罗小黑等都是出自八大王城。
　　因为底蕴深厚，高手辈出，八大王城的枝叶散布天下，以至于其血脉如皇天贵胄，几乎不可动摇。
　　“就算是唐王城又怎么样？惹了老子，照样剁。”王穹心中冷笑。
　　他是债多了愁，虱子多了不痒
　　反正已经惹下了徐惊惶、叶天这样的死敌，再来几个也无所谓。
　　光脚不怕穿鞋的，他怕个蛋！
　　“等老子突破到补元境，全踏马都得死。”
　　王穹早已计划好了，一旦突破到补元境，不仅实力暴涨。
　　更重要得是可以打破异能等阶瓶颈。
　　毕竟，火种境能够承受最高的便是灵级绝品异能。
　　身负两大灵级绝品，对于王穹的负荷已然不小，换成别人根本做不到。
　　这可能与黑色火种也有关系。
　　一旦突破境界，他便能让两大异能再度进化，甚至觉醒新的异能。
　　第二天，王穹便从费老那边将购买丹方上的天材地宝全都取了回来。
　　炼阳石，水魄湖心草，龙牧壮骨粉，七窍妙灵汁，横练壮骨粉，金刚炼髓精，，三九感应灵……
　　足足数百种天材地宝还有珍贵药剂。
　　回来以后，王穹便开始闭关。
　　这是死关，任何人都不得打扰，就算是罗胖子，明浩然，霍青冥等人也无法进入他的学舍范围之内。
　　王穹按照《九转火丹功》上的记载，先将九阳元灵木点燃。
　　这是奇木异种，不能用凡火，需得用心火，说白了就是要一滴心头血。
　　鲜血如珠，滴落在九阳元灵木之上，赤焰腾腾，没有任何灼烧感，反而激发血肉活性，连骨髓都感觉微热，有种颗粒的跳动感。
　　王穹将各种天材地宝，依照丹方上记载的手法和时间一一放入炉中。
　　待得最后一味天材地宝进入碧海星辰鼎中。
　　所有的宝物在九阳元灵木生成的火焰淬炼之下，化为一团赤碧色的液体结晶，如同大日般泛着霞光。
　　王穹神色一动，跳入碧海星辰鼎之中。
　　修炼《九转火丹功》便是讲究内外兼修，外炉炼身，内炉炼种，性命双修，玄法可成。
　　王穹盘坐在鼎内，运转功法，任由赤焰灼烧肉身。
　　那团赤碧色的液体结晶如一团大日，悬浮在头顶之上，一缕缕雾气好似丹霞般透过毛孔，钻入体内。
　　嗡……
　　几乎刹那间，王穹的身体蓬勃跳动，如心脏般，吸收着神奇的药力。
　　他的血肉如同被点燃了一般，散发出能量的波动。
　　与此同时，黑色火种彻底激活了，九重炎光化为一炁，淬炼火种。
　　时间一分一秒过去了。
　　王穹置身鼎炉之中，整间练功房被丹霞充斥，并且发出隆隆声响。
　　九转火丹功的玄妙不言而喻。
　　王穹正经历着前所未有的蜕变，他隐隐感觉到天地之间，似乎有着一种波动，玄之又玄，不可捕捉。
　　这种波动磅礴浩大，生于天地，孕于日月，运于星辰，感于生灵。
　　“灵气……”王穹心中颤抖。
　　踏入补元境的先兆，便是能够感应天地灵气。
　　在古老的文明之中，这便是修士的资料，通天彻地的根本。
　　灵气入体，交感火种，以身为炉，大丹乃成。
　　此时，黑色火种疯狂蜕变，在丹药与灵气的双重灌注下，九重炎光合而为一，如丹霞包裹，圆坨坨，金灿灿，幽黑之中泛着不朽的光泽。
　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　王穹心神激荡，这便是《九转火丹功》记载的异象。
　　火种如丹，这才是性命的根本，一旦功成，吞天地之灵气，感日月之阴阳，再也不依天地之时耕种捕狩，不食凡人五谷，生死由心，我命由我。
　　轰隆隆……
　　王穹肉身震荡，传递出可怕的威能。
　　一旦踏入补元境，再也不是肉身凡胎，洗髓易筋，脱胎换骨，就算不动用异能，其身体机能也远远超于普通人类。
　　此时的王穹皮肤的密度越来越高，寻常刀剑已难损伤，就算是水火，也不能伤及分毫。
　　就算在深海之中也能保持两个小时生存自如。
　　他的肺部强大如风箱，筋脉似如弓弦，大骨如同长枪，指爪好似利刃。
　　其身体机能与构造翻身了惊人的变化。
　　与此同时，黑色火种的蜕变也远远没有结束，蕴藏的能量几乎液化，且已经暴涨了二十倍，还没有停止的迹象。
　　《九转火丹功》号称真元第一，一旦踏入，即便是补元境一重，也堪比补元境三重。
　　这便是传世古经的恐怖之处。
　　若得我命皆由我，才能火里种金莲！
　　“这便是经中的记载，我终于明白了。”
　　所谓金莲，便是神。
　　将大药送入体内，以肉身为炉，以火种为火，以灵气为风，不断地修炼，最终在体内孕育出神来，便是那金莲，便是那道。
　　至此，神通在身，天下皆可横行。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色火种正在蜕变的同时，中央处，浮现出一道磅礴的虚影。
　　“这是什么？”王穹心中大动。

第25章 大势如天不可避
　　黑色火种如无尽深渊，孤寂黑暗，藏着漫漫永夜，吞噬天地光阴。
　　此时，在这无尽深渊的尽头，有一道磅礴恐怖的虚影浮现，他呼之欲出，似乎想要冲出来。
　　这种异象，王穹闻所未闻。
　　嗡……
　　六翅雷光蚊与九变龙形的虚影也在此刻浮现。
　　然而在那神秘未知的磅礴身影前，两者犹如蚍蜉蝼蚁，几乎可以忽略不计。
　　鼎炉震荡，肉身共鸣，黑色火种极尽升华。
　　恐怖的力量如山呼海啸，澎湃不息。
　　黑色火种中央，那可怕的身影越发真实，仿佛就要跳脱浮现。
　　嗡……
　　黑色火种震荡，炎光缭绕，散发出奇异的频率。
　　转瞬间，那道磅礴可怕的身影消失不见，一切如空，宛若幻象。
　　“那是什么？”王穹惊疑不定。
　　自从获得黑色火种之后，他苦心修炼，自问已经对这神秘火种了若指掌。
　　可现在看来，黑色火种似乎还有秘密，并未被他洞悉。
　　轰隆隆……
　　碧海星辰鼎震荡不止，大药如烈日悬空，滋养着王穹的肉身。
　　他心头微动，不敢分神，运转《九转火丹功》继续突破，体悟着身体的种种变化。
　　这是王穹一生中最重要的蜕变之一。
　　他所获得的还远不止于此。
　　……
　　时间一天天过去。
　　王穹闭关不出，每日都有不小的动静从练功房传出。
　　罗胖子，明浩然等人都知道。
　　他在极尽升华，要终极蜕变，踏入更高的境界。
　　因此，这些日子都没有人前来打扰。
　　至于叶默，每天都混迹天网，对他而言，如今最大的任务便是帮王穹守住屠神公会。
　　毕竟这是王穹嘱咐的重任。
　　叶默将其看得比性命还重要。
　　三天来，的确有不少“正义之士”看不惯屠神公会的做派，将其视为玷污修士赤诚与荣誉的歪门邪道，公然挑战，主持大义。
　　不过全都被叶默收拾了。
　　如今的叶默脱胎换骨，其实力已是今非昔比，就算是第一纨绔都对其另眼相看，产生了深深的好奇。
　　“小叶子，你家主人到底是什么人？”第一纨绔套着近乎，想要知晓王穹真正的身份。
　　叶默静静坐着，摇头道：“主人不让说。”
　　“我不会告诉你主人的。”第一纨绔诱惑着：“你偷偷告诉我，回头我带你去个让你快乐的好地方。”
　　叶默继续摇头：“主人说你不是好东西，让我防着你。”
　　“……”
　　第一纨绔放弃了。
　　叶默很强大，尤其是动手的时候，简直就像是没有人类的情感，杀伐横行，百无禁忌。
　　可在平时，这位瘦弱少年沉默寡言，心性如泉，透彻无暇，他的威逼利诱根本无用。
　　“真是死脑筋。”第一纨绔暗自腹诽，同时又有些羡慕。
　　这种天赋高，实力强，心思简单又忠心耿耿的手下，他怎么就遇不上呢！
　　“秦皇庭研究院那帮老东西难道说得是真的？还真有人有主角光环？”第一纨绔暗道。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵剧烈震荡传来，整个屠神公会瑟瑟颤动，石屑纷纷落下。
　　紧接着，刺耳的警报声响起。
　　“有人挑场子！？”第一纨绔心头咯噔，顿时升起不祥的预感。
　　这一次，似乎不同以往。
　　轰隆隆……
　　恐怖的威压降临屠神公会，如神山倾覆，压塌人间。
　　瞬间便引起了围观，许多屠神公会的成员更是走出了总部。
　　此时，屠神公会早已被围得水泄不通。
　　“今日围剿，剪除这害群之马。”
　　为首一位青年淡漠道。
　　“那是……商社的七公子？”有人惊呼，认了出来。
　　顿时，人群中掀起了一阵骚动。
　　商社，乃是天下最大的商行之一，其旗下产业众多，药剂、宝器、功法、材料甚至妖兽等等，均有涉猎。
　　就连《未来日报》都属于商社产业。
　　最关键的是，秦皇庭研究院早在创立之初，便获得了商社的大力支持。
　　因此，当今世上，商社觉得称得上庞然大物，论影响力丝毫不亚于光明学宫。
　　商社七公子，乃是商社一位长老的亲孙，其天赋之高，不仅掌握着商社许多生意，本身也是位补元境高手。
　　无论在现实世界，还是在天网之中，都是声明赫赫的大人物。
　　“他都来了？”
　　“你们看，他旁边那位女子是谁？”
　　“卧槽！那不是月宫公会的冷月婵嘛！”
　　众人惊呼。
　　月宫公会乃是天网之中的大型公会，像牧清幽这样炙手可热的新人都加入其中。
　　冷月婵乃是各中翘楚，虽然未曾挑战过光明榜，可实力却毋庸置疑，能够与商社七公子比肩而立，其本身也是位补元境高手。
　　“今天我与月宫公会联手，铲除屠神公会这颗毒瘤。”商社七公子朗声道。
　　他大势如天，不可避免，滚滚而至，先声夺人。
　　“你凭什么？”第一纨绔走了出来，厉声喝道。
　　“就凭你们欺世盗名，假借公会之名，行欺诈之实，如此毒瘤，怎能存世？”商社七公子淡漠道。
　　他一言九鼎，话刚出口，便引起众人惊疑。
　　虽然之前关于屠神公会的流言蜚语从来没有断绝过，可每次都被压下去。
　　然而这一次不同了，商社七公子这样的大人物，如果没有绝对的把握，是不可能信口雌黄的，况且还有月宫公会一起出面。
　　顿时，众人看向屠神公会的眼神都变了，质疑中透着一丝鄙夷。
　　第一纨绔面色微沉，厉声道：“证据呢？”
　　“我说的话便是证据，商社行事，一言九鼎，重逾天岳，今天我灭了你，绝对不会有任何质疑声。”商社七公子霸道惊人。
　　“你以为你是谁？一家之言，就要断我屠神公会的生死？”第一纨绔冷冷道。
　　“如果再加上我呢？”
　　就在此时，一位华服青年缓缓从人群中走出。
　　众人抬头望去，只一眼，便错愕了。
　　“唐……唐门大少！？”有人惊呼，认了出来。
　　顿时，波澜再起，难以平复。
　　唐门大少，那可是光明榜排名第三的超级高手，其声势之高，并不在屠夫之下。
　　唐门大少，冷月婵，商社七公子，这三人哪一个不是天网炙手可热的大人物，联袂而至，几乎是板上钉钉。
　　他们金口一言，根本不需要任何证据。
　　这便是大势，滚滚而至，如天广大，让人信服。
　　“妈的，原来是骗子，骗了我们那么多钱。”
　　“垃圾，这种毒瘤就应该铲除。”
　　“把他们全都灭了，还有所谓的会长，一个都不能放过。”
　　顿时，别说是路人，就算屠神公会内部都出现了质疑声，叫骂声。
　　唐门大少看着眼前的一切，心中冷笑：“屠夫，三天的时间给你了，既然你不识抬举，我便让你看看什么叫做大势如天。”
　　轰隆隆……
　　恐怖的威压从三大高手体内呼啸而出。
　　商社七公子眼中漠然，唯有杀伐。
　　“但有不避者一律格杀，并且从今以后，在这天网之中再无容身之地。”
　　他霸道无情，今日便要赶绝屠神公会。
　　第一纨绔面色难看，他知道大局已定，不可改变了。
　　“我们走。”第一纨绔拉着叶默咬牙道。
　　就在此时，叶默一步踏出，眼神坚定。
　　“死战，不退！”

第26章 我就是屠夫
　　屠神公会前，唾骂与质疑滚滚而至。
　　众人背离，分崩离析，唯有那道孤瘦的身影还在坚持。
　　他眼神坚毅，独对强敌。
　　第一纨绔见状，心中大急：“不要做无谓的牺牲，这是补元境高手，你不是对手。”
　　虽然在天网之中陨落不是真正的死亡，可那种感觉与真实无异，若有意外，必定会对心境产生异象。
　　他对叶默颇有好感，不想其白白送死。
　　“这是主人的公会。”
　　叶默神色拒绝，他一步踏出，那种勇敢与他瘦弱的身形极其不符。
　　“蠢逼，简直不知死活，面对三大高手还敢送死？”
　　“这是死要钱吗？果然无耻，这时候还不低头，活该被铲除。”
　　众人叫骂，眼中噙满了讥诮与冷漠。
　　这便是人性，大势滚滚，随波逐流，风光时依附于你，落魄时弃之如敝履。
　　叶默的眼中没有冷眼，耳畔也无喧嚣，心中唯有一战。
　　轰隆隆……
　　陡然间，一股可怕的气势从那瘦弱的身体中爆发出来。
　　狂风劲起，如风云浩荡，席卷八方。
　　“这是……”
　　众人骇然，谁也没有想到，这看上去弱不禁风的少年竟然蕴藏着如此可怕的力量。
　　“虚无的力量！？”唐门大少目光微凝。
　　叶默的力量恐怖如渊，却无法捕捉，无踪无迹，无形无相。
　　轰隆隆……
　　那股力量碾压而来，横档于三大高手的身前。
　　“自不量力！”商社七公子冷笑道。
　　他手臂轻轻一颤，周围空气震荡，可怕的力量直接将叶默的无形之力撕裂。
　　补元境的恐怖在此刻彰显无疑，他们沟通天地，汲取灵气，肉身蜕变，早已超凡脱俗，其力量根本不可想象，纵然不动用异能，也远非火种境可以比拟。
　　嗡……
　　商社七公子一步踏出，大地崩裂。
　　他猛地一拳，盖压天灵，周围空气遽然收缩，如须弥山印压向叶默。
　　后者一声闷哼，全身被压得动弹不得，嘴角溢出鲜血。
　　“太可怕了，这就是补元境的力量吗？”
　　“根本不是一个层次的，天生地养，已不是凡俗可以比拟了。”
　　“屠神公会这次完蛋了，还要负隅顽抗？太不知进退了。”
　　众人感叹，对于商社七公子的实力有了一番新的认识。
　　“赶紧退！”第一纨绔厉声道。
　　“不……退！”叶默咬牙。
　　他浑身的骨头被压得咯吱作响，眼神依旧坚毅无比。
　　“主人的公会……死战……不退……”叶默低声道。
　　突然，他的眼神变了，原本坚毅的眸光中闪现一抹凶戾。
　　轰隆隆……
　　点点星光汇聚，在他头顶上方汇聚，化为汹涌的风暴。
　　那风暴好似星河漫卷，传递出玄妙的波动。
　　刹那间，天地旋转，日月无光，所有人都感觉大脑猛地一颤。
　　这一刻，他们似乎失去了对身体的控制权，眸光涣散，如坠深渊，剩下得只有对三大高手的滔天杀意。
　　“心灵风暴！？”商社七公子面色骤变。
　　他的眼界何其高绝，虽然他看不出叶默的能力。
　　可这一刻，所有人似乎都变成了叶默的傀儡，他们失去了思考的能力，甚至失去了对身体的支配权。
　　大脑停顿，叶默则彻底成为中枢，成为他们的神。
　　“好可怕的能力！”商社公子的眼神变了。
　　在他眼中，此时的叶默如同妖魔，尽管他的境界并不算什么，尽管他还略显稚嫩，可这种能力却已显露出那恐怖的未来，仅仅一角便让人胆寒。
　　“如果让你成长起来，那还了得？”
　　商社七公子杀机大盛，他要行虐杀之举，在叶默心中留下不可磨灭的阴影。
　　轰隆隆……
　　商社公子再次出手，金光聚合，在他身前化为一尊金灿灿的算盘。
　　“如意算盘！”
　　他轻轻一拨，金光闪烁，直接削过叶默的头顶。
　　刹那间，心灵风暴骤然消减，威能几乎降到了极致。
　　许多人都清醒过来，眼中茫然，不知发生了什么。
　　“小鬼，今生今世你都会记住我的。”商社七公子冷笑。
　　他手中寒光闪烁，直接洞穿了叶默的手臂，轻劲弹动，将其筋脉挑碎。
　　这虽然不是真实世界，可那种痛苦与绝望却与真实一般无二。
　　叶默咬牙，只发出闷哼。
　　“骨头倒是硬。”商社七公子冷笑，寒光再次闪烁。
　　叶默的双腿被生生洞穿，那样的鲜血淋漓，让第一纨绔都看得眸光大跳。
　　他想要救援，奈何唐门大少与冷月婵虎视眈眈，早已将他锁定。
　　“商社，今天这梁子我们结下了。”第一纨绔沉声喝道。
　　“那又如何？从今以后，屠神公会将永久除名。”
　　商社七公子冷笑。
　　他看着早已被鲜血侵染的叶默终于失去了兴趣，眸子里涌现出一抹残忍。
　　嗡……
　　那一抹夺命的寒光爆射而出，刺向了叶默的头颅。
　　所有人都知道，一切都结束了。
　　砰……
　　突然，一阵刀吟响彻，好似孽龙惊吼，震动人心。
　　黑色的刀光直斩而下，挡住了那森然的寒光。
　　“狗崽子，今天有一个算一个，全都得死！”
　　森然的声音回荡在众人耳畔，叶默身前，一道身影傲然伫立，手中黑刀长吟不绝，不是王穹又是谁？
　　“主……主人……”叶默看到来人，终于松了口气，整个人瘫软在地。
　　“你动得他？”王穹目光冷得可怕，扫过唐门大少，又将商社七公子锁定。
　　“你就是屠神公会的会长？欺世盗名，天网败类，今天我等主持正义，将毒瘤彻底摘除。”商社七公子大义凛然，掷地有声。
　　话音刚落，立刻引起千呼万唤，从道义上来讲，三大高手简直立于不败之地，他们是为大义而来，为被蒙骗的人讨回公道，茫茫大势，无懈可击。
　　第一纨绔面色难看，想要说什么，却又忍住。
　　如此局势，已不可反驳。
　　“你说我欺世盗名，蒙骗世人？”王穹冷笑，他一步踏出，气魄如天似海。
　　刹那间，他头顶上方金光闪耀，显示出真正的身份来。
　　“屠夫！”
　　“荣誉：光明榜第五名！”
　　这一幕石破天惊，震动眼球。
　　在场所有人都愣住了。
　　除了唐门大少眸光微凝，包括商社七公子，冷月婵，甚至是第一纨绔在内的所有人都不敢置信。
　　“我就是屠夫！”王穹霸气宣言，其声若惊雷浩荡，震动八方。

第27章 势大如天亦可屠
　　我就是屠夫！
　　简单的一句话却如平地起惊雷震撼着所有人。
　　商社七公子，冷月婵豁然侧目，看向唐门大少，他们的眼中充满了疑惑和不解。
　　“你跟我斩钉截铁说他是假冒的。”商社七公子面色难看。
　　如果不是唐门大少相邀，他绝对不会出面。
　　在他看来，卖唐门大少一个人情，铲除一个欺世盗名的公会，不过举手之劳而已，甚至还能博得一些美名。
　　然而，这一切都必须建立在屠神公会的确是假的基础上。
　　刚刚他可是信誓旦旦，赌上了商社的信誉和他个人的威望，指正屠神公会乃是欺世盗名。
　　然而，眼前的一幕却让商社七公子彻底懵逼了。
　　别说是他，就连第一纨绔都傻了眼。
　　他做梦都没有想到，跟他合伙创立公会，利用屠夫之名圈钱骗人的家伙竟然真的就是屠夫本尊。
　　这货狠起来，连自己都利用。
　　不过，这时候第一纨绔没有半分的不爽，反而激动得难以自持。
　　“这家伙，还真是惊喜啊。”
　　屠神公会的会长竟然真的是屠夫本尊，那么之前的谣言，甚至三大高手前来的目的就太值得怀疑了。
　　谁都不是傻子，甚至不用王穹说话，风向便彻底转了。
　　屠夫的威名犹在，加上三大高手刚刚盛气凌人的样子，一时间，屠神公会成为了受害者。
　　“麻痹的，原来他们才是骗子，欺世盗名，想要诛灭我们屠神公会。”
　　“草他们祖宗十八代，我排第一个，想要泼脏水，分化我们屠神公会，一帮贱货。”
　　“什么高手，嫉妒屠夫的天赋，想要将其扼杀在摇篮之中，用心何其阴险，还赌上商社的信誉，我呸你妈，有个蛋信誉。”
　　叫骂之上此起彼伏，刚刚倒戈的屠神公会成员反而成为了最凶猛的先锋。
　　他们内心愧疚，想要为自己正名，他们依旧是屠神公会的成员。
　　这便是人心。
　　商社七公子，冷月蝉面色难看到了极点，从某种程度上来说，他们是被唐门大少给坑了。
　　“屠夫……”商社七公子开口道。
　　对他而言，自己面对的再也不是一个骗子，而是声名丝毫不弱于他的光明榜高手。
　　眼前这位，可是真正的屠夫。
　　“这是误会。”商社七公子看准风头不对，立马道。
　　“误会你妈！”王穹一声暴喝，直接掏出了大威天龙炮。
　　轰隆隆……
　　炮火惊天，凶戾的光芒洞穿街道，朝着商社七公子激射而去。
　　巅峰级宝器的威能难以想象，尤其是在王穹踏入补元境之后，这件宝器的威力至于彻底爆发。
　　商社七公子面色骤变，身形闪烁。
　　刹那间，他身后数道身影被炮火吞噬，化为尘埃。
　　“炮你麻痹。”
　　王穹冷然，他挥动大威天龙炮，一道道炮火激射而出，几乎毫无间隔，如此密度的轰杀让所有人都变了脸色。
　　“无限装弹！？”
　　“那可是巅峰级宝器，他的真元如此雄厚？”
　　“卧槽，都已经放了二十多炮了？太猛了？”
　　众人骇然，就连唐门大少都变了脸色。
　　他没有想到，仅仅三天，王穹竟然便踏入补元境，如果仅仅这样也就算了。
　　可王穹的力量让他惊疑。
　　要知道，就算是补元境强者也不可能如此挥霍般地使用巅峰级宝器。
　　像王穹未曾踏入补元境之前，最多放个两三炮，火种的能量就会耗尽。
　　可眼下，他几乎将大威天龙炮发挥到了极致，无限装弹，毫无衰竭的迹象。
　　这便是《九转火丹功》的强大之处，真元第一，如江海不竭。
　　轰隆隆……
　　终于，商社七公子身形一滞，被大威天龙炮捕捉到，恐怖的炮火将他吞噬。
　　可对方毕竟是补元境高手，以身硬抗都未曾立刻陨落。
　　嗡……
　　就在此时，王穹身形闪烁，出现在了他的身前。
　　商社七公子遭遇重创，猛地抬头，正好与那凶戾的目光对视。
　　“屠夫，你……”
　　“叫你爹！”王穹出手无情，黑龙刀猛地斩落，后者双臂应声飞起，撕心裂肺的声音回荡在街道之上。
　　王穹未曾停手，黄金宝气喷薄而出，竟然在救治商社七公子。
　　“他……他这是在干嘛？”
　　“屠夫太可怕了，这是不要他立刻死绝，想要将其虐杀。”
　　“无愧屠夫之名，杀伐无忌，狠辣无情。”
　　“太猛了，这就是光明榜第五名的高手吗？”
　　众人看得心惊胆寒，商社七公子在屠夫的轰杀之下，已不成人形，此时，他连异能都无法施展。
　　撕心裂肺的声音宛若来自地狱。
　　可以想象，这一战，必将会在他心中留下不可磨灭的阴影，提起屠夫，必定胆寒。
　　“狗崽子，你刚刚不是挺嚣张吗？”王穹一脚，直接踏碎了商社七公子的头颅。
　　后者一声惨叫，消失在了天网之中。
　　街道上，死一般的寂静。
　　众人看向王穹，目光闪烁，充满了敬畏。
　　如果说之前挑战光明榜奠定了屠夫的强大，那么这一战则让所有人见识到了他的霸道与凶残。
　　屠夫之名，名副其实。
　　一旦惹上，便如砧板上的猪样，任由宰割，生死两难。
　　此时，王穹杀气腾腾，气势如怒海滔天。
　　面对三大高手他也毫不避让。
　　大势滚滚，如天而临，那又如何？
　　对于屠夫而言，势大如天亦可屠！
　　“太凶了，难怪他能跻身光明榜前五，连商社七公子都都敢杀，简直百无禁忌。”
　　“我很好奇，他真正的身份到底是谁？这样的手段，绝对不是无名之辈。”
　　“一战成名，屠夫的声威要再度提升了。”
　　众人心怀敬畏，纷纷后退，似乎被这股可怕的气势所慑。
　　王穹眸光轻移，将冷月婵和唐门大少锁定。
　　“屠夫，今天这件事是误会。”冷月婵面色难看，银牙轻咬。
　　“误会你麻痹！”此时的王穹似乎只会这一句了。
　　大威天龙炮再次发动，炮火纷飞，直接射向了冷月婵。
　　嗡……
　　就在此时，一道身影闪烁，直接挡在了前者的身前，汹涌的力量若星光逆流，将炮灰震散。
　　这一刻，光明榜排名第三的高手，唐门大少出手了。

第28章 最强战技
　　光明榜上无虚名。
　　除了最神秘的穿越者之外，剑道宗，唐门大少，罗惊狂以及屠夫都是凶名涛涛。
　　这四人犹如王者，立于众人之上，彼此之间从未纷争。
　　这一刻，排名第三的唐门大少终于出手了，对上了排名第五的屠夫。
　　这场战斗瞬间吸引了所有人的眼球，将期待感拉到了最高。
　　“龙争虎斗，这绝对是一场龙争虎斗。”
　　“光明榜前五名，除了排名第一的穿越者之外，其他四人的差距其实并不大，今天真的来对了。”
　　“唐门大少真的出手了，就是不知道今天到底谁胜谁负。”
　　“不管谁胜谁负，这绝对称得上是天网大事件。不过依我看唐门大少的胜算大一些。”
　　一时间，所有人都屏息凝神，不敢错过丝毫。
　　这一战盛况空前，历来少有。
　　毕竟光明榜前五的高手能够相聚都极为罕见，更不要说生死一战了。
　　不过看好唐门大少的人要多一些，毕竟前者已经达到补元境三重，而屠夫方才踏入补元境而已。
　　要知道，每一重境界相隔都不可以数计。
　　“屠夫，你做了一个错误的决定。”唐门大少寒声道。
　　“废话。”
　　王穹一声暴喝，懒得跟他碎语，直接出手。
　　他宛若虬龙升天，身形之快，若狂风席卷，力量之强，好似山岳崩塌。
　　未曾动用异能，可那种气势却让人窒息。
　　踏入补元境之后，他的肉身达到了前所未有的高度。
　　一拳之下，有死无生。
　　“你还太嫩了。”
　　唐门大少翻手一掌，横推而至。
　　砰……
　　两道身影碰撞在一起，罡风劲起，余波如涟漪万道，扫灭八方。
　　恐怖的力量沿着王穹的拳锋绽放，直接撕裂筋膜。
　　唐门大少面色骤变，只觉得手掌仿佛要被轰碎，那近乎狂虐的力量顺着手臂袭杀而来，全身的血液都随之沸腾。
　　“你……”
　　唐门大少一声闷哼，心中掀起了滔天巨浪。
　　他没有想到，王穹不过刚刚踏入补元境，肉身才初步受到天地灵气的滋养，竟然藏着如此可怕的力量，生生将他压了下去。
　　“你还太嫩了。”王穹沉声喝道，将唐门大少的话原封不动地还了回去。
　　与此同时，他的拳势一旦开启，便再不停歇，如同狂风骤雨般轰杀而来。
　　唐门大少步步后退，只觉得劲风呼啸，如同一道墙横档身前，压得他喘不过气来。
　　他的双臂渐渐麻木，血肉分崩，淋漓的鲜血溅洒一地。
　　这一幕石破天惊，让所有人都惊得目瞪口呆。
　　谁也没有想到，境界上占据优势的唐门大少竟然被压制到了这等地步，完全是被暴虐。
　　“屠夫太恐怖了，他的力量怎么这么强？”
　　“他的肉身有问题，完全不像是补元境一重，直接压着唐门大少打。”
　　“屠夫就是屠夫，果然是暴戾狂霸。”
　　整个街道都随之沸腾。
　　这一战刚刚开始便已惊心动魄。
　　冷月禅，第一纨绔等都看傻了眼，王穹的境界简直匪夷所思，明明只有补元境一重，可真元之雄浑，如江海泛滥，烟波骤起，几乎无休无止，死死压制着唐门大少。
　　“炎虎！”
　　突然，一声惊吼响彻。
　　一道道火焰从周围的阁楼中飞出，凝聚成团，化为一头烈虎，踏碎大地，横档在了唐门大少的身前。
　　那头火焰烈虎高大无比，炎光蒸腾，炙热的温度让周围一切都燃烧起来。
　　“这是……”
　　“唐门大少的能力！”
　　有人惊呼，认了出来，脸上闪现敬畏之色。
　　在天网，唐门大少的威名甚至还在屠夫之上，最关键的便是他的能力。
　　呼形喝象！
　　王穹眸光微凝，这种能力他也曾听闻，只要念诵真名，便可凝法成象，显化真形。
　　这是超能流当中极为罕见的一种能力。
　　“杀！”
　　炎虎咆哮，可怕的火舌喷薄四方，那种温度，就算是补元境强者也承受不住。
　　所有人面色骤变，纷纷向远处逃遁，生怕被席卷其中。
　　“主人……”叶默感受到了炎虎的可怕，失声叫道。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一阵雷鸣响彻，一道道雷光在王穹的右臂上泛起，彼此交织。
　　他的手臂豁然震荡，传递出可怕的频率，几乎与雷光融为一体。
　　“这……这是什么？”
　　“屠夫的能力？这算什么？神兵流？还是超能流？”
　　众人惊悚，纷纷瞪大了眼睛。
　　屠夫的能力，第一次出现在众人之前，就算是唐门大少都感到了隐隐的压迫感。
　　黑龙刀一声长吟，与右臂同化，雷光冲天，斩向了炎虎。
　　嗡……
　　可怕的雷光直接将炎虎撕裂，雷火交织，后者一声惊吼，化为炎光散乱。
　　“铁狮！”
　　唐门大少再次惊吼。
　　顿时，周围众人手中的兵器冲天而起，糅为一团，化为钢铁雄狮，踏破街道，杀向王穹。
　　砰……
　　狂暴的雷光斩落在雄狮的头颅之上，火光万道，却未能将其斩断。
　　“屠夫，我说过，你还太嫩。”唐门大少冷笑道。
　　他一手指天，一手指地，沉声喝道。
　　“天地法会，俱化深渊！”
　　话音刚落，王穹脚下大地崩裂，头顶的天空仿佛塌陷，形成了一个可怕的漩涡。
　　内外震荡，如陷深渊，转眼间，他的身形越发模糊，眼看就要被这奇形深渊所吞没。
　　铁狮狂吼，咬着黑龙刀，限制王穹的动作，雷光涌动，也未能将其斩裂。
　　众人惊悚，看向唐门大少的神色都不同了。
　　呼形喝象，不愧是超能流当中的异数，竟然可以操纵天地灵气，化为如同深渊般的真空带，吞灭一切，葬灭生灵。
　　这种能力简直恐怖。
　　“屠夫终究差了一筹。”众人唏嘘，不禁摇头。
　　两人毕竟存在着境界上的差距，唐门大少的能力又太过诡异，胜败也是情理之中。
　　“主……人……”叶默咬牙，想要冲过去。
　　轰隆隆……
　　突然，天空中传来一声巨响，雷云滚滚，从八方聚集而来，悬于天穹之上，可怕的雷光犹如龙爪般撕裂长空，一道道骇人心神。
　　“雷霆！”
　　一声轻语从那“深渊”中传出。
　　刹那间，风云变色，恐怖的雷光冲天而起，震撼着每一个人的心灵。
　　“这是……最强战技……”唐门大少豁然变色。

第29章 穿越者（本卷终章）
　　光明学宫中藏有一部古老的绝学名为《天象九道》，其中记载了九种战技，号称最强。
　　天火，地藏，风门，潮汐，耀灵，霜蟾，黑渊，龙泽以及雷霆！
　　当日费老给予王穹的赤炎级绝品战技《雷霆》正是其中之一。
　　想要练成这门战技，便要感受雷霆伟力，以身相融。
　　对于其他人而言，想要修炼此术，万难存一，与死无异。
　　可偏偏王穹拥有雷光臂，对他而言，修炼此术，根本没有任何生死玄关可言。
　　终于，他在踏入补元境之后，练成了这门战技。
　　“天……天象从临……这是什么战技？竟然能够引起天象异变？”
　　众人惊呼，简直不敢相信。
　　此刻，雷云聚集，一道道雷霆垂落，与王穹的手臂几乎练成一体。
　　黑龙刀转眼间便化为两米多长的雷刀，轰鸣声刺痛耳膜，震撼人心，可怕的威能透着狂暴与凶戾。
　　嗡……
　　王穹手臂轻轻一抖，直接将“深渊”撕裂。
　　“这……这不可能……”唐门大少愣愣出神，根本不敢相信。
　　以他的身份，对于《天象九道》太熟悉了。
　　这九门战技号称最强，不仅仅是因为其威力霸道通玄，更是因为修炼难度几乎达到了令人发指的地步。
　　光明学宫，这一代传人中还没听说过有几人练成了其中的战技。
　　砰……
　　黑龙刀轻轻一划，可怕的雷霆从穹天上垂落，直接斩向了那头铁狮。
　　狂暴的力量如惊龙肆虐，转眼间便将那头铁狮分解。
　　雷霆浩荡，借驭天威，这便是此战技的可怕之处。
　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸，眼中溢满了敬畏之色。
　　这样的战力与天赋，让这场战斗已经彻底失去了悬念。
　　屠夫太可怕了，他的能力超乎想象，他的天赋更是冠绝群伦。
　　这时候，那柄化为雷光的屠刀终于斩向了唐门大少的头颅。
　　“不可能，我不会败……”唐门大少仰天嘶吼。
　　面对煌煌天威，他的叫嚣终究被淹没。
　　雷光闪烁，黑刀一斩，他的头颅高高飞起，鲜血溅洒，侵染长空。
　　“败了！？唐门大少竟然败了？相差两个小境界，他竟然败在了屠夫的手里？”
　　“横空出世，盖压同辈，这就是真正的屠夫吗？难怪能够异军突起，纵横天网。”
　　“不可思议，此人的真正身份绝不简单！”
　　片刻的死寂之后，人群中顿时掀起了如潮水般的惊叹之声。
　　他们感叹唐门大少的落败。
　　惊于屠夫的强大。
　　这个男人天资绝代，实力冠绝群伦，手段更是霸道狠辣，杀人不容情，行事百无禁忌，但凭心中仇怨。
　　“屠夫……”冷月禅娇躯轻颤，她虽然也是补元境，可实力却还在唐门大少之下，此刻看到王穹那无可匹敌的力量早已吓得肝胆俱裂，花容失色。
　　她想要离开天网，可王穹根本不给她机会，怜香惜玉这种事也得看对谁。
　　“还想跑？”
　　黑龙刀一声长吟，雷霆浩荡，从穹天落下，直接将冷月禅劈成了劫灰，可怜这位大美人连惨叫都没来得及，便陨落了。
　　“会长无敌，会长无敌！”
　　顿时，一阵山呼海啸般的呼喊声在屠神公会门前响起。
　　那声音滚滚而至，传遍八方，裹挟着狂热与激动。
　　所有人都知道，这一战彻底奠定了屠神公会的地位，也奠定了屠夫的威名。
　　从今以后，再也没有人敢小觑这座公会。
　　因为它的背后是屠夫。
　　这一天，天网震动。
　　唐门大少，商社七公子，冷月禅三大高手联袂而至，威逼屠神公会，最终却被屠夫以一敌三，杀得大败亏输，绝灭天网。
　　这则消息如飓风席卷，震动了所有人。
　　关于屠神公会的各种谣言也因为这一战彻底烟消云散。
　　开玩笑，现在谁不知道屠夫的凶残与恐怖？
　　这种级别的高手谁敢惹？
　　他连商社七公子的面子都不给，直接将其轰杀成渣。
　　冷月禅这样的美人都没有得到半分怜惜，死状惨烈无比。
　　至于唐门大少，更是惨败于屠夫手下。
　　也就是这一天，光明榜的排名发生了变化。
　　屠夫一跃升至第三位，至于唐门大少则跌落到了第五位。
　　“真有你的，没想到啊……没想到……”第一纨绔百感交集，如同置身梦境。
　　这一天，王穹带给他太多的惊喜。
　　他做梦都没有想到，跟他一起假借屠夫名号合伙骗人的竟然是真的屠夫本尊。
　　“你没想到的事情多呢。”王穹咧嘴笑道：“屠神公会将会日益壮大，以后得全靠你了。”
　　他既然表明了身份，就没有打算彻底将屠神公会当成摇钱树，既然创立，还是好好去经营吧！
　　“自从你的身份坐实后，想要加入我们公会的人简直不可想象。”第一纨绔笑道。
　　“还是得甄选一下，挑些有用的人。”王穹突然道。
　　他看着第一纨绔，似有深意。
　　“有你在，或许屠神公会能够成为天网第一大公会，甚至……”王穹微微一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“或许有一天，他们能够成为我们现实中的助力，狂澜力挽，那会是一股不可忽视的力量。”
　　第一纨绔闻言，眸光大盛，眼中闪过一抹不易察觉的炙热。
　　“屠神公会就交给你了，接下来，我可能没有什么时间了。”王穹突然道。
　　初王祭眼看就快开始了，他要全力冲刺，利用最后的时间提升实力。
　　“屠夫，你想不想知道我现实中的身份？”第一纨绔突然道。
　　王穹的脚步忽然停住，他侧目看来，微微一笑。
　　“你想说吗？”
　　第一纨绔也笑了，他挥了挥手，算是告别。
　　王穹转身，走出了屠神公会。
　　来到大门前，他回首看了看那标志性的徽纹，屠刀霍霍，可斩神明。
　　或许有一天，屠神公会的名号真的可以走出天网，在这天下扬起，成为那不落的光辉。
　　“人啊，总是要有些念想。”王穹笑了笑，转身离去。
　　“你好！”
　　突然，一道身影拦住了他的去路。
　　王穹抬头一看，只见一位青年缓缓走来，他的服饰极为怪异，短袖长裤，样貌平平无奇，漆黑的眸子却如暗夜，让人看着就仿佛要陷进去一般。
　　“屠夫？”那青年微笑道。
　　“你是？”王穹一怔，开口问道。
　　“你可以叫我穿越者！”

第01章 腐朽的王座
　　天网之中有很多传说，经久不衰。
　　横空出世的屠夫，登天摘星的君卿侯，枯坐江海的落雪千年……
　　其中最为神秘的便是雄霸光明榜，无可争议的第一强者穿越者。
　　王穹对于这位穿越者极为好奇。
　　因为对方比他还要神秘，几乎没有人见过他，天网之中没有关于他的任何信息。
　　他如同岁月中的迷雾，匆匆而来，匆匆而去，只留下那登临巅峰的痕迹，巍峨如山，不可撼动。
　　这样的人物，会有着怎样的风采？
　　王穹设想过千百次，可他从来没有想过，传说中的穿越者就这样堂而皇之地出现在自己的身前，一点征兆都没有。
　　“聊两句吧！”穿越者微微笑着。
　　王穹还未来得及反应，后者的手掌便落在了他的肩头，光影变化，两人便落到了一条大河前。
　　这是天网之中最长的河流，玄黄如混，九曲十八湾，河水浩荡，如万马奔腾，流向远方。
　　据传，这条河乃是依据秦皇陛下的梦境创造而生。
　　它有没有名字？
　　谁也不知道，或许只有秦皇知道。
　　只不过，这条河在天网之中极富声名，曾经有高手在此悟道，练就骇世神通。
　　“这条河就如同古老的葬炎河一样，浩浩荡荡，不知伸向何方，那里就是天网的尽头。”穿越者轻语。
　　王穹心头一动。
　　葬炎河，乃是世界上最古老的河流，号称祖河。
　　它起于天地之极，穿过禁区，一直达到世界的尽头。
　　古往今来，唯有三千年第一强者林罗天曾经达到过葬炎河的尽头，在那里藏着什么？谁也不知道。
　　林罗天将一切都带走了。
　　“古来圣贤皆寂寞……纵然盖世强者，总有一天也会像这浪花般，葬灭岁月，被时光吞没。”穿越者幽幽叹道。
　　王穹抬眼，忍不住道：“可我们活在现在，只论当今天下，哪管死后声名？”
　　“只论当今天下，哪管死后声名！？”穿越者咀嚼着王穹的话语，脸上浮现笑容。
　　“屠夫，你很有意思，是我要找的人。”
　　“你要找的人？”王穹眉头微挑，有些不明所以。
　　“四十年前，老秦皇正当盛年，他膝下多子，如今的秦皇在当年只是个毫无存在感的九皇子而已。”
　　“彼时距离秦皇庭研究院创立还有二十三年。”穿越者缓缓道来。
　　王穹怔然，不知道对方为何跟他说这些。
　　“也就是在那一年，一个小型组织悄然成型，起初它只有三人，当年的九皇子便是其中之一。”
　　“这个组织成立的目的无人知晓，他们行事也极为诡测，一切由心，他们行走天下，寻找同伴，随着不断壮大，这个世界终究是注意到了这个组织的存在。”
　　“落妖谷一战，这个组织大败八大王城，斩杀王城弟子数以千人，一战成名，惊动天下。”
　　“那一日，落妖谷似乎成为了他们加冕的圣地，他们沐浴王血，登临绝巅，以王座为号，共有十二人！”穿越者侃侃而言，没有丝毫情绪的波动。
　　“十二王座！？”
　　王穹心中波澜骤生，难以平复。
　　十二王座，那是百年间，最神秘，最可怕的组织。
　　这个组织只有十二人，可每一位都有惊天动地的实力。
　　他们藏身迷雾，隐于世间，其强大之处却让天下胆寒。
　　王座为记，意为凌驾皇权之上，伫立众生之巅。
　　他们才是这世间真正的王。
　　王穹不知道，十二王座还有着如此可怕的过去。
　　以八大王城的血脉奠定了他们震动天下的凶名。
　　这是何等的霸道与强大。
　　王穹仿佛看见，在那黑暗迷雾之中，十二道身影巍然伫立，彰显无敌。
　　“也是那一年，九皇子单枪匹马，入宫弑兄，诛灭太子一脉，全府上下三百六十一口，无一活命，这桩血案震动帝都，不过，老秦皇出奇地保持了沉默。”穿越者幽幽道。
　　王穹眸光轻颤，他没想到当今秦皇陛下竟然还有如此黑暗的过去，弑杀亲兄，诛灭同族，这样的血案让天下皆动。
　　事实上，这桩旧案到了今天，根本无人再敢提及，历史早已被掩盖。
　　然而穿越者百无禁忌，侃侃而谈。
　　“那一年，老秦皇将九皇子赶到了北境雪漠，在那苦寒之地，他遇见了一个人。”说到这里，穿越者微微一顿，看向王穹。
　　“那个人和你身边的少年很像。”
　　“叶默！？”王穹心头咯噔一下。
　　穿越者回过头来，看着奔流浩荡的河水，继续道：“那个人后来成为了秦皇庭研究院的院长。”
　　王穹眸光颤动，一幅波澜诡谲的宏图画面似乎在他面前缓缓展开，那是藏在岁月中的传奇，彪炳岁月，如今缓缓道来，依旧惊心动魄。
　　“也就是那一年，十二王座正式开始了他们短暂却又传奇的征程。”穿越者叹道。
　　“他们走进了北境雪漠的古庙，踏入十万大山的神坛，深入四海汪洋的龙宫，甚至横扫了天下妖穴……”
　　“桩桩件件，震动天下，十二王座成为无敌与不朽的符号，而他们走到这一步，只用了十年的时间。”
　　“那一年，老秦皇驾崩，九皇子杀回帝都，诛戮同族六千八百余人，株连流放者超过十万。他沐浴皇血，登基为帝，同年，创立秦皇庭研究院。”
　　“也就是那一年，十二王座销声匿迹，再也没有出现在世人的眼前。”
　　王穹心潮起伏，难以平静。
　　这些秘辛侵染着血与火，纵享荣光，身披杀伐，早已化为传奇，淹没在了光阴之中。
　　可即便这样，如今听来依旧让人心绪跌宕。
　　王穹不知道穿越者是如何知道这些的，也不知道对方为何要跟他说这些。
　　穿越者似乎看穿了王穹的心思，他头也不回，看着奔腾浩荡的河水，淡淡道。
　　“江山代有人才出，昔日的王座已经腐朽，彻底失去了光辉。”
　　“我欲创立一个组织，就如当年十二王座一般，横绝天下诸敌，凌驾人世之上！”
　　平静的声音回荡在王穹的耳畔，如惊雷乍起，震动波澜。

第02章 九鼎
　　“屠夫，你有资格成为我的伙伴。”穿越者直接道。
　　他向王穹伸出了橄榄枝。
　　“时势造英雄，今时不同往日。”王穹轻语，他未曾表态，可意思却很明显。
　　这个时代大星璀璨，纵耀长空。
　　像十二王座那样的存在，可望而不可及。
　　是这个时代成就了他们，也是他们让这个时代变得更加的精彩传奇。
　　想要达到那样的高度实在太难了。
　　况且像十二王座那样的存在，不仅仅要有天下无敌的气魄，更要有天下无敌的实力，他们品尝孤寂，游走杀伐，背负世间最恶毒的诅咒与仇恨。
　　身处绝巅，必受其寒，在如今，若是再出现十二王座那样的组织，必成众矢之的，天下皆可讨杀！
　　“真正的英雄可造时势。”穿越者看着奔腾的河水，缓缓收回了目光：“不过你心意已决，我不会强求。”
　　嗡……
　　突然，穿越者的身形变得越发虚幻，他渐渐就要离开天网。
　　“你……”王穹突然叫道，却又不知道该说什么。
　　他对于这位光明榜第一高手极为好奇，此人不仅战力惊天，想法更是惊世骇俗，想要再现当年十二王座的辉光与荣耀，甚至于想要凌驾其上，彻底超越。
　　如此想法恢弘浩大，绝非一般人物可以承载。
　　“屠夫，我们还会再见面的。”穿越者微微笑道。
　　话音落下，他便彻底消失。
　　……
　　十万大山，破落的古庙前。
　　一位身穿黑衣的青年苏醒过来，摘下了眼镜。
　　旁边，一位赤发少女走来，她的眉心有着一团火焰烙印。
　　“如何？”
　　“他拒绝了。”青年微微笑道，似乎并不在意。
　　反倒是赤发少女微微蹙眉：“你看中的人，没有革鼎天下的勇气，更没有与世为敌的胆魄。”
　　“不，他和我们是一路人，只不过时机未到，总有一天，他会成为我们的伙伴。”
　　青年对此坚定不移，他站起身来，目光投去。
　　不远处，是一座古老的村落。
　　一位瞎眼少年跪在村口摸索着什么，旁边一群与他同龄的孩子围着他，嬉笑着，捉弄着他。
　　瞎眼少年咬着牙，尽管身上都是伤，可他却始终不曾低头。
　　突然，周围的嬉笑声消失了。
　　瞎眼少年微微一怔，他豁然抬头，依旧什么都看不到。
　　可是一阵轻慢的声音在他耳畔响起。
　　“你愿意成为我们的伙伴吗？”
　　“伙伴？”瞎眼少年一脸的茫然。
　　“你确定他是我们要找的人吗？”赤发少女突然道。
　　“不会错的，这是失落的血脉，炼妖瞳！”
　　青年点了点头，漆黑的眸子里绽放出别样的异彩。
　　古老的岁月之中，这强大的血脉霸绝天地，让群妖忌惮，让风云变色。
　　在人类漫长的历史长河里，这双眼眸留下了不可磨灭的赫赫凶名。
　　“你们……你们是谁？”瞎眼少年梗着脖子道。
　　“九鼎！”
　　青年唇角轻启，吐出了两个字。
　　……
　　“穿越者！？他到底是什么人？对秦皇陛下的秘辛如此了解。”
　　回去的路上，王穹的脑海中依旧盘踞着穿越者的身影。
　　这个人太神秘了，神秘得让他都绪难平。
　　他的身上似乎有种无穷的魔力，可以吸引他人，这样的气质王穹前所未见。
　　“天下之大，无奇不有，果然还是不能太自傲了。”
　　王穹喃喃自语。
　　通过刚刚短暂的接触，他可以感觉到，就算以他现在的实力，就算动用全部底牌，恐怕也不是
　　穿越者的对手。
　　光明榜第一名，当之无愧。
　　“距离初王祭还有三个月，我要尽快提升实力了。”
　　王穹已经打算好了，以他现在的实力，再继续留在光明学宫，实力也不会有太大提升。
　　因此，他准备离开光明学宫，看看能否在外面有些机缘。
　　况且，他如今已是补元境高手，三院之中能够做他对手的就更加没有了。
　　继续待下去，只会感到安逸，对修行反而没有助力。
　　只不过，王穹还没有想好去什么地方。
　　天下诸城，无尽沙域，十万大山，四海汪洋，群星岛屿，北境雪漠……
　　这些地方都是不错的选择，只不过有些危险，有些则相对安全。
　　王穹一边思考，一边在天网的街道上闲逛着。
　　“黄金王的金戒指，肌霸王的十全大补丹方，蓝魅魔女的贴身衣物……原汁原味，货真价实，都来看看！”
　　“上古遗迹地图，古战场宝物，上古贤者手札……万金难买，唯有缘人可得。
　　“叫你姥姥，你声音这么大，是不是跟我抢生意？”
　　“马德，你不那么大声，我会这么大声吗？”
　　……
　　街道上，摆着不少地摊，叫卖声不绝于耳。
　　有时候，为了争抢生意，起些冲突在所难免，更有甚者，大打出手，数百人当街火拼都曾经发生过。
　　王穹很喜欢这种氛围，即便是修士，却很有市井气息。
　　最关键的是，在这里有真货，也有假货，还可以讨价还价。
　　这是他最享受的事。
　　有一次，他在一地摊上看中了一件玉魄琉璃砧板，摊主要价三百万，最后硬是被他还到了三十两，便成交了。
　　“嗯？”
　　突然，王穹眼皮微跳，在一地摊前驻足。
　　与其他地摊不同，这位摊主极为安静，长相也很秀气，跟叶默倒是有些像，不过更加白嫩。
　　最让王穹感到特别的是，这个摊位上只放着一卷画轴，被封存在玉盒内，其他的什么都没有。
　　“摊主，这是什么？”王穹好奇道。
　　“这是《西行图》，从古遗迹中所获，至少也有三千年了。”那小白脸介绍道。
　　“《西行图》？什么东西？”王穹问道。
　　“这幅古画还原了林罗天穿越葬炎河，西行横渡禁区事迹。”小白脸上下打量着王穹，凑了过来道：“这是孤本真迹，不识货的都以为我是骗子。”
　　“林罗天……”王穹心头微动。
　　这位号称三千年来第一强者，流传世间的传说并不算多，似乎是遭到了有心掩盖。
　　“这画怎么卖？”王穹随口问了一句。
　　“一百万。”小白脸看着王穹，明眸中泛起亮光，笑嘻嘻地竖起了一根指头。
　　“这画值一百万？太贵了吧！”王穹皱眉道。
　　小白脸摇了摇头道：“你误会了，是一百万两看一眼。”
　　“什么玩意？”王穹闻言，一声惊吼，叫出了杀猪般的心痛与挣扎。

第03章 白驴？
　　一幅古画，看一眼就要一百万？
　　这可是天网，一切都是虚拟的。
　　什么画如此金贵？是藏了惊天大秘，还是盖世功法？
　　王穹傻了眼，他以为自己已经够黑的了，没想到竟然还有人比他更黑。
　　现在抢钱都不需要成本的吗？连脑子都不用动？
　　王穹撇了撇嘴，扭头就走。
　　这么开价，傻子才会买。
　　“别走啊，这东西保真，好玩意。”小白脸赶忙拦住王穹。
　　王穹瞥了他一眼，淡淡道：“你这哪里是卖货，你这是抢劫啊，一百万看一眼，你在这里坐一辈子，看看能不能等到命中注定的那个傻子。”
　　“在商言商，你好歹还个价，我看着合适说不定就答应了。”小白脸连忙道。
　　“还价？”王穹心中冷笑。
　　对方开价一百万，还只是看一眼，这价怎么还？
　　“一百两，你能答……”
　　“成交！”
　　王穹的话还没说完，小白脸便抢先答应，似乎生怕他反悔。
　　王穹傻了眼，顿时感觉有些懵圈。
　　“现在做生意都是这种套路了？”
　　马德，看小白脸那眉开眼笑的模样，一百两他都报高了。
　　现在这些摊主的路子太野了，漫天要价，管你怎么还，他一口答应，将你噎得死死的，怎么着都是赚。
　　逛地摊有个规矩，你既然出了价，摊主认可，这买卖就算成了，不能反悔。
　　“麻痹，我就当开眼了。”王穹咬牙，转了一百两过去。
　　“贵客真是识货。”
　　小白脸取出八棱形的玉钥，插入玉盒内。
　　顿时，玉盒内部转动，突然分为三十六道，彼此转动，渐渐分开，露出了藏在内部的古画。
　　王穹看着，啧啧称奇。
　　先不说画怎么样，就这玉盒倒是件宝贝，做工极为精巧。
　　“这玉盒不错。”王穹忍不住道。
　　“贵客好眼力，这是古物，我抛了好几座墓……”小白脸忍不住道。
　　不过话到一半，豁然止住。
　　“好几座什么？”王穹问道。
　　“看画，看画……”小白脸干笑道。
　　说着话，他将古画小心翼翼地取出，徐徐打开。
　　泛黄的画卷已经打了卷，甚至有大半已经脱落碎裂，只不过这画也不知道是用得什么颜料，色彩依旧鲜艳明亮。
　　苍山大泽，碧空悬日……一切焕然如真。
　　“好画！”王穹忍不住赞道。
　　就算他不通画道，可这古画鲜活如真，苍古的意境扑面而来，天地广大，浩海星辰，万物的钟灵都被这幅画捕捉镌刻。
　　更重要得是，这幅古画有着一股荒古原始的气息，混乱无序，杀伐征战，血与乱中崛起的文明所特有的味道。
　　以王穹如今的财大气粗，花一百两看这样一幅画倒也算不上浪费。
　　这幅《西行图》的确有那么一丝味道。
　　“林罗天号称三千年来第一强者，古往今来，他是唯一一个穿过禁区，到达葬炎河的彼岸，寻到天尽头的人类。”小白脸看着手中的画，娓娓道来。
　　“以他为分界，林罗天之前的时代被称为上古，那时候人类还不像现在这般繁荣昌盛，与妖兽的战争也从未断绝……”
　　王穹点了点头。
　　林罗天开启了人类的荣耀时代，人类的光辉与力量达到了巅峰，皇朝开启，文明传播，火种的光辉照耀在天下每一寸土地之上。
　　可在之前，依旧混乱无序，战争不断。
　　“上古多征伐，很多古画的颜色都是用妖兽骸骨调制而成。”瘦弱摊主的见识极为广博。
　　他指了指画上的“赤日”道：“这是朱红色乃是以古妖裂空赤焰鹤的颅血炼制而成。”
　　裂空赤焰鹤乃是一种古老的妖兽，传闻这种妖兽身披火焰，喜欢以火山筑巢，展翅高飞，能撕裂苍穹，焚灭青天。
　　在上古之时，这种妖兽曾经带给人们深深的恐惧，为了将其诛灭，人类也付出了沉痛的代价。
　　到了今日，裂空赤焰鹤已经彻底灭绝。
　　不过它的名声依旧很大，不仅仅是因为可怕的过往，还因为这种妖兽的颅血堪称重宝。
　　因为炽阳体质，导致其头颅的精血蕴藏极为精纯的能量，一滴血能养千人身，用来调制颜料，更是极品，就算历经千年也不会褪色。
　　因此，如今存世的裂空赤焰鹤的颅血价格极高，很多大族卖来都是收藏，绝对不会轻易动用。
　　如果这幅古画真的用到这种级别的颜料，别说画工如何，仅仅用料就价值不菲了。
　　“这古木的颜色是用碧水寒藤的根须研磨出来的……”
　　“大地的颜色是用黄龙狮的胸骨研磨炼制而成……”
　　“河水的颜色是用地心龙的眼珠炼制而成……”
　　随着小白脸的介绍，这幅漫长的古画缓缓打开，终于彻底呈现在了王穹的面前。
　　神秘的葬炎河雄峙大地之上，浩浩荡荡流向远方，在那尽头是虚无的苍穹与黑暗。
　　无数的火光在河水中闪烁。
　　这便是人类最古老的河流。
　　传闻，在最古老的岁月，火种修行之法刚刚诞生，人类开始反抗妖兽的统治与奴役。
　　也就是在这祖河之畔，最关键的一场战役打响了。
　　多少人类慷慨赴死，多少高手血染长河……
　　一枚枚最古老的火种在这条河流中熄灭，永久地失去了光辉。
　　葬炎河的名号由此而来。
　　古画中，葬炎河畔，有着一道身影，宽袍猎猎，以背而对，面向天之尽头。
　　那道身影如同点睛之笔，让整幅古画都变得鲜活起来。
　　天地广大，祖河不息，似乎都成为了那道身影的衬托。
　　他便是中心，便是主角。
　　无论是谁，第一眼被他吸引。
　　“林罗天！？”王穹心头微动，这卷古画的确不凡，仿佛蕴藏魔力，让他的目光都难以移开。
　　画卷中，那道身影孤身一人，唯有一匹白马相伴，沿着浩荡的葬炎河前行。
　　“嗯？等等。”突然，王穹感觉有些不对。
　　他凑近一看，才发现，那匹白马被刻画得极为古怪，耳朵极长，尾巴也不对，只有尾尖处才有毛发。
　　作为职业屠夫，王穹几乎瞬间便做出了判断。
　　这应该不是马，倒像是……驴！？

第04章 筑基
　　苍天如幕，赤日高悬。
　　在古老的葬炎河畔，一人一驴，向西而行。
　　这样的画面在王穹眼中显得极为诡异。
　　因为那头毛驴实在是太眼熟了，那身形，那姿态，那神色，那张扬的耳朵，那狂拽的尾巴……
　　简直跟罗胖子身边的那头一毛一样。
　　“这……这踏马是假的吧！”王穹忍不住道。
　　他可不相信世界上会有这么巧合的事情。
　　“你胡说。”小白脸叫嚷道。
　　“林罗天骑毛驴，你自己不觉得诡异吗？”王穹指着古画道。
　　小白脸撇了撇嘴，无奈道：“就是这么画的，我有什么办法？”
　　“画的确是真的，就连秦皇陛下都曾经御览。”
　　“……”
　　王穹无语，这摊主果然比他还没有底线，连秦皇陛下都搬出来了。
　　“你不信？上面有秦皇陛下的御笔题词。”白嫩摊主底气十足，指着古画道。
　　王穹目光扫过，在这画卷上，果然有一行小字，上面写着：
　　白毛驴，蹄朝西，驮着林罗天，身后没东西，西天证道上大路，一走就是几万里。
　　“什么玩意……这玩意能是秦皇陛下写的……”王穹破口大骂。
　　他发现这小白脸简直将他当成了傻子。
　　堂堂秦皇陛下，天纵神武，才情纵横古今，革鼎天下，继往开来。
　　如此盖世人物写出来的东西会如此儿戏，简直与童谣无异。
　　“这……这真的是秦皇陛下写的……”小白脸挣红了脸道。
　　他连忙将画卷收起。
　　“你干嘛？”
　　“你也不识货，不给你看了。”小白脸将古画卷起，收入玉匣之中。
　　“卧槽，还有你这么做生意的？”王穹叫道。
　　“说好看一眼的，你都看了几眼了？”小白脸做了个鬼脸，抱着玉匣，竟然直接离开了天网。
　　“卧槽，奸商！”
　　王穹忍不住骂道。
　　他倒是没有想到这世上竟然还有如此厚颜无耻之徒，卖假货他忍了，套路他也忍了，打着秦皇的旗号他又认了，马德，被拆穿了竟然直接下线。
　　“垃圾！”
　　王穹骂骂咧咧，也退出了天网。
　　他摘下眼镜，整个人一哆嗦，吓了一跳。
　　一双宛若铜铃般的眼珠子正盯着他，腥臭的口气喷薄而出，一双细长的耳朵微微晃动。
　　“小白……”
　　王穹看清楚眼前晃动的身影，差点没跳起来，还真是说什么来什么，刚刚才在那幅假画里面看到了一头差不多的，这会儿竟然就出现在面前。
　　“你怎么在这儿？”王穹站了起来，避开了小白的目光。
　　“我听胖子说你练成一门传世古经，来瞅瞅。”小白漫不经心道。
　　胖子站在门口，向着王穹咧嘴笑了笑。
　　“嗯？”王穹眼睛一亮。
　　多日不见，胖子仿佛换了个人似的，身形虽然没有多大变化，似乎还胖了一些，不过一股似有若无的威压从体内传出，忽隐忽现，被王穹捕捉到。
　　“胖子，看来你这段时间大有精进啊。”王穹忍不住道。
　　以他的眼光看得出来，胖子如今已经是火种境九重，只差一步便能踏入补元境。
　　最关键的是，他并非一般的火种境九重，体内真元雄浑无比，他的每一寸血肉似乎都藏着汹涌可怕的力量。
　　这仅仅只是表象，如果真正爆发，应该比王穹预想的还要可怕。
　　如此明显的变化，就算用脱胎换骨来形容也不为过。
　　“小子，你以为自己修炼了传世古经就无敌了？”就在此时，小白吐了吐舌头，冷笑道。
　　“我告诉你，将来他的成就绝对在你之上。”
　　“小白……”胖子闻言，眉头微皱，有些不满，赶忙出言呵止：“说话不要这么诚实。”
　　“……”
　　胖子笑眯眯地勾住了王穹的肩膀：“你看，小白都这么说了，修行没有前途，还是跟我开个肉场吧。”
　　嗡……
　　突然，王穹出手，一指点中了胖子的胸口。
　　这是纯粹的肉身力量，并没有动用火种。
　　然而补元境的力量非同小可，一指之威足以穿金裂石，即便王穹控制了力道，也并非寻常血肉之躯可以承受。
　　然而，这一指落在胖子胸前，犹如石沉大海，了无生息。
　　肉浪起伏，微微颤动，胖子浑然无觉。
　　“卧槽，胖子，你肉身这么强？”王穹惊疑不定。
　　胖子肉身的强度几乎达到了补元境的门槛。
　　“嘿嘿，猛不猛？”胖子得意地笑道。
　　“怎么炼的？”王穹追问道。
　　“你虽然练成传世古经，却无法发挥出它真正的威力。”
　　就在此时，小白说人话了。
　　“什么意思？”王穹眉头微皱，不由问道。
　　“肉身是熔炉，火种是火焰，火能烧多旺取决于炉子有多强。”
　　“传世古经是生火之法，却不是铸炉之道。”
　　小白说得玄乎，不过王穹却听明白了。
　　传世古经是修炼火种的法门，极限则取决于肉身。
　　“光明学宫最珍贵的并非传世古经，而是筑基法！”小白眸子微凝，沉声道。
　　“筑基法？”
　　“不错，传世古经，博大精深，孕育无穷真意，试问能有多少人可以修炼？”
　　“筑基法就不一样了，它才是决定一个人成就的不二法门，就算是庸才，以此筑基，其成就依旧不可限量。”
　　“最关键得是筑基法具有普适性，人人都可以修炼。”
　　“在古老的岁月，人类是依靠筑基法，提升了整个族群的体质，从而开始适应火种修行体系，可以说是筑基法改变了人类的命运。”
　　“至于传世古经不过是锦上添花，让人类多了些顶尖战力而已。”
　　王穹恍然大悟。
　　他现在终于知道，叶天为何能够身负七大超能流，还能驾驭自如了。
　　这小崽子肯定修炼了筑基法，肉身超凡，孕育火种，其极限达到了不可想象的境界。
　　如此看来，他跟叶天的差距还着实不小，起跑线就不一样。
　　筑基法，神通道，传世古经炼仙药。
　　唯有修炼筑基法，才能踏上神通之路，借助传世古经练就“仙药”，从而超凡入圣，屹立绝巅。
　　否则的话，一切便如空中楼阁，虚而不实，随时幻灭。
　　“白爷，你懂筑基法？”王穹咧着嘴，看向小白，两眼放光，连称呼都变了。

第05章 元灵锻骨法
　　论体魄，妖兽是世界上最强大的种族。
　　它们天生地养，汲取日月精华，感受山河运转，吞吐星辰之力，血肉成真，孕育不朽。
　　在火种修行体系未曾诞生之前，人类的先贤便以妖兽为原型，日夜观摩，创造出了无上筑基之法。
　　这种法门可以改变体质，壮大肉身，将自身的容器修炼至无法无相，不朽不坏之境界。
　　肉身为炉，体内的火种也将获得蜕变。
　　“小子，你想学？”小白咧嘴笑着，不怀好意地打量着王穹。
　　王穹面色一紧，他看得出来，筑基法珍贵无比，在古老的岁月乃是种族兴起的希望，其珍贵程度并不亚于传世古经。
　　“白爷，如果为难的话……”
　　话音未落，小白竟然站了起来，蹄子落在了王穹的肩膀上，勾着他笑道。
　　“不为难，不为难，你想学我教你啊。”
　　“……”
　　王穹狐疑地看着小白，这头驴子答应得这么爽快，反而让他有些不安。
　　“在人类漫长的历史上，曾经出现过多次断代，即便筑基法传到今日，也不是人人都可以修炼了，而且很多种族灭绝，所需要的材料也未必可以凑齐，因此，你很幸运，否则的话……”小白突然道。
　　“否则什么？”王穹不由问道。
　　“否则的话，光明学宫的高手要比现在多十倍，甚至百倍。”
　　王穹面色微凝，沉声道：“可还是有人修炼了筑基法。”
　　此刻，他的脑海中闪过叶天的身影。
　　这崽子一定同时修炼了筑基法与传世古经。
　　外炼肉身，内炼火种，性命交修，这才是最古老的修行之道。
　　王穹能够走到今日，纵横不败，完全是依靠黑色火种开了挂。
　　在修行方面的底蕴，要比叶天这种人差了许多。
　　可以说，如果补上这方面的短板，他的实力将会突飞猛进，未来也更加不可限量。
　　“以光明学宫的底蕴，每一代就算供养数十名弟子修炼筑基法也并非难事。”小白沉声道。
　　“不过那样太浪费了，他们只会挑选逆天之姿，传授秘法，将其培养成为盖世高手，传承光明，薪火不绝。”
　　说到这里，小白如铜铃般的眼珠里闪过一抹寒芒。
　　提及光明学宫，就算从他的驴脸上都能看出一丝浓烈的忌惮之色。
　　这尊庞然大物，传承了无尽岁月，比起世间任何一个势力都要古老神秘。
　　筑基法以及传世古经，这是两大传承脉络，也是最古老至高的修行之术。
　　唯有光明学宫的真正传人才能获得如此传承。
　　“光明学宫，每一代都会用类似养蛊的方式培养出一位足以震慑人世的绝顶高手。”小白沉声道：“那是真正的纵横无敌，仅仅名号，便足以让天下颤动，不出手，便立不败。”
　　王穹心头一动，看得出来，叶天必定是被当成了下一代培养。
　　不过既然是养蛊，按理说人选不仅仅只有他一个。
　　“白爷，你知道得还真多？光明学宫第一高手，是宫主吗？”王穹忍不住问道。
　　如果真的成为光明学宫第一高手，按理说是可以继承宫主之位了。
　　那样的存在，可是不亚于秦皇陛下的。
　　小白摇了摇头道：“不是，历代以来，光明学宫的宫主与护道人从来都不会一个人，这也是为了确保传承不绝。”
　　说到这里，小白的眼睛微微眯起，细长的耳朵轻轻一抖。
　　“这一代，光明学宫的第一高手名号神罡。”
　　“神罡！？”王穹一怔。
　　就连胖子都露出了好奇之色，这听着古怪，不像名字，倒像是称号。
　　“他曾经是十二王座之一。”
　　小白再次语出惊人，让王穹眉心都忍不住跳了一下。
　　光明学宫的护道人竟然曾经也是十二王座的成员之一？
　　尽管从穿越者那里，他已经知晓了十二王座的不少隐秘，可此刻，他依旧感到惊疑。
　　秦皇陛下，光明学宫护道人……这些人的身份哪一个不是惊天动地，骇然世间，曾几何时，他们曾经聚集一起，以伙伴的姿态行走天下。
　　十二王座，这个组织的确神秘比起。
　　王穹实在好奇，到底是何等机缘，能够凑齐这十二人。
　　“神罡号称五百年内，光明学宫最强护道人，他修炼的筑基法，便是光明学宫的不传之秘，光明锻骨法！”
　　“锻骨？”
　　“骨能生血，血能养身，这是最简单的道理。”小白解释道。
　　血液游走全身四肢百骸，诸大经络。人的皮膜，血肉，五脏，六腑等等都死依靠血液滋养，血液的力量越强大，肉身也就越强大。
　　然而，血由骨生，这是根本。
　　在古老的岁月，鉴别一个人资质如何，也会用根骨来形容。
　　因此，筑基法的根本便是锻骨。
　　人类与妖兽核心区别之一，也是在骨。
　　历代以来，妖骨都是人类从未放弃研究的学科之一，甚至于许多人收藏老妖骨，也是希望从中窥伺出不二法门。
　　毕竟，越古老的妖兽，他们的骨就越强大。
　　“光明锻骨法，乃是最古老的筑基法之一，号称身容无量光明，亦亿万神通。”
　　“此法一成，每块骨都蕴藏无量精华，如世间光明，摩诃无量，配合传世古经，能将火种的威能发挥至最大。”
　　说到这里，小白看了王穹一眼，冷冷道。
　　“你修炼的《九转火丹功》号称真元第一，按理说，能量浩大如海，量大到会漏出来。”
　　“……”
　　小白摇了摇头：“古人修炼玄功，必定体生异象，看你毫无动静，就知道差得太远了。”
　　说着话，那双如铜铃般的驴眼上下打量起王穹来，透着一丝鄙夷之色。
　　王穹张了张嘴，然后又闭上了。
　　在这头宛若大爷般的驴子面前，他似乎真的无法反驳，后者的见识超过他太多了。
　　看着是头坐骑，可实际上，人家却是胖子的老师，且来历极为神秘。
　　“白爷，你觉得还能抢救一下吗？”王穹问道。
　　小白依旧端着架子，沉默不语，看得王穹都忍不住摸了好几次黑龙刀。
　　他突然有点想吃驴肉火烧了。
　　“我有一篇筑基法……倒是适合你修炼。”小白沉吟几许，突然凝重道。
　　王穹眼睛一亮，赶忙问道：“什么？”
　　“元灵锻骨法！”

第06章 开骨
　　小白神色变得无比郑重，再也没有了刚刚的指点嬉笑，就连细长的耳朵都微微耷拉。
　　“这篇筑基法……”
　　“什么？”王穹见他欲言又止，连忙追问道。
　　小白微微一顿，摇了摇头道：“没什么，你只要知道，这篇筑基法非同一般，采补天地生灵，以他们的灵性，铸就你的元气，万物归一，如天如道。”
　　所谓天生万物，上天以自身的元气，滋养孕育了万物生灵。
　　这篇筑基法，则逆天而行，采补万物生灵，返本归元，重铸上苍元气。
　　元灵锻骨法有载：万物有灵，混元归一。采万物之灵魄，吞天地之灵气，容诸法之灵性，以成肉身元气，凡此神通，号曰元灵。
　　“白爷，元灵锻骨法和光明锻骨法谁强一些？”王穹忍不住问道。
　　他铁了心要宰了叶天那只小崽子，自然处处都要强过他。
　　“这两者不是同一种东西，不好比较。”小白突然道。
　　王穹一怔，眼中闪过疑惑之色。
　　不都是筑基法吗？有什么不同的？
　　“你学不学？”小白扯着嗓子问道。
　　“学，我当然学，这玩意怎么练？”王穹虚心求教。
　　“你，出去。”小白指了指胖子道。
　　罗胖子楞了一下：“为什么我要出去？”
　　“法不传六耳，你懂个屁，赶紧滚蛋。”
　　小白的蹄子在地上磨蹭着，那声音落在胖子的耳中就如同来自地狱一般，吓得他面色骤变，连滚带爬跑了出去。
　　“胖子这是怎么了？”王穹怔然问道。
　　小白咧嘴，露出一口黄牙：“待会儿你就知道了。”
　　王穹冷笑，抬头挺胸，对于小白的调教，根本没有放在心上。
　　他连火种都被废过，老板的三星口服液都曾喝过，什么阵仗没见过？
　　“胖子的承受能力太差了。”王穹摇了摇头，对于胖子嗤之以鼻。
　　轰隆隆……
　　小白的右前蹄在地上撕磨的速度越来越快，力量也越来越大。
　　大地震荡，一道道裂纹向着四周扩散，炽烈的火花四溅飞射。
　　陡然间，一股神秘浩大的气息从小白的体内升腾而起，不竭似江海运转，恢弘如星辰秩轨，玄妙若日月当空……
　　刹那间，小白的右前蹄绽放出金色的光辉，庄严宏伟。
　　王穹心头颤动，眼睛瞪得溜圆。
　　在这股金色光辉的照耀下，他体内的黑色火种都猛地跳动起来，感应前所未有的强烈。
　　“这是……什么？”王穹的心中掀起了滔天巨浪。
　　那金光之中仿佛孕育不朽之光明，大日悬空，贯通岁月，无尽的洗礼之下方才诞生出此等光明。
　　隐隐间，他透过重重金光，便看到小白的蹄子上刻着一道极为古老的文字，似画非画，似符非符，入法空玄，妙不可言。
　　“人！？”王穹愕然。
　　他并不认得那个符号，不过隐隐觉得，那似乎是个“人”字。
　　“马德，就给老子留了三道法印。”小白一脸的不爽。
　　它的右前蹄如同燃烧起来，金光璀璨，火焰腾腾，将那枚古老的字符衬托得更加神秘浩大。
　　“修炼元灵锻骨法最关键的一步便是开骨。”小白死死地盯着王穹，不怀好意地笑着。
　　“开骨？什么意思？”
　　“人体有三百六十一块骨，所谓开骨，就是在你每块骨上刻印秘箓符文，以身为阵，感应天地，孕育阴阳。”
　　“一旦成功，人体自主运转，能够将妖兽骨的精华尽都融入你的骨内，孕育无上元气，重铸鼎炉。”
　　小白说得玄乎，王穹的面色却彻底变了。
　　要在他每块骨头上都刻印秘箓符文？这怎么能够办到？难不成要将他的骨头全都挖出来？
　　这未免也太恐怖了吧。
　　“放心，倒是不至于挖骨，太伤元气了。”小白笑着道。
　　王穹闻言，心中稍安，可还是追问道：“那要做怎么做？”
　　小白鬼祟一笑，突然道：“你知不知道秦皇宫内有一件珍品，叫做马踏飞燕？”
　　王穹一怔，压根没听明白。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，只要接受我的践踏就可以了。”
　　话音未落，小白直接飞踢而来，它的右前蹄金光大盛，神秘的古字绽放无量玄光，直接踩在了王穹的胸前。
　　嗡……
　　金色波纹如涟漪散开，神秘的力量直接透过王穹的血肉，震荡着他的胸骨。
　　一丝丝细小的纹路在胸骨处浮现。
　　刹那间，王穹只觉得五脏六腑都被挤压到了一起，一股汹涌的力量在他体内疯狂肆虐，几乎散布到了四肢百骸，直冲天灵中枢。
　　在这股可怕的力量冲击下，王穹直接横飞出去，重重落地。
　　然而他还没来得及爬起来。
　　小白从天而将，单蹄落地，直接踩在了他的胸口上。
　　右前蹄金光大盛，神秘的古字泛起波纹，直接透过血肉，冲击着胸骨。
　　之前泛起的裂纹越发明显，然而这并非真正裂开，犹如岩浆般的金光在裂纹中流淌。
　　“白爷，你……”王穹悚然，这种修炼之法闻所未闻，简直骇人听闻，令人发指。
　　不过小白根本就不给他喘息说话的机会，直接在他胸前跳起了大绳。
　　小白的右前蹄充满了力量，富有节奏的不断落下。
　　顿时，一阵阵撕心裂肺的惨叫声从练功房内传出。
　　罗胖子在外面听得心惊肉跳，嘴角忍不住地抽搐，以往那非人的记忆如同噩梦般再现。
　　他修炼的筑基法虽然不是元灵锻骨法，不过也要开骨，烙印符文不同，可过程却大同小异，依旧要经受小白疯狂地践踏。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　……
　　天黑了。
　　练功房内践踏声终于停止，那惨叫声也显得有气无力，归于沉默。
　　此时，王穹趴在地上，面色潮红，他的胸骨处，一道玄奥的符文若隐若现，泛着淡淡的金色光泽，流转间如同岩浆般，转瞬即逝。
　　王穹只觉得胸口处微微发烫，血液都变得温热，心脏跳动有力，隐隐间如雷鸣浩荡，肌肉的力量都随之暴涨。
　　“竟然有种脱胎换骨的感觉？”王穹震惊。
　　被践踏了几个小时，突然停止，他竟然觉得有点爽，不，是特别爽，爽到他竟然有种想让小白再践踏几个小时的冲动。

第07章 屠龙术
　　王穹浑身的血液如同被淬炼过一般，隐隐有丹霞喷薄，全身的血肉都焕然如活。
　　仅仅开了第一块骨，竟然便有如此神效，简直不可想象。
　　难以想象，若是三百六十一块骨全开，王穹的肉身会达到何种境界。
　　“开骨只是修炼元灵锻骨篇的第一步，成功以后，你便可以开始采补，彻底重铸鼎炉了。”小白盯着王穹，眼中大放异彩。
　　“怎么采补？”王穹问道。
　　“这世上有何生灵的骨能够胜过妖兽？”小白沉声道。
　　“采补妖兽？”王穹面色古怪。
　　他跟妖兽还真是缘分深厚。
　　觉醒异能需要妖兽的精气神，现在修炼筑基法也要采补妖兽骨。
　　“开骨成功以后，便可以将妖兽骨的精华全部融入你的骨内。万妖汇聚，化元为一，成就元灵。”小白越说越兴奋，两只耳朵都忍不住颤动起来。
　　王穹目光微凝，他隐隐感觉小白的情绪有些不正常，有些过于……兴奋了。
　　“从今天开始，你每天都要接受我的践踏。”小白宣布道。
　　“每天！？”王穹双目圆瞪。
　　此时此刻，他终于知道罗胖子之前眼中的恐惧缘何而来了。
　　每天都要被这头毛驴践踏数个小时，这谁踏马受得了？
　　“胖子也这样？”王穹忍不住问道。
　　小白摇了摇头：“他跟你修炼的筑基法不一样，只需要开三十六块骨便可以了。”
　　“卧槽，凭什么？”王穹下意识叫嚷道。
　　“你懂个屁。”小白瞥了他一眼，都懒得跟他解释，直接甩头就走：“爱练不练。”
　　“我练，我练！”王穹赶忙从后面叫道：“明天还是这个时候，我等你。”
　　“别忘了来踩我。”
　　王穹的声音如春风拂过赤龙湖，涟漪泛起，滚滚荡开。
　　明清纱正好走进学舍，听到这番言语，看了看小白，看了看王穹，俏美的脸上难掩错愕之色。
　　最终她美眸颤动，目光中透着深深的震惊，转身离开。
　　“告辞！”
　　“等等，怎么不进来坐坐？”
　　“嗯？你那是什么眼神？”
　　“我怎么可能猥琐到有这种癖好？”
　　“不对，我根本不猥琐。”
　　王穹赶忙追了上去。
　　从这天开始，王穹开始了一段不同寻常的修炼之旅。
　　每天路过他的学舍，都能听到那如同杀猪般的嚎叫声震天动地。
　　那种惨烈，就如同母猪躺在了砧板上，生死两难却又不可抗拒。
　　“杀猪者，人恒杀之，这就是屠夫的宿命。”罗胖子守在门口，意味深长地回头看了一眼，忍不住幽幽叹道。
　　“这个男人天生就是杀猪的命，他是注定要成为屠宰王的男人。”
　　在开骨的过程中，王穹的确有无数次脑中闪过这样的念头，修踏马的行，还不如跟着胖子回家开肉铺。
　　不过这种念头转瞬即逝，在小白的践踏下，他根本没有思考的时间，也没有后悔的余地。
　　时间一天天过去。
　　这一日，赤龙城上空，一道黑芒破开苍穹，出现在浩荡的赤龙河水之上。
　　黑色的大剑宛若长梭，御空飞行，上面赫然盘坐着三道身影。
　　为首的是一位中年男子，身穿黑衣，胸前有着一枚徽章，上面刻印着一柄黑色长剑，周围有黑气缠绕。
　　旁边则坐着一男一女，年纪与王穹差不多。
　　“老师，传闻在古老的岁月，赤龙城原本是一头真龙的巢穴，是真的吗？”
　　莫剑泽盘坐大剑之上，感受高空云气，俯视赤龙大河，看着远处那古老的城池，不禁想起了关于它的传说。
　　真龙，即便在妖兽之中都称得上是传说中的无上存在。
　　甚至于有人怀疑，它是否属于妖兽之列。
　　黑衣中年男子看着远处的赤龙城不置可否。
　　“师弟，你在罗王城也待过一阵子，应该知道罗家先祖曾经说过，世上本无龙。”旁边，罗流韵微笑道。
　　她这位师弟，天赋惊人，醉心剑道，不过对于天下奇闻异录却极为感兴趣，甚至有些执著。
　　或许就是因为这种执著，才让她的师尊都忍不住收他为徒。
　　要知道，即便在罗王城，想要拜在她师尊门下却无缘的人都不知凡几，更不要说是一个外姓。
　　就算是罗王城年轻一辈的盖世天骄罗惊狂，也只是获得过指点而已。
　　“就算是先祖之言也未必为真。”
　　黑衣中年男子开口了。
　　罗流韵听得咋舌，这种大逆不道的言论也只有她老师敢说。
　　黑剑魔，罗王城的绝代高手，《百大异能者名录》上的恐怖存在。
　　以他的名号与威望，就算大逆狂悖，也没有人敢指责半个不字。
　　谁也不会想到，这位名动天下的无上高手，会悄然离开罗王城，亲临赤龙城。
　　“老师，难道世上真的有龙？”莫剑泽再次问道。
　　黑剑魔神色平静，淡淡道：“三千年前，这天下出了位疯子，他走遍天下，寻遍古籍，想要学习传说中的屠龙之术。”
　　“屠龙之术！？”
　　莫剑泽，罗流韵俱都一怔。
　　他们也曾在古籍中见过这门奇术的记载，不过是传说而已，三言两语带过。
　　“老师，世上真有屠龙之术？”莫剑泽忍不住开口问道。
　　黑剑魔点了点头：“根据族中记载，他苦修十年，终有所成，练成屠龙之术。”
　　“然而……他练成屠龙之术后却发现世上竟无龙可屠。”
　　“……”
　　两位小家伙愕然，这真是太过讽刺，空负屠龙之术，可世间却无龙可屠，一生的抱负和希望终究化灭。
　　这样的现实着实有些残忍。
　　“直到有一天……那个疯子遇见了一个人，一个能够让他施展屠龙之术的人。”
　　黑剑魔的声音变得深沉冷冽：“那个男人如世间真龙，面对屠龙之术依旧无敌不败。”
　　“屠龙术都没能将其屠灭？”罗流韵奇道。
　　黑剑魔点了点头：“所谓真龙或许是曾经存在过的某种强大的生灵，人人都可以成为真龙。”
　　“就如当年那个人类一般，横绝天下诸敌，强如屠龙术在他的面前也要黯然失色，这才是真正的盖代高手，堪比真龙。”
　　说到这里，黑剑魔眸光微凝，淡淡道：“天下很大，人人都有登临绝巅的希望，但是并非人人都可以化为九天之上的真龙。”
　　“那老师是吗？”罗流韵忍不住问道。
　　黑剑魔面色一黯，摇了摇头：“或许我还有希望。”
　　“老师，你说的故事是真的吗？”罗流韵好奇道。
　　“当然是真的，关于屠龙术，秦皇庭有更为详细的记载，甚至于秦皇一脉至今秘传的筑基法《龙气锻骨方法》都与之有莫大关联。”黑剑魔道。
　　“《龙气锻骨法》？”罗流韵俏美的脸蛋涌起一抹凝重之色：“听说那是当今世上仅存还载有‘开骨秘术’的筑基法了。”

第08章 黑剑魔
　　传闻最古老的筑基法有一部分至高秘术，名为开骨。
　　这种秘术能够偷天换日，窃取造化，将天地的灵性烙印在骨内，进化出新的形态。
　　从某种意义上来说，这种秘术是在……创造生灵，彻底改变原有的生命形态。
　　只不过，拥有开骨秘术的筑基法极为罕见。
　　这种筑基法神秘，强大，恐怖……甚至有些不可控制。
　　从人类修行体系诞生以来，此类筑基法便被视为禁忌，从来不会轻易传授。
　　到了后来，经过岁月的洗礼，拥有开骨秘术的筑基法基本散落遗失。
　　林罗天时代，是这种筑基法最后的痕迹，至此之后彻底绝灭。
　　唯有秦皇庭传承的《龙气锻骨法》疑似拥有开骨秘术。
　　“开骨秘术极为神秘，就算《龙气锻骨法》中拥有此等秘术，也未必可以修炼。”黑剑魔淡然道。
　　“为什么？”莫剑泽，罗流韵异口同声地问道。
　　黑剑魔摇了摇头，没有解释。
　　事实上，关于开骨秘术，他知道得也不是很多，只是隐隐听说，这种秘术的修炼需要传承与赐福。
　　在古老的岁月，唯有部分人方才掌握，他们的力量极为神秘，似乎源于火种修行体系之前。
　　这也是此类筑基法灭绝的主要原因之一。
　　“剑泽，你修炼的《剑王锻骨法》已经是世上一流的筑基法，即便小成，也足以傲然同辈。”
　　黑剑魔看着前方越来越近的赤龙城，眼中闪烁异彩。
　　他的弟子不算多，可莫剑泽的天赋绝对是最高的。
　　早在踏入补元境前，便修成《剑王锻骨法》，如今更是达到了小成之境。
　　如此实力，在同辈之中绝对算得上是顶尖一流。
　　这也是他带莫剑泽来赤龙城的原因。
　　“前面就是光明学宫了。”黑剑魔突然道。
　　当年，他年少时，也曾经在这里修行过一段时间，岁月青葱，已成过往。
　　“都说光明学宫乃是天下最高学府，藏尽奇才，今天终于可以见识一下了。”莫剑泽的目光变得无比凌厉，与刚刚简直判若两人。
　　罗流韵微微一笑，她知道自己这位师弟战意已生。
　　“你锋芒太盛不是好事，不过赤龙城内，未必有人可以挡住你的锋芒。”黑剑魔对于自己这位弟子信心十足。
　　毕竟能够以《剑王锻骨法》筑基，跨入补元境，这种实力就算在初王祭都能大放异彩，远胜寻常高手。
　　轰隆隆……
　　黑色大剑直接破开长空，穿过光明学宫的结界，直接出现在了三大院。
　　恐怖的剑意浩荡如怒海狂涌。
　　刹那间，一道道凌厉的气息冲天而起，横档在了那道剑意之前。
　　“什么人？竟敢闯我光明学宫？”纪元辰一步踏出，出现在了天空中。
　　黑剑之前，这位大执教先是一怔，旋即露出凝重之色。
　　“你？”
　　“纪元辰，多年不见了。”
　　“黑剑魔！”纪元辰面色微沉。
　　眼前这个男人凶名涛涛，天下皆知。
　　他不仅仅是罗王城的血脉，更是位足以令八方云动，日月变色的无上高手。
　　这种存在无缘无语驾临光明学宫，绝对不会有什么好事。
　　“快看，那是什么？黑冥魔剑……卧槽，跟《百大异能者名录》上记载的一模一样。”
　　“黑剑魔！？那男人是黑剑魔。”
　　“我滴妈啊，黑剑魔竟然来我们赤龙城了。”
　　“那可是我的偶像，当年这个男人一人一剑斩断若耶江水，简直犹如神迹。”
　　黑剑魔引起的动静实在太大了，顿时引起了不少弟子的注意和围观。
　　他的名号太响，天下皆知。
　　与十二王座这样藏于阴影之中的庞然大物不同。
　　《百大异能者名录》上的高手光彩闪耀，显于世间，他们便是为世人树立的丰碑，高山仰止，不可逾越。
　　对于许多年轻人来说，这些人的传奇足以被当成偶像，顶礼膜拜。
　　黑剑魔便是其中之一。
　　他方一出现便引起轰动，炙热的目光随之投来。
　　甚至于，连站在他身边的莫剑泽，罗流韵都与有荣光，受到了注视。
　　三院弟子对他们的身份都感到了好奇。
　　“这些就是光明学宫的精英弟子？”莫剑泽的目光扫过下方，露出一抹若有似无的笑容。
　　纪元辰轻轻一瞥，便感觉到了眼前这位少年的傲然。
　　不过这个少年的确有自傲的资本，仅仅一眼，纪元辰便看出了这少年的不凡，血生宝气，肉如灵芝，这是超凡脱俗，道基已成。
　　不论战力修为，仅论根基，恐怕放眼赤龙城，也找不出一个能比他还要深厚的苗子。
　　“黑剑魔，你应该知道，光明学宫不得擅入。”纪元辰沉声道。
　　“我是来找费老的。”黑剑魔淡淡道。
　　“费老！？”
　　……
　　此时此刻，王穹对于外面的动静一无所知。
　　练功房内，他如往常般接受着小白的践踏。
　　那烁烁生辉的蹄子无情地踩踏着他的血肉之躯，神秘的古字绽放金光，一遍遍落下，轰击着他的骨。
　　嗡……
　　王穹肉身震荡，体内一块块骨浮现符文，金色光辉闪耀，丹霞喷薄，血气如潮，似若龙虎交泰。
　　经过这么多天的苦修，他的骨早已蜕变，化为宝骨。
　　王穹运转《元灵锻骨法》，一枚枚神秘的符文绽放玄光，他的肉身仿佛彻底激活，恐怖的波动随着血气起伏，向着四周传递。
　　整个练功房都在震荡。
　　王穹的气息越发恐怖，眸光如电，举止如山，威能似海，拳劲如罡……
　　在小白疯狂地践踏下，王穹咬紧牙关，感受着肉身的变化。
　　他宝骨已生，道基将成，肉身已经有了异象初现。
　　对于许多筑基法而言，这是不可想象的。
　　“好小子，爷爷愿称你的骨头为最硬，被践踏成这样竟然还面不改色。”小白忍不住一声嘶鸣。
　　这些日子，王穹似乎已经彻底麻木了，竟然对他疯狂的践踏无动于衷。
　　王穹冷笑，一副云淡风轻的模样，根本就没有当做一回事。
　　这让小白更是惊疑，大呼有种，同时将胖子的祖宗十八代咒骂了一遍，和王穹比起来，那货简直就是怂包，每次还没踩几脚就叫得跟杀猪一般。
　　小白却是不知道，王穹叫得一点不比胖子差。
　　那般践踏，鬼受得了。
　　早在接受践踏的第三天，王穹就通过李纯风的关系，购买了秦皇庭研究院内部的一种秘药，名为“活死人”。
　　这种超强麻醉剂，一旦服用，就算身首异处也不会感觉到半点痛楚。
　　被踩两脚算什么？简直就是小儿科。
　　王穹嗤之以鼻，小白见状，踩得更加起劲了。
　　“光明学宫，不过如此。”
　　突然，一阵冷冽的声音响彻，回荡在三院之上，久久不息。

第09章 三拳
　　“光明学宫，不过如此！”
　　宏音滚滚，震怖三院。
　　如此狂言，在光明学宫之内，精英弟子汇聚之地，响彻不绝。
　　刹那间，武院、龙院、荒院弟子尽都震惊，纷纷走了出来，循声而去。
　　中央广场之上，一道身影巍然伫立，他大开大合，气魄惊人。
　　直接将一根古木拔起，宛若长枪空舞，生生洞穿了霍青冥的小腹，将其钉在了中央广场之上。
　　这一幕，石破天惊，骇动眼球，太具有冲击性了。
　　要知道，在王穹横空出世之前，霍青冥可是三院第一高手，一只脚已经踏入补元境。
　　如今，竟然如同土鸡瓦狗一般，被人生生钉在中央广场之上，简直毫无还手之力。
　　这样的凶残，这样的暴戾，让所有人都心生寒意。
　　“那人是谁？这么可怕？”
　　“不是一般的可怕，他未曾动用异能，甚至没有动用火种真元，直接凭借肉身便将霍青冥镇压了。”
　　“这……这怎么可能？就算是补元境也不能强大这种程度吧。”
　　三院弟子并非没有见过补元境强者，可就算以天地灵气淬炼肉身，也不可能强悍到这种程度，不动用异能和真元，竟然就将霍青冥打得这般惨烈？
　　莫剑则屹立在中央广场之上，眸光横扫，透着睥睨群伦的傲然与强大。
　　众人目光闪烁，谁也不敢与之争锋。
　　连霍青冥都败了，他们又能如何？
　　此时，明浩然从地上爬了起来，之前他也曾出手，可对方意志强大，铺天盖地，他的念瞳根本无用，一个照面便将他按入地下，埋进深坑之中。
　　那种力量简直非人所有。
　　“太……太强了……”明浩然喘着粗气，嘴角渗出鲜血。
　　对方也仅仅是补元境一重，可仅凭肉身便将他镇压得毫无还手之力，这种实力简直变态。
　　“师弟，看来你是找不到对手了。”罗流韵展颜欢笑，戏虐地扫过广场上的一众弟子。
　　众人闻言，羞愤交加。
　　“黑剑魔，你倒是收了位好弟子。”
　　闹出这么大的动静，纪元辰，黑剑魔以及费老都走了出来。
　　看到如此惨烈的情景，身为大执教的纪元辰，眼角都忍不住地抽了抽。
　　实在太丢面子了。
　　人家站在那里，不用异能，不动真元跟你打，居然都没有一合之将。
　　这要是传出去，简直有损赤龙城的声誉。
　　“这少年应该是修炼了《剑王锻骨法》，资质惊人啊，已然小成了。”费老叹道。
　　他年老成精，眼光比起任何人都要毒辣。
　　纪元辰闻言，眉头微微皱起。
　　光明学宫虽然也有筑基法，不过从来不会轻易赐予弟子，想要修炼，首先底子就要干净，且需受到严格审查。
　　不过，有些没有修炼过筑基法的照样可以镇压那些获得传承的弟子。
　　说到底，还是得看人。
　　对于大部分人而言，筑基法只是锦上添花而已。
　　像莫剑泽这样将筑基法修炼到这种境界的，实在少有，由此也可以看出他的天赋的确恐怖。
　　“这小子哪里都好，就是锋芒太露了。”
　　黑剑魔摇了摇头，看似不满，可是得意之色却呼之欲出，脸上甚至涌现笑容。
　　锋芒太露又如何？放眼赤龙城恐怕还没有人可以挡住他的锋芒。
　　少年飙锐，就该显露人前，彰显威名。
　　“此子前途不可限量，初王祭上必定大放异彩。”费老轻语，给出了极高的赞誉。
　　黑剑魔闻言，脸上笑意更浓。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一阵沉重的声音从远处传来，大地轻颤，如惊雷晃动。
　　众人循声望去，一道身影走出武院，踏入中央广场。
　　“王……王穹师兄来了。”
　　“卧槽，大煞星终于露面了。”
　　“马德，我们三院还有高手，王穹师兄无敌。”
　　广场上，顿时爆发出山呼海啸般的声音，刚刚的颓废之势随着王穹的出现一扫而空。
　　众人的眼神也变得炙热起来。
　　三院气势陡升，让莫剑泽都忍不住看向了那位始作俑者。
　　“偶像……”明浩然走上前去，刚要说话。
　　王穹抬手，将其打断，直接走到了霍青冥的身前，他手臂一弹，直接将那古木震出，与此同时，黄金宝气涌动，治愈着霍青冥的伤势。
　　“谁干的？”王穹冷然。
　　他声音变大，却如平地惊雷在每个人的耳畔炸起。
　　“他技不如人，自当被我镇压。”莫剑泽傲立中央广场之上，神情淡漠。
　　“好，承认就好。”
　　王穹站起身来，大步流星，走向莫剑泽。
　　“嗯？又来一个？”莫剑泽冷笑。
　　他看得出来，王穹乃是补元境强者，不过在他眼中全都一样。
　　他筑基已成，肉身堪比杀器，无惧任何人。
　　轰隆隆……
　　就在此时，王穹悍然出手，恐怖的一拳如须弥山印横压而下，碾得周围空气层层爆碎，压得大地崩裂如纹。
　　莫剑泽面色骤变，眸子里闪过一抹震惊之色。
　　眼前这个男人竟然如同一般，未曾动用真元，也没用使用异能。
　　仅凭肉身，那狂暴的一拳呼啸而至。
　　来不及多想，莫剑泽抬手就是一拳，迎面挡了过去。
　　砰……
　　巨响震天，莫剑泽一声惨叫横飞出去，他的臂骨应声断裂，鲜血溅洒。
　　“他的力量……”
　　半空中，莫剑泽的心中掀起了滔天巨浪。
　　刚刚那一瞬间，他的力量在眼前这个男人面前简直如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　那呼啸而至的拳锋如同排山倒海，瞬间就将他淹没了。
　　这一切还没有结束。
　　王穹身形闪烁，便已出现在了他的身后。
　　恐怖的拳锋再次落下，莫剑泽直接被砸进地里，硬生生震出一个大坑。
　　王穹一步踏出，那血淋淋的身影直接被震飞了出来。
　　他再次出手，又是一拳，血液轰鸣，如惊雷浩荡。
　　可怕的力量仿佛洪水逆乱，将莫剑泽吞没，后者一声闷哼，直接被砸进岩壁之中，昏死了过去。
　　这一刻，中央广场彻底陷入死寂。
　　所有人的脸上溢满了愕然、震惊与不信。
　　谁也没有想到，战斗竟然这么快就结束了。

第10章 泪腺打崩了
　　三拳！
　　仅仅三拳，王穹便将莫剑则打得人事不知，生死两难，直接倒在了废墟中。
　　所有人都看得目瞪口呆。
　　毕竟莫剑泽的强大有目共睹，他不是普通的补元境强者，肉身的强度要超过同境界高手太多了。
　　在不动用真元和异能的情况下都能够横扫三院高手，如踏平地。
　　其恐怖程度直如孽龙出渊，撼动人心。
　　就算王穹出现，也没有人想过后者能够在肉身与力量上胜过对方。
　　然而，一切就是那么出乎意料。
　　“太猛了……王穹师兄嗑药了？三拳就把那不可一世的货给砸趴下了！”
　　“难怪凶名在外啊，狂霸酷炫啊，肉身强成这样？”
　　“他又变强了，这才多久？直接将补元境高手砸昏了？”
　　众人骇然，他们看不出其中的关窍。
　　然而刚刚那一幕太具有视觉冲击，王穹先声夺人，爆发出的力量如山呼海啸，直接是追着莫剑泽打，后者完全没有还手的余地，三拳落败，生死两难。
　　如此暴戾震撼的画面彻底将众人的神经挑动起来，热血沸腾，难以自抑。
　　“无敌，无敌！”
　　一阵高呼声从人群中爆发出来，直如万马奔腾，热血激荡。
　　罗流韵花容失色，不敢相信。
　　“竟然……败了！？这怎么可能？”
　　身为罗王城的血脉，她的见识比起所有人都要高。
　　莫剑泽可是修炼了《剑王锻骨法》，剑气入骨，淬炼存真，肉身早已蜕变，就算比他境界高的补元境强者也无法与他比拼力量。
　　可是王穹的出现彻底颠覆了她的认知和预想。
　　三拳？就算不敌，也不可能三拳就败了啊！
　　“他……”罗流韵忍不住将目光投向了王穹。
　　这位光明学宫的天才弟子，在她的眼中变得无比神秘。
　　她开始好奇王穹的身份了。
　　“偶像，你太猛了。”明浩然走了过来忍不住道。
　　在他眼中，无论遇上何等强大的敌人，王穹似乎都能轻易镇压，毫无压力可言，偶像的光环越发生辉。
　　“老王，你又露脸了，这种出风头的事怎么哪都有你啊。”罗胖子忍不住道。
　　王穹微微一笑，下意识抬头望去。
　　不远处的天空中，伫立着三道身影，其中有一道他太熟悉了。
　　《百大异能者名录》早已被他泛滥，那凶名卓著的无上高手，他岂会不知？
　　如今看见活人，王穹都忍不住有些情绪起伏。
　　黑剑魔！
　　此时，这位罗王城的无上高手也早已将他锁定，目光幽幽，透着一丝凝重。
　　“哈哈哈，黑剑魔，让你见笑了，这是我们光明学宫的弟子，哪儿都好，就是太冲动了。”纪元辰心情大好，明贬实褒，洋洋得意。
　　他看向王穹，越看越是顺眼。
　　这小子总能在关键时刻给他长脸。
　　虽然他也有些震惊，短短数日，王穹的实力再次突飞猛进，不过好奇归好奇，此时，他难掩得意，一脸笑容，尽情地挤兑着黑剑魔。
　　“纪元辰，这样的弟子你是绝对教不出来的。”黑剑魔淡然道。
　　他眸光玄奇，始终盯着王穹，渐渐生出了兴趣。
　　能够硬撼练成《剑王锻骨法》的莫剑泽，仅仅三拳将其镇压，这不是天赋高就能办到的。
　　“真是见了鬼了，才见天没见，这小子就脱胎换骨了？”费老看得眉心大跳。
　　以他的老辣一眼便看出，王穹大椎如龙，全身血液彻底激活，阴阳调和，龙虎交泰，筋如珍，骨如宝，肉身蜕变，超凡脱俗。
　　“他修炼了筑基法？”费老惊疑不定：“就算修炼了筑基法也不该这么猛啊。”
　　《剑王锻骨法》已是当世顶尖的筑基法，王穹三拳就解决了？
　　这是怎么练的？
　　这时候，就算是费老都有些糊涂了。
　　砰……
　　突然，一声巨响惊起。
　　莫剑泽从碎石堆中爬了出来，他浑身是血，手臂，小腹，背部皮肉绽裂。
　　他眸光如凶，死死地盯着王穹，释放出凌厉的战意。
　　自从他玄功大成已来，还从来未曾遭遇过如此惨败，尤其是在他最引以为傲的肉身比拼之上，简直就是碾压。
　　这等奇耻大辱彻底摧毁了他的自尊心。
　　此时此刻，他的心中唯有一个念头，那便是以战血耻。
　　真元，异能，宝器……不惜一切手段，也要将对方击败，践踏，甚至是斩杀。
　　“不管你是谁，我要挑战你。”莫剑泽双目挣得通红，怒声吼道。
　　罗流韵小脸微颤，这么多年，她还从未见过她这位师弟如此姿态，暴怒得犹如一头野兽。
　　莫剑泽的怒吼声回荡在中央广场之上。
　　余音未落，一只宽厚的大手却已如弥天之盖压在了莫剑泽的脸上。
　　他眸光颤动，电光火石间，甚至忘记了反应，脑海中只有一个念头。
　　“什么时候……”
　　轰隆隆……
　　王穹大手碾压，按着莫剑泽的脸，直接将他的头砸进了深坑之中。
　　广场上，再次陷入死一般的寂静。
　　所有人都看傻了。
　　“这……这算怎么回事？”
　　“已经不是碾压了吧，完全不是一个等级的，实力悬殊成这样？”
　　“这……这踏马不会是商量好的吧，强得有点假了。”
　　“卧槽，他……他是不是被打哭了？”
　　有人惊呼，只见莫剑泽缓缓从深坑里爬了起来，眼角隐隐有血泪流淌。
　　王穹的力量太过强大，直接将他的泪腺给打崩了。
　　此时，莫剑泽看上去就像被大哭了一样，泪水止不住地往下淌。
　　众目睽睽之下，竟然让人打哭了。
　　莫剑泽的心态彻底崩了，他羞怒如焰，不可熄灭，凌厉的战意彻底让他失去了理智。
　　若不死战，今日的一切必定会成为他的心魔。
　　“退下吧，现在的你还不是他的对手。”
　　黑剑魔的声音如当天棒喝，让莫剑泽瞬间冷静了下来。
　　王穹抬头望去，只见这位名震天下的高手踏空而来，目光悠然，落在了他的身上。
　　“年轻人，你修炼的筑基法很有意思，我们来玩个游戏，怎么样？”
　　黑剑魔的声音回荡在中央广场之上，带着一丝蛊惑。

第11章 签名
　　黑剑魔，罗王城的无上高手，《百大异能者明录》上的至强存在。
　　论辈分，如今罗王城之主是他的兄长，就算是盖世天骄罗惊狂都要叫他一声族叔。
　　如此人物，威名震动天下。
　　在这光明学宫之内，众目睽睽之下，竟然要跟王穹玩一个游戏。
　　所有人都感到愕然。
　　唯有纪元辰和费老相视一眼，他们看得出来，王穹的天赋已经彻底勾起了这位大高手的兴趣。
　　“老师他……”罗流韵神色古怪，不由地看向王穹。
　　这么多年来，她还从未见过自己的老师如此对待一位后辈，竟然要与其玩个游戏？
　　就算是莫剑泽都没有这样的机会，一直以来都是被严格对待，管教近乎苛责。
　　能够让她的老师如此，只能说明眼前这个少年太过特别，特别到让黑剑魔都一反常态。
　　不止是罗流韵，莫剑泽也察觉到了，眼中闪过一抹黯淡之色，心中不由地对王穹多了几分嫉妒和羡慕。
　　此时，所有人的目光全都落在了王穹的身上。
　　即便在黑剑魔的面前，他依旧成为了众人的焦点。
　　王穹看着眼前活生生的黑剑魔，不免有些心神激荡。
　　这尊大高手的资料和故事他早已倒背如流。
　　毕竟那部《百大异能者名录》作为他的睡前读物，早已被翻烂了。
　　“那个……我能先要个签名吗？”
　　“什么玩意？”
　　就在众人期待着王穹的答复时，他的一句话让所有人都愣住了。
　　就连黑剑魔都是愣了一下，旋即微微一笑。
　　他发现这个年轻人真的很有意思。
　　如果换做别人，面对他的邀请，肯定诚惶诚恐，不说迫不及待地回答，最起码也要激动一下。
　　可王穹竟然连思考都没有思考，直接要签名。
　　这种脑回路实在让黑剑魔有些意外。
　　“可以。”黑剑魔点了点头。
　　“马德，终于逮到活的了。”王穹内心在狂吼，着实有些小激动。
　　他走到黑剑魔的身前，从火戒里掏出一本《百大异能者名录》。
　　这本书显然已经太破旧了，封面都已经没了，书页动松开了，页角打着卷，跟从垃圾堆里捡来的一样。
　　最尴尬的是，好几页的人物都被涂鸦了。
　　黄金王的脸上被画了两撇胡子，鼻子里画面了鼻毛。
　　骸客的脑袋被画成了光头，原本浪涛背景下面花了一个马桶。
　　……
　　王穹干笑了两声，赶忙将这本破烂货收了起来。
　　“前辈见笑了，这是普通版的，不太结实。”王穹的解释苍白无力。
　　众目睽睽之下，他又拿出来一本，黝黑的封面，烫金的字体。
　　“这是精装版的。”
　　王穹又拿出一本，黄金封面，鎏银字体，不过上面有着一块油手印，隐隐还有猪油渣的味道飘出来。
　　“豪华版的……”
　　王穹又从火戒掏出来一本。
　　珍藏版，白钻版，黑金版，荣耀版……
　　片刻的功夫，王穹拿出了数十套不同版本的《百大异能者名录》。
　　这时候，别说是三院弟子，莫剑泽，罗流韵，就连黑剑魔都看傻了眼。
　　“偶像的兴趣还真是广泛！”明浩然忍不住道。
　　《百大异能者名录》是极为出名的一本书，曾经连续荣登《未来日报》评选的秦皇朝十大畅销书排行榜前十。
　　这本书也被一而再，再而三的出过不同版本。
　　因为版本太多，所以便有一部分人以收集此书为乐，久而久之便形成了一个固定的圈子。
　　像王穹这种穷逼，手里竟然拥有这么多版本的《百大异能者名录》的确让明浩然极为惊疑，要知道，其中有些版本他都没有见过，一看就是珍品。
　　“卧槽，那是十周年限量典藏版！”有人惊呼，几乎难以自持，眼珠都快瞪出来了。
　　顿时，一阵不小的骚动在人群中扩散开来。
　　一道道炙热的目光纷纷落在了王穹的手中。
　　他从火戒中掏出一部不同寻常的《百大异能者名录》，通体乃是以晶石制作而成，封面的字体都是以千炼火山金镶嵌而成，整部书甚至泛着淡淡的灵气。
　　这一刻，不少人都震惊了。
　　就连莫剑泽等人都露出异色。
　　这可不是普通版本，《百大异能者名录》十周年发行的限量典藏版，据说里面的画像都是请的秦皇庭国手所著，用料更是极尽奢华，每一个文字都是以灵石研磨成料，刻印上去的。
　　天下四十九城，只发行了九十九部而已。
　　如今十周年限量典藏版的《百大异能者名录》在黑市早已卖到了天价。
　　许多都掌握在资深收藏家手里，普通人现在想见一下都不可能。
　　谁也没有想到，今天能够在这里看到这种硬货。
　　要知道，三院之中，很多都是大族弟子，其中也有不少是混图书收藏圈的。
　　像《百大异能者名录》这种畅销书算是近年来极为热门的，不过因为不是古籍，其他版本的收藏价值有限。
　　可是这部十周年限量典藏版就不一样了。
　　这玩意可不是有钱就能买到的。
　　事实上，王穹的这本也是别人送的。
　　“没想到今天竟然能够看到这宝贝啊，卧槽了，上次在黑市我看到有人挂出来，还没来得及出价就被人买走了。”
　　一名龙院弟子激动莫名，看向王穹的眼神都不对味了，隐隐泛着绿光，看黄鼠狼见到老母鸡一样。
　　“之前就听人说王穹师兄身份非同一般，现在看来传言非虚啊。”
　　“听说他是王城血脉，现在看来八九不离十了，否则怎么会拥有此等硬货。”
　　“你他妈别乱说，就是你这种人一天到晚造谣生事，没有证实过的事在外面乱传，什么王城血脉？王穹师兄明明是秦皇陛下的私生子。”
　　众人的目光变得狂热，王穹在他们心中的形象变得更加宏大高贵。
　　此时，王穹终于将他的货底子全都搬了出来，足足有七八十本，摞了两人多高。
　　纪元辰露出尴尬之色。
　　黑剑魔倒是极为宽容，笑了笑，年轻人有些兴趣爱好很正常，他年轻的时候也有一些……特别的爱好。
　　王穹拿出一支晶笔递了过去。
　　黑剑魔接过，问道：“签哪一本？”
　　“全签了。”王穹很是自然道。
　　就这一句话，黑剑魔手中的笔突然停在了半空中，嘴角的笑容渐渐凝固，眼皮不自然地抽了抽，有些愕然地看向王穹。

第12章 真血
　　堂堂黑剑魔，纵横天下的绝代高手，多少人为求见一面而不得，他的墨宝虽不是当世国手，可价值却远远超过，举世相求而难得。
　　能够获得黑剑魔的亲笔签名，足以炫耀一辈子了。
　　王穹做到了。
　　可他想要的不仅仅是黑剑魔的亲笔签名。
　　他想要的是一筐黑剑魔的签名。
　　这让所有人都傻了眼。
　　谁也没有想到，王穹能够如此的厚颜无耻，超凡脱俗，面对黑剑魔竟然敢狮子大开口，拿出几十本书来让他签！
　　要知道，以黑剑魔的威名，别人求一个签名都求不来，更不要说是一筐了。
　　像这种身份的人最注重声名，人家跟你要一个签名是尊重，你踏马跟人家要一堆签名，这是当牲口使唤，黑剑魔的签名就这么贱？按筐给？
　　此时，别说是围观的弟子看傻了眼。
　　就连黑剑魔的表情都凝固了，嘴角不自然地抽了抽。
　　王穹能够求到签名。
　　一来是因为黑剑魔也曾求学光明学宫，存了香火同门之情。
　　二来是因为黑剑魔觉得王穹很有意思，对这位后辈生出了兴趣，所以才格外破例，答应了他的请求。
　　香火之请加提携之意，换做其他人早就诚惶诚恐，感恩戴德了，怎么可能还会得寸进尺，跟碰见清仓大甩卖似的。
　　“他……他把老师当什么了？”
　　“这人……脑子怎么想的？”
　　莫剑泽，罗流韵都看懵了，他们只觉得眼前这个男人似乎不仅仅是实力强大，思路也是无比清奇，与常人不同。
　　他们老师的墨宝啊，跟踏马进了菜市场挑白菜一样，论斤拿。
　　纪元辰看在眼里，双手紧握，努力地克制着。
　　如果这里没有人，他肯定放声大笑，拍烂大腿。
　　“黑剑魔，你也有今天，让你端架子，跟我这摆谱……”纪元辰心中暗爽，越看王穹越是顺眼。
　　如今黑剑魔是骑虎难下，他金口一言，怎么会跟一个小辈讨价还价，只能硬着头皮，强忍着拍死王穹的冲动，在众目睽睽之下开始签名。
　　此时此刻，王穹根本就不管其他人是怎么想的，小算盘已经啪啪啪响了起来。
　　“有了黑剑魔的签名，这价值就不一样了，尤其是那些绝版书……”
　　“如果我能将《百大异能者名录》上所有强者的签名都集齐……卧槽，那岂不是发财了？”
　　王穹突然生出了一个大胆的想法。
　　一个黑剑魔的签名已经能够让一本《百大异能者名录》价值暴增。
　　如果集齐所有强者签名，这简直是天下第一绝版书，如果放出来，必定会引起疯抢。
　　尤其是那部十周年限量典藏版，本就价值非凡，如果配上百大异能者的签名……
　　卧槽，光是想想，就忍不住有些激动了。
　　不过想要集齐《百大异能者名录》上所有强者的签名，看起来有些遥不可及。
　　毕竟普通人，一辈子都未必能够见到其中的一位。
　　不过，王穹倒也怀着希望。
　　实力强了，圈子也就不一样了。
　　像以前，他也没有想过自己有天能够遇见黑剑魔，还能要到他的签名，而且还是一筐签名。
　　“小子，我来跟你换一个玩法。”
　　黑剑魔签完最后一个名字，突然道。
　　他看着王穹，强忍着拍死他的冲动，露出一抹意味深长的笑容。
　　原本，他只是想测试一下眼前这少年的资质，不过现在，他改主意了，玩个大的。
　　王穹没有回应，他在收拾签好名的书。
　　黑剑魔的眼角再次抽搐。
　　“前辈，久等了。”王穹行了一礼。
　　“我再换个玩法。”黑剑魔沉声道。
　　他决定了，今天非将这厚颜无耻的小子给撂这边。
　　纪元辰察觉不对，向王穹使了个眼色。
　　王穹心领神会，点了点头。
　　“还请前辈指教。”
　　“……”
　　轰隆隆……
　　突然，一阵恐怖的波动从黑剑魔的体内传出。
　　他食指轻弹，一滴赤血浮起，宛若大日悬空，霞光腾然，释放着可怕的温度。
　　那滴血仿佛孕育恐怖，可怕的力量使得周围的空气都随之燃烧。
　　“真血！”纪元辰面色微变。
　　修行之路其实就是进化之路，灵炉境强者无疑是其中的佼佼者，他们的生命形态早已与寻常人类不同。
　　如果说火种，补元，融器这三大境界是进化之前的准备。
　　那灵炉境则真正踏上进化之路，开始蜕变。
　　化为灵炉，开始孕育真正的不朽。
　　所谓此身非彼身，借假以修真，身化阴阳炉，天地种灵根。
　　这座“灵炉”之中，一切都如同天地灵根，结出的都是非虚至实的真果。
　　血，骨，肉……全都是宝，如同人体大药。
　　所以世间传言，尝一口灵炉境的肉延年益寿，喝一口灵炉境的血长命百岁。
　　对于世人而言，真血乃是无上至宝。
　　只不过此等至宝，一般人根本无法消受。
　　因为在那尊“灵炉”之中孕育出来的都是“天地大丹”，蕴藏的能量蓬勃如怒海，狂暴如火山。
　　一滴真血，能镇杀妖兽。
　　这便是灵炉境的可怕之处。
　　“黑剑魔，你要干什么？”纪元辰沉声喝道。
　　黑剑魔微微一笑，饶有兴趣地看着王穹。
　　“你的筑基法似乎相当神妙，肉身超凡，连《剑王锻骨法》都压不住你，我倒想看看，你的血肉之躯，能不能承受这滴真血。”
　　此言一出，石破天惊。
　　众人的脸上涌起一抹愕然之色。
　　就连莫剑泽都忍不住皱起了眉头，看向自己的老师。
　　他也曾经借助过真血修炼，毕竟这种宝物最适合筑基法炼化。
　　只不过一滴真血，黑剑魔用药剂稀释成二十份，他才面前能够吸收炼化。
　　一滴真血，足以将补元境撑爆。
　　“你疯了？”纪元辰低声喝道。
　　这简直就是拿王穹的性命在开玩笑。
　　“你如果害怕的话，可以拒绝。”黑剑魔笑道。
　　他自信满满，看着王穹，言语中透着深深的蛊惑。
　　这样的天之骄子，心气之大，难以想象，尤其是在众目睽睽之下，又怎么会拒绝？
　　“我拒绝！”
　　“……”
　　黑剑魔的笑容凝固了，他发现，自己是真踏马看不清眼前这位年轻人的套路。

第13章 异象初现
　　气氛尴尬得有些诡异，就如同当年王穹卖注水肉被人拆穿一般尴尬。
　　黑剑魔掌中悬浮的那滴真血在此刻都显得有些多余。
　　这位大佬心念急转，正想着给自己找个台阶。
　　王穹开口了。
　　“除非……”
　　“除非什么？”黑剑魔接口道。
　　“除非前辈再给我找五位……不，十位强者签名，我就试试。”
　　“好！我答应你。”黑剑魔想都没想便答应了。
　　《百大异能者名录》上的高手都属于顶尖层次，本身就是一个圈子的，其中有不少彼此都有交情。
　　黑剑魔本身又是罗王城的人，邀请几位好友，签个名，简直就是轻而易举。
　　这种小事，不会有人驳他脸面。
　　因此，王穹的请求对他而言不过是举手之劳而已。
　　“嘿嘿，这就有十个了。”王穹咧嘴笑了。
　　集齐百大异能者签名，这就算完成十分之一了，想想还是挺容易的。
　　“王穹，别胡闹。”纪元辰低声喝道。
　　他本身也是灵炉境强者，一滴真血的威能难以想象，小小的补元境根本承受不住。
　　不过黑剑魔根本就不给他阻止的时间。
　　真血激射而出，直接飞入王穹体内。
　　轰隆隆……
　　王穹肉身瞬间反应，血液汩汩沸腾，筋骨震荡，可怕的轰鸣声骤起。
　　赤色的雾气从王穹浑身毛孔喷薄而出。
　　这是肉身受到巨大压迫，体内血液蒸腾形成。
　　转眼间，凶戾的血腥气弥漫了整个空气，恐怖的压力从血肉之躯中传递出来。
　　那滴真血宛若一轮大日，悬浮在王穹体内，散发着炙热的温度。
　　他的五脏六腑，乃至经络骨髓都仿佛受到真火炙炼一般。
　　在如此高密度的能量之下，一缕缕鲜血刚刚渗透出来，转眼就化为了雾气。
　　“好可怕的力量，灵炉境的真血，其能量足以将寻常生灵灼伤。”
　　“真血如焚，纵然补元境也受不了，他太鲁莽了。”
　　“灵炉境的真血有多霸道，足以将他的火种焚灭，这简直就是找死。”
　　众人心惊，不免起了担忧之色。
　　真血的可怕，看着都让人心惊。
　　这等于是将一团难以熄灭的火源吞入体内，这谁受得了？
　　所有人都在为王穹揪心，这一刻对他而言，如生死玄关，进退两难，稍有不慎，便有陨落的危险。
　　然而，黑剑魔，纪元辰以及费老却是另一番感受，他们瞪大了眼睛，异彩连连，有些愕然。
　　尤其是黑剑魔，神色微震，有些不可置信。
　　同为灵炉境强者，可他的境界甚至比纪元辰还要高。
　　他看到得是许多人看不到的东西。
　　“这小子的肉身到底是个什么东西？竟然将真血禁锢住了？”黑剑魔喃喃自语。
　　真血的力量霸道绝伦，看似就要将王穹吞没。
　　可事实上，王穹的血肉变得极为活跃，每一寸都在跳动，那可怕的频率在消磨着真血的力量。
　　如同水磨般将其一点点的炼化着。
　　这说明什么？
　　就算在肉身的控制程度上，王穹也已经超过了莫剑泽。
　　然而，这还不是最关键的。
　　“这小子的肉身……”
　　顿时，纪元辰和费老相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝骇然。
　　很显然，他们想到了一起。
　　当今世上，能够以血肉之躯彻底承受真血之威，窃取造化，吞噬精气，返璞归元，壮大肉身。
　　能够达到这一步，唯有一种可能。
　　“道基初成，不漏之身！？”
　　他们能够想到，黑剑魔自然也能够想到。
　　然而这种人，万中无一，别说罗王城没有，就算放眼天下也找不出来几个。
　　“不可能！”黑剑魔沉声道。
　　他眸光如剑，死死地盯着王穹，似乎想要将其看穿。
　　古籍之中记载，在古老的岁月，有惊才绝艳之士，能够将天地钟灵烙印进自己的根骨之中，造化神奇，无限未来。
　　此时，他们的肉身刚刚铸就根基，处于极为饥饿的状态，能够吸收一切精华能量，融入血肉，壮大己身。
　　如此，便是不漏之身。
　　这种人一旦修行，必有大恐怖，实力盖压群伦。
　　这些日子，王穹苦练《元灵锻骨法》，在小白的疯狂践踏下，他进步神速。
　　全身三百六十一块骨，已经开了大半。
　　他的肉身宛若一口枯井，饥渴难耐，需要疯狂地浇灌。
　　一滴真血显然是不够的。
　　轰隆隆……
　　突然，王穹的脊椎如大龙起伏，他体内的骨微微泛起丹霞，氤氲沸腾，遮蔽一方。
　　恐怖的波动从他体内传出，愈演愈烈。
　　所有人都变了脸色，他们身躯微颤，只觉得腿脚有些发软。
　　在这股强大的气息压迫下，他们几乎不能自已。
　　“生命潜能彻底爆发了，这小子的生命形态都快改变了。”黑剑魔眼中精芒大盛。
　　这么多年来，还从来没有哪一个年轻人能够像王穹这般让他心动。
　　这具肉身几乎完美，已经达到了难以想象的境界，难怪可以仅凭力量便横扫莫剑泽，没有半分悬念可言。
　　轰隆隆……
　　王穹周身血气沸腾，如晨曦骤起，隐隐间有着一缕淡金色的光辉与乳白色的光辉在相互交融。
　　“异象初生……”
　　黑剑魔都抖起来了。
　　肉身成异象，这是古籍中才有的记载，到了今时今日早已绝迹。
　　虽然，王穹并未生出真正的异象，只是初生，如昙花一现，但也算得上惊世骇俗了。
　　“这种苗子如果不抓在手里简直对不起列祖列宗啊。”
　　黑剑魔两眼放光，就好像黄鼠狼见到了老母鸡，不错，就是黄鼠狼见到了老母鸡，眼珠子都快掉出来了。
　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸，眼中唯有敬畏。
　　就算是瞎子都看得出来，王穹比他们想象得还要恐怖，竟然连灵炉真血都能吞噬。
　　高傲如莫剑泽都闭嘴了，再也不提什么挑战，交手，决斗了。
　　这踏马压根就不是人，像这种变态有什么好计较的。
　　莫剑泽只能这样安慰自己。
　　就在此时，王穹一声长啸，震动三院。
　　一切异象尽都消散，那滴真血彻底化尽，被他全部炼化，可怕的能量如洪水爆发，融融泄泄，被他宝骨吸收。
　　刹那间，王穹龙精虎猛，晶莹的肌体下泛着淡淡的光泽，血气流转，孕育着可怕的力量。
　　众人骇然，真血之威果然难以想象。
　　片刻的功夫，王穹的气息比起刚刚更加恐怖。
　　“补，比猪血汤还补。”
　　就在此时，王穹忍不住干嚎了一声。
　　黑剑魔身体微震，他看了看王穹，终究没将他拍死。

第14章 善良可靠纪元辰
　　高高在上的灵炉境强者，一滴真血价值连城，堪比宝药。
　　有些大族甚至不惜付出巨大代价，求购一滴真血，供奉在族中，当成保命之物。
　　更有强者希望求得一滴真血，用来参悟灵炉之境。
　　此等至宝被王穹吞噬炼化是何等的造化。
　　他竟然说它比猪血汤还补。
　　虽然这是事实，但踏马有这么比较的吗？
　　这简直是对灵炉境高手的亵渎，是对修行之道，对至强者的不敬。
　　“他……他还真是什么都敢说啊。”
　　“王穹师兄还是一如既往的生猛，口无遮拦……呸，是百无禁忌。”
　　“不愧是偶像啊，当着灵炉境强者的面也敢大谈美食之道，以猪血汤妙比，实在是别出心裁。”
　　“你踏马是傻逼吗？有你这么舔的吗？收了多少钱？”
　　虽然王穹在三院之中威名赫赫。
　　可所有人都发现，他每次露脸都要引起不小的风波，带给人们更大的震撼。
　　或许秦皇陛下说得对，有些人天生注定是有光环的。
　　毫无疑问，王穹便是其中之一。
　　“这人……”莫剑泽瞥了瞥嘴，最终无力地摇了摇头。
　　算了，这种人他干不过，反正他是没有胆子当着灵炉境高手的面说这种话。
　　“见笑，见笑……”纪元辰干笑了两声，忍不住看向王穹。
　　这小子给他长脸的时候不含糊，丢脸也丢得全乎。
　　“算了，不打紧，年轻人嘛！”黑剑魔咧嘴笑道，似乎毫不在意。
　　这让纪元辰犯了嘀咕。
　　今天的黑剑魔与传说中的凶煞恶狠简直判若两人，对于王穹似乎显得格外得宽容，宽容得有点过头。
　　甚至纪元辰都有点怀疑，王穹是不是黑剑魔的私生子了。
　　“老纪啊，你们赤龙城有这么好的苗子怎么一点风都不透出来呢？”黑剑魔凑了过来道。
　　纪元辰一脸谨慎：“你要干嘛？”
　　“随便聊聊嘛！”黑剑魔笑道：“对了，这小子娶亲了吗？”
　　“我就知道这王八蛋没安好心。”纪元辰心中破口大骂。
　　这是罗王城的一贯伎俩。
　　与其他王城不同，罗王城对于血脉没有严格控制，因此常常以女子婚配外族，用来笼络天下英才。
　　像叶天便是如此，当初为了拉拢叶天，罗王城甚至不惜将嫡女罗青沅许配了出去。
　　“老黑，你不知道这小子？”纪元辰心头一动，突然问道。
　　黑剑魔摇了摇头，心想，这种天才你藏得这么严实，我踏马从哪里知道。
　　“不知道就好，不知道就好。”纪元辰心中暗笑，瞬间多了很多想法。
　　王穹的身份很特殊，三年前，他名声不小，不过也只是在同辈之中，小范围内传播，而且大部分人也只知道穹天凶煞的名号，却不知道王穹的名字。
　　况且为了掩饰的事故，星河城早已将很多痕迹给抹杀干净了。
　　因此，如今知道王穹以及他过往的人其实并没有多少，都是一些有过交集的旧人而已。
　　黑剑魔不知道不足为奇，反而更好。
　　“你想要拉拢这小子，恐怕罗王城也得送出一位嫡女。”纪元辰不动声色，淡淡道。
　　“这……”
　　“这小子的天赋我不说，你自己也看得清，就算是罗王城的嫡女，他也配得上。”
　　英雄不问出处，罗王城的确极为看重天赋和潜能。
　　不过罗王城的嫡女就那么几个，那可是最为纯净的血脉，就算是皇族子弟求娶也要慎重斟酌。
　　如果叶天不是因为身份特殊，也未必能够和罗青沅定下婚事。
　　“天赋是不错……”黑剑魔极为心动。
　　说实话，当年叶天，他也曾见过，的确是领袖群伦，盖压同辈。
　　只可惜，他慢了一手，被别人抢了先。
　　况且叶天的性格也不是他喜欢的那种，因此倒也不是太在意。
　　可王穹却颇对他的胃口。
　　“老黑，你们罗家派系复杂，你这一脉，除了你之外，似乎没有什么上得了台面的人物，还是得为后人想想，多笼络些人才。”纪元辰似笑非笑道。
　　黑剑魔心思活络起来。
　　罗王城枝叶繁茂，除了宗家嫡系之外，派系复杂。
　　像纪元辰所说，这一脉除了他之外，的确没有能够独当一面的高手，或许是因为他威名太盛，后辈都不成才。
　　相反其他支脉出了像罗惊狂这样的妖孽。
　　更有甚至，拉拢来了叶天这样的高手，反正嫁出去的是宗家嫡系的女子，等于空手套白狼，白白壮大了自己这一脉的力量。
　　“这小子底干净吗？”黑剑魔忍不住问道。
　　“干净，特别干净，他家里就他一个，底子比他兜里还干净。”
　　纪元辰挤出一丝“善意”的笑容。
　　只要黑剑魔跟王穹扯上一丝一毫的关系，他就能大做文章。
　　到时候黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了，就算黑剑魔幡然醒悟，查清王穹的底细也晚了，只能乖乖上贼船，跟王穹绑在一起。
　　旁边费老闻言，心领神会，也接口道：“以你在族里的威望，嫁出一位嫡女，还是有可能的，到时候这小子就算是你们这一脉的了，算是赘婿。”
　　“不出十年，他绝对能够扛起大旗。”
　　黑剑魔闻言，点了点头。
　　纪元辰说得句句在理，全都说到了他的心坎里。
　　以王穹的资质和天赋，加上他的调教，还有罗王城的资源，未来的确大有可期。
　　最起码，挑起他们这一脉的大梁没有太大问题。
　　想到这里，黑剑魔向纪元辰投去了感激的目光。
　　毕竟是老朋友，关键时刻还是靠谱的，为他解决了长久以来都头疼的问题。
　　黑剑魔没有多说什么，却将这份恩情默默记在了心里。
　　“穹小子，别嘚瑟了，过来。”
　　就在此时，纪元辰招了招手。
　　王穹走到近前，行了一礼：“多谢前辈成全。”
　　“小子，你至今还是单身吧，我给你许一门亲事怎么样？”黑剑魔直接道。
　　王穹闻言心头咯噔一下，这是要招赘啊。
　　他早就听说过，罗王城喜欢嫁女招揽人才，听说罗王城内的天骄可以组成一赘婿天团，名动天下四十九城。
　　“那个……前辈……我暂时……”王穹想了想，就要拒绝。
　　“放心，不会埋没了你，我会为你谈一位嫡女。”黑剑魔开门见山道。
　　王穹心头一震，王城嫡女，那可是真正的天之骄女，身份贵重，等同天胄，位如公主啊。
　　他倒是没有想到现在自己已经这么值钱了，竟然有资格迎娶一位王城嫡女？
　　“当然，并非绝对可行，不过我会为你出面保媒。”黑剑魔金口一诺。
　　纪元辰赶紧使了使眼色。
　　王穹心领神会，露出一抹“善意”的笑容。
　　“前辈厚爱，晚辈自当领受，不过婚姻乃是人生大事，如果非要迎娶的话，我倒是有位合适的人选。”
　　“谁？”黑剑魔脱口问道。
　　“罗青沅！”

第15章 修复大师
　　罗青沅，罗王城嫡女，当今罗家家主，罗洪天的掌上明珠。
　　早在两年前，便已许配给了光明学宫大师兄叶天。
　　这件事，天下共知，尤其是在上流圈子。
　　所有人都猜测，此次初王祭之后，叶天问鼎冠军，夺得初王之号，应该就是二人成亲之时。
　　这并非什么秘密。
　　可当王穹说出这个名字的时候，黑剑魔脸上的表情凝固了，就连纪元辰的笑容也渐渐消失。
　　费老更是张了张嘴，苍老的面皮轻轻一抖。
　　谁也没有料到，王穹会说出这样一个名字。
　　“小子，或许你不知道，这丫头已经许人了。”黑剑魔淡淡道。
　　“这不是还没成亲吗？男未婚，女未嫁！”王穹微微笑道。
　　黑剑魔似有深意地看了他一眼：“原来你知道。”
　　“那你更应该知道，她已定亲，许得便是……”
　　“光明学宫的大师兄！？”王穹淡漠道：“前辈，我也是为你们罗王城好，你也不想罗王城的嫡女还未成亲，就先丧夫吧。”
　　嗡……
　　顿时，一股凌厉的气息从黑剑魔体内透出，铺天盖地，广大如天。
　　“你好大的口气。”黑剑魔眼睛微微眯起，盯着王穹。
　　这种话当着罗王城的面说出来简直惊世骇俗，大逆不道。
　　言下之意，光明学宫的大师兄，号称绝代的叶天会有一天死在他手中。
　　这样的胆魄，这样的狂傲，这样的自信……
　　黑剑魔已经有很多年没有见过如此的后辈了。
　　“穹小子，话过了。”纪元辰眉头一挑，出面打着圆场。
　　罗青沅早已许给了叶天，这是天下共知，别说王穹现在是个小人物，就算他是皇子，也不可能让罗王城朝令夕改，自己抽自己大嘴巴。
　　这关于颜面和声誉。
　　“我也是好心，未婚先丧偶，万一再背上一个克夫的名声，就算想另嫁他人，恐怕都……”
　　王穹的话还未说完，纪元辰就一手落在了他的肩头，勉强挤出了一丝笑容，使了个眼色，示意他别再说了。
　　“这小子的嘴太踏马欠了。”
　　“大执教，你也这么认为？”王穹心领神会道。
　　“……”
　　纪元辰张了张嘴，想要说什么，最终还是忍住了。
　　他怕自己冲动起来，真把王穹给拍死。
　　“哈哈哈，这件事也并非不可能。”黑剑魔突然笑道。
　　“啥玩意？”
　　纪元辰愣住了。
　　费老也是愕然。
　　就连王穹都露出古怪的神色，他原本也只是戏言而已，并没有当真。
　　黑剑魔笑眯眯地盯着王穹，眼中闪过一抹意味深长的神色。
　　本来对于这桩婚事他就不太赞同，况且叶天一旦加入罗王城，助长得又不是他们这一脉的实力，恐怕日后还会产生威胁，如果真的吹了反而是好事。
　　“那得看你自己的本事，那丫头心气极高，性格也有点……怪怪的。”黑剑魔道：“如果她真得看得上你，我倒是可以为你出面。”
　　本来罗青沅跟叶天算是联姻，面都没有见过几次，更不用说感情了。
　　“这……”
　　王穹陷入沉思。
　　正如伟大的异能者霍法王所说，想要生活过得去，就要头上带点绿。如果他真的抢了罗青沅，叶天应该会很激动吧。
　　只不过他连罗青沅都没有见过，上赶着追求不是他的风格，还是算了。
　　作为一个有底线的人，王穹摇了摇头。
　　“怂了？”黑剑魔笑着拍了拍他的肩膀：“年轻人啊，胆子还是太小。”
　　说着话，他转身就走。
　　“费老，我们还是干正事吧。”
　　费老点了点头，看向王穹：“跟我来。”
　　万宝楼。
　　黑剑魔看见王穹跟了进来，愣了一下，旋即道：“小子，你先出去，我与费老还有要事。”
　　王穹还没开口，费老笑了。
　　“哈哈哈，怪我没有说清楚，你那件兽骨想要修复，还得指望他。”
　　“什么？是他？”黑剑魔勃然变色，双目瞪得溜圆。
　　此时，王穹也露出恍然之色，原来费老说的大生意便是指黑剑魔，这位大高手是为了修复老兽骨而来。
　　事实上，黑剑魔也算是这个圈子的知名人物。
　　两个月前，费老拿出一块尾鸽的老兽骨在，在圈子里算是引起了不小的轰动。
　　实在那截尾骨品相太好，尤其是在黄金宝气的滋养下，内生精华，骨芽再生。
　　这种品相的老兽骨简直罕见，费老也因此露了大脸，其价格更是翻番，不知多少人向他求购。
　　对此，黑剑魔震惊不已。
　　因为当初那截尾骨就是他卖给费老的，破损得不成样子，所以他才贱价出售。
　　可这才过了多久，那截尾骨跟踏马重新投胎了一样，如果不是上面有些熟悉的痕迹，他几乎不敢认。
　　为此，黑剑魔追问了好久，费老才偷偷透露，他这里藏着一位修复高手，有化腐朽为神奇之能，天工巧夺，堪称造化。
　　这件尾鸽兽骨便是经过他的手才焕然如活的。
　　黑剑魔震惊不已，内心蠢蠢欲动，当即就要见见这位修复高手。
　　不过当时王穹还在黑水龙宫试炼，就被费老拖到了现在。
　　黑剑魔做梦都没有想到，费老口中的那位修复高手竟然是王穹。
　　“费老，你不是在开玩笑吧。”黑剑魔有些不敢置信。
　　修复老兽骨需要高超的技艺和手法，还要对妖兽种类，骨型等等有极为深刻的了解。
　　当今世上，从事老兽骨修复的人不多，不过每一位都侵淫此道超过十年。
　　这少年才多大？17岁？
　　天赋高，实力强也就算了，还有精力钻研他道？
　　他根本不知道，王穹修复兽骨根本用不着那么多花里胡哨的东西，直接动用异能。
　　用秦皇陛下的话说，就是直接开挂，管你什么兽骨，统统能够黏合。
　　“你人都来了，这种事还能做得了假吗？”费老笑着道，眼中有着一丝得意之色。
　　他可是很少看见黑剑魔的情绪如此起伏。
　　这一切都是因为王穹。
　　果然，黑剑魔转身，看向王穹。
　　那模样吓了王穹一跳，微微上扬的嘴角透着三分邪意七分狂热，眼神中隐隐闪着绿油油的光，就跟大黑豚见到了老母猪一样。
　　那是一种兴奋和渴望。

第16章 办个会员
　　对于黑剑魔而言，王穹的天赋足以称得上惊艳，惊艳到能够让他动心。
　　但也仅仅只是动心而已。
　　这天下最不缺乏的便是天才，说到底自身的实力才是根本。
　　可现在却不一样了，王穹的附加能力使得他在黑剑魔心中的价值直线提升。
　　要知道，对于这种级别的强者，老妖骨可不仅仅是用来收藏的。
　　这关乎到灵炉境之上的奥秘。
　　“年轻人，前途无量啊。”黑剑魔拉着王穹，变得极为亲密熟稔，就好像是断子绝户的老头子找到了流落在外的私生子一般。
　　这种热乎劲让王穹都有些不适应，与传闻中的黑剑魔相差得不是一星半点。
　　费老心头一动，浑浊的眸子里闪过一抹深意。
　　实际上，他是变相地在为王穹铺路。
　　王穹身后的力量越强，站着的高手越多，他就越有底气，想要动他的人无论如何都要掂量一二。
　　毕竟，这再也不是姥姥不疼，舅舅不爱，可以随意揉捏，毫无身份背景的小子了。
　　所以费老吊足了黑剑魔的胃口，想要为王穹造势，这也仅仅是第一步而已。
　　不过他没有想到，黑剑魔刚到赤龙城便注意到了王穹。
　　而这小子也没有让他失望，获得了黑剑魔的青睐，只要留下了好印象，体现出了价值，那之后的事情都好办了。
　　眼下，黑剑魔的反应已经说明了一切。
　　“费老，像这种青年才俊早就应该送到我们罗王城，学习交流嘛。”黑剑魔有些埋怨道。
　　八大王城，每年都会与光明学宫交换门下弟子。
　　当年牧九歌便是如此。
　　只不过后来他因为各种原因，未曾进入三院便退出了。
　　“罗王城……”费老笑而不语。
　　那里可是藏着一个疯子，如果不是王穹身份特殊，他这辈子也不想王穹跟那里产生交集。
　　“论道之期将近，你说我能送这小子过去吗？”费老淡淡道。
　　话音刚落，黑剑魔脸上的笑容渐渐消失，漆黑的眸子里涌现出一抹凝重之色。
　　“花开花落，岁月悠悠，又是一年论道啊！”黑剑魔叹息道：“当年论道，我还年少……”
　　“你们罗王城的那个疯子……”
　　“算了，别说了。”黑剑魔摆了摆手叹道。
　　但凡大族，都有自己的秘密，不足以向外人道。
　　就算是秦皇，都有弑杀亲族的往事。
　　更何况是八大王城。
　　费老将目光移到别处，淡淡道：“说正事，将东西拿出来吧。”
　　黑剑魔点了点头，从火戒中取出一方铜盒。
　　两人的对话，王穹听得是云里雾里，一句也没听懂，不过看到铜盒，他精神一震。
　　来活了！
　　“这东西我也是从别处淘来的，我找人考证过，应该是从某座遗迹里漏出来，顺着泉眼河道冲出来的。”黑剑魔缓缓打开了铜盒。
　　嗡……
　　一股古朴沉重的气息铺面而来。
　　鱼白的灰尘中，放着几截碎骨，通体泛着晶莹之色，即便经过岁月的洗礼，这几截碎骨依旧隐隐传递出奇妙的波动。
　　更重要得是，这几截碎骨上有着淡淡的纹路，好似符箓般，泛着微微的光泽，转瞬即逝。
　　“好东西啊。”费老眼睛一亮，忍不住道。
　　“这是什么妖兽骨啊？”王穹问道。
　　这老妖骨比上次费老的尾鸽还要碎，而且年代似乎也更加久远，虽然看上去极为特别，不过碎成这样，实在看不出来出自何等妖兽。
　　费老瞧了半天，苍眉一竖，摇了摇头：“奇怪，竟然看不出来。”
　　“……”
　　“非但你看不出来，我找了不少行家，也没研究出来，可能太久远了，这种妖兽未必有过记载。”黑剑魔道。
　　相比于人类而言，妖兽的历史太过漫长。
　　对于这种可怕的生灵，人类知晓得也不过是沧海一粟而已。
　　“能修复吗？”黑剑魔问道。
　　实际上，在此之前，他已经请过许多高手帮忙修复，可惜，这东西年代太久远了，就算是个中高手，也就只能修复出大概的轮廓来。
　　否则的话，王穹看到的只会比眼前的还要破碎。
　　“我来试试。”
　　王穹拿起最小的两截碎骨。
　　黄金宝气从他的指尖逸散出来，如同小蛇般，沿着两截碎骨的接缝处钻了进去。
　　嗡……
　　碎骨轻轻震荡，泛起乳白色的光泽，然而裂缝处却没有愈合的迹象。
　　王穹面色一紧，全力催动九变龙气，黄金气息喷薄，凝聚成黄金宝液滴落在两截碎骨之间。
　　一滴
　　两滴
　　三滴
　　……
　　足足百滴黄金宝液融入碎骨之中。
　　嗡……
　　终于，两截碎骨微微震荡，衔接的裂缝以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　“成了！”黑剑魔低声道。
　　王穹眼睛一亮，继续供应着黄金宝液，不要本钱地滴落在碎骨之上。
　　片刻后，两截碎骨彻底愈合，粘结在一起，琉璃般的光泽闪烁，通体浑然，完全看不出半点痕迹，甚至于在这碎骨之中，隐隐可以看见精芒流动，好似骨血一般。
　　“枯木逢春，造化再生！”黑剑魔眼睛一亮，失声道。
　　尽管之前早已有了猜测，可当王穹真正将这碎骨修复成功，他还是忍不住泛起了一丝惊疑。
　　要知道王穹修复出来的可不是普通的老妖骨，而是其中最珍贵的生骨。
　　生机孕育，勃然生发，价值完全不同，尤其是对于灵炉境强者而言，有着难以估量的作用。
　　黑剑魔看向王穹，眼中爆发出炙热的异彩。
　　“这小子一定要抓在手里。”
　　如果说之前他对于王穹是赞赏，再得知其修复能力之后是重视，那么在亲眼见证之后。
　　黑剑魔对于王穹的态度再次发生了转变，变得坚定不移。
　　这样的人才若是不极力拉拢，那简直就是二傻子。
　　黑剑魔暗自庆幸，这一趟还真是来对了。
　　呼……
　　王穹长长松了口气，这副老妖骨太过诡异，修复难度前所未有，他耗费巨大也才修复了两截最小的部分，还不到整体的十分之一。
　　不过还在黄金宝液没有让他失望。
　　“真是不错的能力。”黑剑魔不由赞赏道：“这些也都交给你了。”
　　此时，他心里早已乐开了花，如果王穹帮他把这副骨修复出来，对于他而言，价值不可想象。
　　“等等，前辈，我们是不是先谈一下报酬？”王穹摆了摆手，笑着道。
　　黑剑魔点了点头：“你出个价。”
　　对于王穹，他格外看重，这种能力的确有跟他讨价还价的资格。
　　“前辈，你要不要先办个会员？”王穹突然生出了一个大胆的想法！
　　“什么玩意？”

第17章 补天
　　当初在天网创立屠神公会的时候，王穹的心中便生出了一个想法，利用他强大的修复能力，在现实中创立一个公会，一方面网络具有修复能力的天才，将修复师的职业真正传播开来。
　　毕竟现在，许多有修复机能的人才都只是兼备这种技能，而且人数极为稀少，算不上真正的职业。
　　如果有一天，这片大陆之上，有千千万万以修复古物为生的群体，他们的影响力能够影响大族，王城甚至是皇庭，那才算是真正的辉煌。
　　修复师的名号和旗帜才能真正传承下去，彪炳岁月之中。
　　除此之外，王穹还有一个目的，就是想要利用修复的能力，笼络像费老，黑剑魔这样有需求的强者。
　　这些人甚至什么都不用做，只需要挂一个名号，如此一来，这个新兴公会的影响力便不可同日而语，威重如山。
　　试想一下，如果王穹将《百大异能者名录》上的强者全部发展成为会员，这个公会的影响力会恐怖到何种地步？
　　他们什么都不同做，甚至都不用出面，仅仅亮出公会的名号，便要让天下忌惮。
　　这就是所谓的大势如天，无所不在，即便天威不显，也要让天下忌惮三分。
　　这才是真正的国之重器。
　　如今，这还只是王穹的初步设想，至于能不能走到这一步，他自己也不知道。
　　不过王穹有一种直觉，或许他这个大胆的设想有一天真的会化为现实。
　　那设想中的公会，能够成为这天下间傲然而存的庞然大物，横渡岁月，传承后世，成为传奇。
　　“会员？”黑剑魔有些茫然。
　　“不错。”王穹解释道：“我想要创立一个公会，想要找我修复老兽骨必须加入这个公会。”
　　“当然，你什么都不要做，只需要挂个名字就可以了，而且还能享受修复老兽骨的优惠。”王穹咧嘴笑道。
　　黑剑魔是何等人物，三言两语，他便看穿了王穹的设想。
　　惊讶之余，看向王穹的眼神变得颇含深意。
　　“小子，你野心不小，气魄也大，想要凌驾天威之上，创立庞然巨物。”
　　黑剑魔一眼便看出了这个公会的潜力和可怕的未来。
　　如果真的被王穹创立出来，以其奇特的能力，还真就能够吸引到像他这种等级的高手加入。
　　一旦形成规模，这就是一股可怕的力量。
　　就像王穹所言，哪怕这些人什么都不做，可真的聚集起来，以同样的身份和名号面对势力，谁能不惊？谁能不忌？
　　有时候人脉资源也是一种力量，而且是世界上最可怕的力量之一。
　　况且，这些人因为王穹聚集在一起，日久年深，交情匪浅，又怎么可能什么都不做？
　　到了那时候，身为会长的王穹，地位举重若轻，不是大族，可影响力恐怕还要胜过。
　　想到这里，黑剑魔不由地深深看了王穹一眼。
　　这个少年，不仅仅只是天赋异禀，心机更是深沉，气魄之大，难以想象，思虑也极为深远，看到了他人看不到的边界。
　　能够以异能谋一己私利，那算不得什么，可能够谋略天下，布局未来，那注定非池中之物。
　　“前辈说笑了，也就混口饭吃而已，我可没那么大野心。”王穹言语真挚道。
　　“你这野心还不大？如果真让你搞起来，那还了得？”黑剑魔笑了。
　　“前辈，我就是正经做生意，没想干嘛，大家都是自由的，也就挂个名字而已。”王穹已经决定了，前期只招收灵炉境会员，不对他们有任何约束，也没有任何要求，纯粹只修复老妖骨。
　　等他真正成了气候，到时候腰板硬了，那时候再改规矩，形势就不一样了。
　　“你的意思是不加入你的公会就不能找你修复老兽骨？”
　　王穹点了点头。
　　黑剑魔看向费老，后者咧嘴一笑，眸子里闪烁精芒，很是配合道：“我是这小子公会的第一位会员，没法子，人家有手艺，规矩大。”
　　“前辈，考虑得怎么样？”王穹满怀希冀道。
　　黑剑魔撇了撇嘴，这种情况他能如何选择？见识过王穹的能力之后，他只能答应。
　　“我可以加入。”黑剑魔道：“不过小子，你也别想着拿我当枪使。”
　　“哈哈哈，那是自然，前辈乃是成名天下的高手，怎么能算枪呢！”王穹大笑道。
　　他心中已经有了全套的计划，回头就去找官方注册，他创立的虽然是公会，不过现实中没有，还是得以商号的形式注册。
　　之后，还得设计一下徽纹，造一个名册，凡是加入公会的会员，必须实名登记，否则的话，怎么拿出去显摆，增加影响力？
　　他就是要让所有人都知道，他这个公会有多少高手坐镇，想动他，那就得掂量一下。
　　反正外人又不知道他们这个公会的真实底细。
　　这叫拉虎皮，扯大旗。
　　叶天为什么能够那么牛逼？不就是背后有人吗？人脉资源奠定了他的底蕴，所以没人敢动他，所以才有人挺他。
　　王穹没有那么多资源人脉，不过他可以自己造势，自己网络。
　　或许那天在天网，穿越者说得对，真正的英雄是可以造就实势。
　　从三阳镇出来的时候，王穹还是一无所有的穷小子。
　　可如今，他已经彻底脱胎换骨，身后不仅仅有着一群支持他的前辈，身边也有了追随的伙伴。
　　甚至在天网之中，他的屠神公会也是威名赫赫，已经有了燎原之势，渐渐影响到了现实。
　　若是再将这个公会创立起来，那就真的是有了上登青天的阶梯了。
　　不管叶天的背后还有些什么人，都要掂量一下，再也不可能像原来那般肆无忌惮。
　　“小子，你这公会叫什么名字？”黑剑魔问道。
　　自己稀里糊涂加入了一个组织，莫名其妙成为了这个组织的会员，还是初始会员，总得知道名字吧。
　　王穹微微一怔，想了想，既然是修复师的公会，就得凸显修复能力的强大。
　　“补天！”王穹唇角轻启，吐出了两个字。

第18章 上古大妖
　　王穹创立的新公会名号补天，意为修复之道，可补苍天，徽纹便是一团黄金气流托负苍天。
　　王穹为补天公会的会长，如今会员只有两个，一位费老，一为黑剑魔。
　　虽然只有两人，不过却有着极为可怕的分量，一旦补天公会继续扩张，影响力还要更大。
　　因为黑剑魔加入公会的缘故，这第一单王穹几乎是半卖半送，没有狮子大开口。
　　不过，他没有索要任何钱财以及宝物，只要了黑剑魔的三滴真血。
　　这东西实在太补了，尤其适合他的《元灵锻骨法》。
　　为此，黑剑魔差点破口大骂，感觉王穹真的把他当成了牲口，将他的真血当成了猪血汤。
　　要知道，一滴真血蕴藏灵炉境的精华，需要恢复一阵子才能弥补回来。
　　不过好在王穹还算识相，只要了三滴。
　　黑剑魔硬是按耐住情绪，勉强答应了，毕竟与真血比起来，这幅神秘的老妖骨才是最重要的。
　　这玩意除了王穹之外，恐怕已经没有人可以修复好，更不要说将其修复至生骨级别。
　　就算是王穹，想要将剩下的全部修复完毕，至少也得耗费七八天的时间，这都是往快了说。
　　为此，王穹带着剩下的碎骨以及三滴真血回到了学舍。
　　三滴真血足以让他的《元灵锻骨法》前进一大步。
　　实际上，这些日子，修炼《元灵锻骨法》的同时，他的《九转火丹功》也大有进不，火种在肉身的淬炼下不断蜕变，真元暴涨，开始显露出这门传世古经的恐怖之处。
　　由此可见，筑基法与传世古经相辅相成。
　　只不过，在如今这个时代，这两种法门都不太好修习，很多人并不愿意将资源和时间耗费在上面，还不如用来直接提升境界性价比更高一些。
　　这就好比杀猪。
　　王穹喜欢将刀磨得锋利了再下手，又快又狠。
　　有些人则是撸起袖子就是干。
　　至于最后谁杀得多就见仁见智了。
　　不过很显然，如今王穹的“刀”磨得已经极为锋利了。
　　王穹刚刚踏入学舍便碰到了小白。
　　这头驴早已将这里当成了自己的老巢，可以随意进出。
　　毕竟这间学舍的主人他都能够任意践踏，进进出出也很正常。
　　“嗯？真是见了鬼了？怎么出去一趟，骨纹都出来了？”小白双目圆瞪，透着一丝讶然之色。
　　那铜铃般的眼珠泛着异彩，在他眼中，王穹的骨熠熠生辉，那烙印的符文呼之欲出，精华灿烂，如铸灵辉。
　　“你嗑药了？”小白目光毒辣，忍不住问到。
　　王穹咧嘴笑道：“我炼化了一滴真血。”
　　“真是驴粪掉进了猪圈里，捡到宝了啊。”小白奇道。
　　“……”
　　“灵炉境的真血最适合蕴养宝骨。”小白围着王穹打量起来。
　　身化阴阳炉，天地种灵根。
　　这种级别的强者，本就如同天地母胎，孕育先天，其真血融入骨中，便有返璞归元的神效。
　　除了灵炉境真血外，妖兽骨也极为适合锻炼宝骨。
　　这两种宝物是修炼《元灵锻骨法》最好的材料。
　　“嗯？不对。”
　　突然，小白耳朵横竖，眼睛瞪得溜圆，鼻子凑到王穹身上，猛地嗅了起来。
　　“干嘛？”王穹下意识向后退了一步，道。
　　“你身上有股子怪味，特别讨厌。”小白神色警觉道。
　　“怪味？”王穹斜睨道：“我已经有好阵子没吃驴肉火烧了啊。”
　　“你找死？”小白挥舞着蹄子，破口大骂。
　　话音未落，他神色一怔，沉声道：“你手里抱着什么玩意？”
　　王穹点头看了看手里的铜盒道：“一堆妖兽骨，也不知道是从哪里抛出来的。”
　　“拿来我瞧瞧。”
　　小白惊疑不定道。
　　王穹将铜盒放下，随意道：“白爷，您认识这玩意吗？”
　　小白看着铜盒内的碎骨，眼珠瞪得溜圆，蹄子在地上摩梭着。
　　“见鬼了？这东西有点像……”
　　“像什么？”王穹问道。
　　“有点像龙骨啊！”小白拿起一块碎骨，聚精会神，反复观摩着。
　　“嗯？”王穹闻言，露出奇色，不由问道：“白爷，你还见过龙骨？”
　　龙这种生灵，乃是传说，至今未曾证实。
　　“闭嘴，别说话。”小白双蹄一抱，直接将那截碎骨扔进了嘴里。
　　“卧槽。”王穹急了，刚要上去扒开它的嘴，一蹄子直接扫了过来，将其踹飞了出去。
　　“白爷，那不是我的……”
　　王穹大急，这玩意可是黑剑魔的宝贝，他是负责修复的，要是被小白一口吞了，那他也完了。
　　不过好在小白人性未泯，只是在嘴里反复地嚼，陡然间，它浑身颤抖，如遭电击，脸上露出一股愉悦舒爽的表情，爽到都翻白眼了。
　　昂依……
　　最终，小白一声嘶鸣，将那块碎骨吐了出来，上面沾着粘稠的唾液，看得王穹差点连隔夜饭都都快吐出来了。
　　“小子，你快发达了。”小白眼睛泛着异彩，激动道。
　　“啥意思？”
　　“这不是普通的妖骨。”小白的蹄子摩擦着地面，泛起璀璨的火光。
　　“这是上古大妖……哈哈哈，合该让本大爷遇上，这才可以干票大的了。”小白越说越是兴奋，渐渐，它的左前蹄泛起璀璨的光芒，上面刻印着一枚古字。
　　与右前蹄不同，这枚古字似乎是“妖”。
　　“天下妖名，皆听敕令，颂吾尊号，承天上命……”
　　小白口中念念有词。
　　突然，他左前蹄上的古字豪光大盛，古老的碎骨也泛起乳白色的涟漪，两道光华相互交织，一道磅礴恐怖的虚影缓缓浮现，如同从黑暗中走出，绽放亿万光明。
　　“这是……”王穹骇然失神。
　　就在此时，两道光华疯狂涌动，宛若风暴般将其吞噬席卷。
　　……
　　十万大山。
　　古老的山岳，奇石耸立，突然，地面离开，一道瘦弱的身影钻了出来。
　　那是位少年，梳着道髻，如同丸子般顶在头顶，他的长相极为秀气，就算脸上沾满了泥土，也掩盖不了那白皙的皮肤。
　　少年从土坑里爬了出来，取出一轴古卷，看着上面的地势，同时又从口袋里掏出一皇天稻米磨成粉做成的馒头，一把塞进嘴里，啃了起来。
　　“龙椎起伏，龙首藏渊，妖穴应该就在附近了！”少年啃着漫天，咧嘴一笑，露出两个小酒窝。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一声巨响划落，少年吓了一跳，抬手望去。
　　只见不远处，两道身影从漫天灰尘中走了出来，一人一驴，正是王穹和小白。
　　王穹茫然地看着周围，有些难以置信，这是什么能力，眨眼的功夫，就离开了赤龙城，来到了这陌生之地。
　　他一抬眼，正好看到那少年，只一眼便愣住了。
　　“卧槽，小白脸！？”

第19章 地师
　　天网之中，外貌形象是可以设定的，有些人不喜欢以真面目示人，有些人则不会改变外貌。
　　眼前这白嫩少年便是如此，他分明就是当天那位在天网之中贩卖《西行图》，张口就要一百万两的奸商。
　　小白脸看着王穹，一脸的茫然，后者在天网中用的并不是本尊的样貌，他自然认不出来。
　　“卖假画的奸商。”王穹指着他叫道。
　　人生际遇玄奇，他做梦都想到，能够在现实中遇见这个奸商。
　　很显然，经过王穹的提醒，小白脸也认出了他，
　　“一百两！？”小白脸的脸上露出一抹骇然，嘴里的馒头都掉落了下来。
　　他做梦也没有想到，会在现实里遇见那个不识货还往死里砍价的“瞎子”。
　　两人四目相对，俱都错愕，心中泛起无限的狐疑。
　　王穹不知道小白到底做了什么，似乎将那神秘妖骨激活，转瞬之间竟然到了这满目苍山之处，甚至还遇见了这小白脸。
　　小白脸却是一脸警惕地盯着王穹，还有他身边的那头驴子。
　　他在十万大山忙乎了两个多月，好不容易就要得偿所愿，这时候有人闯进来，还是个不识货的抠货，这让他极为不安。
　　轰隆隆……
　　突然，大地震动，沉闷的声音好似巨兽嘶吼。
　　不远处，一座小山豁然倒塌，烟尘淹没大地，紧接着，一道赤色之气从大地深处冲天而起，动乱云霄，透着凶戾与不祥。
　　“怎么回事？”王穹面色微变，还没缓过神来。
　　另一个方向，又是一座小山塌陷，赤气逆流，从大地深处冲了出来。
　　转眼间，四座小山塌陷，地动山摇，烟尘漫天。
　　此时，小白脸激动不已，一手抄起手中的古卷，另一手拿出罗盘，堪对方位，小脸露出激动之色。
　　“成功了。”
　　“寻龙点穴！？”就在此时，白爷一声惊疑，讶然地看向小白。
　　小白脸吓了一跳，也是愕然地看向白爷。
　　“驴子……说话了？”
　　小白脸面色古怪，他见过的妖兽不少，可从来没有见过能说人话的驴子。
　　更重要的是，这头驴子竟然看出了他的来历。
　　“想不到这一脉还没死绝，漏了条小虾米出来。”白爷眼睛微微眯起。
　　小白脸神色警觉，下意识后退了一步：“你是什么人……不对，你是什么驴？”
　　“白爷，你认识他？”王穹怔然，忍不住问道。
　　“寻龙点穴，窃取造化，借天地之势，游走生死边界，捉弄日月，逆乱阴阳……“
　　“这一脉自古流传，触犯禁忌，就算化成灰我也认识。”白爷冷冷地盯着眼前的小白脸。
　　它没说一个字，后者脸上的惊疑便多了一分。
　　“地师！”
　　白爷长耳倒竖，从嘴里吐出两个字。
　　小白脸神色骤变，当今世上能够说出这个名字的不是没有，但是绝对不可能从一头驴子的口中说出。
　　他盯着白爷，只觉得天旋地转，不可思议，心中思绪飞快，想着如何应对。
　　“白爷，什么是地师？”王穹忍不住问道。
　　他看得出来，当听到这两个字的时候，小白脸的面色变得更白了，那模样恨不得将白爷立地变成驴肉火烧。
　　这种做贼心虚的模样，一看就不是好人。
　　“所谓地师，乃是最为古老的一种传承，这种人能够辨阴阳，晓天象，掌地势，善于借助天地之力修行。”白爷淡淡道。
　　“这么厉害？”王穹虽然没听懂，不过听起来似乎有点牛逼。
　　“当然厉害……”白爷冷冷道：“高深的地师，可以将一整座福地的造化和灵性全部抽空，用来修炼。”
　　“什么？”王穹转头，看向小白脸。
　　看不出来，这奸商的师承竟然这么厉害，不过他转念一想，感觉有些不对。
　　“天地钟灵，蕴养万物，诞生了许多福地，那是万物修行的根本，天地灵气由此而来，造化钟灵由此而生……”
　　“不过这一脉穷天绝命，手段更是干天之忌，他们竭泽而渔，以通天之能强取天地造化，致使人世动荡，几入末法。”白爷漠然。
　　地师一脉，能够看出上天灵韵，大地走势，他们手段惊天，将天地的福泽占为己有，致使人间灵气干涸，修行之法难以为继，因此被列为禁忌。
　　根据白爷所说，地师一脉所干的还不止于此。
　　无论人类还是妖兽，但凡强者死后，必寻龙脉灵地用来当成墓穴葬入。
　　地师一脉，善于寻龙点穴，寻到这些古墓大穴，盗挖一空。
　　正因为如此，让地师一脉更被天下人视为眼中钉，肉中刺。
　　“小子，挖人祖坟，你够缺德的啊。”白爷冷笑。
　　小白脸挣红了脸，挺着胸脯道：“你……你胡说。”
　　王穹见状，心中冷笑，这小崽子说谎都不会说，看这心虚的怂包样，鬼才会相信他。
　　“我胡说？”白爷看向远处山峦，淡淡道：“大龙盘九渊，一渊一劫会，九劫相连环，龙胎腹中关。”
　　“这是典型的九龙孕珠局，下面藏着一座大妖穴，你倒是好手段，将四只‘龙爪’废掉，又将‘龙椎’抽掉，地气已泄，这座大穴算是废了。”白爷冷冷地盯着小白脸。
　　“地师的手段还是这般粗暴，一点技术含量都没有，小小年纪，便挖人祖坟，小心生儿子没**。”白爷喝道。
　　小白脸面色通红，仰着脖子道：“你胡说……我这不是挖坟，只是考证一下妖兽的墓葬文化，还原历史本真，所得之物都会上交皇庭。”
　　“秦皇陛下说了，如果这样就不叫盗墓，叫考古。”
　　小白脸振振有词，连秦皇都搬了出来，听得王穹目瞪口呆。
　　“卧槽，这小白脸比我还不要脸。”王穹钦佩不已。
　　“任你巧舌如簧，我只要将你这种盗墓掘坟的无耻勾当传出去，看看你会是什么下场？”白爷大义凛凛。
　　小白脸面色微变，地师一脉虽然绝迹多年，可世上并非无人知晓，况且这一脉夺天地造化，干得缺德事太多了，保不齐还有大敌在世，如果传出去，那他死定了。
　　“你……你想怎么样？”小白脸心虚道。
　　白爷瞥了一眼，凑了过来，露出一抹笑容：“不如我们合作！？”
　　“嗯？”王穹露出异色。

第20章 摩诃龙象
　　王穹终于醒悟了，敢情白爷跟他是一个路数，底线有无取决于利益的多少。
　　很显然，白爷动心了，看中了小白脸的手艺，更重要的是这下面的妖穴让他生出了兴趣。
　　“你……”
　　小白脸懵逼了，明眸瞪得溜圆，看着白爷。
　　说实话，在他短暂的一生中，从未见过如此厚颜无耻之驴。
　　白爷冷笑，瞄着小白脸道：“你的手艺潮了点，如果这样下去，十有八九要交代了。”
　　“你说谁手艺潮？”小白脸不高兴了。
　　他可是获得了真传，就算是背后那位极为神秘的师尊都称他极有天赋，纵然在地师一脉全盛的时候都称得上是惊才绝艳。
　　有他在，或许能够光大地师门楣，将这门香火传下去。
　　“小子，你可知道这下面的妖穴是谁的？”白爷瞥了一眼道。
　　小白脸一顿，露出犹豫之色，说实话，他不知道。
　　能够发现这座妖穴也是机缘巧合，他不知道查了多少古籍地轴，勘探了多久才找到这座妖穴，还没下去，他怎么能够知道？
　　“给他掌掌眼。”白爷勾了勾蹄子，使了个眼色。
　　王穹一怔，没明白什么意思。
　　“妖骨……”白爷提醒道。
　　王穹缓过神来：“你是说……”
　　他现在终于知道自己为什么会出现在这里了。
　　白爷也不知道用什么方法，竟然通过碎骨寻到了源头，而这源头便是他们脚下的这座大妖墓穴。
　　最巧得是小白脸也早已看中了这座妖穴，为此已经准备了两个多月。
　　就在小白脸全部准备好，利用地师手段将这座妖穴的地气全部泄掉之后，不偏不倚，正好便宜了王穹。
　　这上哪儿说理去？
　　天上掉馅饼正好就掉在了王穹的嘴里。
　　否则的话，就算他们找到这座墓穴，想要进去恐怕也没那么容易。
　　想到此处，王穹咧嘴笑了起来，突然觉得小白脸是那样的顺眼。
　　他从火戒里掏出了一块碎骨。
　　“这是……”
　　小白脸显然是识货的，一眼便辨出了这块妖骨的不凡。
　　“这块骨便是从下面的妖穴流出去的。”
　　地师的手段通天彻地，即便境界不高，也善借助山川地势，天象之威，挪移造化。
　　像眼前这座九龙孕珠局是何等灵地，如今被这小白脸搞得地气尽失，彻底成为了一座死地，不出十年，这里必定荒芜一片，生机尽无。
　　这便是地师的可怕之处，也是世人忌惮他们的地方。
　　正因为这座灵地的格局被破掉了，所以才有妖骨从穴中流出来。
　　“这是什么妖骨？”小白脸忍不住问道。
　　“摩诃龙象！”白爷的眼中透着一丝狂热与兴奋。
　　当听到这个名字的时候，王穹和小白脸俱都露出震惊之色。
　　“摩诃龙象？还真有这种大妖？”王穹心中波澜泛起。
　　这种妖兽的名号他当然听说过，而且是如雷贯耳。
　　传说中，龙性淫，万兽来潮，多与其交，从而孕育出诸多龙种。
　　这些龙种，因为是不同生灵血脉混杂所生，也有强弱之分，其中有些表现出来的远远超过其他龙种，甚至在某些方面的能力远远超过双亲。
　　根据秦皇庭研究院发表的《杂交进化论》上的记载，称这种现象为杂交优势。
　　摩诃龙象便属于这一类的龙种。
　　传说中，摩诃龙象不仅仅是龙种，还具有大地法象的血脉。
　　这种妖兽天生神力，能够背负灵岳，镇压妖邪，张口一吸能够将天地灵气拘禁。
　　因此，在古老的岁月，曾经有大教举全教之力，捕获一头摩诃龙象作为护法灵兽。
　　摩诃龙象镇压在山脉之下，他每次呼吸都能够引动天地灵气。
　　因此，这种妖兽所到之处，几乎都是灵气浓郁的宝地。
　　所以，摩诃龙象不仅仅稀有强大，人类将其视为至宝，在妖兽之中也有着举重若轻的地位。
　　“这次真发了。”王穹忍不住激动起来。
　　摩诃龙象啊，这种妖兽的尸骸藏在大地之下，说不定精气神还未彻底消散。
　　如果能够给他剩下一丝，他便可以利用黑色火种将其吞噬，觉醒新的能力。
　　摩诃龙象的能力……
　　说不定可以突破灵级绝品，达到玄级，如果真的是那样的话，他的实力还要暴涨。
　　“气运来了，简直就是洪水滔天，挡都挡不住啊。”王穹大喜。
　　此时此刻，他恨不得就直接挖个洞，往下面的妖穴钻。
　　不过他知道，这种妖穴，尽管地气已泄，许多危险已经彻底废掉，可依旧不是他能够乱闯的，想要全身而退，还要凭借白爷的见识和小白脸的手段。
　　“摩诃龙象……听说这种妖兽的骨可以用来锻造炎兵。”小白脸也心动了。
　　融兵境最大的关隘便是要结合自己的火种，锻造特殊的兵器，以镇压火种，与之融合。
　　这种兵器称为炎兵。
　　炎兵的种类，锻造方法，还有采用的天材地宝都有严格的要求。
　　摩诃龙象是为数不多可以锻造炎兵的妖兽骨之一。
　　“小子，这座妖穴，你吃不下，乖乖跟我合作，还能分你一杯羹，否则就曝光你。”
　　白爷恶狠狠道，压根就不是商量，也没有合作的态度，而是赤裸裸的要挟。
　　对于这种粗暴且无耻的行为，王穹点了点头。
　　“合作就合作，凶什么凶，我才不怕！”小白脸嘴硬道。
　　“这样就对了。”白爷笑眯眯地看着远处的地势啧啧称奇：“不愧是地师，果然有独到之处，整条龙脉都被锁住了。”
　　小白脸的手段确实厉害，不仅仅就这条龙脉的四只“爪子”和“脊椎”废掉，还将这条残龙锁住。
　　如此一来，地气卸尽，非但能够化解妖穴中的种种凶险，短时间内，这片大地也不会有任何变化，一般人根本看不出来。
　　“只是不知道入口在哪儿。”小白脸看着手中的罗盘，陷入深思。
　　“龙有九象，亦有九窍，现在这条龙脉已经是死龙了，九窍闭合，只能从九窍中的‘后门’进入。”白爷的见识难以想象，直接确定了方位。
　　然而，小白脸闻言，却是露出古怪的神情。
　　嗡……
　　就在此时，王穹的身体变得滚烫起来，体内的骨泛起微弱的霞彩，似乎这下面有着什么东西在呼唤着他的肉身，炙烈而又渴望。

第21章 六味地黄丸
　　地势山川，如龙脉走向者，必为宝地，聚灵积福，如同孕育生灵。
　　龙脉有九窍，如同有九大门户，都能够进出妖穴。
　　不过妖穴乃是阴宅，生死相反，如今地气已破，因此，王穹他们只能从“后门”进入。
　　所谓后门，为生灵末梢之处，藏污纳垢之地，枉死终结之所。
　　小白脸施展地师手段，定方位，测吉凶，辩阴阳，探虚实，终于找到了“后门”所在。
　　那是一座土黄色的山丘，在这群山之中极不起眼。
　　事实上，十万大山，位处蛮荒，属皇庭管辖之外，号称有十万大山，可真正到底有多少山岳谁也不知道。
　　传闻，妖兽统御天下之前，人类为了避祸便逃到了此处。
　　虽然十万大山之中也有妖兽出没，不过比起外界反而安全得多。
　　后来火种修行法在人类之中流传，妖兽与人类的格局发生了改变。
　　战火遍布天下，可十万大山却诡异地未曾遭到波及。
　　反而人类将妖兽赶出大地之后，生活在十万大山中的人类也未曾出来，世代袭居于此。
　　到了今日，与外界人族已然不同。
　　总而言之，十万大山很古老，也很神秘，流传着许多不可思议的传说。
　　一般人是不会轻易涉足这里的。
　　就算是王穹，在他的计划之中，未曾踏入融兵境之前，他压根就没有想过闯荡这种地方。
　　哪怕去四海汪洋，也比十万大山要安全一些。
　　嗡……
　　黄色山丘的西北角，一处巨大的裂口被小白脸找到。
　　这条裂口黑漆漆的一片，深不见底，并有“隆隆”的怪声从中传出。
　　龙脉九窍，这便是“后门”所在了。
　　“快走吧，十万大山不太平，如今地气已泄，虽然我已经锁住了这条龙脉，难保不会被人发现。”小白脸看着下方的深渊，有些犹豫。
　　十万大山，岁月悠久，早在妖兽统御天下的时候便已存在。
　　对于人类而言，这是一片未曾探索过的神秘之地，有着太多太多的传说在外。
　　就算是王穹没有来过十万大山，远在秦皇朝，却也听过不少关于十万大山的传说。
　　比如三山道人。
　　传闻，这是三位道人打扮的神秘存在，分别为搬山道人，吞山道人，爬山道人。
　　这三人游走荒山之中，寻常人无法得见，可一旦遇见，便有不祥发生。
　　据说，搬山道人，擅长移山搬岳，若是有人在十万大山之中遇见他，很有可能便会永远迷失在山中。
　　因为他会挪移山岳，让人永远无法寻到出路，最终这座山便是他的墓塚。
　　至于吞山道人更为神秘，传言，他以山岳为食，藏匿深山之中，幻化各种形象，以食相诱，但凡吃了他的东西，便会成为他手中的玩物。
　　爬山道人最为诡异，据说，他所在的山岳乃是十万大山之中最为古老的一座禁地，但凡有人能够找到这座古山，便能够遇见爬山道人，受到他的邀请，一同攀爬这座山岳，一旦答应，便会彻底人间蒸发，无踪无迹。
　　关于三山道人的传说至少已经有两三千年的历史，近年来都不曾断绝，很是邪乎。
　　像王穹他们动了地气，破了山脉，最容易遇上。
　　小白脸催促着，白爷也极为谨慎，给王穹使了个眼色。
　　“不会是让我先下去吧。”王穹心里打着鼓。
　　不过他还没来得及开口，白爷直接一蹄子飞了过来，将他踹入深渊。
　　“卧槽你大爷。”
　　王穹的呼喊声才下方传来，透着无比的怨念，回荡不息。
　　在这黑暗的深渊里，王穹极速下降，耳边风声呼啸，如箭矢嗖嗖划过。
　　片刻后，他下坠的速度突然减缓，仿佛有着一股无形的力量在下面托着。
　　王穹低头望去，只见下方有了一丝丝微弱的亮光，黄澄澄，甚至还有一股淡淡的清香气。
　　这微弱的力量传递出的波动好似涟漪般扩散出去，抵消了王穹下坠的力量。
　　嗡……
　　终于，王穹落在了那黄澄澄的亮光之中。
　　这时候，他才发现，这下面全都是一块块土黄色的矿石。
　　这种矿石质地轻软，泛着亮光，透着淡淡的香气，上面有着如大地皲裂般的纹路。
　　王穹捡起一块，闻了闻，顿时感觉整个人都清爽了不少，大脑也变得更加活络，原本起伏的情绪也镇定了下来。
　　“什么玩意？”王穹惊喜道。
　　“这是龙田黄。”
　　就在此时，白爷和小白脸都下来了。
　　小白脸看着满眼的龙田黄眼睛在泛亮光，小嘴都快流口水了。
　　“哈哈哈，不愧是龙脉，果然孕育珍奇。”白爷也大笑起来。
　　龙田黄乃是一种极为珍贵的矿物，天生地养，可以入药，唯有龙脉灵地才能孕育出来，而且并非所有龙脉都有。
　　像这座九龙孕珠局，至少养了几千年，日积月累，方才形成了这么多龙田黄。
　　王穹恍然，他记得《九转火丹功》第二转的丹方上，便有龙田黄。
　　不过这种宝物并不常见，记载得都很少。
　　“嘿嘿，这回发财了。”
　　小白脸不仅仅是个奸商，还是个小财迷，已经拿着火戒开始搜刮了。
　　“这玩意有多值钱？”
　　王穹凑了过来，也开始拼命地捡起，同时跟小白脸套着近乎，问问行情。
　　小白脸瞥了他一眼，拉开了一点距离，嘴里嘟囔道：“明明应该都是我的。”
　　“问你话呢！”王穹扬起声音问道。
　　“反正就是很值钱。”小白脸低声道：“听说秦皇庭研究院正在研制一种药剂，乃是以龙田黄，玉黄精，玄黄髓，参黄血，烈冰黄还有妖麝黄六种天材地宝炼制而成。”
　　“据说这种药剂吞服炼化，能够在短时间内壮大火种，将自身实力提升一个层次。所以，近段时间，秦皇庭研究院正在花大价钱收购这六种天材地宝，尤其是龙田黄，本就稀少，因此价格暴涨。”小白脸说道。
　　“还有这种药剂？”王穹心思一动，如果真的有，倒是可以通过李纯风来卖掉这些龙田黄，甚至可以购买这种药剂。
　　“当然有，这药剂叫做……叫什么来着……”小白脸停下手中的动作，想了想，突然道：“对了，叫六味地黄丸。”
　　“什么玩意？”王穹一怔，只觉得这个名字无比古怪。
　　实际上，秦皇庭研究院很多发明的名字都很古怪。
　　不过这种药剂乃是以“六黄”珍材炼制而成，想想叫这个名字也没错。

第22章 古妖祭坛
　　龙田黄的价值毋庸置疑。
　　王穹也不再废话，低着头捡宝贝，如果不是顾忌到白爷的话，他甚至想直接催动雷光臂。
　　毕竟以那样的手速，就算白爷和小白脸再多长两双手，也捡不过他。
　　不过王穹毕竟还是有底线的，能够进入到这座妖穴之中，主要还是依靠小白脸和白爷。
　　他从火戒之中拿出一件宝器，长长的触手顶端宛若吸盘，他运转火种，催动宝器，轻轻一甩，那东西自动飞了出去，一块块龙天黄直接被吸了进去。
　　“飞天吸盘！？”小白脸愕然，一眼便认了出来。
　　这宝器乃是王穹从黑水龙宫之中获得，实际上却是秦皇庭研究院的产物，虽然没有任何战斗力和防御力，不过却能隔空取物，极为神妙，也被光明学宫放入黑水龙宫，作为奖励。
　　此时，王穹运用起来得心应手，他甚至都不要动，站在原地，飞天吸盘便将远处的龙田黄给吸了过来。
　　“你……”
　　小白脸被王穹的这番操作震惊得说不出话来，他甚至顾不上指责这种作弊行为，低着头，拼命捡起。
　　他知道，如果再不捡，那就连渣滓都没有了。
　　片刻后，这里的龙田黄被彻底掏空。
　　小白脸总共获得了37块，王穹则获得了231块。
　　这些龙田黄不仅仅可以让王穹修炼《九转火丹功》第二转，突破至补元境两重，甚至还有多余的卖给秦皇庭研究院。
　　总之，这回他赚大发了。
　　然而如此悬殊，让小白脸气得直跺脚。
　　“你简直就是无赖。”小白脸咬牙切齿道。
　　他耗费心血寻到了这座大妖穴，甚至付出巨大代价将地气泄掉，找到了进入妖穴的办法，结果便宜了王穹不说，现在连宝贝都抢不过对方。
　　明明是沾了他的光，结果王穹得到的却比他多。
　　小白脸气得连都红了。
　　“我可不可以理解为你在嫉妒？”王穹淡淡道。
　　“我嫉妒你？”小白脸：“有本事我们打一场。”
　　“好啊，我让你一只左手。”王穹说道。
　　“吹牛谁不会，我让你两只手。”小白脸也有些脾气，针锋相对道。
　　“都别吵吵了。”
　　就在此时，白爷一声低吼，将两人喝止。
　　王穹循声望去，此时，白爷已经走出了老远。
　　无尽黑暗之中，微弱的荧光忽闪忽灭，白爷的神情似乎有着一道磅礴硕大的虚影浮现。
　　王穹心头一动，刚要上前，小白脸已经窜了出去。
　　他紧追其后，来到白爷身前，眼前的一幕让他惊愕不已。
　　“这……是什么？”
　　洞穴中央，一座小型的祭坛斑驳古旧，上面立着一座石碑，似乎是某种牌位，密密麻麻刻印着古老的文字，蜿蜒扭曲，并不是人类的文字。
　　除此之外，古碑上还有一幅时刻画像，那是一头古老的生灵，形似古象，周身布满了鳞甲，下半身被烟云笼罩，如踏九天。
　　“古妖祭坛！”小白脸涩声道。
　　“不愧是地师一脉，这玩意都认识。”白爷冷冷道，他目光一瞬不瞬，半步都不曾从这祭坛上移开过。
　　那铜铃般的眼眸里泛着别样的异彩。
　　王穹微微动容，他看得出来，那是一种渴望，久别重逢的渴望。
　　“岁月悠悠，再无亘古，葬灭的历史难以重现，不过这一座座妖穴之中却依旧藏着真相。”小白脸突然冷静道。
　　“火种修行法诞生之前，妖兽才是这片天地真正的生灵，人类并非一直是被奴役压迫着。”
　　小白脸的声音在洞穴中轻轻响起，随着无垠的空间，久久回荡。
　　白爷侧目看了他一眼，欲言又止，没有说话。
　　“妖兽之中，有部分至高存在给予了人类保护，甚至赐予力量，这种力量便来自于古妖祭坛。”小白脸看着眼前这件横渡了岁月的古物，继续道。
　　“人类通过祭祀祈福，从祭坛之中获得力量，这便是最原始的修行之法。”
　　“渐渐，人类形成了以祭祀的妖兽为图腾的部落，他们崇拜供奉着这些妖兽，这些妖兽也予以庇护。”
　　小白脸悠悠道：“如今在十万大山之中，依旧存在着这样的人类，只不过，妖兽的力量早已式微，能够从古妖祭坛获得的力量也变得稀薄了。”
　　王穹听得微微动容。
　　正如伟大的异能者霍法王所说，历史是简单的，却也是复杂的，从来没有绝对的黑与白。
　　在那古老的岁月，人类与妖兽之间的关系似乎并非如今看上去那般势不两立。
　　“不知道妖兽全盛之时有多强大。”王穹看着眼前的祭坛，忍不住道。
　　“你不会想知道的。”小白脸摇头道。
　　根据地师一脉的记载，妖兽全盛之时，其力量可怕到足以令星空震颤。
　　强大的血脉层出不穷，古老的生灵蛰伏大地，可怕的传承占据九天，那是妖兽威临天下的时代。
　　如果不是造化神奇，使得人类之中诞生了那一位位最为惊才绝艳，闪耀亘古的先贤，又怎么会改写妖兽的历史？
　　就算到了现在，人类对于妖兽的力量依旧充满了敬畏，一直在研究，在探索。
　　甚至于还要借助妖兽的力量。
　　“古妖祭坛……有种异能倒是与之有些相似……”小白脸眸光微凝，突然道。
　　王穹心头一动，露出异色。
　　“你见过？”
　　小白脸点了点头道：“光明学宫的大师兄拥有一种能力，能够祭祀妖兽的精血，从而召唤出妖兽的亡灵，短暂的驾驭这种妖兽的力量。”
　　“这种能力叫做妖血唤灵！”
　　“叶天！？”王穹目光骤变。
　　他没有想到，竟然能够在这里获知叶天的另一种能力。
　　古妖祭坛所赐予的力量是永久的，是能够修炼传承的，且每座祭坛供奉的妖兽不同，获得的力量也不同。
　　至于叶天的力量，只是以妖血为媒介，召唤出妖兽之灵，随之征伐。
　　看着相似，却有着天差地别。
　　不过这已经很可怕了。
　　“那个男人很可怕，也很完美，同辈之中几乎找不出能够与之比肩的人物。”小白脸低声道。
　　王穹瞥了一眼，淡淡道：“你对他的评价很高啊。”
　　小白脸摇了摇头：“不过越是这样的人，就越有问题。”
　　王穹闻言，微微一怔：“为什么？”
　　“世界上没有完美无瑕的人，无论什么人，都不可能没有一点瑕疵，没有问题便是最大的问题。”小白脸目光独到，看得极为透彻。
　　说到此处，他瞄了一眼王穹，淡淡道。
　　“当然，像你这种全身都是瑕疵的也举世难寻。”

第23章 妖血唤灵的破解之法
　　这一刻，王穹觉得小白脸越看越是顺眼。
　　毕竟像这种眼光独具，拥有独特见解的年轻人是真不多了。
　　叶天身为光明学宫的大师兄，罗王城未来的乘龙快婿，就连秦皇庭都曾召见，这样的存在光芒万丈，在世人眼中，他就是完美无瑕，不可取代的偶像。
　　不过小白脸的看法却是让王穹感到很舒服。
　　越是完美没有问题的人，就越有问题。
　　人无完人，连圣人都有瑕疵，像叶天这种狼崽子，表现得越完美，说明他藏得越深，为人越是虚伪，狡诈，无耻……
　　马德，想着想着，王穹都有一种要开骂的冲动了。
　　小白脸独到的眼光彻底引起了他的共鸣。
　　不过转念一想，王穹露出狐疑之色。
　　这个小白脸知道秦皇庭研制秘药的消息，甚至连叶天的隐藏异能都知道……
　　这些事情可不是普通人可以接触到的。
　　王穹开始有点好奇小白脸的身份了，除了地师之外，对方绝对还有其他身份。
　　“可惜啊，这座祭坛已经死了，唉，太久了，时光是世界上最可怕的力量。”
　　白爷一声叹息，透着落寞与无奈。
　　它蹄子一挥，便将整座祭坛收入火戒之中。
　　王穹面色古怪：“祭坛还能死了？”
　　白爷翻了他一眼：“你懂什么？这是妖兽文明当中最重要的部分之一，可不是这小子说的那种异能可以比拟的，压根就不是一回事。”
　　白爷的眼中充满了鄙夷，仿佛叶天的妖血唤灵在他眼中就是垃圾。
　　王穹心头一动：“白爷，你这么了解，有没有办法破了那种能力？”
　　“那太简单了，碰上会这种异能的，简直就是找死。”白爷叫嚣道，一脸的傲然，那种会当凌绝顶，一览众山小的气势呼之欲出，根本就没有将这种异能放在眼里。
　　王穹眼睛亮了起来，赶忙道：“怎么搞？”
　　“无论是古妖祭坛，还是那个什么垃圾异能都需要献祭以及媒介，只要将媒介中断就可以了。”白爷冷笑。
　　“只要根据这座古妖祭坛，仿制一座，炼成宝器，便可以逆推这种献祭之法。”
　　“但凡有人施展这种异能，就能够将其彻底破除，甚至还能遥控反噬，绝对坑死他。”
　　白爷的眸子里泛着冷色，论起坑蒙拐骗，黑手阴人，他比王穹更彻底。
　　“哈哈哈，白爷，您可真是我亲大爷。”王穹大笑，脸上闪过一抹寒意。
　　这真是瞌睡了就有人送枕头。
　　你说这叶天好死不死，怎么会这种异能呢？这不是往他的枪口上撞，活活找死嘛。
　　不用问王穹都能猜出来，这种玄妙的异能肯定也是从其他人身上掠夺过来的。
　　“小崽子，这回你是真的死定了。”王穹心里乐开了花。
　　他对叶天的了解越来越多，甚至针对这小崽子的异能都有了破解之法，不过叶天对他的了解已经是零。
　　想到这里，王穹觉得浑身都透着酸爽。
　　“你跟叶天有仇？”小白脸凑了过来，一脸好奇问道。
　　“这小子抢了我未过门的媳妇！”王穹沉浸在畅想之中，随口扯道。
　　他跟这小白脸只是临时搭伙，就算再有好感也不可能将自己的秘密告诉对方。
　　“抢了你媳妇？”小白脸面色古怪道：“听说叶天不是订婚了嘛！”
　　“对啊，他订下的就是我未过门的媳妇。”王穹骂道：“那个不要脸的也不撒泡尿照照镜子，还敢抢我媳妇？不就是贪图罗王城的那点家业，想当赘婿嘛！”
　　“你媳妇是……”小白脸一脸的难以置信：“罗青沅！？”
　　“还能有谁？”王穹漫不经心道。
　　“你……你胡说……”小白脸挣红了脸道。
　　“你懂个屁，我媳妇可是罗王城的黑剑魔亲自保媒拉纤的，不信自己去打听打听。”王穹说得跟真的一样：“那小崽子还想入赘罗王城？做他娘的大梦，早晚剁了他。”
　　王穹骂骂咧咧，跟着白爷走向洞穴深处。
　　只剩下小白脸愣在原地，目瞪口呆。
　　“一百两，这些话，你还跟谁说过？你……你不能胡说啊……”
　　小白脸缓过神来，扭头追了上去。
　　“你这么瞪着我干嘛？”王穹被盯得发慌，忍不住问道。
　　“你是个骗子。”小白脸不满道。
　　在他眼中，王穹就是个满口跑火车，只会趁火打劫的无赖，如果不是顾忌白爷，他早就动手灭口了。
　　从这一刻开始，小白脸就像狗皮膏药一般死死地黏住了王穹，眼中溢满了怨念。
　　嗡……
　　突然，白爷停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“有人闯进来了，还不止一个。”白爷谨慎道。
　　小白脸心头咯噔一下。
　　果然，地气一泄，整个龙脉的格局便彻底暴露，一旦有精通此道者闯入这片区域便能看出来。
　　妖穴的入口不止一个，他们所走的只是最安全的一条道。
　　这座妖穴被发现是迟早的事情，只是谁也没有想到会这么快，跟王穹他们也就前后脚的事。
　　轰隆隆……
　　突然，整个妖穴猛地震动起来，石屑纷纷落下。
　　紧接着，一股可怕的威能从远处传来，震动山脉。
　　那股威能仿佛来自妖穴的中央，刹那间，洞**的温度急剧升高，如同岩浆般炙热，恐怖的炎气从四面八方涌来，贯通整座妖穴。
　　“小心。”白爷厉声吼道，他周身金光大盛将自己护住。
　　王穹面色骤变，赶忙催动九便龙气。
　　“蛟王变！”
　　刹那间，浓烈的血气化为黑色鳞甲覆盖了全身。
　　王穹猛地转身，将小白脸护在了身下，黑色鳞甲瑟瑟颤动，周围的空气随之震荡，形成了保护膜，围绕在两人的周身。
　　轰隆隆……
　　炽烈的炎气如狂风肆虐，席卷而来。
　　整个妖穴都在震动，一块块巨大的岩石坠落，在炎气之中化为灰尘。
　　面对如此可怕的力量，小白脸眸光颤动。
　　黑暗中，炎光璀璨，王穹以蛟王身硬抗，他如同一座高山，横档在了他的身前。
　　在这生死一刻，他都没来得及出手，这个男人便护住了他。
　　这几乎是本能的反应。
　　小白脸没有想到，王穹竟然还有如此英勇的一面。
　　在生死关头，依旧能够不顾安危，保护他人，这是大义
　　渐渐，王穹的形象在小白脸的心中变得有了些许不同。
　　实际上，他误会了。
　　刚刚那一刻，王穹的第一反应是，万一小白脸挂了，谁帮他们探这妖穴？里面可都是宝贝啊！

第24章 炎魔
　　“炎魔来了！？”
　　在无尽的炎气之中，小白脸涩声道。
　　这个名字似乎有着无穷的魔力，让王穹都为之色变。
　　如果说在光明学宫总部，叶天是高高在上的大师兄，那么在他的身后依旧有着一群高手，他们凌驾诸多弟子之上，有着染指那至高大位的野心和实力。
　　“炎魔”戎狱，便是其中之一。
　　此人天赋异禀，很小的时候便被光明学宫收养，觉醒的也是超能流异能，如今更是达到了补元境五重。
　　最重要得是，他在叶天问鼎光明学宫大师兄之位后，便选择了追随。
　　眼下，已然是叶天的得力心腹，号称左膀右臂。
　　很多事情，都是他代替叶天出面摆平。
　　以此人的实力和地位，竟然会出现在这里，着实让王穹吃了一惊。
　　“他是冲你来的？”王穹心念急转，直接问道。
　　世界上没有那么多巧合的事情，这样的高手，遇见的几率实在太小了，更何况这里是十万大山，远离皇庭大城，遭遇的概率几乎为零。
　　“原来他们一直躲在暗处跟着我。”小白脸银牙碎咬道。
　　“他们为什么跟着你？”王穹低声喝道。
　　炎魔乃是补元境五重的高手，这种实力在同辈之中都属于顶尖。
　　如果挑战光明榜不限制境界的话，此人能够问鼎前五，没有丝毫悬念可言。
　　事实上，光明榜只能作为参考，很多高手隐藏暗处，将其当成游戏，根本不屑参加。
　　“我之前曾经混入光明学宫，接近叶天，结果被他们发现了。”小白脸低声道。
　　王穹眉头一挑，光明学宫总部是什么地方？怎么可能说混进去就混进去？
　　更何况，叶天是何等人物？岂是那么容易接近的？
　　“你跟他有仇？”
　　“只是好奇而已。”小白脸看着周围炎气散尽，将目光移到了别处：“我们还是快走吧，以炎魔的手段，如果真的来了，我们一个也走不了。”
　　炎魔戎狱，凶名在外，况且补元境五重的修为也不是他们可以抵挡的。
　　“走不了了。”
　　突然，一阵冷冽的声音在洞穴之中乍起。
　　王穹微微变色，抬头望去，只见一道高大的身影如鹞子盘空，降临在他们的身前。
　　与此同时，一道道强大的气息紧随其后，足足有十五六人之多。
　　这些都是光明学宫的高手，清一色的补元境。
　　最强得自然是为首的炎魔戎狱。
　　他的气息如同火焰灼灼，炙热无比，方一露面，便铺天盖地，将这洞穴变得犹如火炉般。
　　“高手！”王穹瞬间做出了判断。
　　炎魔戎狱，比传言中的还要可怕。
　　“原本想要放长线钓大鱼，看看你的来头，没想到竟然寻到了这座妖穴，既然如此，你就在这里乖乖就擒吧。”
　　戎狱的声音透着一股不可违逆的威严，回荡在洞穴之中。
　　在他眼中，寻到妖穴，抓住眼前这个小白脸，甚至于还有他的一个同党已经算是功德圆满，足以回去向叶天交差了。
　　此时，强敌环伺，虎视眈眈，在这些人眼中，王穹等人如同瓮中之鳖，只能任由他们宰割嬉戏。
　　小白脸面色微凝，眼中闪过一抹决绝之色。
　　“不要妄图反抗，否则……”
　　“否你麻痹。”就在此时，王穹站了出来，横眉冷对，叫嚣起来：“一帮狗崽子，都踏马快死了，还敢这么嚣张，活该你们下辈子投猪胎，没脑子的玩意。”
　　他底气十足，声动八方，那嚣张的模样简直就像在训孙子一般。
　　光明学宫的一众高手全都愣住了。
　　就连炎魔戎狱都是一脸震惊地望着王穹，在他眼中，这只是一位补元境一重的虫子而已，在他面前竟然敢这么嚣张？
　　这是被吓疯了？还是真的不想活了？
　　这时候，小白脸也懵逼了，一脸骇然地看着王穹，不知道他为何如此想不开？是想求个痛快？
　　“你……你疯了？”小白脸靠近王穹，小声道。
　　“怕个蛋。”王穹冷笑。
　　补元境五重的高手的确可怕，就算以他现在的实力恐怕都难以匹敌。
　　可他根本无惧，别忘了，他们这边还有白爷。
　　这头神秘的驴子可是深藏不露，知晓诸多大秘，精通筑基之法，就算在这妖穴之中都能出入如游鱼入海。
　　罗胖子的授业恩师，王穹的传道高人，如此高深莫测的存在实力得有多强？
　　区区补元境五重算个屁！
　　王穹已经动了杀机，这些人全都是叶天的手下，自然一个也不能放过，全部都要死在这里。
　　“老子把话放在这里，今天有一个算一个，全踏马得死。”王穹掷地有声。
　　他如此底气十足，反倒是让光明学宫这边的高手惊疑起来。
　　尤其是炎魔戎狱，眼中闪过一丝忌惮之色。
　　“莫非这里还藏着高手？”
　　他上下打量着王穹，只见后者嚣张得都抖了起来，眼中杀机大盛，似乎真的将他们当成了待宰的猪羊。
　　“果然有埋伏。”炎魔戎狱心头咯噔一下。
　　难怪区区补元境一重的杂草敢在他面前这么狂，原来身后有依仗，幸好他没有贸然出手。
　　此时，炎魔戎狱的背后渗出一丝冷汗，他心念急转，估算着一切可能，想着若是发生意外，如何全身而退。
　　一时间，气氛突然凝固了。
　　原本不可一世的光明学宫面对王穹的叫嚣，竟然无动于衷，谁也不敢出手。
　　这一幕看得小白脸目瞪口呆，他望向王穹，白皙的脸庞透着三分古怪，七分震惊。
　　他怎么能够想到，王穹三言两语就能让传说中的炎魔忌惮得不敢轻举妄动。
　　如果不是知道真相，他都快以为这是王穹跟炎魔商量好的，太像演戏了。
　　一见对方不动了，王穹更嚣张了，心想，一帮怂包软蛋。
　　“白爷，动手，全都宰了。”王穹一声暴喝，再也没有了耐心，霸气得无边无际。
　　他一声令下，光明学宫的高手面色骤变，猛地看向四周。
　　然而，空荡的洞**没有任何动静。
　　王穹心头咯噔一下，转头望去，那头毛驴不知何时已经跟他拉开了数百米的距离。
　　“小子，你别指望我，我打架……不行。”白爷斩钉截铁道。
　　“什么玩意？”
　　此时，王穹傻了眼。

第25章 老子杀猪，也杀人
　　当年，在三阳镇黑刃肉铺的时候，王穹曾经送货上门，给镇上的李寡妇送过一对牛宝和羊腰子，正好遇见李寡妇跟她的姘头在行苟且之事。
　　当时他提着牛宝和羊腰子，站在草垛前，李寡妇眼角含春，那姘头衣衫不整，三人六目相对，那种尴尬程度就跟现在的差不多。
　　王穹露出了一丝尴尬的笑容，转头看来。
　　果然，光明学宫一众高手面色不善，眼中怒火腾然，死死地盯着他。
　　炎魔戎狱更是毫无顾忌地释放着凌厉的杀机。
　　他们可是堂堂光明学宫的天之骄子，补元境的高手，差点就被眼前这小子给唬住了。
　　这要是传出去，他们的脸面往哪搁？
　　最关键的是，眼前这个色厉内荏，只知道虚张声势的小子刚才将他们骂得跟孙子一样。
　　此时此刻，这口气终于化为无尽怒火和滔天杀意。
　　一道道充满怨念的目光纷纷投来，将王穹锁定。
　　“哈哈哈，原来是个误会，要不就算了吧。”王穹干笑了两声。
　　众人见状，露出冷笑之色。
　　果然只是个虚张声势的废物，如今被拆穿了，才露出这种乞活的嘴脸，太晚了。
　　在光明学宫一众高手的眼中，王穹已经是个死人了。
　　嗡……
　　就在此时，黑影闪烁，出现在众人之间。
　　“小心！”戎狱瞳孔骤然收缩，厉声喝道。
　　王穹抬眼，脸上的笑容早已褪去，眼中唯有冷漠与杀伐。
　　这一刻，他雷霆一击，悍然出手，凌厉的杀意铺天盖地，压着众人心头颤动，与刚刚简直判若两人。
　　“他……他的眼神……”
　　“这股气势……怎么回事？”
　　电光火石之间，无数的念头在众人心中闪现。
　　然而，根本没有反应的时间，黑龙刀一声长吟，洞彻天地，恐怖的刀光直接洞穿了其中一人的心脏。
　　王穹手臂一抖，直接将那人的身体绞得粉碎。
　　这一切还没有完。
　　他身体一纵，如同魅影掠出，黑龙刀破空而出，斩下了另一个人的头颅。
　　“你找死！”炎魔暴喝，终于反应过来。
　　森然的炎光如同一杆长枪爆射而出，可怕的温度足以焚灭金石。
　　嗡……
　　王穹看也不看，血气涌动，化为黑色鳞甲覆盖全身。
　　他速度奇快，恍若鬼魅，在众人之间纵横穿梭。
　　煌煌炎光之中，黑色的刀气纵横弥漫，生生将两名弟子洞穿。
　　砰……
　　炎光激射而来，王穹一抬手，大威天龙炮应声而动。
　　汹涌的炮火与炙烈的炎光相碰撞。
　　可怕的余波将两道人影分开。
　　王穹应声落地，缓缓稳住了身形。
　　洞**，一片死寂，一道道目光错愕地看着王穹，透着一丝恐惧和震惊。
　　谁也没有想到，这位看上去只知道虚张声势的小子竟然藏着如此可怕的威能。
　　不鸣则已，一朝鸣动便杀伐惊世。
　　刚刚瞬间的功夫，便有五名弟子死在了他的手里，要知道，那些可都是补元境的高手啊。
　　面对这个男人，他们甚至都来不及反应，那样的速度实在太快，那样的刀光实在太凌厉了。
　　他们就如同砧板上的鱼肉，只能任由宰割。
　　此时，众人眼中的目光渐渐变了，凝重的脸上多了一丝忌惮之色。
　　这时候，就连小白脸的心中都泛起了波澜。
　　这一路走来，王穹的表现可谓平淡无奇，除了跟他抢宝贝是一把好手，可以说是一无是处，反而还有些无赖。
　　然而，刚刚那一刻，这个男人仿佛换了个人似的，气质沉静如渊，周身唯有杀伐相随，那样的狠辣，那样的果决，如雷霆暴击，可怕得难以想象。
　　“原来是位高手。”炎魔戎狱一步踏出，可怕的气息铺天盖地。
　　此时，他的眸光冷冽到了极致。
　　当着他的面，斩杀了五名弟子，更重要的是对方只是位补元境一重的修为而已。
　　这对他而言，简直就是奇耻大辱。
　　这种耻辱，唯有用生命和鲜血方能洗刷。
　　“我不是说了嘛……叶天的手下全都要死！”王穹摸索着手中的黑龙刀，淡漠道。
　　面对补元境五重的高手，他感受到了前所未有的压力，不过他依旧愿意试一试，看看自己的极限何在。
　　“死！”
　　突然，戎狱出手了。
　　王穹只觉得一股炙热的狂风呼啸，横档在了身前，那高大的身影便如期而至。
　　“炎魔剑！”
　　森然的火焰如同来自地狱，在戎狱手中聚合，化为一柄赤焰光剑。
　　这便是超能流当中的顶尖异能，炎魔。
　　“小心！”小白脸失声叫道。
　　可怕的炎魔剑应声斩落。
　　王穹举起黑龙刀来挡。
　　嗡……
　　刹那间，锋芒碰撞，火光溅射，一道道火舌从炎魔剑上喷薄而出，轰击着王穹的身体。
　　黑色鳞甲剧烈震荡，在火光中，渐渐泛红，可怕的温度透过鳞甲，冲击着王穹的血肉。
　　炎魔的可怕在此刻彰显无疑。
　　这种力量几乎无可回避，汹涌的火焰裹挟着毁灭之力，能够吞噬一切。
　　纵然是蛟王身也难以防御。
　　轰隆隆……
　　突然，王穹肉身震荡，他的血液轰鸣如洪水滔天，全身的骨头泛起金色的光辉。
　　一阵阵气流，在他肉身的轰鸣下，如烟波散灭，化为无形。
　　“这是……”戎狱面色微变，眼中闪过一抹愕然。
　　他的炎魔剑举世无双，同辈之中都罕有人可以正面抵挡，更不用说区区补元境一重了。
　　“这时候还敢分心？”
　　王穹的声音如寒潭万丈，透着彻骨的冷意，豁然响起。
　　戎狱眼角猛地一颤，余光扫过，王穹的另一只手握着大威天龙炮，不知何时已经对准了他。
　　“老子杀猪，也杀人。”
　　轰隆隆……
　　话音刚落，大威天龙炮全力发动，磅礴浩大的真元不要本钱地注入到了这件巅峰级宝器之中。
　　恐怖的炮火激射而出，如一道长虹，将戎狱轰飞。
　　汹涌的力量长吟不绝，将其吞噬，可怕的余波震动古穴，引得石头纷纷落下。
　　此刻，众人的眼中唯有恐惧。
　　在他们眼中，眼前这个原本平平无奇，虚张声势的嬉笑无赖，变得犹如恶魔般可怕。

第26章 大开杀戒
　　妖**，炽烈的火焰灼灼腾然，在大威天龙炮的炮火中似乎都显得黯然失色。
　　光明学宫的一众高手心头沉重，眸光瑟瑟颤动，看向王穹的眼神充满了畏惧。
　　谁能想到，在这十万大山之中，会遇上这样可怕的妖孽，区区一重境，竟然能够硬撼炎魔，将其轰飞。
　　如此天赋，震撼着每一个人的心弦，也包括小白脸在内。
　　这时候，他愣愣地望着王穹，似乎有些不认识了。
　　这世上的天才他也见过不少，尊贵如罗惊狂，惊艳似叶天，诡测若剑道宗……
　　这些人俱都是少年成名，天下显赫。
　　他们坐享尊荣，也历经血战，在赞誉与血火之中铸就了自己的威名。
　　然而，与这些人相比，王穹却像是一个异数。
　　他名声不显，就像是凭空冒出来的一般。
　　可他的天赋似乎并不弱于那些成名已久的盖世天骄。
　　更为重要的是，纵然面对炎魔，他也未曾退避，战意盎然，直冲霄汉。
　　这样的胆魄让小白脸都忍不住为之侧目。
　　轰隆隆……
　　废墟之中，一阵可怕的波动传来。
　　刹那间，乱石碎裂，烟尘冲天而起，高大的身影从中踏出。
　　炎魔戎狱，承受了大威天龙炮正面一击竟然都未曾死去，其能力的可怕终于渐渐展露峥嵘。
　　嗡……
　　炽烈的温度让周围的烟尘尽都湮灭。
　　戎狱迈步而来，一簇簇火苗在他周身渐渐燃起。
　　神奇的是，他的身体未曾受到半点伤害，反而血肉震荡，与周身的火焰缓缓融为一体。
　　王穹眼睛微微眯起，露出一丝忌惮之色。
　　老板曾经说过，异能是修行者手中的刀，可他的威力则取决于执刀人。
　　哪怕是最弱小的异能，依旧能够磨砺得锋芒盖世，杀伐动荡人间。
　　就像王穹之前的血纹臂，最开始只是普通的快速震颤而已，可在老板魔鬼般的训练之下，硬是提升到了灵级异能的水平。
　　同样如此，炎魔的能力不同于王穹见过的任何一种。
　　眼前这个男人早已将自己的能力磨练到了难以想象的境界。
　　“炎魔熔金身！”
　　赤色的火焰彻底将戎狱吞噬，顷刻间，他化为了一个“火人”，举手投足都带着炙热的火焰，周围的空气都开始扭曲变形。
　　他的身体周围有着淡淡的金色光辉在流转，勾勒出完美的线条。
　　刹那间，戎狱的气息连连暴涨，压得众人喘不过气来，就连王穹都感受到了莫大的压力。
　　“这就是……他的真正形态吗？”王穹目光微沉。
　　轰隆隆……
　　突然，戎狱宛若流星般激射而出，速度之快，几乎难以捕捉，瞬间便来到了王穹的身前。
　　嗡……
　　黑龙刀几乎本能反应，猛地斩落。
　　赤焰灼灼，化为火剑与之相碰撞，与此同时，被火焰包裹的拳头砸向了王穹的胸口。
　　刹那间，火光迸溅，一道道赤焰纹路沿着王穹的胸口处向着四周蔓延，如同大地皲裂一般。
　　与此同时，一股爆破之力透过黑色鳞甲，震荡着王穹的血肉之躯。
　　“这就是补元境五重？”
　　这一刻，王穹感觉全身的血液都仿佛燃烧起来了，磅礴的真元如怒涛呼啸，尽都转化为赤焰。
　　转眼之间，方圆百丈，尽化焦土。
　　这便是补元境五重的实力，真元浩瀚，便足以碾压低境界的修士，更何况以如此磅礴的真元催动超能流异能，其威力有多恐怖？
　　如果换做他人，早已化尽。
　　“境界相差太大了，一重境也敢挑战戎狱师兄，简直不知死活。”
　　“戎狱师兄的炎魔熔金身可是获得过大长老指点的，这小子也敢硬抗？等着被烤熟吧。”
　　光明学宫一众高手冷笑。
　　戎狱有多强大？就连大师兄叶天都对其青睐有加，在这山沟沟里，就算在惊艳的天才又如何？还不是要化为焦土。
　　“一百两挡不住了。”小白脸神色微动，刚要动手就被白爷拦住。
　　“再等等。”
　　“还等什么？”小白脸沉声道。
　　嗡……
　　漫地赤焰中，一阵宏音响彻，如洪钟大吕，振聋发聩。
　　王穹肉身震荡，每个呼吸都传递出玄妙的波动。
　　周围的火焰透过黑色鳞甲钻入体内，转眼间，他猛地吐纳，热气喷薄，好似利剑，裂石穿金。
　　“此身非我有，劫来当不朽，神通化元灵，大魔遁地走！”
　　梵音漫唱，震动古穴。
　　王穹体内，筋骨齐鸣，霞光瑞瑞，他的骨微微震颤，他的血轰鸣不止。
　　《元灵锻骨法》的玄妙显露世间，
　　赤焰真火煅烧肉身，使得他的宝骨终于蜕变。
　　可怕的肉身在此刻激活，刹那间，黑色火种猛地跳动，如一轮大日跃升东方，磅礴的真元若江海泛滥，波动涌动，从王穹的体内喧嚣而出。
　　“我滴妈，他……他的真元……怎么这么多？”
　　“如江海涌动，似乎洪水决堤，他真的是一重境？”
　　“这不可能？”
　　一时间，众人躁动，简直不敢相信。
　　转眼之间，王穹的力量暴涨，汹涌的真元透体而出，生生将周身的赤焰挡住。
　　如此磅礴的真元，几乎都能与炎魔比肩了。
　　要知道，炎魔乃是补元境五重的高手，其真元之雄厚，是寻常一重境的百倍不止，就算压都能将对方压死。
　　因此，从开始，他就没有将王穹放在眼里。
　　可现在不一样了，王穹的一切颠覆了他们的认知。
　　这便是《九转火丹功》的神妙。
　　这部古经号称真元第一，从修炼《元灵锻骨法》以来，这部古经的潜能便逐渐显露。
　　此刻，在炎魔绝强的压力之下，筑基初成，肉身蜕变，《九转火丹功》的力量终于真正显现。
　　戎狱心头咯噔一下。
　　“雷光臂！”
　　嗡……
　　狂暴的雷光在王穹的右臂交织，海量的真元化为汹涌的雷光与黑龙刀融为一体。
　　比起当日在天网对战唐门大少，这门异能的威力暴涨了十倍不止。
　　三米多长的雷光从王穹掌中脱手而出，直接将一名弟子洞穿。
　　后者一声惨叫，直接爆开。
　　与此同时，王穹如同鬼魅般掠过戎狱，接过半空中的黑龙刀，雷光再起，回首，将一名弟子劈成了两半。
　　这一刻，王穹大开杀戒。

第27章 9号铁片
　　璀璨的雷光在古**乍起，奏起死亡的哀鸣。
　　王穹的形态发生了惊人的变化，黑色鳞甲覆盖全身，唯有右臂宛若雷霆所化，蕴藏凶威。
　　黑龙刀与右臂如同连成一体。
　　汹涌的真元嘶吼咆哮，化为雷光奔腾，生灭不惜。
　　“双生异能！？”小白脸微微动容。
　　嗡……
　　王穹的右臂速度极快，可怕的雷光在如此高频的震颤下简直就像是一台收割机。
　　转眼间，一名弟子豁然爆开，血肉在雷光中湮灭为尘埃。
　　眨眼的功夫，王穹连斩三名弟子。
　　雷光臂的速度，爆发力以及破坏力都是顶尖一流，在王穹雄浑的真元催动之下，威能难以想象，根本不是这些弟子可以抵挡的。
　　此时此刻，所有人的眼神都变了。
　　在他们眼中，这个男人简直就是魔鬼，杀伐无忌，横行霸道。
　　“你找死！”戎狱杀至。
　　区区一重境界，当着他的面，竟然死了这么多弟子，如果传出去，他也不用混了。
　　此时，他动了真火，滔天的杀意冲天而起，是呢然火焰燃烧得更加炽烈，使得他的身体变得更加高大，一道道金色纹路蔓延，交织如玄甲附体，甚至于在他的头颅之上衍生出一对火焰犄角。
　　第二形态，炎魔炽阳身。
　　戎狱的威能再次暴涨，直如火山喷薄，可怕的炎气充塞古穴。
　　他的双手拍向地面，刹那间，赤地百丈，一道道火焰从大地深处喷薄而出，并且喷击得速度越来越快。
　　王穹身形闪烁，在火海之中游走，躲避着喷薄而出的火柱。
　　“一炎葬地！”戎狱大喝。
　　陡然间，王穹所在的范围火焰暴动，恍若火山喷发，直接爆炸，恐怖的炎光将他瞬间吞噬。
　　“果然名不虚传。”
　　王穹咬牙，纵然是蛟王身也难以抵挡如此可怕的炎爆。
　　在赤焰冲击之下，黑色鳞甲开始碎裂，脱落。
　　炽烈的高温侵袭着血肉之躯。
　　轰隆隆……
　　就在此时，戎狱如鬼魅般出现在他的身前，炙热滚烫的气息铺天盖地而来。
　　“挡不住了，赶紧跑路。”
　　王穹厉声吼道，似乎早已做好了准备，大威天龙炮应声而起。
　　这一次，他将所有真元全部注入到了这件巅峰级宝器之中。
　　炮口处泛起森然死寂的光泽，那可怕的力量甚至让大威天龙炮的主体出现了一丝丝裂痕。
　　如此近的距离，就算是戎狱都感到了一丝心惊。
　　不过想要退避，已经太迟了。
　　砰……
　　“隆隆”的炮火贯穿古穴，直接将戎狱吞噬，可怕的火光洞穿层层岩壁，从大地深处激射而出。
　　如此恐怖的威能，引得整个古穴都在震动，一块块巨大的岩石纷纷落下，烟尘漫天，遮蔽一切。
　　光明学宫的弟子各个惊恐，也顾不上戎狱，纷纷像四周逃窜，寻觅着一线生机。
　　半小时后，古**的动静终于渐渐平息，烟尘散去，眼前碎石成堆，尽是废墟。
　　光明学宫的弟子，一个个从四面八方冒头露面，纷纷聚集。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一堆碎石炸开，戎狱冲了出来。
　　他的右臂鲜血横流，周身的火焰也变得黯淡，不过气息依旧炽烈凶猛。
　　“炎魔”的恐怖在此刻真正显现出来，血肉被火焰同化，就算面对大威天龙炮的全力一击，都能够将伤害抵消大半。
　　不过即便如此，戎狱依旧受到了伤害。
　　区区一重境，不但伤了自己，竟然还从眼皮子低下逃走了。
　　这对他而言简直就是不可洗刷的奇耻大辱。
　　“死！就算是掘地三尺我也要将这小子挫骨扬灰！”戎狱发狂了，杀心已动，不可挽回。
　　“师兄，他们说不定已经跑出去了。”
　　此时，一名弟子道。
　　“跑不了，这座妖穴已废，地气已泄，乾坤颠倒，九门闭合，出去的生路唯有一条。”
　　戎狱目光毒辣，对他而言，这里是绝好的围杀之地，瓮中捉鳖，他要将王穹等人慢慢逼上绝路，虐杀至死。
　　……
　　妖穴深处，九曲十八弯，险地暗河层出不穷。
　　一处空旷之地，王穹等人逃窜至此，终于停了下来。
　　此时，他身体表面许多地方被灼烧至焦黑，血液滚烫，冒着热气。
　　“幸好跑得快。”白爷气踹嘘嘘道。
　　刚刚跑路的时候，他蹿得最快。
　　“我差点被你坑死了。”王穹无语道。
　　“你自己招祸，能怪我吗？所以我一直说，年轻人要低调点。”白爷反驳道。
　　王穹无力地摇了摇头，根本没有力气跟它斗嘴。
　　“你伤势很重。”
　　小白脸抚着王穹，眉头微皱。
　　“境界相差太大了。”王穹吐了一口气。
　　炎魔的实力的确恐怖，其异能本身就已经破为棘手，境界上更是碾压。
　　如果不是王穹修炼了筑基法和《九转火丹功》，早就死了一万次了。
　　与这种高手交手，压力太大，对于实战的经验，心态，精神有着相当大的磨砺之效。
　　就是太耗费心神，此时王穹体内的真元消耗一空，连催动龙猿变，恢复伤势都做不到。
　　“吃了它。”
　　小白脸从怀中掏出一枚赤色丹丸，泛着淡淡的光泽，透着沁脾的清香。
　　“这是什么？”王穹问道。
　　“让你吃就吃，反正毒不死你。”小白脸不等王穹反应，直接塞进了他的嘴里。
　　顿时，赤色丹丸化为一股暖流涌入黑色火种。
　　星星之火，可以燎原。
　　黑色火种如同被重新灌溉，真元沸腾，转眼间竟然恢复了大半。
　　王穹惊异地看向小白脸，这种丹药太神奇了，如果战斗的时候可以瞬间补充真元，简直就是多了一条命。
　　“这是什么丹药？”
　　“六味地黄丸的衍生品，不能提升实力，不过能够迅速恢复真元。”小白脸看着王穹恢复了不少，松了口气。
　　王穹恢复了真元，催动龙猿变，黄金宝气游走全身，狰狞的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　这一幕让小白脸大为惊奇。
　　“你的能力真是特别。”
　　王穹瞥了他一眼：“你不是更特别？”
　　“你……你什么意思？”小白脸心虚道。
　　“你到底干了什么？让叶天的人这么玩命得追捕你？别跟我胡说八道，你说谎，我看得出来。”
　　王穹沉声道。
　　小白脸面色一紧，旋即无奈道：“我偷……不对，我捡了一样东西，只是一件不起眼的东西。”
　　“我没想到，他们这么狠，竟然追杀到了这里。”
　　“什么东西？”王穹心头一动，急忙问道。
　　“就是这个。”
　　小白脸从火戒中取出一件东西，王穹只看了一眼，整个人便僵住了。
　　那是一块黑色铁片，上面锈迹斑斑，好似龟甲，中央有着一串数字，弯弯曲曲，古朴神秘。
　　“9号！？”

第28章 灭火王子
　　当初，小白脸从叶天那里盗取这枚铁片时并没有太在意，然而正是因为这枚铁片，引起了叶天的警觉，让其暴露。
　　甚至于连炎魔都带领高手，万里追袭。
　　这一路追杀，还连累了不少无辜。
　　小白脸隐约觉得这枚铁片应该是藏着秘密，可以他的眼力和见识却看不出任何端倪，除了材质特殊一点外，并无其他用途。
　　所以他才大大方方地拿了出来。
　　然而，当王穹看到这枚宛若龟甲的铁片时，整个人都愣住了。
　　这与他当日在黑水龙宫斩杀步天涯所获得的黑色铁片一模一样。
　　唯一的区别便是上面的数字。
　　王穹手中的黑色铁片数字是73。
　　这枚铁片上的数字是9。
　　“难道是真的？”
　　王穹心里泛着嘀咕。
　　当日，他曾经通过这枚铁片，进入到了一处奇异的空间，雷霆遍布，唯有一人被重重封禁。
　　那人说过，这是一座牢狱，总共有九十九座房间。
　　一开始，王穹只以为自己看到的都是幻觉。
　　直到在天网，挑战十八铜人副本的时候，当黑色雷霆出现，他便知道，自己真的进入过那个地方，并且获得了一种极为奇异且禁忌的力量。
　　这种力量蛰伏在王穹的体内，他一无所知，无法掌控，也无法感知，就像根本不存在。
　　王穹尝试过，想要再次沟通黑色铁片。
　　不过失败了。
　　“这东西绝对藏着机缘，叶天知道吗？”王穹心念急转。
　　“应该不知道，他如果真的彻底洞悉了，绝对不会让这小白脸得手。”王穹猜测道。
　　如果真的是至关重要的宝贝，其他人根本没有染指的余地。
　　不过就算如此，叶天对这东西的来历也应该知晓一些，否则不可能派遣炎魔追杀小白脸。
　　“看出什么来了吗？”小白脸靠着王穹，好奇地问道。
　　“看不出来。”王穹摇了摇头，将9号铁片很自然地收入火戒之中。
　　这个动作落在小白脸的眼中，就如同猫被踩到了尾巴一样，整个人都炸毛了。
　　“你干嘛？”
　　“叫什么叫，这东西如此烫手，你守得住吗？万一炎魔追上来，我可以用这玩意将他引开。”王穹大义凛然。
　　“真的？”小白脸愕然地看着王穹。
　　“感激的话就别说了，下辈子给我当牛做马。”王穹按着小白脸的脑袋道。
　　“呸……你做梦。”小白脸龇牙道。
　　“别吵吵了。”
　　白爷一声暴喝，它头也不回盯着身前巨大的青铜石刻。
　　此时，王穹方才注意到，他们面前的岩壁乃是以整块青铜嵌入山体之中，上面密密麻麻，刻印着符文，与刚刚见到的古妖祭坛如出一辙。
　　“白爷，这是什么？”王穹走上前来，小声问道。
　　“这是妖文，记载得是……”白爷聚精会神地看着。
　　“记载得是什么？”
　　白爷双目圆瞪，露出古怪之色。
　　“到底是什么？”王穹追问道。
　　“灭火之法！”
　　王穹一怔：“什么叫灭火之法？”
　　白爷长耳微动，沉声道：“这上面记载得乃是克制人类火种之法。”
　　“什么？”
　　王穹吃惊不小，就连小白脸也露出了异色。
　　“最古老的岁月，人类之中诞生了第一位觉醒了火种的强者，以此为转机，命运的天平开始倾斜，火种修行法在人类之中流传，人类与妖兽的战争也由此开始，旷日持久，光阴不绝。”
　　白爷淡淡道：“时势造英雄，在最开始，人类之中诞生了诸多惊才绝艳之辈，他们经历过动乱，品尝过生死，破灭过劫数，在极短的时间内成为天地间的最强者。”
　　“如此存在，足以让妖兽举族震动，他们的力量难以匹敌，纵然最古老的血脉也无法将其消灭，有他们在，人类获得了成长的时间，在人类可怕的繁衍能力之下，妖兽的优势渐渐不在，他们渐渐被赶出了大地中央。”
　　“直到有一天，妖兽之中，有一头……”说到这里，白爷微微一顿。
　　“有一头什么？”王穹问道。
　　“看不清了。”白爷转头，继续道：“那头妖兽发现了一种物质，这种物质能够让人类的火种熄灭。”
　　“什么？”王穹和小白脸相视一眼，俱都看到了一丝骇然。
　　人类能够延存至今，便是依靠火种，觉醒异能。
　　世界上，竟然存在某种物质，可以让火种熄灭？
　　这太可怕了，对于人类而言，简直就是灾难。
　　白爷的声音变得冷冽，透着一丝沉重。
　　“这种物质极为神秘，纵然是妖兽也并不能将其彻底掌握，终于，妖兽之中有大能提出了一个计划。”
　　说到这里，白爷的声音轻颤了一下。
　　“什么计划？”小白脸忍不住催问道。
　　“他们想要以这种物质创造出一个新的种族……”
　　“这个计划代号名为……灭火王子！”
　　王穹倒吸了一口冷气，妖兽的恐怖与疯狂比他想象得还要夸张。
　　他们竟然想要创造出一个新的种族，一个完全针对火种的种族。
　　可以想象，这种生灵一旦真的诞生，便是人类的末日。
　　“他们成功了吗？”
　　尽管已经知晓答案，王穹还是忍不住问道。
　　如果真的成功了，如今人类应该已经早已灭绝了才对。
　　白爷摇了摇头道：“不知道！”
　　“关于这个计划的全部，只有五大妖兽血脉彻底掌握，其他的只是部分参与者。”
　　“这种能够对火种造成永久性灭绝的物质极为神秘，并非那么容易掌握，为了推进这个计划，妖兽也付出了巨大的代价。”
　　“他们不仅仅抓捕了无数的人类作为实验对象，甚至还牺牲了许许多多的妖兽血脉，用来作为培养新种族的素材……”
　　“按照预测，这个新的种族一旦诞生，将会拥有绝对凌驾于人类之上的力量，只不过……”白爷微微一顿，似有深意地看向王穹。
　　“只不过什么？”
　　“这种物质还有一个特点，它对某些人无效。”
　　王穹怔然，不由问道：“什么人？”
　　“火种重燃！”
　　白爷的声音飘忽如风，回荡在妖穴之中。

第29章 霸王之卵
　　火种重燃，在人类浩瀚的历史长河之中，这种人乃是异数，举世罕见。
　　他们破劫重生，百战不衰，火种重燃，纵横百代。
　　但凡这样的异数，只要不死，必登临绝巅。
　　至今为止，这样的异数，王穹只见过一个，那便是林玄。
　　那个早已被他斩杀在黑水龙宫的林玄。
　　“火种重燃啊……时代的浪潮之中，总是不乏他们的身影，诸强争锋，引领潮流。”
　　白爷轻语，眸子一瞬不瞬盯着青铜岩壁，看着古老的妖文。
　　根据记载，能够免疫那种神秘物质的，唯有火种重燃的强者。
　　“这种存在应该很少吧。”王穹轻语。
　　“极其稀有，数百年也未必能出一个，只不过……”白爷一顿，眸子里闪过沉重。
　　“一旦出现，便会很可怕，他们的火种与常人无异，有些人就算是陨落，都有复生的可能。”
　　“什么？”王穹微微变色：“这怎么可能？”
　　白爷摇了摇头：“没有什么不可能的。”
　　“火种本就是第二生命源，能够重燃，生命结构都发生了改变，有部分人，能够将自身的意志和生命分裂，融入新生的火种之中。”
　　白爷的声音低沉如钟鼓，冲击着王穹的心弦，颠覆着他的认知。
　　“死而复生！？”
　　“并非所有火种重燃的存在都可以做到，只不过，曾经出现过这样的先例，而且就算有着一线生机也很难，毕竟颠倒生死，不是谁都可以做到的。”白爷补充道。
　　“来，用你的黑龙刀把这块青铜文本给切下来。”
　　“切下来？”王穹恍然。
　　这玩意年代久远，价值难以估量，尤其是上面的妖文，有部分还未解读出来，研究价值也极其巨大。
　　“不知道能卖多少钱。”王穹心里嘀咕道。
　　“别乱打注意，这东西不能见光。”白爷说着，目光扫向小白脸，后者干笑了两声，很自觉地捂住了自己的嘴，嘟囔道：“我什么都没看见。”
　　“上道！”
　　嗡……
　　黑龙刀应声而动，冷冽的锋芒在黑寂的洞穴中都摄人心魄，刀锋沿着石壁像切豆腐般将整块青铜文本都切了下来。
　　“宝贝啊。”小白脸两眼放光，垂涎不已。
　　不过这玩意，连王穹都轮不上，他更是想都不用想了。
　　“这后面还有东西。”王穹突然道。
　　轰隆隆……
　　青铜文本猛地落地，露出一间石室，里面放着一颗硕大的蛋卵，足足有两人多高，上面刻印着复杂的符文。
　　“霸王之卵！？”白爷失声叫道，认了出来。
　　“这是霸王之卵？”小白脸惊疑道。
　　显然，他也曾听过这个名字，不过也只是听过而已。
　　以地师一脉的传承和底蕴，他都未曾见过。
　　白爷激动不已，扑了上去，围绕着那颗蛋卵转了转。
　　“哈哈哈，真是霸王之卵，我以为这玩意已经绝迹了。”
　　王穹好奇，走上前去，手指刚刚触碰到硕大的蛋卵，便感觉到一阵波动透过指尖传来，犹如暖流。
　　“这是什么玩意？”
　　“霸王之卵，乃是妖兽一族创造的筑基灵物，跟鼎炉一样，将刚刚出生的妖兽放入霸王之卵炼制，可以筑炼道基，提升血脉。”白爷咧嘴，细长的耳朵耸动不已。
　　“小子，你的机缘来了。”白爷看向王穹，眸子里透着一丝狡黠。
　　“你是说……”王穹的心思何等机敏，一句话便听出了白爷的意图。
　　霸王之卵，乃是筑基灵物，如同鼎炉一般。
　　他可以借助这件宝贝将《元灵锻骨法》彻底练成，甚至能够冲击《九转火丹功》第二转，直接踏入补元境二重。
　　反正第二转的丹方他早已凑得差不多了。
　　“机缘啊，这宝贝就算在妖兽时代，也不是谁都有资格使用的。”白爷说道。
　　霸王之卵，极为珍贵，炼制一枚所要耗费的材料在如今这个时代早已凑不齐了，即便在当时也属珍品。
　　对于妖兽而已，这是战略资源，只有一些古血和强霸种族的纯血后裔才有资格使用。
　　一枚霸王之卵，对于妖兽的价值难以想象。
　　这东西若是给六翅雷光蚊使用，可以直接让其血脉蜕变，进化为八极雷龙蚊，甚至是更强大的雷霆龙蚊兽。
　　王穹的目光变得炙热，一旦练成《元灵锻骨法》，修成《九转火丹功》第二转，踏入补元境二重，他的实力将会暴增，到时候斩杀炎魔，跟杀猪一样。
　　“小子，便宜你了。”白爷咧嘴笑道。
　　“可是……”小白脸突然道。
　　“可是什么……你就算了，你们地师一脉刨坟绝户，可消受不起此等宝物。”白爷屁股一扭，将小白脸拱到了一旁。
　　“白爷，你不会是坑我吧。”王穹狐疑道。
　　“脏了你的猪心，竟敢怀疑我的动机？行吧，这宝贝我收了。”白爷抬起蹄子就要将霸王之卵手下。
　　王穹身子一横，挡在了驴蹄之下，干笑道：“还请白爷助我一臂之力。”
　　吼……
　　就在此时，白爷一声长啸，恐怖的声音如雷霆滚滚，压根就不像是一头驴子发出的。
　　王穹面色微变，只觉得全身的血液都躁动沸腾起来。
　　小白脸更是面色惨然，忍不住向后退了一步。
　　嗡……
　　白爷的右前蹄泛起金色的光辉，古老的符文显现。
　　他猛地踏出，击打在王穹的身体之上。
　　与之前修炼《元灵锻骨法》不同，这一刻，金光如水银流动，于身体表面化为一道符文。
　　白爷连连出蹄，转眼间，数百个符文如水中月，烙印在王穹的身体表面。
　　“开炉！”白爷一声低吼。
　　霸王之卵泛起璀璨的光华，顶端如莲花盛开。
　　“启！”
　　王穹心领神会，祭出九阳元灵木，点燃霸王之卵，与此同时，他将《九转火丹功》第二转丹方上的天材地宝全部打入霸王之卵。
　　“进去！”白爷低喝。
　　王穹纵身一跃，进入霸王之卵，就在他进去的刹那，霸王之卵缓缓闭合。
　　灵焰腾腾，淬炼丹药，金光遍地，演化符文，王穹的肉身在两股截然不同的力量下经受熬练。
　　与此同时，霸王之卵上面的古老符号激活了，霞光瑞瑞，氤氲沸腾，彻底将王穹淹没。
　　“他会死吗？”小白脸狐疑地盯着白爷。
　　“不知道！”白爷摇了摇头，眼中泛着炙烈的异彩，死死地盯着霸王之卵。

第30章 黑色火种的隐藏能力
　　霸王之卵，乃是以数千种妖兽精华炼制而成，让生灵如重入先天之胎，蕴养如鼎炉，万物归元，熔炼一身，最适合修炼《元灵锻骨法》。
　　只不过，这宝贝是为妖兽设计的，且数千种妖兽精华，寻常血肉之躯根本承受不住。
　　这也是为何，在古老的岁月，唯有古血才有资格使用霸王之卵。
　　寻常妖兽根本承受不住。
　　“你……你这不是在坑他吗？”小白脸急道。
　　“这小子不一样。”白爷冷冷道。
　　分秒不离地盯着霸王之卵。
　　轰隆隆……
　　突然，霸王孩子卵内部，赤焰暴涨。
　　诸多大药化开融合，如一团晶莹悬浮在王穹的头顶。
　　黑色火种悄然运转，缓缓吸收着这团精华。
　　与此同时，王穹身体表面的金色符文泛起璀璨的光芒，氤氲之气沸腾如嚣，渗透血肉之中。
　　紧接着，金色符文在磅礴的氤氲之气的催化下，透过皮肤，血肉，筋膜……开始与骨相融合。
　　“吼……”
　　王穹低吼，全身青筋爆裂。
　　这种过程痛苦不已，就如同将全身血肉剖开，震碎骨头，将精华灌注其中。
　　这是最霸道的开骨之法，磅礴的精元来自数千种妖兽。
　　万物归元，聚灵化气，这种逆行之法伴随着相当大的风险。
　　轰隆隆……
　　赤色的波纹从霸王之卵中传出，如同血气般，沉重浓烈，其中裹挟着凶戾与狂暴。
　　即便隔着老远，小白脸依旧能够感受到。
　　“他修炼得是什么功法？气象太凶了。”小白脸忍不住问道。
　　此时，那枚霸王之卵就像是一座随时都会爆发的火山，寻常人仅仅靠近都承受不住，更不用说身在内部的王穹了。
　　关于霸道功法，小白脸也见过不少，不过几乎没有哪一部能够像王穹这般，强取造化，烙印诸灵，铸就根基，锤炼宝骨。
　　渐渐，霸王之卵内的氤氲之气达到了最浓烈的程度，金色符文全都刻印在了王穹的骨内。
　　霎时间，他的骨泛起斑斓星霞，瑞气道道，其血玄黄，可怕的波动从王穹体内传出。
　　他肉身轰鸣，彻底机会，脊椎犹如大龙从渊而出，散发着原始神秘的气息。
　　“快成了……”白爷眼中泛着精芒，观察着霸王之卵内王穹的变化。
　　此时的王穹，全身三百六十一块骨全部开骨完成，宝相已经成，通体便如初生的泉眼，贪婪地汲取着霸王之卵的精华。
　　不止如此，黑色火种汲取大丹药力之后，也开始蜕变，真元汹涌如海，隐隐间泛起淡淡的金辉与深深的银芒，相互流转交织，好似日月同生，阴阳变化。
　　“道基已成，古之异象！？”小白脸不禁动容。
　　他不可思议地看着蜕变中的王穹，心中掀起波澜。
　　在人类漫长的岁月当中，曾经出现过多次的断代，无论是历史还是修行都有过空白的部分，就好像筑基法，传世古经，在今时今日，唯有极少数的实力方才掌握，而且还是残篇，能够修炼者更是凤毛麟角。
　　不过在人类最鼎盛的岁月，多少天骄纵横，他们修炼筑基法，参悟传世古经，甚至于其中有些人脱胎换骨，能够引发异象。
　　此时此刻，王穹体内真元变化，便是传说中的异象之一。
　　日月共潮生。
　　真元如海，自在通灵，蕴藏阴阳变化，吞吐日月精华，演变龙虎交泰，这便是日月共潮生。
　　异象化生，其真元的威力远远不是寻常补元境可以比拟。
　　王穹体内火种如赤色丹丸，最外围的丹霞猛地跳动，孕育出第二重。
　　几乎同一时刻，他体内的真元如洪水决堤，开始暴涨，日月共潮生的异象衍化如真。
　　“补元境二重！”王穹心头欢喜。
　　此时，他练成《元灵锻骨法》，道基已成，肉身蜕变，异象初生，境界突破至补元境二重，实力暴涨。
　　“他变强了。”小白脸轻语。
　　他明显感觉到，王穹的气息变得更加可怕，铺天盖地，无所不在。
　　“应该不止于此。”白爷眸光凝起，不曾松懈。
　　轰隆隆……
　　突然，霸王之卵的上方，云气聚合，幽黑森然，透着让人心悸的气息，一道道雷光在云气中闪烁。
　　“这是……”
　　“卧槽！”王穹心头咯噔一下。
　　九变龙气冲天而起，黑色火种中央也浮现出一头小龙的虚影。
　　他踏入补元境，这种异能自动显化，竟然也要成长。
　　霸王之卵内，九变龙气犹如一头小龙，发出龙吟之声。
　　“这是什么异能？”小白脸惊疑不定。
　　从进入妖穴至今，王穹不断颠覆着他的认知，这个男人深不可测，他的身上有着太多的未知和神秘。
　　这让他都忍不住好奇起来。
　　“龙形……这种力量不是那么容易掌握的。”白爷自语，声音透着三分寒彻。
　　古老的传说中，但凡龙种便藏于渊，每次成长蜕变都要遭受上天的锤炼，一步一生死，九劫相连环，最终才能飞龙在天，驰骋天地。
　　九变龙气，乃是龙猿气与蛟王身两大异能融合而成的异能，除了兼具以上两大异能之外，还有龙威，远距离攻击，甚至自主攻击的能力。
　　然而此刻，这种异能却表现的如同真正的生灵，仅仅蜕变，便引来劫数。
　　轰隆隆……
　　如同水柱般的雷光猛地落下，轰击着九变龙气。
　　龙吟惊天，震动古穴，那可怕的力量并非针对王穹，而是针对这门化出龙形的异能。
　　璀璨的雷光照亮了洞穴。
　　一道道垂落轰杀，也不知道过了多久，九变龙气发出一声惨叫。
　　在雷光中，龙形消散，湮灭如烟云。
　　“失败了！？”王穹心头咯噔一下。
　　黑色火种中央，那头小龙虚影豁然分裂，重新化为龙猿和蛟王。
　　“卧槽，还能这样？”王穹傻了眼。
　　他做梦都没有想到，融合进化的异能竟然还能退化。
　　九变龙气消失了，重新分解为龙猿气和蛟王身。
　　唯一让王穹欣慰的是，分解出的两大异能品阶竟然都提升到了灵级绝品。
　　换句话说，他由原来的两大灵级绝品，变成了现在的三大灵级绝品。
　　最可惜得，便是九变龙气的潜能。
　　按照最初的设想，九变龙气可以融合九大属性的异能，终极蜕变。
　　对此，王穹充满了期待，可他万万没有想到，这种异能成长竟然会引发结束，还踏马会失败。
　　“什么狗屁火种。”王穹骂骂咧咧。
　　突然，他手一划，摸到身下多了一样东西，他低头望去。
　　汹涌的雷光还未曾彻底散去，晶莹的光泽破开雷光，映照进王穹的眼眸之中。
　　他只看了一眼，便愣住了，原本沮丧的脸上露出一抹惊异之色。
　　“这是……龙鳞！？”

第31章 龙鳞
　　雷光散去，露出了那东西的本体。
　　那是一枚青碧色的鳞片，通体细长，足足有一米，鳞片边缘锋利无比，泛起森然的寒芒。
　　鳞片上面的纹路苍古朴拙，透着玄奥与凶戾，与古老画像中的龙鳞几乎如出一辙。
　　王穹眸光颤动，有些恍惚。
　　“这东西……渡劫失败的遗产？”
　　这时候的王穹是懵逼的。
　　九变龙气，乃是他体内孕育出来的异能，并非真正的生灵，能够招来劫数已经让他震惊不已了，结果渡劫失败之后，竟然还形成了一种真实的物质。
　　最关键的是这种物质像极了传说中的龙鳞。
　　这让他简直无法理解。
　　“这也是黑色火种的能力？”
　　王穹心中产生了疑惑。
　　黑色火种比他想象得还要神秘，甚至于有些不可思议。
　　异能觉醒，异能融合，异能进化。
　　原本，王穹以为这便是黑色火种真正的能力。
　　现在看来，似乎并不是这么一回事。
　　由黑色火种融合进化出来的异能，宛若真的生灵，竟然会招来劫数，如果渡劫成功，王穹不知道会发生什么。
　　可一旦渡劫失败，竟然还会产生真实物质。
　　这确实有些匪夷所思。
　　王穹轻轻抚摸着青碧色的龙鳞，一股澎湃的力量从指尖传来，这枚龙鳞之中有着极为可怕的能量波动，仿佛蕴藏的火山，蓄势而发。
　　王穹拿起龙鳞，便感觉到有种血脉相连的感觉，这枚龙鳞就如同他身体的一部分。
　　“还挺顺手。”
　　龙鳞细长，一米左右的长度宛若一柄刀，正好根部突出，像极了刀柄，拿在手里当做武器极为合适。
　　“比黑龙刀还沉。”王穹握着龙鳞，顺手一划。
　　轰隆隆……
　　刹那间，龙鳞边缘出的锋芒如同切豆腐般，直接将霸王之卵从中劈开。
　　可怕的力量让碎裂的霸王之卵顷刻爆开。
　　“卧槽，这么厉害？”王穹震惊。
　　龙鳞的威力超乎他的想象。
　　要知道，霸王之卵乃是妖族秘器，就算黑龙刀也难以切开。
　　这枚龙鳞仅仅轻轻一划，竟然就直接将他爆破了。
　　王穹仅仅握着龙鳞，心中狂喜。
　　原本九变龙气退化，他还有点失落，现在看来他赚大发了。
　　毕竟九变龙气退化后，龙猿气和蛟王身两大异能都还在，而且全都进化到了灵级绝品的境界，只是失去了龙威和远距离攻击的能力而已。
　　如今又获得了龙鳞。
　　从全局来讲，他的实力非但没有削弱，反而变强了。
　　“哈哈哈，好宝贝。”王穹大笑。
　　烟尘中，他将龙鳞赶忙收好，这可是他的杀手锏，轻易不能暴露。
　　“什么情况？”
　　霸王之卵突然爆裂，震得烟尘席卷。
　　白爷和小白脸都吃了一惊，有些紧张地看着。
　　就在此时，王穹大摇大摆，从烟尘中走了出来，他肌体晶莹，神清气足，眸子里精芒闪烁，若星辉隐隐。
　　小白脸微微一怔。
　　眼前的王穹实力大进，脱胎换骨，连气质都变了。
　　“成功了！？”小白脸好奇地盯着王穹。
　　能从霸王之卵活着走出来，打破桎梏，突破境界，这样的人的确罕有，命太硬了。
　　“真是见鬼了。”
　　白爷走上前来，围绕着王穹上下打量，露出狐疑之色。
　　“怎么啦？”王穹问道。
　　白爷警惕地盯着王穹，神奇古怪道：“你身上好像有股子怪味，很讨厌的味道。”
　　“卧槽，这踏马是驴还是狗啊！？”王穹心头咯噔一下。
　　“这是强者的味道，白爷，你鼻子透风了。”王穹轻语。
　　“赶紧走，别忙了半天，让光明学宫那帮崽子捷足先登了。”王穹将话题转开，催促道。
　　他费心费力，进入妖穴为得是什么？
　　不就是摩诃龙象骨嘛!
　　这种宝贝，如果让叶天的左膀右臂给一锅端了，王穹得悔死。
　　如今，他练成《元灵锻骨法》，修成《九转火丹功》，踏入二重境，实力大涨，就算驾驭三大灵级绝品异能也是易如反掌，火种没有任何负担。
　　因此，他早已瞄上了摩诃龙象骨，希望这头上古大妖还有精气神残存于上，这样他便能觉醒新的异能。
　　“差点忘了正事。”白爷一尥蹶子道。
　　摩诃龙象骨对他而言也有不小的吸引力，可以说这座妖穴最珍宝的便是这副妖骨。
　　两人一驴即可动身，深入妖穴。
　　小白脸在十万大山经营了两个多月，早已将这处妖穴的地气全部抽干，许多禁制都已经失效。
　　以他的地师手段，王穹等人不断深入，几乎没有任何阻滞。
　　“地师一脉，果然恐怖，搬山裂海，动乱造化，如此灵地被搞得跟死穴一般。”白爷忍不住夸赞道。
　　如果不是小白脸，他们还真没这么容易深入进来。
　　“快看，好多妖兽骨。”
　　眼前遍地尸骸宛若小山般挡住了众人的去路。
　　王穹扫了一眼，这里至少有千百头妖兽尸骸，有些早已风化，轻轻一碰便化为尘沙。
　　可有些，渐渐玉质化，依旧泛着晶莹的光泽。
　　“老兽骨啊……”王穹眼睛亮了起来。
　　这就是天然的老兽骨，而且保存完好，不用修复，甚至于受到这座妖气的滋养，内存生机，乃是生骨级别的。
　　这座天然的老兽骨坑洞要是被费老发现，估计他要乐得发疯。
　　“哈哈哈，发财了。”
　　王穹大笑道。
　　如此规模的老兽骨坑洞可不多见，许多兽骨，王穹都分辨不出来是哪种妖兽，如果拿出去，必定会引起疯抢，尤其是像费老，黑剑魔这样的资深玩家，定然是趋之若鹜。
　　王穹的补天公会刚刚成立，这东西绝对能够吸引一批强有力的会员加入。
　　“果然是宝穴！”王穹咧着嘴，开始在如山般的骸骨之中挑选。
　　这么多尸骸，不过真正形成老兽骨，有价值的依旧屈指可数，得慢慢甄选。
　　此时的王穹背着麻袋，徜徉在骸骨废墟之中，那样子像极了在垃圾堆里翻找宝贝。
　　如此模样，实在是有失身为修士的骄傲和身份，高手的气度荡然无存。
　　“……”
　　小白脸撇了撇嘴，轻轻摇头，也从火戒里掏出一个麻袋来。
　　“终于找到你们了。”
　　就在此时，一阵冷冽的声音在洞**响起。

第32章 斩炎魔
　　妖穴！
　　骸骨！
　　一缕光明驱赶黑暗，光影中，戎狱迈步走来，他气息狂霸彰显强大，嘴角噙着一抹讥诮，无情的目光将王穹牢牢锁定，似乎在看待一个死人。
　　光明学宫的高手很自觉地散开，虎视眈眈却又警惕地盯着王穹，脸上洋溢起残忍的冷笑。
　　他们要瓮中捉鳖，彻底将王穹当成了猎物。
　　在他们眼中，王穹是一头等待狩猎的妖兽，尽管凶猛，不过注定成为连他们手下的亡魂，任由宰割。
　　“杀了我们这么多人，定要将这小子挫骨扬灰。”
　　“手段狠辣，心性如魔，定然是黑暗教会的杂种，必须让他接受光明的洗礼，活剥了他。”
　　“敢在戎狱师兄面前嚣张的人从来没有能活着喘气的。”
　　众人冷笑，眼中晃动杀机，心中却是自信盎然。
　　轰隆隆……
　　戎狱一步踏出，赤色火焰点点燃起，顷刻之间，他便与火焰融合，化身“炎魔”！
　　灼灼之光，焚灭之焰宛若他的盔甲，可怕的波动如涟漪荡起，引得周围的空气都随之变形。
　　刹那间，整个妖穴的温度都骤然提升。
　　炎魔炽阳身！
　　这一次，炎魔戎狱再也没有留手，哪怕面对的是比他境界低几个档次的无名之辈，他都全力以赴，足见杀心已起，不可挽回。
　　“我要让你知道，冒犯我的代价。”戎狱低声喝道。
　　话音未落，戎狱宛若流星破空，激射而出，炙热的炎光化出一道恐怖的轨迹，脚下的岩石都变得焦黑。
　　转眼间，他便闪到了王穹的身前，火焰的拳锋如弥天大盖，压向天灵。
　　光明学宫一众高手露出冷笑。
　　这一拳石破天惊，足以鼎定乾坤。
　　嗡……
　　黑色鳞片如潮水般涌动，渐渐覆盖了王穹的身体。
　　拳掌相交，可怕的力量席卷火焰，荡起炙热的气流，向着八方横扫。
　　此时，众人瞳孔收缩，简直不敢相信看到的一幕。
　　王穹的左掌，紧紧握住了那火焰缠绕的拳锋。
　　“不可能！？”
　　戎狱心神激荡，脸上闪烁着骇然之色。
　　他的炽焰非但没能破开王穹的防御，撕裂黑色鳞甲，甚至于他的力量竟然都被挡住了！？
　　蛟王身，从九变龙气退化分裂出来之后，非但没有变弱，反而更加强大，直接晋升到了灵级绝品的境界。
　　如此火焰，已然无法撼动那不破的鳞甲。
　　“你变弱了！？”王穹咧嘴，露出残忍的笑意。
　　黑龙刀应身而出，可怕的刀吟如惊龙嘶吼，震荡妖穴。
　　王穹催动蛟王身，手握黑龙刀，反手就是一个诡异的弧度，直接斩向了戎狱的手臂。
　　“狂妄！”戎狱惊吼。
　　炎魔剑汇聚化形，与黑龙刀碰撞。
　　火光四溅，黑龙刀上鳞纹泛起，如波涛起伏，雄浑的真元如潮水般从王穹体内倾泻而出，可怕的轰鸣声好似惊雷浩荡，席卷风云。
　　“我说过，叶天的人，今天都得死。”
　　王穹一声惊吼。
　　这一刻，他再也无所保留，黑色火种疯狂运转，真元冲天而起，其力量浩大磅礴，恍若怒海惊涛，隐隐之间，可以看见金芒闪烁，银辉纵横。
　　远远望去，就如同四海汪洋，日月当空。
　　“日月共潮生！？”
　　“你……你……怎么会……”戎狱面皮颤抖，根本不敢，也不愿意相信。
　　火种通灵，异象初生，这种事情他只在叶天身上见到过。
　　这意味着什么？没有人比他更清楚了。
　　这代表着碾压与无敌。
　　果然，王穹的真元宛若磨砺成锋芒的灵剑，直接将他的力量斩灭。
　　炎魔剑豁然破灭，化为炎光散乱。
　　黑龙刀一声长吟，直接将他的手臂斩断。
　　鲜血溅洒，侵染大地，可怕的力量嘶吼咆哮，彰显着其主人的强大与凶戾。
　　“快走！”戎狱厉声嘶吼，声音忍不住颤动起来。
　　他不知道为什么转眼之间，王穹变得如此强大。
　　他唯一清楚的是，眼前这个男人已经不是他可以任意揉捏的了。
　　说话间，戎狱顾不得重伤，周身火焰暴涨，化为一道火光向远处逃遁。
　　变故来得太快了，谁也没有想到，补元境五重的戎狱竟然连一个籍籍无名的小子都镇压不住，而且瞬息的功夫便遭到了重创。
　　轰隆隆……
　　王穹冲天而起，右臂泛起狂暴的雷光，与黑龙刀融为一体，如此恐怖的震颤频率，绝对没有任何人可以承受。
　　贤者之手，不，雷光臂火力全开！
　　嗡……
　　雷光纵横，破灭所有，一名弟子被拦腰斩断，可怕的雷霆将其化为焦炭。
　　“快……快跑……”
　　众人惊吼，声音颤动，充满了绝望和恐惧。
　　此时的王穹简直就像是一尊杀神，大开杀戒，百无禁忌。
　　黑龙刀若雷霆生灭，狂暴横推。
　　王穹左手轰鸣，龙猿气冲天而起，黄金血气聚合，化为龙影纵横。
　　九天盘龙印，这门战技在龙猿气晋升灵级绝品字后，变得更加恐怖。
　　九龙合璧，血气漫天，宛若山岳崩塌，直接将一名弟子全身骨头震碎。
　　王穹右手雷光动天，左手拳锋无敌，在人群之中横扫，收割着一条条生命。
　　那些光明学宫的高手如同猪羊被其宰杀。
　　戎狱回头瞥了一眼，吓出了一声冷汗。
　　十几名高手，全军覆没，全都成为了王穹的手下亡魂。
　　他们为了猎杀而来，最终却成了猎物。
　　这个男人不仅强大，而且狠辣，但凡出手，必若雷霆，行事更是百无禁忌。
　　此时，戎狱心中生出了一丝悔意，他有些后悔不该来这个地方，更不该遇见这个男人。
　　可惜，他已经没有任何后悔的余地了。
　　身后呼啸声震荡古穴。
　　王穹催动龙猿气，宛若助推一般，将他的速度推升到了极致。
　　他犹如炮弹般激射而来，黑龙刀上雷光闪烁，如一头大龙的犄角，直接洞穿了戎狱的身体。
　　磅礴浩大的真元如洪水决堤，顷刻间，便将其身体碾压成了碎末，四溅飞散。
　　炎魔戎狱，陨！
　　可怜这位光明学宫的绝代天骄，叶天的左膀右臂，就这样死在了这荒蛮的古穴之中。
　　不仅仅是他，这一次，光明学宫一众高手全军覆灭，十几名补元境高手都成为了王穹的刀下亡魂。
　　这一幕，震动眼球，让小白脸都忍不住露出了异色。

第33章 摩诃龙象骨
　　这世上最不缺的就是天才，光明学宫，天下大族，八大王城还有秦皇庭，论底蕴深厚，论资源丰富，论传承不绝，什么样的人才培养不出来？
　　战力可以磨练，境界可以提升，唯有心性与自身有关。
　　真正的高手有着独特的气质，唯有将这种气质磨练出来，才能成为登临巅峰的资本。
　　就如同当年的十二王座。
　　十二位强者，每一位都有不同的性格和气质，这也是他们自身不可忽视的锋芒。
　　小白脸见过的天才不算少，他们的气质俱都独一无二。
　　可没有哪一位像王穹这般。
　　抠门，贪财，无耻，没节操……
　　当这些形象在小白脸心中渐渐固化成型的时候，这个男人却展现出了他的另一面。
　　天赋异禀，战力绝伦，霸道狠辣，百无禁忌……
　　如此截然相反的两种气质，出现在同一个人的身上，这让小白脸为之茫然，好奇，甚至是忍不住想要靠近，想要深入了解。
　　就譬如眼前，就在小白脸被王穹霸道绝伦的天赋和实力所震撼的时候，这货开始跟捡垃圾一般，在那些尸骸中寻摸着火戒，看着手中的战利品，他的嘴都咧到了耳朵根，丝毫没有刚刚那一刀战群雄，横扫光明宫的盖世气魄。
　　“这到底是个什么人啊？”小白脸摇了摇头，走向那些陨落的高手尸骸，开始翻找战利品。
　　“卧槽，你到底是个什么人啊，捡现成的？”王穹愕然，他有些低估了小白脸的底线。
　　小白脸眉头皱起，仰着脑袋，听着胸脯，不悦道：“都给你，行了吧！”
　　说着话，他气呼呼地走到一旁，坐在角落。
　　王穹撇了撇嘴，有些过意不去。
　　虽然明面上他是帮小白脸挡了祸，不过说到底里面也夹杂了他的私仇，干掉叶天的左膀右臂，他都乐大发了，从另一方面说，小白脸充当了诱饵。
　　再者说了，这座妖穴都是小白脸发现的，人家忙活了两个多月，到头来却是便宜了他。
　　龙田黄，霸王之卵，老妖骨……这些都让王穹赚嗨了。
　　对了，还有那神秘的9号铁片。
　　这东西至关重要，与叶天也是息息相关，如今从小白脸那里直接抢……拿了过来，王穹什么表示也没有。
　　从头到尾，他尽占好处，人家小白脸跟免费苦力似的，的确有点说不过去。
　　“我是那种吃独食的人吗？我的就是你的。”王穹一屁股坐在了小白脸的身边，手臂搭在了他纤瘦的肩膀手，搂着他道。
　　小白脸面色微变，跟触电似的就要起身，却被王穹的手臂死死按住。
　　“都是男人嘛，别这么小气，来，这些都是你的，见者有份。”
　　王穹从收集来的火戒之中抓出一把，直接塞到了小白脸的手里。
　　“好歹算是共历过生死了，干完这票，以后咱们搭伙，再干几票大的。”王穹笑道。
　　小白脸的手艺早就被他盯上了。
　　地师的手段神鬼莫测，盗取天机，巧夺造化，寻龙点穴，搬山掘墓，这是多么具有前途的致富发家之路？
　　王穹怎么会放过眼前这棵摇钱树。
　　“谁要跟你搭伙？”小白脸嘟囔道，擦了擦手里的火戒，一枚枚往自己的兜里揣。
　　“不跟我搭伙，谁罩着你？”王穹勒着小白脸纤细的脖子道。
　　后者面色挣得通红，猛地站了起来。
　　“以后再说。”
　　说着话，小白脸走向骸骨堆，甄选着老兽骨。
　　“等等我。”
　　王穹见状，也扑了过去，挑选宝贝，他一向是勇于争先，不落人前。
　　这座宝地乃是九龙孕珠局，纵然大部分妖兽骨都遭受到了岁月的洗礼，全部风化，不过能够保存下来的都是珍品，获得了灵地的蕴养。
　　“这是金剑狮王兽的骨？”
　　王穹寻到一截金色的剑骨，上面有着血色纹路，通体泛着玉质般的光泽。
　　小白脸闻言，望了过来，明眸中泛起异彩。
　　金剑狮王兽乃是上古异种，早已绝迹了。
　　这种妖兽的额头长着一对犄角，每过十年都能长长七寸，其坚硬程度堪比宝器，杀伤力极强，且一旦接触血肉便会自主震动，频率能够随着握力的大小而变化，因此受到人类青睐。
　　许多人类利用剑骨，将其制成各种宝物，譬如震动波纹刀，一刀挥出，刀身自动震荡，效果类似之前的血纹臂，只不过没有那么强大和灵活。
　　还有人将金剑狮王兽的剑骨练成一种棒型宝物，一旦握紧，宝物自动震荡，可以按摩全身，刺激穴位，震动肌肉，激活血气，于瞬间让人感到欢愉，达至酥爽巅峰。
　　这种宝物在上古风靡一时，名曰震棒，因为其强大的功效和可控的频率，一度受到追捧，尤其是女性追捧。
　　也因此，上古之时，金剑狮王兽曾经遭到大肆捕杀，不过百年便已绝迹。
　　至于震棒更是成为传说。
　　据闻，到了如今，只有少数的大族收藏着这种宝物，而且也不轻易使用，只是用来作为历史研究和古物收藏。
　　“真的是金剑狮王兽的剑骨啊……”小白脸一脸好奇，伸手摸了摸。
　　这宝贝，他太熟悉了，小时候在小姨的家里见过，而且是上古流传下来，以剑骨练成的震棒。
　　当时他年幼好奇，想要把玩，没想到遭到了小姨的严厉斥责，摸都不让他摸。
　　为此，他还大哭大闹了一场，后来家里连哄带骗才将他的小情绪安抚了下去。
　　小姨年轻守寡，脾气暴躁了一些，需要谅解。
　　从此以后，小白脸就再也没有见过此等宝物。
　　“听说金剑狮王兽的剑骨可值钱了，尤其是剑修高手，各个趋之若鹜。”小白脸爱不释手。
　　老兽骨不仅仅只有收藏价值和研究价值，许多高手借此修行参悟。
　　道法自然，人类最初的修行便是以妖兽为师，参悟模仿他们的力量。
　　就像这枚剑骨上的纹路，乃是金剑狮王兽攻击的轨迹长期磨砺形成的，对于剑道高手有着极高的参悟价值。
　　“好东西啊！”王穹如获至宝。
　　这宝贝黑剑魔肯定感兴趣，此时，王穹如同看见了一头肥羊，在对他搔首弄姿，那样子太欠宰了。
　　轰隆隆……
　　突然，妖穴震荡，大地裂开。
　　一座庞大的古坛缓缓升起，上面屹立着一座身影，宛若小山般巨大，可怕的威严如江海泛滥，横推而来。
　　王穹勃然变色，在这尊庞大的虚影面前，他渺小的犹如一只虫子。
　　“摩诃龙象骨！？”

第34章 活了？
　　王穹见过的妖兽不少，但从来没有哪一种给他如此巨大的压迫感。
　　那种感觉如沧海一粟，渺小可覆，转眼之间，便要化灭。
　　这似乎已经不是同一种层次的生灵了。
　　妖兽最重视血脉，其等级之森严，比起人类的阶层还要古老繁复。
　　摩诃龙象无疑便是其中的佼佼者。
　　人类在它们面前，说是虫子也不为过。
　　在妖兽统御天下的时代，人类不过是其蓄养的资粮而已，而且也只是他们的众多食物当中的一种。
　　这种情况，是在火种修行体系诞生以后才开始发生转变。
　　人类之中，有大能踏上了一条前所未有的进化之路，将自身的生命形态提升到了与之相等，甚至凌驾之上的境界。
　　由此，傲然天地的摩诃龙象终于渐渐失去了昔日的荣光与气焰。
　　强大如此，也终究葬灭在了时光长河之中。
　　可是如今，这种曾经霸绝天地的可怕生灵，真正出现在了王穹的眼前。
　　纵然只剩下骸骨，其昔日凶威依旧可见一斑。
　　强大的威压让王穹喘不过气来，体内真元浩荡喧嚣，散布全身，勉强抵御着来自四面八方的压力。
　　“仅仅尸骸便如此恐怖？这种妖兽如果活着……真的是人类可以抵挡的吗？”王穹咽了口吐沫，忍不住道。
　　白爷神色如沉，盯着眼前那硕大的身影，洞内，忽闪忽闪的荧光将其衬托得更加诡异莫测。
　　“人类的天赋无法与妖兽相提并论，可是其潜能却是天地灵长，生命之冠。”
　　白爷的声音在洞穴中响起。
　　“妖兽之中，越是强大的血脉越是难以繁衍，最关键的是在成长过程中要经历诸多生命阶段……”
　　“生命阶段！？”
　　“那是秦皇庭研究院的划分。”小白脸接口道：“秦皇陛下曾经将妖兽的生命形态划分为不同阶段，分别是
　　初生期，幼年期，成长期，成熟期，完全体……”
　　白爷点了点头，对于这种划分方法极为认可。
　　“一头强大的妖兽血脉想要成长为真正的霸主，需要漫长岁月的磨练，经历不同的生命阶段，不断觉醒血脉。”
　　“可人类不一样。”说到此处，白爷的眼中闪过一缕精芒：“哪怕是最弱小的人类，也蕴藏这巨大的潜能。”
　　“百年？八十年？五十年？三十年……甚至更短，人类便能够由最弱小的姿态成长为盖世高手，这是造化的神奇，赋予了人类最弱小的身躯，却又给了你们最强大的潜能。”
　　“火种修行体系便是开启这种潜能的钥匙。”白爷沉声道：“古老的岁月，人类之中的绝顶高手，可以撕裂苍穹，踏碎大地，移星换宿，挪移日月。”
　　“人类的大能者，甚至可以将自身的肉身提升到凌驾于妖兽之上。”
　　说到这里，白爷的眼睛微微眯起，细长的耳朵豁然一动，指向身前的龙象尸骸。
　　“这头龙象便是被人类高手斩杀的。”
　　“什么？”
　　王穹猛地抬头，微弱的荧光下，只见摩诃龙象的头骨处，一杆赤色长枪将其生生洞穿，可怕的精血侵染长枪，化为斑驳的锈迹。
　　“这头摩诃龙象是被人活活钉死在这里的？”小白脸忍不住道。
　　她看得出来，那杆长枪绝非凡品，不过在摩诃龙象恐怖的妖气和精血冲刷之下早已湮灭，只剩下内部的一截奇异金属。
　　“杀死这头摩诃龙象的人类很强大，直接洞穿头颅，将其钉死在大地之上，山脉裂开，形成了这座妖穴。”白爷开口道。
　　妖兽之中，但凡沾上“龙”字的妖兽都无比强大。
　　到了现在，很多都已经绝迹了。
　　像王穹之前遇见的青冥龙猿，本身其先祖血脉就极为淡薄，他遇上的那头也只是幼年期而已。
　　天下龙猿十九种，最强的便要属斗战龙猿，那才是真正的恐怖，堪称龙种。
　　不过这种龙猿与摩诃龙象一般，都极为稀有，似乎已经绝迹。
　　能够斩杀这种妖兽的，必定是人类之中的绝顶高手。
　　“白爷，这龙象骨怎么取？”
　　王穹最关心的还是这个。
　　他隐约感觉到，这尊尸骸之中还残留着微弱的精气神，这让他整个人都变得有些激动起来，心脏砰砰乱跳。
　　要知道，这可是摩诃龙象，若是真的能汲取到它残留的精气神，让黑色火种炼化，能够觉醒怎样的异能？
　　想到这里，王穹都忍不住期待起来。
　　不过这尊摩诃龙象的尸骸巨大如同土丘，更蕴藏恐怖的威压。
　　一时间，他都不知道如何下手了。
　　“这头龙象的骨早已化掉了。”白爷摇了摇头。
　　世界上最可怕的力量便是岁月，没有任何生灵可以抵挡岁月的冲刷。
　　这头摩诃龙象如果不是被人类高手斩杀，凭借这座九龙孕珠局的宝地蕴养，或许尸骸还能剩下五五六六。
　　可惜他一身的血气都被那杆长枪的杀气化掉，无法保持肉身不腐，另外由于时间太久，尸骸早已湮灭。
　　“那不是白跑一趟？”
　　王穹失声叫道。
　　他忙乎了半天，就是奔着摩诃龙象骨来的，如果真的空手而归，他得悔死。
　　要知道，王穹可是那种出门不捡钱都算丢的主，这么大的便宜放在眼前跟他说没了，估计他想杀猪的心都有。
　　“摩诃龙象最珍贵的便是它的牙骨，凭借这对牙骨，它能够吸收天地灵气，汲取日月精华，感悟山川之道。”白爷一声嘶鸣。
　　突然，它的左前蹄绽放金芒，古老的符文显现，与大地摩擦间，火光万道。
　　那枚古老的符文焕然如真。
　　“天下妖名，皆听敕令……”白爷一声暴喝。
　　璀璨的金光冲天而起，照亮了整个古穴。
　　陡然间，那硕大的身影如同融化一般，渐渐消散，唯有一根长骨泛起乳白色的白光，神圣威严，透着不可侵犯的沉重。
　　“龙象牙骨！？”王穹眼睛一亮，正要出手。
　　突然，可怕的波动从那化灭的尘埃中传来。
　　那杆森然如血的长枪竟然动了，杀机绽放，如修罗炼狱，侵染古穴。
　　“卧槽，活了！？”白爷眼睛圆瞪，失声叫道。

第35章 激活！黑龙刀的真正形态
　　纵然时光更迭，在摩诃龙象可怕的妖血冲刷之下，这杆赤血长枪之上竟然依旧残留着一缕可怕的意志，如日月之光，不可磨灭，蕴含杀伐之威。
　　这一刻，那恐怖的意志恍然而动，大地震荡，古穴分崩，凌厉的杀气铺天盖地，向着王穹等人袭杀而来。
　　“糟糕，快退。”白爷厉声吼道。
　　即便是残存之威，也不是王穹等人可以抵挡的。
　　蛟王身！
　　龙猿气！
　　雷光臂！
　　王穹惊吼，运转三大灵级绝品异能。
　　黄金血气如惊涛咆哮，横档身前，黑色鳞甲覆盖全身，传递出可怕的波动。
　　狂暴的雷霆与黑龙刀融为一体，高速频率的震荡划出漫天刀光，斩向了那杆赤血长枪。
　　砰……
　　血影如流星划过，直接震碎漫天雷光，撕裂龙猿气，震碎蛟王身，如一条直线，洞穿了王穹的身体。
　　“该死！”
　　王穹咬牙，大威天龙炮应声而起。
　　他的真元不要本钱的全部灌入其中，日月共潮生，金银二色流转，汹涌的真元嘶吼咆哮。
　　只听得一声震响，隆隆炮火激射而出，正中赤血长枪。
　　嗡……
　　长枪震动，即便大威天龙炮全力一击，也只是改变了它的轨迹。
　　那凝若实质般的杀伐之气依旧骇人。
　　整个妖穴都在震动，似乎根本承受不住如此可怕的气息。
　　“妈的，怎么会这样？”
　　“以吾之命，唤彼之灵，妖书之上，尽刻妖名！”
　　白爷轻语，如古老的咒文在古穴之中响彻。
　　陡然间，他的身后一片黑暗，似乎有着一道身影想要跳脱出来。
　　转眼间，他周身泛起暗淡的光泽，毛发倒竖，竟然生出了一片片鳞甲。
　　这一刻，白爷的眼神都变了，再也不似之前那般随意惫懒，漠然空灵，恍若深渊。
　　“这是……”王穹震惊。
　　白爷一步踏出，大地震动，金色的流光随着他的蹄子蔓延，没入大地深处。
　　每踏出一步，便有一股玄妙的频率从大地深处传出，仿佛心脏跳动，与之相连。
　　轰隆隆……
　　在这股力量之下，那杆赤色长枪如同遭到了禁锢，一缕缕金色丝线缠绕左右，不断消磨着上面的杀伐之气。
　　“干了它。”白爷沉声喝道。
　　这一刻，它的声音彻底变了，再也不似原来，就仿佛换了头驴似的。
　　王穹骇然，他隐隐觉得，眼前的这头驴子，再也不是白爷。
　　不过他来不及多想，运转龙猿气，施展蛟王身，催动雷光壁。
　　三大异能轰然而动，他握着黑龙刀斩向了赤血长枪。
　　砰……
　　黑色的长刀如大龙出渊，彻底化为雷霆，斩落而下，与赤血长枪碰撞。
　　顿时，火光溅射，汹涌的力量如潮水四溢，向着周围扩散，一波波震动着古穴岩壁。
　　王穹面色骤变，只觉得一股难以抵抗的力量从长枪之上传来，透过黑龙刀，在他右臂之上肆虐。
　　纵然以雷光臂那可怕的震颤频率，竟然都无法抵消这股力量。
　　“这踏马……到底是什么……”王穹心潮难平。
　　突然，一股可怕的意志从赤血长枪之中透出，向着他碾压而来。
　　恍惚间，王穹眼前的一切都变得模糊起来。
　　天地旋转，乾坤颠倒。
　　他的身前变成了另一番景象。
　　苍茫大地之上，群山连绵之间，一头恐怖的生灵仰天嘶吼。
　　它浑身覆满鳞甲，身下云气纵横，长长的牙骨冲天夺冠，周围的灵气尽都湮灭。
　　“摩诃龙象！？”
　　就在此时，苍穹之上，一道人影踏空而来，沉重的气息让周围的光景都随之变形。
　　那人一挑手，血色漫天，化为长枪，从他手中激射而出，直接洞穿了那头摩诃龙象的头颅。
　　大地分崩，摩诃龙象一声惨叫，坠入裂缝之中。
　　妖血侵染大地，云天碧空之下，唯有那道人影伫立，傲然无敌，盖世莫名。
　　这样的气魄，这样的意境，洋洋洒洒，铺面而来，直入王穹内心。
　　刹那间，他浑身战栗，渐渐生出了无力感。
　　这样的力量，的确不是他可以抗衡的。
　　黑龙刀的锋芒变得暗淡，赤血长枪凶戾不绝，似乎就要从白爷的禁锢之中跳脱出来。
　　“还有我。”
　　突然，小白脸的声音从身后传来。
　　王穹身躯一震，忍不住回头望去。
　　小白脸的周身泛起银白色的光华，如同水银泄地，扩散出去，笼罩方圆百丈。
　　“我所立之处，便为罗天！”小白脸轻语。
　　此时的他圣洁如仙，不可亵渎。
　　陡然间，那银白色的光华向着王穹席卷，渐渐裹挟，不断渗透。
　　“号令无敌！”小白脸轻语。
　　这一刻，王穹体内的真元暴动，以难以置信的速度提升着，他的血肉，他的筋骨，他的五脏，他的力量……全都在提升着。
　　“这是什么能力？”王穹的心中掀起了滔天波澜。
　　小白脸的异能超乎了王穹的想象，所及之处，他似乎就变成了主宰，可以随意操纵一切。
　　瞬间的功夫，王穹的实力便提升了十倍不止。
　　“动手。”
　　小白脸银牙紧咬，他的能力极难掌控，能够将王穹的实力提升到这种地步已经是极限了，就算是他也撑不了多久。
　　嗡……
　　汹涌的雷霆瞬间暴涨，一道道雷光肆虐咆哮，震动古穴。
　　黑龙刀一声长吟，疯狂地斩向赤血长枪。
　　十刀！
　　百刀！
　　五百刀！
　　……
　　在王穹，白爷还有小白脸的合力之下，那可怕的杀伐之气终于被镇压了下去。
　　赤血长枪周身的光华也变得暗淡无比。
　　“马德，终于摆平了。”王穹咬牙，豆大的汗珠从额头上渗出。
　　他已经不知道自己出了多少刀，纵然在小白脸的加持之下，体内的真元都快消耗空了。
　　嗡……
　　突然，一道道裂纹在赤血长枪之上浮现，并且越来越多，密密麻麻，瞬间便遍布了枪身。
　　一股毁灭的气息从枪体之中透出，让人心悸。
　　“卧槽，这东西要自爆。”白爷破口大骂。
　　他低估了这杆长枪的主人，那残存的意志实在太刚烈了，宁为玉碎，不为瓦全，就算自爆也不愿意被王穹镇压。
　　这东西要是真的爆开，古穴崩塌，他们都要被葬在这山川之下。
　　“要完蛋？”王穹心头咯噔一下。
　　嗡……
　　就在此时，他手中的黑龙刀突然飞了出去，黑色的鳞甲从刀身之上浮现，密密麻麻，鲜活如真，锐利的锋芒豁然裂开，竟然化为一张巨口。
　　“活性兵装，大凶之器！？”白爷眼睛一亮，沉声喝道。

第36章 罗青沅（本卷终章）
　　黑龙刀脱离了王穹的掌控，鳞甲遍布，獠牙毕露，宛若一头复苏的凶兽，可怕的凶威如狂风皱起，席卷浩荡。
　　它猛地张嘴，锋芒烁烁，直接将赤血长枪吞了下去。
　　“卧槽！”王穹瞳孔骤然收缩，受到了深深的触动。
　　他没有想到，当初瘸叔随意给他打造的这柄刀竟然还藏着如此可怕的形态。
　　这种模样，简直就像是一头饥饿的凶灵，贪食着眼前的美味。
　　黑龙刀“咔嚓咔嚓”地咀嚼着赤血长枪，这杆枪内部的意志早已被消磨殆尽，如果被死死压制，再也没有任何反抗的力量。
　　金属碎屑纷飞，捡起点点火光，照亮着古穴。
　　除了咀嚼声，周围一片死寂，王穹神色凝重，看着黑龙刀大快朵颐。
　　无尽的贪婪与饥饿感，如同实质般洋洒出来，看得他触目惊心。
　　“这柄刀……妖刀……”小白脸眸光微凝，沉声道。
　　对于修士而言，有三部书是不可不看的，分别是《百大异能者名录》、《奇兽榜》以及《天兵图策》。
　　天兵图策，记载着天下间各种成名已久的神兵利器。
　　其中妖刀篇，一共有十三柄妖刀上榜。
　　这些妖刀至邪至异，至凶至灵，造就无边杀戮，结下无尽冤孽，被世人称之为妖。
　　小白脸曾经见过《天兵图策》上的一柄妖刀，果真是大凶之邪，寻常人根本没有接近，更不要说承载它的力量了。
　　能够驾驭妖刀的人，命格玄奇，跳脱生死，否则必遭反噬。
　　如今眼前这柄黑龙刀的力量虽然不及那些妖刀，不过单论气象却犹有过之。
　　小白脸看向王穹，不知道他是从哪来得来了这样一柄刀。
　　“这柄刀太凶了，你带着他，恐怕会招来大祸！”小白脸靠近王穹，忍不住出言提醒道。
　　嗡……
　　话音未来，黑龙刀一声长吟，刀光烁烁，对准了小白脸，杀机毕露。
　　一柄刀，竟然对小白脸生出了敌意，着实诡异。
　　“哼！”
　　王穹眉头一挑，一声冷哼，挡在了小白脸的身前。
　　还真是反了天了，当着他这个主人的面，竟然敢如此叫嚣，全然忘记了自己身为屠刀的身份。
　　这还得了？
　　顿时，王穹体内的黑色火种运转开来，可怕的气息涌动而起，罩向黑龙刀。
　　黑龙刀轻轻一颤，发出一声低沉的哀鸣，杀机内敛，再也不似刚刚那般叫嚣。
　　对于主人，它本能地感到敬畏，转眼间，鳞甲退散，狰狞的大口重新愈合，化为寒彻的锋芒。
　　呼……
　　黑龙刀纵身一闪，重新落到了王穹的掌中。
　　比起之前，刀身似乎更轻了。
　　不过，王穹隐隐感觉到，这柄刀的内部藏着一团血色的煞气，不停地蠕动，似乎是刚刚那杆赤血长枪，还未彻底消化。
　　“你竟然压得住。”小白脸惊异地看着王穹。
　　“只是暂时压得住。”白爷冷笑，走了过来，上下打量着王穹：“你这柄刀不是普通的妖刀，已经渐渐觉醒，你能压得住，是因为你比他强。”
　　“如今，他吞噬了这杆长枪，力量便会暴增，到时候，你若压不住他，嘿嘿……”白爷冷笑，话音戛然而止。
　　王穹心头一动，脱口问道：“你的意思是，这柄刀很厉害，还有潜能没有被挖掘出来？”
　　“……”
　　白爷无语，用一种诡异的目光扫视着王穹。
　　“你这是正常人的思绪吗？”
　　“原来我的刀这么屌！？”王穹咧嘴，抚摸着黑龙道。
　　就是说嘛，他从三阳镇出来，瘸叔怎么会送给他普通货色。
　　原来真是一件宝贝，黑龙刀原本便已不凡，配合他的雷光臂，专擅杀伐，威力无穷。
　　如今又吞噬了赤血长枪，一旦炼化，威能暴涨。
　　到时候，王穹的实力还能提升一大截。
　　想到这里，他便兴奋的控制不住表情了。
　　“你没救了。”
　　白爷摇了摇头，都懒得警告王穹了。
　　它一转身，走向废墟，在无尽的碎骨之中摸出了一根乳白色的牙骨，一股若有若无的威压从骨内传出。
　　“摩诃龙象啊，就算经历了数千年，没想到竟然还能剩下这么一大截。”白爷不禁叹道。
　　王穹凑了过来，眼睛泛着异彩，就看黄鼠狼见到老母鸡一样，一把就抱住了龙象牙骨。
　　这根牙骨即便已经化灭了大部分，可剩下的依旧有三米多长，又粗又大，通体玉质化，有着晶莹的光泽在流动。
　　王穹爱不释手，越看越是喜欢。
　　这可是摩诃龙象的牙骨，价值多少，根本不用去想。
　　最关键得是，他从这根牙骨中感受到了精气神的存在，尽管微弱，不过应该足够黑色火种炼化。
　　一想到即将觉醒新的异能，王穹内心欢喜，越发觉得这趟是真的来值了。
　　“白爷，你在干什么？”
　　王穹一抬头，发现白爷早已钻进了妖穴深处，在那原本放置摩诃龙象的古坛之上，不知道在鼓捣什么。
　　轰隆隆……
　　突然，妖穴震动起来，一道道裂纹沿着顶部开始蔓延。
　　“要塌了！”王穹神色微变。
　　“我们走。”
　　就在此时，白爷出手了，他的脚下金光遍地，席卷如潮水，渐渐化为漩涡，将三道身影吞噬。
　　赤龙城外。
　　一道金光闪烁，三道人影从半空中坠落。
　　白爷驾轻就熟，一个鹞子翻身，平稳落地。
　　王穹还没来得及反应，直接坠落在地上，他刚要起身，小白脸从天而降，一屁股坐在了他的身上。
　　“卧槽……白爷……下次能不能先打个招呼。”
　　王穹本来就已经耗费真元，从那么高的地方摔下来，如今又被当成肉垫，被小白脸死死压着，只觉得胸闷气短。
　　小白脸听着身下王穹的哀嚎，跟触电似的，蹭地一下就跳了起来。
　　他背对着王穹，似乎在整理仪容，头上的发髻隐隐有些散乱了。
　　嗡……
　　天空中，一声长鸣响彻，如玄鸟轻吟，传递着奇异的频率。
　　小白脸身躯微微一顿，抬首望去。
　　“我要走了。”
　　“走？”王穹缓缓起身道：“去哪儿？咱们还没分赃呢。”
　　那根龙象牙骨，他可没有想过独吞。
　　“下次见面，再跟你算吧。”小白脸轻语。
　　“下次！？”王穹目光微凝，没有多问，反而道：“也对，下次继续合作，我们干一票大的。”
　　“对了，以后我去哪儿找你？”王穹问道。
　　“罗王城！”
　　“什么？你是罗王城的人？”王穹怔然，如同见了鬼一般：“你是……”
　　“我叫罗青沅！”
　　这一刻，小白脸转过身来，青丝如瀑，披散腰间，她的容貌微微发生了变化，容颜绝色，说不出的万般风情。
　　晴天碧空之下，两人四目相对。
　　这一眼，如秋水相隔，寂静无声！

第01章 新的异能
　　当今罗王城之主，罗洪天膝下共有两子三女。
　　其中最小的便是那位掌上明珠，罗青沅。
　　这位小公主的身世极为离奇。
　　那一年，已经继承罗王大位的罗洪天，离开了罗王城，一走便是一年。
　　为此，罗王城动荡不已，就连秦皇庭都被惊动，派遣皇族特使。
　　一年之后，罗洪天回来了，同时还抱回了一个婴孩。
　　那便是还在襁褓之中的罗青沅。
　　当时，所有人都感到惊疑，罗王城的血脉高贵尊崇，谁也没有想到，堂堂王城之主，会有血脉流传在外。
　　然而，一个没有母亲的孩子，来历很快便遭到了质疑。
　　出人意料得是，一向沉稳内敛的罗洪天，选择了以最残酷的手段镇压了那些难以入耳的声音。
　　他向世人宣布，这个名叫罗青沅的婴孩，是他的至亲骨肉，但有妄言，便是挑战罗王城世代的威名，乱言者，必遭诛伐。
　　至此，罗青沅的地位再也无人胆敢质疑，甚至于，她在罗王城嫡系一脉之中都显得特别。
　　其他弟子从小便遭到严加管束。
　　可是罗洪天却对这位小女儿格外的优宠，事事顺从，以至于，这位小公主在整个罗王城都显得另类。
　　罗青沅九岁那年，罗王城来了位道人，说她命犯黑火，必有大劫。
　　关于这种江湖妄言，当然没有人会相信。
　　不过罗洪天却将那位道人请入王宫，五天之后，那位道人带着罗青沅离开了，一走便是三年。
　　三年后，当罗青沅回到罗王城的时候，她变得更加格格不入。
　　在众多兄弟姐妹之中，她不喜欢抛头露面，也不喜欢显耀人前，与他们相比，这位小公主显得太过特立独行。
　　不过这丝毫不影响罗洪天对这位小女儿的喜欢。
　　两年前，罗王城宣布，罗青沅与光明学宫大师兄叶天定下婚约。
　　天下震动，秦皇庭更是送来贺礼。
　　所有人都说，罗家的小女儿，身世离奇，不过福缘深厚，不但是罗王的掌上明珠，更是觅得光明学宫大师兄这样的人中之龙作为未来夫婿，此生注定幸福无忧。
　　……
　　巨大的楼船破开云气，古老的罗王城渐渐浮现眼前。
　　甲板上，一众仆从警惕地看着罗青沅，他们谁也不明白，拥有如此璀璨的人生，为何还要不断地逃离王城。
　　谁也不知道，也没有人却探知。
　　他们唯一要清楚得便是，一旦这位小公主再溜了，这里谁也活不了。
　　“丫头，别想了，乖乖回去，这次我亲自来接你，你再也无法逃出王城了。”
　　就在此时，一阵冷冽的声音从后面传来。
　　船舱内，一位青年走了出来，他神情气足，虎啸龙吟，举手投足都有着一股不可置疑的威严。
　　当他露面的一刻，所有人都露出了最谦卑的姿态。
　　罗王城年轻一辈中，有此等威望的，绝对不做第二人想。
　　罗惊狂！
　　“逃？我为什么要逃？”罗青沅头也不回，嘴角扬起一抹若有似无的笑容：“罗老大，你信不信，半个月内，我就能大摇大摆，走出罗王城。”
　　罗惊狂眉头微挑：“你是不是疯了？”
　　“我有个朋友，他会来接我的。”罗青沅扶着栏杆，脑海中闪过一道身影，无比坚定道。
　　“朋友？”罗惊狂冷笑道：“除了你未来的夫婿，没有人可以将你接出罗王城。”
　　“他的话，一定可以。”罗青沅轻笑道：“他说……这一次要玩个大的。”
　　“你是真疯了！”罗惊狂看着自己的这位妹妹，不由皱眉道。
　　从小到大，她便是这般特立独行，言语荒诞，放肆无忌。
　　“你不信？”
　　“我们罗家乃是八大王城之一，代表得乃是传承世代的荣耀和权力，如此大势，你觉得有什么人可以肆意挑战吗？”
　　罗惊狂淡然道。
　　突然，他身躯震荡，发出如雷鸣般的咆哮之声。
　　罗青沅微微侧目，笑着道：“你已经练成了《九极雷元锻骨法》？难怪有这般自信。”
　　说着话，罗青沅收回了目光，注视着前方缓缓浮现的王城。
　　“罗老大，你声威卓著，未免小看了同辈天骄，这一次……他一定会让天下瞩目。”
　　“一定会……”
　　罗青沅无比坚定道。
　　……
　　七天后，光明学宫。
　　“老王嗑药了？闭关这么久，动静太大了吧。”
　　练功房外，罗胖子死死地盯着大门，沉重的声音宛若雷锤撞击大地，不断从里面传出来，整个院落的地面都在瑟瑟颤动。
　　明浩然的眼中透着一丝心悸。
　　即便隔着练功房，他依旧感觉到王穹的气息越发的深不可测，简直就如大海汪洋，仅仅远观便心生畏惧，不敢靠近。
　　要知道，自从他念瞳大成以来，几乎很少有人能够在意志上给他如此巨大的压迫感，这种压迫感裹挟着一丝毁灭性的侵略。
　　“偶像到底在干嘛？”明浩然忍不住道。
　　“主人……在蜕变……”
　　就在此时，原本安静坐在一旁的叶默突然道。
　　他双目空灵，大脑传出奇异的频率，与王穹产生了共振。
　　此时此刻，他明显感觉到，王穹的气息……不，是生命形态似乎悄然地发生了一丝转变。
　　原本在叶默的脑海之中，王穹宛若一团火焰，里面有着三道虚影，气质截然不同。
　　可此时此刻，这团火焰之中，又多出了一道虚影，神圣浩大，不可名状，天地的钟灵似乎都灌入其中。
　　自从回来以后，王穹便开始闭关，炼化残留在龙象牙骨之上的精气神，觉醒新的能力。
　　这也是他耗时最长的一次觉醒。
　　摩诃龙象不愧是上古大妖，即便经历数千年的洗礼，他的精气神依旧可怕。
　　如果不是王穹练成了《元灵锻骨法》，又修成《九转火丹功》第二转，几乎承受不住。
　　不过这个熬练的过程，他获得的好处也是巨大的。
　　王穹的精神获得了前所未有的洗练，真元也变得更加凝练。
　　最重要得是，他终于觉醒了第四种异能。
　　一种极为可怕，超出了他意料之外的异能。
　　轰隆隆……
　　突然，练功房的大门缓缓打开，一道身影缓缓走出。
　　这一刻，王穹出关了。

第02章 一拳打爆
　　练功房外，王穹站在那里，整个人的气息变得极为玄妙，仿佛与大地相连，举手投足都透着一股雄浑厚重。
　　这让胖子等人都感到了一丝压力。
　　“见鬼了，老王的实力未免蹿升得太快了些，这才多久？”
　　“偶像的力量变得不同了。”
　　“他越来越强大了，这种速度，真不知道到了初王祭他会成长到这种地步。”
　　胖子，明浩然，霍青冥等人神情有异。
　　他们的实力本身就不弱，因此可以模糊地感应出王穹的变化。
　　可是像龙乾，谷阳，沈紫霓这些早在王穹刚刚进入三院时的队友，他们就有些赶不上趟了，只能感受到一丝恐惧。
　　对于他们而言，如今的王穹的确带给他们相当大的压力，就算是站在面前，都如坐针毡。
　　很显然，与进入三院的时候相比，王穹的实力已然不可同日而语。
　　这个世界就是如此，什么样的实力就拥有什么样的圈子，以王穹表现出来的天赋和实力，他所接触的层次将会越来越高。
　　像龙乾，谷阳他们如果跟不上王穹的步伐，早晚会与之渐行渐远。
　　就算王穹想要跟他们亲近，他们也会感到压力巨大，本能地想要逃离。
　　这就是所谓的人不与妖聚，龙不与蛇交。
　　王穹收敛气息，众人方才觉得好过了些。
　　“小叶子，你最近实力倒是提升了不少。”王穹走到叶默身前，突然停驻脚步。
　　在这学舍之内，所有人的实力他都一目了然。
　　唯独叶默，身上仿佛裹挟着一层淡淡的雾气，若有似无，让他看不透彻。
　　要知道，这一趟出去，他不仅仅练成《元灵锻骨法》，修成《九转火丹功》第二转，更是觉醒新的异能，实力突飞猛进。
　　在这种情况下，叶默的提升速度却是丝毫不亚于他。
　　比起当日在天网，小叶子的实力几乎是发生了翻天覆地的变化。
　　这让王穹感到惊异。
　　“都是因为主人教的好。”叶默小声道。
　　在人群中，他低调得有些腼腆。
　　王穹莞尔一笑，深深看了他一眼。
　　这些日子，叶默在天网应该收获不小，看来有空的时候还是得进天网看看。
　　“你们先聊着，晚上我请客。”王穹招呼了一声，便出去了。
　　“老王越来越不一样了。”罗胖子看着王穹远去的背影，喃喃轻语。
　　“别看了，你的实力不会弱于他的。”白爷凑了过来道。
　　“这一趟，留给你的好处比起那小子只多不少。”白爷眸光微凝，死死地盯着胖子。
　　罗胖子被它盯得发毛，打了个激灵：“小白，你要干嘛？”
　　“你也要闭关一阵子，是时候让你的力量醒过来了。”白爷冷冷道。
　　……
　　三院，万宝楼。
　　王穹怀揣着黑剑魔的老兽骨前来。
　　这些日子，他除了修炼之外，其他时间都用来修复碎骨。
　　黑剑魔带来的碎骨虽然也是出自摩诃龙象，不过只能算是一些边角料，与龙象牙骨不可同日而语。
　　对于已经进化为灵级绝品的龙猿气而言，修复起来几乎没有任何难度。
　　说起来，王穹还真得感谢黑剑魔，如果不是这些老兽骨，他根本找不到摩诃龙象的妖穴，自然也不可能获得这么多好处。
　　“王叔，三皇子不日就要降临我们罗王城，以你的身份，如果不在的话，实在说不过去，还是回去吧。”
　　王穹刚走进来，便听到有人在说话。
　　他一抬头，黑剑魔与费老高坐大位。
　　黑剑魔的两位小徒弟，莫剑泽和罗流韵站在一旁。
　　除了他们之外，还有一群人，服饰相同，银灰色的披肩，胸口有着一枚金色的徽纹，上面刻印着一柄金剑。
　　王穹眼睛微微眯起，认了出来，那是罗王城的族徽。
　　“小子，你终于来了，再晚我估计就等不到你了。”黑剑魔看到王穹，眼睛一亮，竟然直接站了起来，一个闪身，来到了王穹的身前。
　　这个举动，让罗王城的人都吃了一惊，尤其是为首的青年，面色古怪，有些怔然地看着王穹。
　　黑剑魔何等地位，《百大异能者名录》都榜上有名的高手，罗王城的血脉，放眼天下，都称得上是地位尊崇，盖世难敌。
　　同辈之中，能够让他起身相迎的人都不多，更何况是一个小辈？
　　就算是黑剑魔的爱徒恐怕都做不到。
　　这是获得了怎样的欢心和青睐才能够如此？
　　想到这里，罗青川的注意力彻底被王穹吸引。
　　“有些棘手，耽误了些日子。”王穹干笑道。
　　他要闭关修炼，能不耽误日子嘛。
　　说着话，王穹拿出铜盒，递了过去。
　　黑剑魔迫不及待打开，里面的碎骨早已修复完毕，通体如玉，看不出一丝裂缝，内部更是精华流转，孕育生机，显然这已经达到了生骨级别。
　　“好手艺啊，啧啧，小子，就凭这手艺，便能让你再这天下扬名。”黑剑魔忍不住道。
　　此时，就连费老都忍不住走来观赏。
　　“好宝贝，小黑，你这次赚大了。”费老有些羡慕道。
　　这种不知名的老兽骨简直一般都很高，况且在王穹鬼斧神工的修复之下，整个老兽骨的品相提升了何止一个档次，再加上是生骨级别，一旦放出市场，必定会引起哄抢。
　　而且有能力购买这种东西的，绝对也是与黑剑魔相同层次的存在。
　　“你小子真是个宝贝啊，要不跟我去罗王城玩两天？”
　　黑剑魔越看王穹越是顺眼，要不是他膝下无女，早就将王穹抢过来当女婿了，当晚就洞房，第二天就生子的那种。
　　王穹闻言，心头一动。
　　“王叔，如今是非常时期，还是不要招惹一些来历不明的外人为好，这也要是族长的意思。”
　　就在此时，罗青川说话了。
　　黑剑魔对于王穹的热情让他觉得有些刺眼。
　　这让他本能地感觉不舒服，这种来历不明的人自然不能让其进入罗王城。
　　“这位是……”王穹目光轻扫，感觉到了一丝敌意，不由问道。
　　“我们罗王城的种，你们若是有兴趣，可以切磋一下。”黑剑魔的注意力全都在他的宝贝兽骨之上，随口说了一句。
　　“切磋？”罗青川冷笑。
　　他是什么身份？罗王城的血脉，尊贵无比，一般的大族弟子都没资格跟他切磋，一个光明学宫的弟子敢跟他动手吗？
　　“我可没功夫指点……王叔，我们还是立刻动身回去吧！”罗青川根本就没有将王穹放在眼里，对他而言，和王穹动手不是切磋，而是指点。
　　身为王城血脉，可不是谁都有这个福分和资格的。
　　“指点我？”
　　就这一句话，让王穹笑了，是那种杀猪般的笑容。
　　“正好，我也要想看看罗王城的弟子是何等的素质。”
　　话音刚落，王穹宛若炮弹般激射而出，地面崩裂，恐怖的力量如须弥山倾，横压而来。
　　罗青川面色微变，他没有想到眼前这个小子看似平平无奇，动起手来简直天翻地覆，仿佛变了个人似的。
　　他来不及思考，就要动手，可王穹的拳锋已经砸到了他的门面前。
　　恐怖的气息冲天而起，如怒海惊涛，将罗青川压得死死的，他体内的真元仿佛遭到禁锢，在如此威压之下竟然动弹不得。
　　一拳之下，天翻地覆，罗青川一声惨叫，宛若死狗一般横飞了出去。
　　一切只在电光火石之间，王穹缓缓收手，云淡风轻，似乎什么都没有发生过。
　　“的确没什么好指点的。”王穹淡漠道。

第03章 众筹
　　大厅之内，寂静无声。
　　一道道目光纷至沓来，在罗青川和王穹的身上来回扫视。
　　罗青川被打得整个人都嵌进了墙壁之上，扣都不扣不下来的那种。
　　至于王穹，风轻云淡，似乎根本没有出手。
　　一切都太快了，几乎是在电光火石之间。
　　一拳之威，仅凭肉身的力量竟然就将罗青川给打成了死狗？
　　这是何等恐怖的力量？
　　罗王城的弟子看向王穹的目光，透着三分惊疑，七分敬畏。
　　谁也没有想到，在这赤龙城光明学宫之中竟然藏着这样一位高手，与他们年纪一般，可实力却超出太多，傲然如罗青川都挡不住一拳之威。
　　此时，还有谁敢在他的面前嚣张放肆？
　　莫剑泽眼角不自然地抽了抽，其实早在罗青川开始出言不逊的时候，他就知道，这傻逼完蛋了。
　　果然，结果与他设想的一样，只是过程却有些差别。
　　这个男人一如既往的强大，可强大得有些离谱。
　　“师弟……”罗流韵忍不住道。
　　莫剑泽面色凝重：“他又变强了。”
　　说着话，莫剑泽双手紧紧握起，突然感到了一种窒息的无力感。
　　他有天赋，也很努力，甚至获得了黑剑魔的青睐，被收为弟子。
　　为此，他刻苦修行，并没有辜负与生俱来的天赋和青睐。
　　秦皇陛下说过，天赋胜于你，努力超过你，这样的人注定会成功。
　　莫剑泽便是这样的人。
　　可是他在王穹这里遭到了前所未有的挫败感，那次失败之后，他觉得可能是自己太焦躁，稳定心态，早晚有一天能够追上王穹的步伐。
　　可现在看来，这是一种痴想。
　　这个男人的进步速度简直让人窒息。
　　“你机缘不小，宝骨已生，力降十会，一般的小家伙还真不是你的对手。”黑剑魔目光投来，眼中噙着深意道。
　　他是何等境界，王穹只出了一拳，他便看出了一些根底。
　　正因为如此，这位大佬的心中泛起了一丝波澜。
　　王穹的天资比他想象得还要高，才七天的功夫，整个人如同脱胎换骨，与那一天不可同日而语。
　　这种速度，就算在他见过的天才之中都算得上出类拔萃了。
　　“像你这种天赋，真是不多见。”黑剑魔忍不住道。
　　“前辈说笑了，这个世界上天赋高的人一抓一大把，可真正的强者就那么几位。”王穹咧嘴笑道。
　　这是老板经常挂在嘴边上的话。
　　老板说过，这个世界上，天赋高，却中途夭折的，比他们肉铺杀得猪都要多得多。
　　很多看似朴拙，却后来居上，最终登临绝巅的无上高手也有不少。
　　这种人是另类的天才，年少时，锋芒不显，平平无奇，可是随着岁月的洗礼和磨练，他的底蕴会越来越深厚，一朝鸣响，惊天动地，远远胜过平日里光鲜耀眼的同辈。
　　武王城的那位小武王便是这种人。
　　“你能看透这个道理，至少不会再走弯路了，前途无量啊。”黑剑魔忍不住叹道。
　　不得不说，他对王穹是真的越来越喜欢了，天赋好，实力强，最关键得是心性都这么对他的胃口。
　　“前辈既然这么看好我，是不是该投资点。”王穹借坡下驴，笑着道。
　　黑剑魔白了他一眼，将手中的铜盒收起，淡淡道：“你又动什么心思？”
　　“也没什么，就是想跟前辈谈一笔生意。”
　　“生意？”黑剑魔露出古怪之色。
　　“前辈请，我们进去说。”王穹做了个请的姿势，邀请黑剑魔和费老一同入内。
　　此时，罗青川已经被人从墙壁了给扣了下来。
　　他的脸上噙着一丝惊疑，眼中溢满了怨愤之色，死死地盯着王穹。
　　“哼！”
　　黑剑魔一声冷哼，如惊寒乍起。
　　罗青川面色骤变，顿时变得像只温顺的小猫，收起怨愤嫉恨的神色，露出了最谦恭的姿态。
　　“年纪轻轻，有什么资格就敢傲然人前，眼高于顶？你才几斤几两？依仗得还不是罗王城的威名，扒了这层皮？还有什么？”黑剑魔厉声喝道，对于这些后辈，他有些恨铁不成钢，素质太低，简直丢了罗王城的脸。
　　“告诉你，如果不是披着罗王城的皮，就你这样的德行，在外面早就被人砍死了。”
　　黑剑魔说得是实话，像这种货色，如果不是罗王城的人，王穹剁起来眼睛都不带眨的。
　　众目睽睽之下，在黑剑魔的训斥声中，罗青川羞得面红耳赤，恨不能找一条地缝钻进去。
　　他以往的骄傲在这一刻被击得稀碎。
　　诚如黑剑魔所说，今天如果不是因为罗王城弟子的身份，王穹能一巴掌把他呼死，他还有什么机会去嫉恨，去怨愤？
　　堂堂罗王城弟子，在失败之后，只能像个受了委屈的小媳妇？
　　如果是这样，那才是真得丢了祖宗的脸。
　　想到这里，罗青川突然觉得身子一松，反而有些庆幸被王穹给抽了。
　　他猛地抬头，神色决绝：“明天，我便会前往北境雪漠，不混出个人样，绝对不回来。”
　　黑剑魔眸光微凝，没有多言，北境雪漠乃是苦寒绝境，一般修士都不愿前往，更不要说是王城弟子了。
　　罗青川走到王穹面前，鞠了一躬：“多谢指教，今日的恩情，他日我必定相还。”
　　话音刚落，罗青川便转身，走出了大厅。
　　“他是不是脑子被我打坏了？”
　　王穹愣愣出神，旋即露出古怪之色。
　　被他一拳轰进墙里扣都扣不出来，结果还谢谢他。
　　这种人如果不是脑子坏了，就是天生的受虐狂，暗地里就好这一口，越鞭挞，越舒爽。
　　“小子，不要小看了王城弟子。”
　　黑剑魔一眼便看穿了王穹的龌龊想法，淡淡道。
　　王穹干笑了两声，来到后厅。
　　“你有什么买卖要跟我谈？说吧。”黑剑魔淡淡道。
　　费老也有些好奇。
　　“前辈，早些年，秦皇庭研究院曾经提出过一种特别的商业模式，就是那种依靠大众募集资本的方法，叫什么来着……”王穹努力回忆道。
　　“你是说……众筹！？”黑剑魔看着王穹，露出古怪的神情。

第04章 大震动
　　众筹，这是秦皇庭研究院提出的一种商业概念，从某种程度上来说，这是一种锐意创新的开拓之举，让许多有抱负有才情，却没有资源的人有了一展所长的机会。
　　天网，众筹榜。
　　高悬的榜单宛若一条长河漫舞，悬浮在半空中，泛着异彩，上面闪烁着一条条众筹信息。
　　每天都有成千上万的人在此驻足，看着一条条信息，时刻关注，有些是为了寻找投资的机会，有些纯粹是看热闹。
　　毕竟，自从众筹榜诞生以来，的确出了不少新鲜事。
　　其中最轰动的便是“西门公子”大事件。
　　当初，有位名叫西门公子的人发了一条众筹信息，通过大家集资，让他去追一位大族闺秀。
　　本以为是场闹剧，谁知道，众筹的人越来越多，短短五天，便筹集了八十万两，并且更多的人加入进来。
　　结果，那位西门公子拿着这笔钱，霍金如土，竟然真的博得了美人芳心，只不过，事情从这里开始变得有些出人意料。
　　西门公子玩腻了以后，抛弃了那位大族闺秀，并将整个过程，甚至是两人之间的一些闺房之趣都抛在了天网之上。
　　这一下，顿时引起轰动，西门公子一战成名。
　　此时，他发起第二次众筹，声称有了新的猎物。
　　这一回，西门公子的众筹很快便有了回应，仅仅一天，便筹到了九十万两。
　　从此以后，西门公子仿佛成了一块招牌，每次有了新的猎物，必定有大批拥护者捧场，而他利用这笔钱得手之后，就会将全部过程公布，包括对方的隐私甚至是细节。
　　短短半年，西门公子总共得手十三次，其影响越来越大。
　　如此玩弄感情，将女人当成玩物的做法终于引起了震怒。
　　天网雷霆出手，直接在现实中锁定西门公子，将其抓捕，并且废掉五肢，打入死牢。
　　这时候，众人才发现，现实中的西门公子，不过是个没落大族的私生子而已，既无实力，也无本钱，也就脸蛋还说得过去。
　　由于西门公子事件产生的恶劣影响，天网曾经关闭了众筹榜一段时间，并且发布公告称。
　　天网不是法外之地，任何漠视法规，挑战道德的行为都将会受到严惩。
　　此次事件之后，众筹榜获得了净化，还真得诞生了不少正面案例。
　　其中最成功的便是“宝器大家一起用”。
　　这个众筹项目很有意思，一名叫做“我是公共宝器”的人提出了一个想法，可以购置大量宝器，然后分别在各大城池设立使用点，只需要缴纳一定费用，便能租用这些宝器，根据使用时间计费，用完后归还。
　　如此一来，对于一些囊中羞涩的修士而言，无需花费大量钱财，也能够使用宝器，而且即走即用，极为方便。
　　这个众筹项目刚出来，便遭到了热捧，仅仅半年便筹到了三十亿两，堪称成功典范。
　　嗡……
　　突然，一道微弱的亮光在众筹榜上蹿起，很快便引起了人们的注意。
　　“众筹聘礼……娶王女！？”
　　当人们看到这条信息的时候，俱都一怔，旋即纷纷露出古怪之色。
　　这年头真是什么人都有，聘礼竟然还需要众筹，最关键得是……
　　当人们点开这条信息的时候，彻底震惊了。
　　“这人是不是疯了？众筹聘礼也就算了，竟然想要娶王城之女？”
　　“又是一个哗众取宠的，聘礼还要众筹，王城之女能嫁给这种货？傻了吧！”
　　“白痴，不过就是想靠吸引眼球捞一笔，真当别人都是傻子？”
　　众人冷笑，像这样的奇葩不在少数，这种就跟那些众筹当废物的差不多。
　　纯粹就是吸血鬼，为了捞钱而来。
　　别人又不傻，就算让你筹到一大笔钱，那又如何？
　　王城之女，根本不在乎钱财，那种存在，高高在上，重视得是门当户对，是地位，是血统。
　　寻常人，你就算捧着一座金山又如何？连王城的大门都进不去。
　　“真是傻子年年有，今年特别多，这要是能够筹到钱我就吞粪。”有人冷笑。
　　这么明晃晃地圈钱的手段，鬼才会上当。
　　嗡……
　　就在此时，那条信息泛起璀璨的光华，如流星破空，向着上方快速蹿升。
　　“卧槽，还真有人给投了？”
　　众人怔然，简直不敢相信，连聘礼都要众筹，你就算给你敌国之富又如何？哪座王城会将女儿嫁给这种人？
　　这是明摆了将钱往水里扔，竟然还真有人上当？
　　一道道目光盯着那蹿上的流光。
　　很快，他们的脸色再次变了，变得有些不正常。
　　因为，那条众筹信息的位置越来越高，高得有些离谱。
　　要知道，众筹榜上的排名可是根据筹措到的金额多少而定的。
　　“十亿！？”
　　“卧槽……这……这怎么可能？”
　　众筹榜前，所有人都不淡定了，人潮如沸，全都盯着那条突然冒出来的信息。
　　竟然有了直接投了十亿两？这种事可能吗？
　　终于，有人点开信息，查看众筹进度。
　　只见在投资人那一栏赫然写着：黑剑魔，10亿。
　　“我日他爹……我……我是不是眼花了……那是……黑剑魔？”
　　所有人都彻被引爆了。
　　黑剑魔，这个名字仿佛最后一根稻草，直接将他们的神经给压塌了。
　　一道道错愕的目光落在那醒目的名字上，根本不敢相信。
　　堂堂黑剑魔，传说中的大高手，罗王城的无上存在，会捧场这种闹剧？
　　“真……真的是黑剑魔，你们看……有天网认证的标志。”
　　“疯了，真的是疯了，黑剑魔竟然直接捧场了10亿！？”
　　“这不是闹剧，敢发这种众筹的人绝对不简单，这是想干什么？”
　　这时候，就算傻子都看得出来，这绝对不是恶作剧，也不是什么废物想要来捞钱。
　　在信息发布的瞬间，便获得了黑剑魔10亿的投资，这绝对是商量好的。
　　可以确定，发布信息的人绝对大有来头。
　　然而对于众人而言，这人就像是藏在迷雾中的一片黑暗，无根无底，无法探知。
　　“卧槽，又有人投了。”
　　有人厉声叫道。
　　只见那条信息再次蹿升。
　　“10亿！？又是10亿？卧槽，到底是什么人？”
　　众人感觉都快疯了，这一幕太刺激了，他们再次点开信息，只见投资人那一栏多了个名字。
　　“李纯风！？”

第05章 接连震动
　　李纯风，这位大佬出自日位大族李家，本身还是光明学宫的长老，最重要得他是秦皇庭研究院最年轻的智者，秦皇陛下身边的红人。
　　这么多头衔集于一身，他的名声和地位丝毫不在黑剑魔之下，甚至于论起影响力还隐隐超过。
　　因为这种存在可以直接面见秦皇。
　　仅仅这一条，便足以让各方正视，甚至是巴结忌惮。
　　“卧槽，连李纯风都追投了，听说如今他可是秦皇庭研究院药剂部的掌权者之一，位高权重，拥有极大的能量。”
　　“疯了，真是疯了，这……这真的不是开玩笑吗？”
　　“你瞎了？谁开玩笑能请得动这两位大佬？”
　　所有人都感觉如梦似幻，太不真实。
　　黑剑魔，李纯风，这两位大佬无论哪一位，站出来，都能够让各方侧目。
　　更不用说同时出手了。
　　这一刻，众筹榜前彻底爆了。
　　所有人渐渐缓过神来，目光变得炙热，甚至疯狂。
　　“赶紧跟投，大佬都出手了，绝对错不了。”
　　“不是，我还是没明白，到底是谁啊？这是要干嘛？”
　　“你管那么多干嘛？跟着大佬走，绝对有搞头。”
　　一时间，跟风者若以不绝，许多人都开始追投这突然冒出来的诡异项目。
　　小到百两，大到万两。
　　一笔笔财富砸向“众筹聘礼娶王女”的项目当中。
　　短短半天的功夫，除了两位大佬之外，便筹措到了整整两千万两。
　　与此同时，这个消息也迅速在天网发酵，甚至传到了现实世界。
　　……
　　姜王城，八大王城当中最古老的王城。
　　巍峨的姜山如雄狮伫立，站在山巅可以俯瞰整座将王城。
　　“李纯风如日中天，黑剑魔从来神龙难见，这两人竟然会如此荒唐？”
　　山巅之上，一位黑袍中年男子看着手中的消息忍不住道。
　　“看似荒唐，却蕴藏深意。”
　　前方，一位须髯垂胸，面如冠玉的男子淡淡道。
　　姜剑生，这一代姜家的主人，也是八大王城之中，最为年轻的王。
　　比起其他七王，今年才四十岁的姜剑生的确称得上年轻。
　　“您的意思是……”
　　“当今世上，能请得动他们的又有几人，众筹聘礼，有这两位在，什么样的聘礼还需要众筹？”姜剑生目光悠悠，穿过云气，看着远方。
　　“您是说有人在搞事情？”黑袍中年男子神情微变道。
　　“此人是在造势，声势越大越好，如今天下皆知，正合其心意。”姜剑生淡淡道。
　　“可为了什么呢？”
　　“众筹榜上说得清清楚楚。”
　　“娶王女？”黑袍中年男子惊疑道：“有这两人出面保媒，就算王城之女，想要迎娶也并非难事，何必如此兴师动众，大费周章呢？”
　　姜剑生摇了摇头：“这件事不会就这么简单，静观其变。”
　　“明白。”
　　……
　　“有古怪，绝对有古怪，李纯风和罗王城那个玩剑的竟然同时……”
　　白王城，恢弘的宫殿内。
　　满头苍发的白王看着手中的情报，有些错愕。
　　“老主人，这幕后之人想要搅动风云，如今似乎已经达到了目的。”
　　下方，一位灰衣老奴道。
　　“的确奇怪，到底是什么人可以同时请动这两个人呢？”白王苍眉横竖道：“看这架势应该是有目标了，到底是哪一家的王女呢！？”
　　“我们白家的丫头？”白王想了想，脑海中迅速闪过几道身影，旋即摇了摇头。
　　只要人家没瞎，那看上的就不该是他们白家的人。
　　“有点意思。”白王眼睛转了又转，旋即露出一抹笑意：“以白王城的名义，追投十亿。”
　　“什么？”灰衣老仆面色微变。
　　事情还没有搞清楚，白王城就横插一脚，貌似不太好。
　　“怕什么？反正这件事与我们无关，既然是热闹，当然是越大越好看。”
　　白王出了名的脾气火爆，喜好游戏人间，这种事对他而言便是乐子。
　　灰衣老奴甚至他的脾性，也不在多说什么，当即下去操办。
　　……
　　这一天，天网震动。
　　继李纯风，黑剑魔之后，白王城竟然也出手了，追投十亿。
　　一时间，“众筹聘礼娶王女”的项目累计筹措的资金达到了三十六亿。
　　“我快疯了，到底是什么人这么大的手笔，李纯风，黑剑魔，现在连白王城都出面给他站台了。”
　　“我踏马也快疯了，什么人这么牛逼？能够请得动这三尊大佬？”
　　“白王城都出手了？卧槽，这么大面子？不会是位皇子吧。”
　　天网沸腾了，随着三位大佬同时出手，越来越多的人被这个项目所吸引。
　　大家都想知道，这幕后之人到底是谁？竟然有这么大的能量。
　　至于他想迎娶的王女，也成为众人猜测的对象，许许多多的疑似目标进入众人视线之中。
　　“你搞出这么大的动静，到底是想干什么？”
　　九丰楼上，黑剑魔忍不住问道。
　　如今无论是天网，还是现实世界，都已经被众筹榜上的那条信息搞得如喧似沸。
　　这一切自然都是因为王穹。
　　他先是说服了黑剑魔，又联系李纯风，两位大佬同时为他造势，这个面子可是给大了。
　　至于白王城出手，倒是在他意料之外。
　　不过黑剑魔却并不感到惊讶，他说，白王城的那个老东西最喜欢凑热闹，巴不得天天有热闹瞧。
　　“大动静？”王穹不置可否，笑了笑。
　　“你知不知道，现在外面已经有人在悬赏这条信息发布者的身份了。”黑剑魔沉声道。
　　这些日子，罗王城也几次来信，向他询问详情，都被其推脱。
　　可以说，现在全世界都无比好奇，到底是谁发布了这条信息。
　　“前辈，好戏才刚刚开始。”王穹笑着道。
　　“你到底要干嘛？”黑剑魔心头咯噔一下，追问道。
　　“我要玩个大的。”
　　这一天，众筹榜上，那条“众筹聘礼娶王女”的信息后面又多出了一条补充说明。
　　此次众筹结束，本人将会在众多投资者当中随机抽取一人，给予奖励。
　　奖励为生骨级别的摩诃龙象牙骨一根！
　　当这则消息出来之后，整个天网，乃至现实世界被彻底引爆了。
　　“卧槽，小子，你有摩诃龙象骨？还是牙骨！？”当黑剑魔看到这则消息的时候，都不淡定了。

第06章 补天公会
　　摩诃龙象乃是上古异兽，在人类漫长的历史当中都有着极重的分量，曾经作为许多超级势力的镇山灵兽。
　　这种妖兽天赋异禀，能够招引天地灵气，聚集日月精华，其血脉之古老，威能之恐怖在人世间留下了赫赫威名。
　　摩诃龙象的牙骨几乎是其一身精华的凝聚，珍贵程度难以想象。
　　当日，仅仅几块摩诃龙象骨的边角料便已经让黑剑魔心动不已，不惜万里之遥，亲自前来赤龙城。
　　更不要说是一整块生骨级别的摩诃龙象牙骨了，这种宝贝足以让黑剑魔这样的高手为之疯狂。
　　要知道，这种级别的高手所看重的并非仅仅只是摩诃龙象牙骨的收藏价值。
　　对他们而言，这些古老妖兽的骸骨之中，藏着进化的秘密，关乎更高的境界。
　　尤其是像黑剑魔这种级数的存在，在瓶颈期已经停留太久了，他们尝试着一切可以突破的进化之路，想要窥伺那至高的生命之秘。
　　古老的妖兽，是最佳的研究对象，尤其是这些老兽骨，在寻常人眼中只是价格高昂的宝物。
　　可在他们眼中，却藏着血脉，修行，进化的秘密。
　　因此，当黑剑魔听到王穹的身上竟然藏着完整的龙象牙骨的时候，整个人都不淡定了。
　　这宝贝对他用途太大了，或许可以让他停滞许久的境界能够寻得突破的门径。
　　想到这里，黑剑魔便忍不住激动起来。
　　“你……你真的有生骨级别的龙象牙骨？”黑剑魔再次追问道。
　　呼……
　　王穹一抬手，直接从火戒之中取出了摩诃龙象的牙骨。
　　足足三米多长，泛着晶莹的光泽，乳白色的牙骨之下，隐隐还有精芒流转，牙骨表面刻印着一道道复杂的纹路。
　　这些纹路，仿佛有着无穷的魔力，瞬间便吸引了黑剑魔的目光。
　　此时此刻，这位名动天下的大佬，呼吸都变得有些沉重了。
　　牙骨上面的纹路，便是摩诃龙象吞吐日月精华，天地灵气，运转玄功，修炼妙法的痕迹。
　　对于黑剑魔而言，这是进化的钥匙。
　　“好宝贝啊，真是好宝贝啊……造化……造化……”黑剑魔两眼放光，轻抚着龙象牙骨，口中喃喃自语。
　　“小子，这龙象牙骨我要了，无论什么价。”
　　黑剑魔猛地抬头，眼中绽放出一抹志在必得的精芒。
　　这东西太重要了，无论如何，他都必须拿到手。
　　对于王穹而言，这是件可以随意卖出的宝物，可对他而言，却关乎实力和境界。
　　“前辈，你该知道这东西的价值。”王穹微微笑道。
　　他很清楚，龙象牙骨对于黑剑魔这种级别的高手，意味着什么。
　　“我绝不压你的价，但是这东西必须给我。”黑剑魔沉声道。
　　“前辈，别着急。”王穹摆了摆手道：“龙象牙骨对你最大的价值，便是藏着里面的血脉进化之秘。”
　　“作为补天公会的初始会员，我不需要你付出任何代价，你可以随时拿去参悟。”
　　“嗯？”黑剑魔眉头一挑。
　　这一回，他迷惑了。
　　按照他对王穹的了解，手里揣着这种宝物，按理说这小子应该狮子大开口，狠狠宰他一刀才对。
　　免费让他参悟？不需要付出任何代价？
　　黑剑魔怔怔地看着王穹，如果不是他听错了，就是这小子脑子出了问题。
　　“你到底想干嘛？”
　　“前辈，这东西我暂时是不会出手的，你忘了？我已经在天网上说得很明白了，众筹之后，这东西会随机送给任何一个人。”王穹笑着道。
　　终于，黑剑魔的眼中闪过一丝明悟，同时看向王穹的眼神都变了，震惊，赞赏，甚至还有一丝忌惮。
　　并非忌惮王穹的实力，而是他的潜能和心机。
　　这小子才多大？竟然想得这么深远，算得这么可怕。
　　“你想要用这根龙象牙骨，钓这四海惊龙！”黑剑魔深深看了王穹一眼。
　　他不得不承认，此子气魄之大，难以想象。
　　如果将这天下比作四海汪洋，那么像黑剑魔这种级别的高手便是藏在深海之中的惊龙，他们潜于万丈之下，操纵雷霆，颠覆波澜，从不轻易显于人间。
　　可是，王穹却抛出了一个诱饵，一个足以垂钓惊龙的诱饵。
　　所谓众筹只是一个引子，龙象牙骨才是后面的钩子。
　　这个钩子对于黑剑魔这样的惊龙有着足够的吸引力，即便知道是饵，他们也愿意去咬。
　　“前辈又误会了，惊龙纵横于四海，驰骋于天地，我可不像招惹这种麻烦。”王穹笑着道：“我只是将大家聚集到一起，散一波福利而已。”
　　“我想这些前辈跟你一样，免费让他们参悟，应该不会拒绝吧。”
　　“免费？”黑剑魔冷笑：“恐怕免费参悟之前，先得在为你在众筹榜上出出血吧。”
　　“前辈又说笑，光出血可不行，最起码还得留下二两肉。”王穹咧嘴笑道。
　　黑剑魔眼角抽了抽，他算是看出来了，这小子就是个屠夫，剁肉的那种，只要被他盯上，绝对没好。
　　“接下来，估计就会有大鱼上门了，还需要前辈帮我引荐。”王穹终于道。
　　“你是说……”
　　“凡是出资上榜的，都将成为我补天公会的成员。”王穹开诚布公道。
　　这时候，但凡出资为他众筹的，绝对都是冲着龙象牙骨来的，只要是与黑剑魔同级数的高手，王穹就要将其拉入补天公会。
　　龙象牙骨的诱惑，加上黑剑魔的引荐，这事便成了八九。
　　“小子，你搞这么大，到底想干嘛？”黑剑魔沉声问道。
　　“这才哪儿到哪儿？好戏还在后面呢，这一次，我要玩个大的。”王穹笑而不语。
　　就在当天，天网震动。
　　众筹榜上，又有大佬级别的存在出手，直接给王穹投了二十亿两。
　　“黄金王孟龙雀出手了？卧槽，竟然是这位大佬，牛逼爆了啊。”
　　“疯了疯了，真是疯了，谁踏马能告诉我这发布者到底是谁？”
　　“我是不是眼睛花了？骸客也出手了，投了十亿？”
　　天网沸腾，现实世界更是震动不已，这场风波已经沸沸扬扬，甚至传播了整个帝都。
　　所有人都知道，天网之中出现了一个神秘人，竟然众筹聘礼，想要迎娶王女，偏偏这种闹剧式的众筹竟然获得了一众大佬的力挺。
　　从头到尾，这件事都透着诡异邪性。
　　一时间，关于幕后之人到底是谁的话题几乎成为了第一热门，传遍天下。
　　就在这个节骨眼上，天网之中终于传出了消息。
　　“补天公会！？发布者是补天公会的会长？这是什么组织？”
　　山雨欲来，风声遍地。
　　在如此风波之中，一个新兴的组织悄然而起，名号补天公会。

第07章 彻底引爆
　　补天公会，对于世人而言，这个名字实在太陌生了，悄然无声，突然崛起，没有任何的痕迹。
　　“这到底是什么组织？竟然对外宣称就是此次众筹的发起者？”
　　“查不到，只是一个新成立的组织，成员不过两三人，官方注册是商行，除此之外没有任何信息。”
　　“假的吧，这种时候，什么阿猫阿狗都冒出来蹭热度，马德，还嫌不够乱？如果真的是这补天公会干的，我直接吞屎。”
　　补天公会的出现，使得所有关注此次事件的人议论纷纷，大多数都持怀疑态度。
　　明眼人都看得出来，这次众筹的发起者来历非凡，否则怎么能够请得动李纯风，黑剑魔，黄金王这些大佬？
　　一个新成立的公会，只有两三人，会有这么大的能量？不过是借着热度，想要博一些名声罢了。
　　然而，就在当天，此次众筹发起人的名号取消了匿名状态，对外显示的名号便是补天公会会长。
　　“我操你妈……竟然是真的！？”
　　“真要疯了，这人到底是谁？太神秘了，比起当日的屠夫还要神秘。”
　　“现在整个天网，乃至现实世界都在关注，被这人玩得团团转，他到底想要干嘛？”
　　“我日他大爷，老子出三千万，悬赏此人的身份。”
　　“三千万？你是不是吓了？此次众筹累计资金已经的达到了一百多亿了。”
　　整个天网都沸腾了，现实世界当中，各方势力也在奔走，各种情报层出不穷，想要探知背后之人的身份。
　　这个人太神秘了，不仅仅吸引了全世界的目光，甚至于连一位位大佬都被他吸引，甘愿跳入他布得这个局中。
　　如此手段，就连秦皇庭都被惊动。
　　……
　　“有点意思，早在三年前，黄金王便已离开了孟王城，竟然也来趟这趟浑水？”
　　帝都之中，青山后院，一座精致的亭台内。
　　一份最近的情报进入青年的视线之中。
　　“殿下，如今整个帝都都在议论，这补天公会到底什么来头，《百大异能者名录》上有不少强者都已经投了他的众筹了。”
　　旁边，一位娇俏可爱的婢女道。
　　“以此人的能量想要娶一位王女用不着如此兴师动众吧，到底是想干什么呢？”青年眉头微皱，露出深思之色。
　　就算是他韬光养晦，深藏智计，此时也有些看不清了。
　　“听说八大王城已经派遣使者前来帝都了，想要听听风声，他们怀疑可能是某位皇子。”娇俏婢女说着这些日子的耳闻。
　　“皇子！？”青年一怔，旋即莞尔一笑：“八大王城也是病急乱投医，哪位皇子胆敢如此张扬，搞出这么大的动作？”
　　“就算有，恐怕父皇也不会允许。”
　　青年口中的父皇自然是当今秦皇陛下，而他便是秦皇膝下的第七子，也是众多皇子当中最年幼的。
　　与其他皇子相比，七皇子游离于权力中心之外，似乎对于外界的一切都漠不关心。
　　“不过他们倒也聪明，知道来帝都打探消息。”七皇子眼睛微微眯起，笑道。
　　“天网之中，任何事情都瞒不过陛下的耳目，奴婢听说，天网已经进化出独立的意识，能够……”
　　话音未落，七皇子一声闷哼，凌厉的目光便扫了过来，霸道的气息彰显无疑，与之前的慵懒判若两人。
　　娇俏奴婢身子一颤，赶忙俯身跪拜：“奴婢失言了。”
　　“起来吧！”七皇子收敛目光，摆了摆手，一切恢复如常，他靠着椅子，眸光低垂，依旧显现出慵懒的样子。
　　“你说得不为错，不过却是有些高看天网了，父皇才是真正的掌控者，至于天网……”七皇子大手一扬，手中的情报立刻化为飞灰。
　　“用父皇的话说，只不过是个网管而已。”
　　在七皇子的眼中，这世界上，没有任何形式的存在可以超越他的父皇，唯有深知才会敬畏。
　　当今的秦皇陛下，早已达到了常人难以想象的境界。
　　正因为如此，这些年，他才如此的低调，所敬畏和忌惮的并非是他的那些兄长，而是如日中天，堪称无敌的秦皇。
　　“小茹，这件事你不用关注了。”七皇子轻语，从火戒之中拿出一副眼镜。
　　娇俏婢女应了一声，便乖乖退了下去。
　　七皇子闭上双眼，戴上眼镜，灵魂如同穿越，进入天网之中。
　　“尊敬的第一纨绔，欢迎您再临天网！”机械般的声音适时响起。
　　……
　　第一纨绔直接来到了屠神公会，作为公会副会长，这些日子，在他的操持下，屠神公会日益壮大，会员遍布天网，想要打探消息，没有什么地方比这里更合适了。
　　第一纨绔走进公会大门，一路上，但凡公会成员见到他，都纷纷行礼。
　　显然，如今的第一纨绔，威望极高。
　　当他走进公会大厅，一道身影映入眼帘。
　　“屠夫！？”第一纨绔先是一怔，旋即走了过去：“你这位甩手掌柜竟然愿意现身了？”
　　“哈哈哈，我怎么听出了深深的怨念？”王穹大笑，起身相应，给了第一纨绔一个大大的拥抱。
　　第一纨绔神色微异，长这么大，还没有人这样拥抱过他，尤其是一个男人。
　　“不错啊，公会被你搞得有声有色的。”王穹按着第一纨绔的肩头，让他坐了下来。
　　“托会长的福。”第一纨绔不咸不淡道。
　　明明是王穹的公会，就跟抱养似的，自从打败大唐大少以后，王穹就没有露过面。
　　“哈哈哈，还是副会长干得好，真能干……”王穹大笑道。
　　“……”
　　第一纨绔撇了撇嘴道：“今天怎么有空？”
　　“这么大的事情，自然是回来凑凑热闹。”王穹淡淡道。
　　“你是说……”第一纨绔心头一动，他很清楚，这说得是众筹的那件事。
　　“你……”
　　“帮我个忙。”
　　第一纨绔刚要说话，王穹就将他打断。
　　“什么忙？”第一纨绔好奇道。
　　“你人脉广，认识得人多，帮我传一个消息出去。”
　　“什么消息？”第一纨绔问道。
　　“此次众筹，要迎娶的王女是……”
　　“你知道？”第一纨绔怔然，他做梦都没有想到，他们屠神公会的会长，鼎鼎大名的屠夫竟然也参与了这件事，竟然还知道内幕。
　　“到底是谁？”第一纨绔迫不及待地问道。
　　关于王女的人选，近些日子也是传得沸沸扬扬，他盯着王穹，等待着答案。
　　“罗青沅！”王穹唇角轻启，吐出了一个名字。
　　第一纨绔闻言，脑袋嗡地一下，整个人蹭地站了起来，哪怕以他养气的功夫，此刻都是面色骤变。
　　“你……你在开玩笑！？”

第08章 暴怒的叶天
　　罗青沅，她不仅仅是罗王城的小公主，罗洪天的掌上明珠，更重要她是当今光明学宫大师兄叶天的未婚妻。
　　此次众筹是为了娶她？
　　这是疯了？
　　罗青沅有婚约在身，许得也不是一般人，如此荒唐的事情，罗王城这么会自己打脸，公然悔婚？
　　第一纨绔震惊地看着王穹，一脸的难以置信。
　　发布此次众筹的人，要么就是疯子，要么就是傻子，否则怎么会干这种自取其辱，不可能完成的事情？
　　“你觉得不可能？”王穹对于第一纨绔的反应很是满意。
　　“疯了，肯定是疯了，你自己也该知道根本不可能。”第一纨绔摇头道。
　　他不管这件事是不是真的，总之没有半点成功的可能性。
　　罗王城的掌声明珠，会公然悔婚？
　　光明学宫的大师兄，能够容忍这种事情？
　　背后有多少阻力，那些复杂交错的利益和势力就根本不会允许这种事情发生。
　　“之前不可能，现在未必了。”王穹摩挲着手中的黑龙刀，淡淡道。
　　“就算现在也……”第一纨绔脱口而出，可话到一半，突然止住了。
　　他愣愣地看着王穹，猛地惊醒。
　　“你是说……”
　　“我们的副会长果然才智过人。”王穹赞许道。
　　第一纨绔的眼神彻底变了，震惊之中甚至透出一丝忌惮与害怕。
　　“算计得可真深啊。”第一纨绔喃喃自语，脑门沁出冷汗。
　　这件事回想过去，是越想越可怕。
　　从众筹发布开始，这个局便已经形成了，而且是无解之局。
　　黑剑魔，李纯风，白王城投资，到后面龙象牙骨引来更多的大佬追投。
　　如今那份众筹榜单之上，像黑剑魔这种级别的高手至少有二十位。
　　这是多大的能量？这是多么恐怖的势力？
　　这时候，如果公布此次众筹是为了罗青沅。
　　那些大佬说得清吗？
　　从一开始，他们便被拉上了贼船，这叫黄泥拉裤裆，不是屎也是屎了。
　　外界会觉得，他们早在开始便知道了真相，就是默许支持这种做法，就是要帮助幕后之人迎娶罗青沅，就是要打光明学宫大师兄的脸。
　　当然，这些大佬也可以澄清，他们事先并不知情，只是为了龙象牙骨。
　　可问题是，谁相信？
　　这些大佬高高在上，在世人眼中是偶像，身披光环，谁会觉得他们的偶像为了宝物做出这种荒唐的事情。
　　就算有人相信，哪位大佬拉得下脸来出面澄清？
　　除此之外，就更不要说，这些日子，王穹早已透过黑剑魔私下联络，将其中大部分大佬都发展城了补天公会的成员。
　　这时候，他们更加拉不下脸。
　　所以，从一开始，这些大佬就已经被王穹拉上了贼船，他一步步的造势，天下瞩目，众人皆知，如今风波已成，潮流涌动。
　　这便是足以撼动那不可能之事的力量。
　　罗王城就算想要息事宁人，当做没有看到都不行。
　　“好深的心机，你不要告诉我，这幕后的人就是你。”第一纨绔深深看了王穹一眼。
　　“你可以猜一猜。”王穹起身，拍了拍第一纨绔的肩头。
　　“等着看吧，好戏才刚刚开始，光明学宫，罗王城还没表态呢。”王穹笑道。
　　“你知不知道如果消息传出去，叶天会如何？”第一纨绔沉声道。
　　对于那个男人，就算是他都有着一丝忌惮。
　　当年在秦皇宫的时候，他便见过叶天，当时只觉得这个男人看似温和如玉，实则深不可测，藏得比他还要深。
　　“我就是想看看他的反应。”王穹嘴角微微扬起，喃喃轻语：“这也算是初王祭前的开胃菜吧。”
　　……
　　这一天，一则劲爆的消息，震惊了天网，也震惊了整个天下。
　　“罗青沅？幕后之人要娶得是罗青沅？这……这不是光明学宫大师兄的未婚妻吗？”
　　“卧槽，叶天头上一片绿啊，简直就是南呼都伦大草原啊！绿到他姥姥家了，说没一腿我都不相信。”
　　“绿叶一片天啊，光明学宫的大师兄被绿了！？这还能忍吗？”
　　“这踏马是假的吧，造谣的没脑子吗？罗青沅早有婚约？搞这么大动静就是为了一个得不到的女人？这种消息要是真的，我踏马就吞粪。”
　　天网之中，一场轩然大波如期而至，比起之前更加震动，不过对于这则消息，大部分人表示质疑。
　　罗青沅早已婚约，但凡有点脑子的人就不会打她的主意，毕竟想要从叶天手中将她夺过来，几乎是不可能的事情。
　　然而，就在此时，众筹网上，那条最高的消息发生了变化。
　　“众筹聘礼，迎娶罗青沅！”
　　“卧槽，坐实了！？这是真的疯了？”
　　这一天，不仅仅是天网，现实世界之中所引发的波澜犹有过之。
　　大族，王城，光明学宫，就连帝都皇庭都同时受到了来自天网的消息。
　　此次众筹发布者乃是补天公会会长，他想要迎娶的便是罗王城的掌上明珠，罗青沅。
　　“找死！”
　　冷冽的声音从光明学宫深处传来，殿宇震荡，诺大的石柱轰然碎裂，引得穹顶晃动。
　　此时的叶天，盛怒难平，眼中溢满了冲天的怒火。
　　他再也不似往日那般从容平静，一切都成竹在胸，尽在掌握。
　　眼前的他，再也难以控制心中的情绪，怒火中烧，杀气凛然。
　　“你的心乱了。”旁边，美艳女子走了过来，忍不住道。
　　这些年，叶天的强大与城府使得他无论任何困难和事情都能够从容应对，这世上似乎没有任何事情可以让他的情绪掀起波澜。
　　可此时，叶天再也不是从前的叶天，他如同一头暴怒的公牛，眼中唯有杀意。
　　不过很快，叶天清醒过来，他深吸了一口气，将几乎暴走的情绪和杀意潜藏。
　　然而他的眸子依旧可怕，再也没有以往的温润平和。
　　“好胆魄，好手段。”叶天沉声道：“不管你是谁，既然你要自取其辱，那我就成全你。”
　　“你想要干什么？”美艳女子心头一动，忍不住问道。
　　叶天转身，走出了大殿，远处冰冷的声音回响开来。
　　“十天之内，我便会和罗青沅完婚！”

第09章 隔壁老王
　　罗王城，中央白塔高耸如云，栏杆处，一抹倩影衬着夜色，看着远处斑斓灯火，美眸中有异彩闪烁。
　　“突然觉得一百两有些帅了。”
　　罗青沅眼角含笑，脑海中浮现出王穹的身影。
　　即便被困锁在这白色高塔之中，可这些日子天网中发生的事情她都了若指掌。
　　她自然知道，那众筹背后的男人到底是谁。
　　可不就是那个缺德带冒烟，跟她共患生死，让她看着最顺眼的男人嘛。
　　“我会乖乖在罗王城等你的。”罗青沅的眸子里闪烁着坚定的神采，很快，那抹神采一闪而过，化为狡黠。
　　咚咚咚……
　　就在此时，一阵脚步声传来。
　　罗青沅头也不会，可脸上的笑容却是渐渐收敛。
　　“你知道背后的那个男人到底是谁？”罗惊狂走来，脸上透着冷色。
　　这些日子，整个罗王城上下沸腾，已经受到了天下瞩目。
　　早已婚配他人的罗家小公主，竟然被人以这种方式当众求爱，所掀起的风波从天网影响到了现实世界。
　　甚至连黑剑魔，黄金王，骸客这些大佬级别的无上高手都被卷入其中。
　　这样的手段，这样的胆魄……绝对不是普通人可以做到的。
　　“罗老大，我不是说了嘛，我的朋友会来接我，这一次，他会让天下瞩目。”罗青沅轻抚秀发，淡淡道。
　　“你疯了？你知不知道这一次惹出了多大的风波？光明学宫已经派遣使者前来问询了。”罗惊狂咬牙道。
　　此次事件的影响太大了，等于是向世人宣布，罗家小公主还另有追求者，而且手段凌厉，如打蛇七寸，简直就在撕光明学宫大师兄的脸。
　　这让光明学宫如何自处？
　　如今罗王城简直被动得无以复加，彻底懵了。
　　“玩弄各方于股掌之间，视那至高大位如无物……这样的手段和气魄，你有吗？”罗青沅调侃道。
　　现在全世界都在打探此次众筹的幕后之人到底是谁。
　　恐怕谁也不会想到，这个人便是王穹，如此年纪，冠绝群伦，却深藏功名，如惊龙藏渊，就算天赋如罗惊狂也无法与之相比。
　　“那个人到底是谁？”罗惊狂咬牙喝道。
　　“你当然会知道的，等他来罗王城接我的那一天，你们所有人都会知道。”
　　罗青沅眼中噙着希冀，看着远方，那里似乎就是她的未来。
　　“你是真的疯了，婚约已定，岂可儿戏，不管那个人是谁，你都只能嫁给叶天。”罗惊狂沉声喝道。
　　“从小到大，谁能管我？”罗青沅微微笑道。
　　“这个世上，只有我未来的夫君可以管我。”
　　在罗青沅的心里，唯有她认可的男子才能让她心甘情愿，服服帖帖。
　　至于其他人，根本就不在她的眼里。
　　“我倒要看看，你口中的那个人如何扭转乾坤。”罗惊狂一声冷哼，转身离去。
　　罗青沅始终没有回头，她扶着栏杆，看着苍穹夜色，俏美的脸蛋浮现笑容。
　　“一百两，我可不能让你孤军奋战。”
　　……
　　此时，整个天网已经彻底沸腾了。
　　罗青沅身份的公开，将此次事件彻底推向了不可预测的方向。
　　堂堂光明学宫大师兄叶天，光环加身，坐享尊荣，如此闪亮完美的人物，竟然被人横刀夺爱，头上飘绿？
　　这简直不可思议，彻底颠覆了人们的三观。
　　原来被绿这种事与人设无关，就算在完美的男人也会被绿，这种情况，反而显得更加讽刺。
　　甚至有不少人落井下石，本来太优秀就容易让人嫉妒，好不容易逮到瑕疵还不往死里黑？
　　当然，这里面也有王穹的功劳，他在暗中推波助澜，带着节奏。
　　如今，叶天在天王名声大噪，甚至获得了“绿叶遮天”的称号。
　　众筹，罗青沅，叶天，罗王城，光明学宫，黄金王，黑剑魔等大佬都成为了众人狂欢讨论的对象。
　　当然，最热门的依旧是那位隐藏在背后，神龙见首不见尾，操纵一切的补天公会会长。
　　关于他的一切，至今依旧成谜。
　　正是因为如此，这位神秘人的声威达到了前所未有的地步，甚至超越了前一段时间最热门的屠夫。
　　谁也不知道，这位手段通天，敢从光明学宫大师兄手里横刀夺爱的男人到底是谁。
　　当然，谁也不会想到，这位神秘人便是隔壁屠神公会的老王。
　　“你太疯狂了，听说现在天网已经开始限制上线人数了。”
　　屠神公会内，第一纨绔忍不住道。
　　从他将消息传出去开始，他便一直在关注事态的发展。
　　很显然，如今整个事件已经显得有些不可控制了。
　　他已经收到消息，光明学宫派出了特使，甚至于连叶天都动了震怒，若不是被上面压着，说不定已经前往罗王城了。
　　这件事，就算是秦皇庭都在关注。
　　“副会长，你得沉住气，好戏还没有开锣呢，这只能算作是开胃菜。”王穹笑着道。
　　到目前为止，一切都在他的预料之中。
　　他就是在等叶天的动作。
　　如果对方不出手，那就不是叶天了，也显得太无趣了。
　　“你到底想干什么？能不能给我透个底？”第一纨绔好奇道。
　　“别急，再等等。”王穹抬手虚按，笑着道。
　　“等什么？”
　　“出大事了！”
　　就在此时，一阵急促的声音从屠神公会外由远及近，传了过来。
　　众筹榜前，人头攒动，所有人都抬头看着上最上面的那条众筹信息，脸上溢满了震惊之色。
　　“哈哈，小白脸果然没有让我失望，太有默契了。”王穹拍着腿笑得前仰后合。
　　他能够想象，此时此刻，叶天应该已经气得吐血了吧。
　　“实锤了，真的实锤了，绿叶遮天，真的是绿叶遮天啊。”
　　“光明学宫大师兄声威扫地了啊，是男人估计以后没法见人了。”
　　“原以为傍上罗王城的大腿，从此一步登天，成为天之骄子，没想到却沦为笑柄。”
　　众人看透，颤抖的目光死死地盯着众筹榜，除了震惊，还夹杂着一丝难以置信。
　　所有人目光所及之处，在投资人一栏，出现了一个新的名字。
　　“罗青沅，投资10亿！”

第10章 沦为笑柄
　　晴天碧空，云霭如烟，阳光筛落在巨大的楼船之上。
　　庞大的宝船在空中极速行驶，罡风猎猎，俱都被拦在了半圆形的护膜之外。
　　“真是好宝贝啊。”王穹看着脚下的飞舟，羡慕不已。
　　御空飞行，是融器境高手才拥有的能力，至此之前，除非是特殊异能，否则是不可能驰骋天空的。
　　王穹对于能够遨游天际早已羡慕不已。
　　实际上，他曾经偷偷暗中购买过数种鸟类妖兽骸骨，觉醒过异能。
　　只不过，每当这种关头，黑色火种总是给他掉链子，难以让他逞心如意。
　　像他第一次购买的玄黄龙翅鸟，那可是《奇兽榜》上都有名的异种，仅仅一截翅骨，就需要三十万两。
　　结果觉醒的能力，简直让王穹崩溃。
　　他发现，每天早上起来，被窝里就会……多一枚蛋，结合半夜里那种身体的疏通感，他看清了这种异能的本质。
　　虽然这种蛋神奇无比，堪比大药，比起皇天玉稻更加珍贵。
　　不过对于王穹而言，实在太过羞耻。
　　这种傻逼能力，简直与当初凌晨五点必定起床的异能有异曲同工之妙。
　　因此他还不犹豫地选择了抹除这种能力。
　　第二次，他购买的乃是炼巢金丝燕，同样是《奇兽榜》上的异种。
　　觉醒的能力一如既往的傻逼。
　　自从炼化了这种妖兽的精气神之后，王穹每天都会分泌出大量的唾液，就是那种一张嘴能够喷出来的那种。
　　虽然，经过他的检测发现，这种唾液成分与一种极为名贵的药材金丝皇燕几乎一模一样。
　　不过，王穹还是毫不犹豫地抹除了这种能力。
　　在相继觉醒了“筑巢”，“噬虫”，“蜕毛”等傻逼能力之后，王穹彻底放弃了。
　　他总感觉，黑色火种在玩他。
　　“还是买一艘飞舟靠谱啊。”王穹享受着飞行的快乐。
　　这艘飞舟乃是罗王城特制，通体采用得是星纹木。
　　这种木头，冬暖夏凉，可以保持周围数十丈范围内恒温，极为舒适。
　　飞行速度也极快，可以达到日行三万里。
　　“你要是肯将你手里的龙象牙骨卖给我，这种飞舟我送你十艘。”
　　就在此时，黑剑魔从船舱里走了出来。
　　“嘿嘿，前辈，已经给你免费参悟了，还嫌不够？”王穹笑了笑，龙象牙骨这种宝贝，他当然不会出手。
　　这可是炼制炎兵的绝好材料，有朝一日，他踏入融器境的时候，还得指望这宝贝呢。
　　“够？就你搞出了的这件事能够吗？”黑剑魔眼中充满了怨念。
　　他做鬼……不对，做梦都没有想到，王穹竟然算计得这么深，从众筹拉他入伙开始，龙象牙骨吸引众多大佬，由他牵线搭桥成立补天公会，到最终图穷匕见。
　　这时候，黑剑魔才知道，原来王穹一开始的目标就是罗青沅。
　　当初，他知道这个消息的时候，整个人都懵了。
　　这简直就是老鸟坠渊，栽坑里了。
　　最关键的是，这一次，不仅仅是他被坑了，二十多位大佬啊，都被坑了。
　　这些人，哪一个不是威名赫赫，震动天下的存在？
　　如今算是彻底成全了王穹的大势。
　　“你这次算是露了大脸了，你知不知道自己在做什么？”黑剑魔忍不住道。
　　“娶老婆啊！前辈，这可是你保的媒。”王穹笑道。
　　黑剑魔闻言，嘴角不自然地抽了抽，他算看出来了，自己早晚被这小子给坑死。
　　现在全世界都在探听王穹的身份，可是谁也不知道，他已经悄无声息地来到了罗王城。
　　“五天内，我一定会搞定这件事，让那丫头改嫁。”王穹微微笑道。
　　想到罗青沅，王穹脸上笑意更浓，那个“小白脸”，此时应该乖乖在罗王城等着他。
　　“你这么有把握？”黑剑魔忍不住问道。
　　王穹的手段的确了得，创建补天公会，拉了那么多大佬上了他的贼船。
　　可在这件事上，除非罗王城真的松口，风向有所转变，否则这些人是不会真的站出来，力挺他撕毁婚约的。
　　“前辈，好戏还在后面呢！”王穹淡淡道。
　　这一次，他就是要让叶天成为全天下的笑柄，算是收回一点利息。
　　想到这里，王穹的目光落在了旁边的《未来日报》上。
　　今天的头版，标题醒目，赫然写着《悲凉！光明学宫大师兄荣膺年度最强“绿帽王”，未婚遭情变！》
　　至于其他版面也都是关于此次事件的相关报道。
　　《众筹榜第一大事件！罗家小公主的命中注定到底是谁？》
　　《史上最浪漫的“横刀夺爱”，神秘人俘获大批女性拥护者》
　　《最新消息！绿帽王叶天出走光明学宫，至今下落不明》
　　……
　　《未来日报》紧跟热点，这一期听说已经卖到脱销了。
　　不得不说，光明学宫大师兄被绿，神秘人横刀夺爱，《百大异能者名录》强者牵涉其中，八大王城暗中角力……
　　这些噱头都足够吸引眼球。
　　“小白脸，这回为了你，我可是下足血本了。”王穹喃喃自语。
　　当日临别之际，是罗青沅提出，想要撕毁婚约。
　　本来这门婚事就不是她的主意，到目前为止，他跟叶天见面都不超过三次，几乎没有任何接触。
　　当初她暗中潜入光明学宫就是想要摸一摸这个人的底。
　　虽然，没有探听出什么，但最起码，罗青沅知道，这个人不简单藏得太深，绝对不像表面这样。
　　因此，她彻底下定决心。
　　两人一拍即合，在罗青沅乖乖就范，返回罗王城之后，王穹也开始实施计划。
　　事实上，到目前为止，一切都在他的掌控与意料之中。
　　“前面就是罗王城了，对于你而言，如今这地方就是龙潭虎穴，万一你失败了，应该知道后果。”黑剑魔提醒道。
　　“前辈，你就等着看戏吧。”王穹眼中闪过一抹寒芒。
　　“我如今目标太大，你自己进城，稍后我会联系你。”黑剑魔道。
　　当初，他可是第一个投资的大佬，一旦回到罗王城，肯定备受瞩目，这时候如果王穹跟着，傻子都能猜出来他的身份。
　　轰隆隆……
　　在距离罗王城外三十里的地方，飞舟降临，将王穹放了下来，旋即化为一道流光，飞入罗王城。
　　王穹马不停蹄，继续赶路。
　　渐渐，远处的庞然大物渐渐清晰，映入视线之中。
　　“这便是八大王城之一吗？”
　　王穹停驻脚步，深深吸了一口气。
　　前方，便是更大的舞台。
　　“少年人，旅途劳累，过来喝杯茶吧。”
　　就在此时，一阵宏音传来。
　　王穹心头一动，循声望去，只见不远处的茶寮内坐着一位老者，精神矍铄，双目炯炯有神，如同黑暗中的光明。

第11章 天下无敌的老人
　　王穹的目光被那位老者吸引住了，尤其是那种眼神，锐利无锋，让他心头悸动。
　　这并非是实力上的影响，而是那种浑然天成的气质，让他心生敬畏，不敢抗拒。
　　“高手？”王穹心头咯噔一下，还没有进入罗王城，就遇上这样一位神秘高手、
　　他心中疑惑，却不敢怠慢，走了过去。
　　老者的旁边还有一位少女，在烹着炉中的茶，见到王穹进来，头也不抬，专心致志，似乎她的眼中唯有这壶茶。
　　“年轻人，这是要去罗王城吗？”老者看着王穹，微微笑道。
　　王穹点了点头，心中怀着警惕道：“前辈也是？”
　　“罗王城……我已经很久没有去过了……”老者感叹，眼中似有追忆之色。
　　王穹微微动容，听这架势，这老头不是罗王城的人。
　　“年轻人，风尘仆仆，眉眼带喜，这是好事将近啊。”老者话锋一转，突然道。
　　王穹心头咯噔一下，脱口道：“前辈，你会算命？”
　　“年轻人，面相不错。”老者不置可否，淡淡道。
　　“真的？我们镇子里的老瞎子也说我是大富大贵之命。”王穹脱口笑道。
　　话音刚落，他面皮微跳，便觉得不妥。
　　旁边的少女闻言，终于抬起头来，一脸古怪，瞪了他一眼。
　　“三阳镇的老瞎子道行不够，也敢妄测天命？真是可笑。”老者淡淡道。
　　就这一句话，王穹腾地站了起来，一脸骇然，死死地盯着眼前这位老者。
　　对方竟然知道他的来历？
　　能够说出三阳镇，说出老瞎子，很显然，这老头就是冲着他来的。
　　“敢问前辈到底是什么人？跟我一个小辈开玩笑？”王穹惊疑不定，出声问道。
　　“老瞎子测算天机太多，漏了天命，才有劫数，命中有缺，他算天算地，却不知道天命难测，谁敢言算？”老者谈笑风生，指点由心。
　　“别人不能算前辈就能算？”王穹忍不住道。
　　“算命者为下，掌命者为上，老瞎子算了一辈子，终究落了下乘。”
　　老者一句话，气魄大得没边，渺渺如霄汉，充斥天地，塞乎河川。
　　王穹瞪着眼睛看着他，旋即无力地摇了摇头。
　　终于碰上一位比他还能装逼的了，还是个老家伙。
　　“年轻人，你命格不错，一生多灾多难，劫祸不断，好命啊！”老者话锋一转，突然道。
　　王穹听着直接就想掏出大威天龙炮，听听，这踏马是人话吗？多灾多劫，还踏马好命！？
　　“前辈在开玩笑？”王穹嘴角抽了抽道。
　　“自古以来，劫缘相生，修行之道，便是渡劫之路，劫数越多，福缘越厚，劫数之后，便是缘分。”老者的声音如暮鼓晨钟，震动心神。
　　一字一句，如经卷流淌，印刻在王穹心间。
　　“你的命格乃是大凶之劫，命犯凶煞，劫数从临，渡不过，便如孽龙杀凶，藏于渊，困于囚，死于笼中。”
　　“一旦渡过，便如惊龙出渊，上达九霄之外，下抵幽藏之地。”
　　“一步一劫数，一劫一生死，生死若由我，我命不由天。”
　　老者侃侃而谈，如金泉顿地，妙法金莲，恍惚间有着一种不可抵抗的魔力，王穹听着不绝痴了。
　　“当年秦小九不过是个落魄不得志的皇子，遭人陷害，脑浆子都差点被人打出来，九死一生，渡过劫数，反而开了窍，堪堪数十年，王图霸业，凌绝古今，这便是劫，也是缘。”
　　王穹闻言，不禁动容。
　　如果他猜的没错，这老者口中所说的应该便是当年老秦皇的第九子，当今的秦皇陛下。
　　“这老东西什么来头？口气这么大，竟然叫秦皇陛下为秦小九？”王穹心中泛着嘀咕。
　　“年轻人，从古至今，哪一位登临绝巅的盖世高手不是劫数重重，一路征伐而来？”
　　“前辈的意思是，我能站在你们所有人的头上？”王穹眼睛一亮。
　　“……”
　　旁边少女闻言，秀拳紧握，死死地盯着王穹。
　　“前提是你能走到最后。”
　　说着话，老者拿起了桌上的茶杯，一饮而尽，同时示意：“喝杯茶吧。”
　　王穹摇了摇头，干笑道：“我怕烫，等会儿喝。”
　　开玩笑，这种来历不明的东西能送进嘴里吗？万一下药了怎么办？这荒郊野外，渺无人踪的，他一男的，又是孤身一人，可不得谨慎点？
　　老者见状，只是笑了笑，从怀中掏出一方青铜小盒，递了过去。
　　“年轻人，你与老夫有缘，这东西送给你。”
　　“这是什么？”王穹下意识接过，好奇地问道。
　　“关键时刻打开，能助你渡劫。”
　　话音未落，老者抬手一会，王穹便如烟云散去，消失不见。
　　“爷爷，您天下无敌般的人物，干嘛纡尊降贵，来见这小子？”
　　少女突然开口道。
　　“天下无敌可不是自封的，三千年来，天下公认的第一强者，唯有林罗天。”老者淡淡道。
　　他一挥手，周围的一切尽都消失不见，茶寮，山峦，古道……
　　眼前唯有一望无尽的平原。
　　“可是当今世上，还有人是爷爷的对手吗？”
　　老者微微一笑，摇了摇头：“倒也没有。”
　　说着话，他的眼眸微微凝起，漆黑的眸子里闪过一丝光亮：“真希望有那样的人啊。”
　　话音刚落，老者迈步走向前方。
　　“爷爷，我们现在去哪儿？”
　　“三阳镇，见见老朋友。”
　　前方，那古老的小镇伫立如昔，不知将迎来何人。
　　……
　　此时，罗王城外。
　　当王穹缓过神来的时候，便已经站在了城门之外。
　　“那老头的手段当真恐怖，到底什么来头？”王穹一想起来，便是一阵后怕。
　　如此存在，如果想要对他不利，他连反抗的余地都没有，最恐怖的是，他连对方什么来历都不知道。
　　想到这里，王穹抬手，看着掌中的青铜小盒。
　　“关键时刻打开？我觉得现在就挺关键的。”王穹从来不是听话的好孩子，他指尖轻弹，将锁扣错开，直接便将青铜小盒打开了。
　　当他看到盒内的东西时，他身躯一震，露出古怪的申请。
　　“这是……牙签？还踏马是用过的！？”

第12章 神秘药剂
　　王穹站在罗王城之外，双目圆瞪，愣愣地看着手中的牙签。
　　抠门的人，他见过不少，比如老板，还有三阳镇那位算命的老瞎子，都是扣到天荒地老的主。
　　可今天这位神秘老者却着实刷新了王穹的三观，送小辈牙签？还踏马是用过的？
　　这是人干的事吗？
　　“老家伙，算你狠。”王穹一甩手，便将那根牙签随意丢弃。
　　他一抬头，巍峨耸立的城墙横档于前。
　　比起赤龙城，罗王城的城墙足足高了三倍有余，王道彰显，每一块城砖都犹如玉石，泛着晶莹的光泽。
　　世间早有传言，八大王城建立的地方极为特别，乃是八极之地。
　　每一座城池的原址之下都藏着一座奇异的矿脉，这种矿脉有着不可思议的力量，能够孕育玄奇。
　　八大王城所用的城转都是用各自矿脉之中产生的材料铸造而生。
　　据说，罗王城所用的城砖乃是一种名为罗心玉的宝料，由此建造而成的城墙，就算灵炉境高手也难以将其摧毁。
　　“不愧是王城，果然气象不凡。”王穹忍不住道。
　　站在罗王城之前，他仿佛面临着一座庞然大物，那种至高无上的气息弥漫在王城之上，让人心中叹服，王道浩荡，无所不在。
　　这便是罗王城的底蕴，传承了千年的古老一族，的确不可小觑。
　　与其他大城不同，进入罗王城需要缴纳一万两的入城费，如果出城也需要缴纳五千两。
　　王穹虽然听过这个规矩，可真的让他掏钱，还是忍不住暗自腹诽。
　　难怪说八大王城势力通天，财大气粗，这钱也太好赚了，跟流水趟来的一样，恐怕每天城门的进项就是一笔天文数字。
　　“小白脸家里真有钱。”王穹咧嘴。
　　他突然发现，如果娶了小白脸，他还真的可以当一个吃喝不愁，荣华富贵的赘婿。
　　不过王穹也清楚，罗家的门不是那么好入的。
　　对他而言，这一趟是龙潭虎穴，如果没有金刚钻，可拦不下这瓷器活。
　　“这一次，我便在这罗王城彻底扬名吧。”王穹深吸了一口气。
　　他知道，接下来要做的，是会让整个天下都为之瞩目的大事。
　　不过在此之前，王穹决定先逛一逛罗王城。
　　这里的繁华程度可比赤龙城犹有过之，各种商货应有尽有，天下的宝物俱都流通于此。
　　四海的蛟珠，北漠的雪蚕，星岛的灵果，十万大山的石髓……各种奇珍数不胜数，许多王穹连见都没有见过。
　　至于宝器，药剂，妖兽甚至是奴隶……只要有钱，便能够在这里买到一切，享受一切。
　　“口香糖！快来看，秦皇庭研究院最新推出的趣味吃食，滋味甜美，清香口气，还能吹泡泡，如今早已风靡帝都，乃是青年男女必备之物。”
　　大商铺前，一位青年努力吆喝着。
　　他的手里拿着一晶莹剔透的瓶罐，里面放着方块模样的白色糖果，旁边还有人在试吃，嘴里嚼着嚼着竟然吹出了泡泡。
　　那泡泡越吹越大，待得跟脸庞一般时，“啵”的一声爆开。
　　糖果如同薄皮一般瘫软下来，那人动了动嘴，又吞进嘴里，继续咀嚼，复又吹出了泡泡。
　　“真有意思，秦皇庭研究院的那帮人脑子到底是怎么长的？”王穹看着稀奇，忍不住叹道。
　　毫不夸张的说，自从秦皇庭研究院创立以来，已经从方方面面彻底改变了这个世界。
　　小到生活趣味，大到修行之路，秦皇庭研究院的每一项发明都备受世人瞩目。
　　“多少钱？”王穹走了过去，问道。
　　“不贵，一罐才五千两。”那伙计举起水晶罐卖力介绍道。
　　“五千两还不贵？”王穹嘟囔道。
　　他扫了一眼，那罐子里总共也就二十块不到的样子，平均每块口香糖就要两百五十两，这得能买多少猪肉？。
　　虽然他如今财大气粗，不过下意识地还是会精打细算。
　　“真不贵了，这可是从帝都里流出来的货，如今也就八大王城有得卖，其他大城根本没有。”伙计笑着道：“如今口香糖可是帝都上流社会交际应酬的必备之物，风靡一时。”
　　“这要是拿出去，倍有面子，人来人往，散一波口香糖，那些大家闺秀绝对对你另眼相看。”伙计挤眉弄眼，说得倒是实话。
　　如今，在帝都，口香糖早已成为现象级的吃食，但凡大宴，若是备有此物，可是身份与地位的象征，别人看你的眼神都会不一样，许多大族公子通过多方渠道，想要搞一罐口香糖而不得。
　　八大王城倒是有得卖，不过入城费就要一万两，像这种紧俏货还是限量购买。
　　在黑市里，一罐口香糖早已炒到了天价。
　　这就是秦皇庭研究院厉害之处，随便搞出一样东西都能引起轰动。
　　“也行，给我来十罐！”王穹财大气粗，他有屠神公会和补天公会在手，根本就不差钱。
　　屠神公会光每个月的会费，还有会员刷副本上交的抽点便有数千万。
　　至于补天公会，更不用说了，会员全都是大佬，他随便帮着修复老兽骨，银子就跟水一样流过来了。
　　十罐口香糖，也就五万两而已，对于现在的王穹而言，根本不算什么。
　　“客人说笑了，口香糖可是限购的，你最多只能买三罐。”伙计陪笑道。
　　“这东西这么有赚头，还限量？”王穹面色古怪道。
　　伙计一看王穹就是打从外面来的，看了看左右，凑到跟前，压低了声音道：“如果客人实在想要，我倒是有门路，只不过这价格……”
　　王穹闻言，心头一动，下意识问道：“你能搞到。”
　　“瞧您这话说的，我当然搞不到，不过我家主子可以。”伙计小声道：“别说口香糖，就算是秦皇庭研究院最近研制的特种药剂，只要你出得起价，我们也能帮你搞到。”
　　“特种药剂？那是什么？”王穹好奇道。
　　伙计见状，面露得意之色，笑着道：“听说还在秘密研发阶段，许多大族，甚至是王城都已经预购了。”
　　“如今有少数的衍生品流传出来了，虽然不是真正的那种药剂，不过效果相似。”
　　“到底是什么？”王穹追问道。
　　“六神驱蚊水。”伙计傲然道。

第13章 特殊能力
　　伙计看着王穹渐渐石化的表情，露出了满意的笑容，这种反应如他预料得一模一样。
　　八大王城超然物外，这里的繁华程度的确不是这种没见过世面的土包子可以想象的，像这种秦皇庭研究院还在秘密研制中的特殊药剂，就算是衍生品都极为隐秘，一般人连听都不可能听过。
　　看着王穹吃惊的表情，伙计不由地挺直了腰板，不由得竟然有了一种优越感。
　　“你是说……六神驱蚊水？”王穹惊疑道。
　　伙计看着王穹吃惊的表情越发受用，心想真是土包子，光听名字就惊成这样，如果真的把货拿来，还不得震得跪下？
　　“如假包换。”伙计笑道。
　　“哈哈哈，老李果然会赚钱。”突然，王穹大笑起来。
　　本来他跟李纯风商量好了，六神驱蚊水的专营权让给后者，由其负责研究和销售。
　　当初定下的策略就是纯度高，具有完全药效的以拍卖的形势，让各大族争夺，既能获利，又能为六神驱蚊水造势。
　　现在好了，李纯风竟然弄出衍生品，说白了就是纯度低，药效弱的一种副产品。
　　不过好处就是可以量产，很显然，李纯风的研究有了很大的进展。
　　根据当初的协议，六神驱蚊水所获得的一切利益，王穹都能够从中分红。
　　看架势，这绝对是一笔天文数字。
　　“客人，你有兴趣？”伙计一头雾水，追问道。
　　王穹斜睨了一眼，淡淡道：“我当然有兴趣，这是老子的生意，你说我有没有兴趣？”
　　“什么？”伙计愣住了，眼神变得古怪。
　　六神驱蚊水，乃是秦皇庭研究院最新研制的特种药剂，如今市场上还没有正式流通，也就是他家主子人脉广，通过特殊渠道才搞到了一些，数量有限。
　　这是在跟他装逼？
　　“瞧瞧你那没见过世面的样子。”王穹看着伙计愣神的模样，冷笑道。
　　不过他也懒得跟一个伙计解释，直接买了三罐口香糖便继续逛了起来。
　　“这年头会装逼的人真多。”伙计看着王穹远去的背影，嘴里嘟囔道。
　　不得不说，罗王城太大了，主街道共有九条，以中央广场为中心，交错延伸。
　　每条主道又会延伸出许多街道来，就如同枝干一般，王穹逛了半天倒是买了不少小玩意。
　　血晶石版的《百大异能者名录》，压力增幅球，梅子青釉灵纹杯，龙鳞纹玄金案板，弧光梭地鞋，限量典藏版黄金王战斗形态灵石雕像，百香妖猪肉干，极冻冰果奶，爆浆妖果脯……
　　嗡……
　　“啧啧，这水晶蛮牛肉真是美味，回头给胖子带几十吨回去。”
　　此时，王穹捧着油纸袋，里面放着一块块犹如水晶般的肉块，油脂剔透，散发着淡淡的香气，轻轻一晃，肉块抖动，放入嘴里，油脂化开，满嘴的肉香味。
　　听说，这种水晶蛮牛肉乃是取自暴血蛮牛，工艺乃是秘传，只有在罗王城才能吃到，名头极大，每天排队的人络绎不绝。
　　王穹还是花了五百两，和专门排队的人卖了个号，才插队进去，买了两份。
　　“胖子肯定喜欢，这要是在肉铺里卖，肯定生意好到爆。”王穹忍不住道。
　　如果换成胖子，肯定要将这秘方偷到……不是，是搞到手。
　　嗡……
　　突然，一声长号响彻，传遍了整个罗王城。
　　街道上，一列军士走来，迅速驱赶人群，封锁街道。
　　“出什么事了？”
　　“八大王城的使者进城了，这个节骨眼上，恐怕要出大事了。”
　　“这时候来罗王城干什么？”
　　“听说光明学宫的大师兄邀请八大王城前来见证，要提前履行和小公主的婚礼。”
　　“什么？太急了吧，这个叶天这么大的能量？”
　　“再不急，头上就彻底绿了，听说小公主……”
　　“乱说什么？不要命了？也不看看这是什么地方。”
　　众人议论纷纷，显然此次八大王城齐聚于此所为之事，依旧是近期最火爆的众筹事件。
　　光明学宫的大师兄坐不住了，遇上这种事情，如果没有任何动作，那就太说不过去了。
　　只不过，这次的动静比王穹料想得还要大一些，他有些低估了叶天的能量，不过也没有太大的关系。
　　“想不到能在这里遇见你。”就在此时，人群中，一只大手落在了王穹的肩膀上，爽朗的笑声随之传来。
　　王穹回头一看，眼睛亮了起来，竟然在这里遇见了老熟人。
　　“牧九歌！？”
　　自从三阳镇一别，牧九歌消瘦了不少，面色也有点苍白，气息虚浮，似乎受了伤。
　　“王穹，我们又见面了。”牧九歌笑道，他也没有想到，竟然能够在这里遇到王穹。
　　事实上，早在离开三阳镇，回到牧王城之后，他便几次想要前往光明学宫探望王穹，不过却都被耽误了。
　　“你受伤了？”王穹问道。
　　牧九歌摆了摆手：“旧伤了，不碍事。”
　　“你这可不像没事的样子。”王穹眉头微皱。
　　他对牧九歌观看极好，此人光风霁月，胸怀坦荡，的确是值得交往的对象。
　　在三阳镇的时候，两人也算有过命的交情。
　　当日初入光明学宫的时候，王穹仗着牧王城的威名，也得了不少好处和便利。
　　久别重逢，王穹自然关心。
　　“唉……”
　　牧九歌叹了口气。
　　一年半前，他与人比试，结果大败亏输，还受了重伤，到如今都未能调理好，否则的话，以他的天赋，早已不是今天这个样子。
　　当日，牧九歌前往三阳镇猎杀青冥龙猿也是为了疗伤。
　　不过王穹却是觉得奇怪，以牧王城的资源什么样的药剂拿不出来？怎么会拖到今天？
　　“我的伤势不一般。”牧九歌叹息道。
　　“什么意思？”王穹问道。
　　牧九歌眸光凝起，眼中闪过一抹追忆之色，旋即沉声道：“当初，我那位对手实在太强……”
　　“尤其是他的异能，极为可怕，能够压制火种，造成不可逆转的伤害。”
　　“还有这种事？”王穹微微动容。
　　专门针对火种的异能！？这让他顿时生出了兴趣。

第14章 碰瓷
　　初王祭上，藏龙卧虎，高手如云。
　　许多平时蛰伏的黑马，惊龙，凶虎……都会在此刻显露出来。
　　纵观历界初王祭，都有许多平日里籍籍无名的绝世天才，以此为舞台，一朝鸣响惊天动地，踏着平日里名声显赫的高手，登临绝峰之上，屹立同辈之巅。
　　就像光明榜上，看似风光无限，可真正能够走到最后的还不知道能有几人。
　　毕竟，许许多多的高手潜心修炼，根本不会参与这些榜单的角逐。
　　“什么人？”王穹生出了兴趣，不由问道。
　　牧九歌略一犹豫，还是说道：“此人名叫炎世通，乃是炎王城的高手。”
　　“他的能力叫做‘裂火’。”
　　“裂火！？”王穹眼睛微微眯起。
　　牧九歌点了点头：“他的能力可以锁定对方的火种，制造共振，以力量震碎对方的火种，极为霸道……”
　　说到这里，牧九歌面色一黯，当年，如果不是他能力特殊，通过磁场抵消了共振，再加上他牧王城的身份，恐怕对方早就将他的火种给震碎了。
　　可即便如此，依旧留下了暗伤，火种的裂痕难以修复，时间一长，对身体的负担也会越来越大。
　　总有一天，他会成为废人，甚至连性命都保不住。
　　昔日意气风发的牧九歌，到了今天，已经显得有些落寞。
　　“或许我可以帮帮他。”王穹心头一动。
　　当初，他以龙猿气压制穹天凶煞，治愈了霍青冥的旧疾。
　　如今龙猿气早已进化到了灵级绝品的境界，甚至还融合了502胶，效果更加神秘，或许可以修复牧九歌火种的裂痕。
　　实际上，高手对决，最容易暴露火种，造成伤痕。
　　世界上，火种带伤的人有很多，他们的火种多多少少有些伤痕。
　　只不过部分人并没有受到太大的影像，可时间久了，那些细微不可察觉的伤痕，其影响会逐渐体现出来。
　　轻则影响修为境界，低则伤及性命。
　　“我若是能够修复牧九歌的火种裂痕，或许还能为补天公会开拓一条新的业务。”王穹心思活络起来。
　　要知道，修复火种可比修复老兽骨的市场和需求大得多。
　　毕竟后者只有那些大佬，上流社会的阶层才会涉足。
　　可是火种裂痕，却是大部分人都要面临的问题。
　　细微的裂痕，火种可以通过自我修复愈合，但是稍微大一些的，就不是人力可以控制的，甚至有些人都觉察不出来。
　　王穹可以通过舆论造势，放大火种裂痕的危害，制造恐慌，甚至可以请秦皇庭研究院的智者出来为他站台。
　　到时候，他新推出来的火种修复项目肯定火爆，说不定还能再拉拢一批大佬。
　　“嘿嘿……”
　　想着想着，王穹都忍不住咧嘴，笑出了声来，他仿佛看到金山银山向他砸了过来。
　　“王兄……我身负重伤，你笑什么？”
　　牧九歌面皮抽搐，神情古怪，盯着王穹。
　　“别误会，我突然想到，或许有办法可以治好你的伤势。”王穹直接道。
　　牧九歌一怔，旋即摇了摇头：“没用的，火种乃是人体的第二能量源，不同于血肉器官，以现今的手段只能延缓伤势，想要治愈几乎不可能。”
　　人类修行文明曾经出现过多次断代，因此，时至今日，人类对于火种的探索还在继续，并没有彻底掌握这种力量的奥秘。
　　像牧九歌，背后有牧王城，因此他可以不惜代价，不断地尝试各种方法，用来延缓火种伤势的恶化。
　　如果换做普通人，早就挂了。
　　“试试看，总是有点希望。”王穹劝慰道。
　　牧九歌心头一暖，脸上涌现出感激之色。
　　自从他旧伤复发之后，彻底体会到了什么叫做世态炎凉，就算是家族也不可能无休无止地支持供应一个没有价值的废人。
　　这种情况下，王穹还如此真心待人，为他着想，这让牧九歌感动不已，越发觉得自己当初的眼光没有错。
　　眼前这个男人不仅仅是天赋异禀，他的人品更是无可挑剔。
　　当然，牧九歌并不知道王穹的真实想法。
　　“走吧，找个地方喝酒，我们牧王城前天就已经到了。”牧九歌拉着王穹招呼道。
　　在异地，能够遇见生死之交，也算是乐事。
　　“啧啧，这不是牧九歌嘛！”
　　突然，一阵淡漠的笑声传来。
　　王穹抬头一看，只见一位青年骑着异兽缓缓走来，列队相随，前簇后拥，排场极大。
　　他胯下的异兽也不是凡品，黑鬃噬虎兽，金龙凤尾鞍绳，灵蟒玄皮鞭，赤足鎏金磴……一身的行头，件件贵重。
　　此人派头极大，直接跨着异兽向着人群踏来。
　　众人惊恐，纷纷退避，不敢挡在路上。
　　“炎世修！？”
　　牧九歌看见来人，双手紧紧握起，眼神变得无比冰冷，甚至透着一丝愤怒和杀意。
　　“不愧是牧王城的种，败在我哥的手下，竟然还能活到现在……真是厉害啊。”炎世修眼中噙着一丝讥诮，笑着道。
　　“我们走。”牧九歌咬牙，一刻都不愿意逗留。
　　“别走啊。”炎世修一挥手，周围的人纷纷围上，拦住了去路。
　　“牧九歌，下个月我就要大婚了，你心爱的女子就要成为我的妻子，你不表示一下吗？”炎世修笑着道。
　　王穹心头微动，竟然还有这种事？
　　“卑鄙，如果当日不是你哥哥事先挑衅，将我重伤，我会输给你？李家也不会将小亦嫁给你。”牧九歌双目圆等，充满了血色，与平日里温润的模样形成了极大的反差。
　　这是他一生的遗憾和屈辱。
　　身为王城弟子，有时候，他不得不忍受这种屈辱和遗憾。
　　“成王败寇，这就是命！”炎世修淡淡道：“谁让你自不量力，竟敢挑战我哥的威严？”
　　说着话，他的脸上透出冷冽的讥笑：“听说你为了疗伤，已经穷得要卖妹妹了。”
　　“你说什么？”牧九歌厉声吼道，宛若要吃人一般。
　　他的伤势难以治愈，对于家族的价值也大大折扣，资源和财富不可能再向他倾斜，可是想要延缓伤势，那是一笔不菲的开销。
　　他自己的私产早已耗尽七八，牧安琪为了他，答应族中安排的婚事，这是牧九歌最不能忍受的。
　　可现在的他根本无力改变什么。
　　炎世修的话如同一个刺，彻底将他的神经给挑起来了。
　　“怎么？现在的你还敢跟我动手？”炎世修坐在黑鬃噬虎兽之上，居高临下，俯视着牧九歌，脸上露出残忍的笑意。
　　“对了，忘了告诉你，我哥作为叶天的至交好友，已经备了大礼，这两天就到……”
　　“到时候，你可以跟他好好叙叙旧。”
　　炎世修大笑起来，在他眼中，像牧九歌这种重伤垂死，落魄到要靠妹妹嫁人苟延残喘的落魄穷鬼，已经没有资格跟他叫板了，其存在的唯一价值，就是供他取乐。
　　“我们走！”牧九歌羞愤交加，拉着王穹就要离开。
　　“狗东西，你踏马敢瞪我。”
　　就在此时，王穹一声厉叫，刀光迸溅，直接斩向了那头黑鬃噬虎兽的头颅。
　　刹那间，血光溅洒，侵染了一地，那头黑鬃噬虎兽当成陨命，身首异处。
　　炎世修一个踉跄，直接翻倒在地。
　　变故来得太快，他还没来得及反应，一只大脚从天而降，直接踩在了他的胸口，恐怖的力量沿着透过血肉，将他的五脏六腑都挤到了一处。
　　“小崽子，你的畜生吓到我了，说吧，你打算赔多少？”王穹漠然道。
　　“什么玩意？”炎世修愣住了，一时间都忘了痛楚。

第15章 天道好轮回
　　变故来得太快了！快到所有人都没有反应过来到底发生了什么！
　　王穹突然出手，竟然直接当街斩杀了炎世修的坐骑，这样的胆魄简直惊天动地。
　　要知道，这可是罗王城，对方更是炎王城的弟子。
　　寻常人别说是主动招惹了，见到都要退避三舍。
　　然而，王穹不仅惹了，而且居然反过来要让对方赔偿他？
　　这样急转弯的思绪，就连牧九歌都听愣住了，一时间，表情凝固，都不知道该说什么。
　　“你……你说什么？”
　　显然，炎世修也懵圈了，下意识地问道。
　　“你踏马聋了？你养得畜生吓到我了，你说吧，赔多少？”王穹脚下用力，淡漠道。
　　收账这种事，他从初入光明学宫的时候便做过，简直是驾轻就熟。
　　“小子，你知不知道我是谁？”炎世修终于反应过来。
　　他怒了，彻底怒了。
　　斩了他的黑鬃噬虎兽，竟然还敢跟他要钱，这简直就是找死。
　　炎世修的惊吼声震动了街道，所有人的脸上都透着一丝惊疑，骇然地看着王穹。
　　众目睽睽之下，敢招惹炎王城的人，真的是不想活了。
　　此时，炎王城的侍卫也纷纷围了上来。
　　“叫你麻痹！”
　　王穹根本不给他们动手的机会，大威天龙炮直接掏了出来，对准了炎世修的脑袋。
　　这一下，所有人都不敢轻举妄动了。
　　巅峰级宝器的威能的确颇具震慑力。
　　“你到底是什么人？”炎世修冷静下来，咬牙道。
　　话未说完，王穹抬腿就是一脚。
　　只听“咔嚓”一声，恐怖的力量沿着炎世修的胸口蔓延，他的肋骨立刻断了七八根。
　　“老子问你打算赔多少，第三遍了。”
　　“这里是罗王城，我不信你敢动我。”炎世修咬牙吼道。
　　他是何等人物？
　　炎王城的血脉，尊贵无比，在这众目睽睽之下，被人当众要挟，还踩在脚底下，这种奇耻大辱他怎么能忍？
　　“还挺硬气？”
　　“你敢动我一下试……”炎世修冷笑。
　　轰隆隆……
　　话音未落，大威天龙炮一阵长吟，恐怖的炮火化为一线，直接洞穿了他的小腹，甚至贯通了地面，可怕的力量震得地面出现了一道道裂纹，向着四周蔓延。
　　炎世修一声惨叫，淋漓的鲜血侵染了大地。
　　这一刻，街道上一片死寂。
　　谁也没有想到王穹竟敢真的动手，而且如此的狠辣，简直百无禁忌，无法无天。
　　就连牧九歌都吓了一跳。
　　“我就欣赏你这么带种的人……听说你快要大婚了对吧。”王穹冷笑，大威天龙炮从炎世修的小腹开始缓慢的下移。
　　“你说没了工具还能大婚吗？”
　　就这么一句话，让炎世修整个人都哆嗦起来，他忍住剧痛，面色惨白，眼中透出一丝深深的恐惧。
　　他算是看出来了，眼前这个男人就是疯子。
　　“你……你想要多少……”炎世修颤声道。
　　顿时，一道道目光纷纷投落在了炎世修的身上，每个人的脸上头透着不一样的表情。
　　“妥协了？炎王城的血脉竟然屈服了？简直丢人啊。”
　　“废话，形势比人强，这种情况不能低头能怎么样？”
　　“这少年到底是谁？如此无法无天？恐怕就算占得了一时便宜，也无法活到明天。”
　　众人议论纷纷，一字一句落在炎世修的耳中，让他羞愤交加，心中对王穹的杀意攀升到了极致。
　　“你纵兽行凶，当街耀武扬威，对我的心灵已经造成了不可估量的损伤……”王穹淡淡道。
　　“这样吧，我也不跟你多要，就拿三十亿出来。”
　　“什么？”炎世修闻言，气得一口老血喷了出来。
　　宰了他的黑鬃噬虎兽，还要讹他三十亿？这哪里是敲诈，这件简直就是抢劫。
　　“我……我没有……”炎世修咬牙道。
　　让他一口气拿出三十亿，便是要伤筋动骨，他怎么可能愿意。
　　“三十亿都拿不出来？”王穹鄙夷道。
　　“穷逼一个，还敢在我面前摆谱？”
　　王穹一脚落下，再次踏碎了炎世修的胸骨。
　　后者一声惨叫，鲜血喷涌而出。
　　所有人都看傻了，眼中透着敬畏之色。
　　不说眼前这少年时不时脑子出了问题，单单这股狠辣，就不是一般人可以比拟的。
　　如此的百无禁忌，简直就像是一尊煞星。
　　就连牧九歌的眼皮都不禁跳了跳。
　　此时，炎世修几乎都快崩溃了。
　　他堂堂炎王城弟子，炎世通的嫡亲兄弟，竟然被人当众骂做穷逼，甚至还被人当成狗一样踩在脚底，肆意敲诈，他感受到了前所未有的愤怒和屈辱。
　　炎世修恨怒欲狂，感觉一股从未有过的情绪在撕扯着他。
　　“你不是挺喜欢羞辱别人的吗？现在知道这种滋味如何了？”王穹居高临下，淡漠道。
　　说着话，王穹手中的大威天龙炮渐渐移到了炎世修的丹田处。
　　“你……你要干什么……”炎世修心中升起了不祥的感觉，他声音颤抖，惊恐道。
　　眼前这个男人就是个疯子，什么都做得出来。
　　如此的举动让他终于感到了害怕。
　　“王穹……”牧九歌心头咯噔一下，暗道不好。
　　然而一切都来不及了，大威天龙炮发出刺耳的轰鸣声，恐怖的力量冲击在炎世修的丹田处。
　　王穹特意控制了力道，这股力量不足以致命，然而一道道裂痕在炎世修的火种上浮现。
　　后者一声惨叫，鲜血迸溅，整个人横飞出去。
　　半空中，他眼中的神采渐渐消散，宛若死狗一般。
　　炎世修知道，刚刚那一击意味着什么，那隆隆的炮火断绝了他所有的骄傲和希望。
　　从此以后，他的下场不会比牧九歌好多少。
　　天道好轮回，苍天绕过谁。
　　炎世修做梦也没有想到，在牧九歌身上做到事情，会这么快报应到他自己身上。
　　这一刻，街道上一片死寂。
　　谁也没有想到，眼前这个少年竟然真的这么有种，炎王城的弟子都敢动，说废就废，简直霸道的没有边际。
　　“王兄，你闯大祸了。”牧九歌叹道：“你快走吧，这里有我扛着。”
　　“别急！”王穹微笑道。
　　他愿意出头，部分原因是为了牧九歌，还有部分原因是他实在看不惯炎世修那种不可一世的嘴脸，看着就想上去剁了他。
　　当然最主要的原因是，此人的兄长竟然是叶天的至交好友。
　　这不是找死嘛！
　　“统统围起来，一个都不许跑掉。”
　　就在此时，一阵暴喝响起，大军齐至，将整个街道封锁。
　　“白王城的人竟然先到了，他们与炎王城可是世交。”
　　“听说白王城的嫡系天才白灵门也来了，他可是秦皇庭神龙卫第一高手龙羽王的弟子。”
　　“这小子死定了。”
　　众人议论纷纷，怜悯的目光纷纷投向王穹。

第16章 白灵门的噩梦（为DX轩加更）
　　罗王城的主道之上，在这众目睽睽之下，堂堂炎王世家的弟子竟然被人公然废掉。
　　这种事情简直石破天惊，骇人听闻。
　　就在此时，恰逢白王城使团进城。
　　谁都知道，白王城与炎王城乃是世交，几乎每代都有联姻，因此关系极好。
　　遇上这种事情，白王城自然不会坐视不理，大军齐至，将整个街道封锁。
　　“谁干的？”人群中，一位少年走了出来，不过十三四岁的样子，个头也直到王穹的胸前而已。
　　然而，当他出现的一刻，王穹却是露出了惊疑的神色。
　　“补元境！？才十三四岁就已经补元境了？”王穹目光微凝，盯着那位蓝袍少年。
　　天才他见过不少，不过这个年纪就踏入补元境的，他还没有见过。
　　要知道，补元境并非资源就可以堆积出来的，需要感悟天地变化，阴阳交泰，灵韵自成，百窍通玄。
　　这是常人所不能企及的天赋。
　　强如霍青冥至今都还没有彻底领悟这个境界，看似一步之遥，却相有万里之距。
　　如此年纪，便染指补元之境，只有一种解释。
　　“这是个天才！？”
　　“是他……当街行凶……”炎世修仿佛抓住了救命稻草，眼中充满了杀意，有气无力地指着王穹道。
　　蓝袍少年眸光清冷，将王穹锁定。
　　他年纪虽小，不过气势极大，往那里一战，所有军士噤若寒蝉，眼中唯有敬畏。
　　“牧王城的人？”蓝袍少年注意到了旁边的牧九歌，眉头一挑。
　　“这件事……”牧九歌面色微变，刚要说话。
　　轰隆隆……
　　一股可怕的气势从蓝袍少年的体内呼啸而起，罡风猎猎，震动八方。
　　“辩解的话等拿下再说。”蓝袍少年霸道无边，强势得没有任何反驳的余地。
　　显然，这样的天才，从小光环加身，坐享尊荣，一直以来都如众星拱月，高高在上，自然是一言九鼎，百无禁忌。
　　“小小年纪，好大的架子。”王穹眼睛微微眯起，忍不住笑道。
　　“你动得手？”蓝袍少年冷冷道：“那就先断掉你的四肢。”
　　话音刚落，他周身的衣袍豁然暴露，露出内衬的蓝色衣家，寒彻的光泽在密密麻麻的鳞甲上泛起，与此同时，一杆长槊陡然出现，尖如赤焰，竟是一件顶级宝器。
　　朔气传金柝，寒光照铁衣。
　　蓝袍少年杀机大盛，哪里还像一个十三四岁的孩童？
　　他长槊横扫，便将王穹锁定。
　　“看来霸道惯了！”王穹冷笑。
　　这种天才少年都有一个通病，就是眼高于顶，目空一切，似乎这世上就他们这一个天才，其他人都是让他们彰显实力的踏脚石。
　　“你家大人不好好教你，那我就不客气了。”王穹冷笑，晃动手中的大威天龙炮。
　　“住手！”
　　就在此时，一阵娇喝传来。
　　王穹循声望去，只见一位女子漫步走来，玲珑的身段呼之欲出，美眸如星，朱唇似樱，周身的气质飒爽勃发。
　　“牧清幽！？”王穹心头一动。
　　这位牧王城的天之骄女可是鼎鼎大名，在天网拥有一批基数庞大的拥护者，其实力更是冠绝群伦。
　　王穹曾经在天网见过她，只不过前者乃是装扮了容貌，后者却是以真面目示人。
　　“你闯祸了。”牧清幽走来，深深看了牧九歌一眼，后者有些愧疚，神色有些不自然。
　　牧清幽也不多问，目光扫过王穹，一笔带过，并没有特别留意。
　　对于这种天之骄女来说，能够值得她注意的人已然不多，作为牧王城最优秀的弟子之一，她从小接触的阶层就与其他人不同。
　　因此，她才能够在这种情势下站出来说话。
　　显然，牧清幽的名声太大，以至于那蓝袍少年都收敛杀气，停止了动作。
　　“白灵融，这件事我会给炎王城一个交代。”牧清幽掷地有声，言下之意便是要将人带走。
　　白灵融扫了一眼，摇了摇头道：“清幽姐姐，你声威隆重，想必不会以大欺小，今天这件事，你压不住。”
　　牧清幽秀眉微蹙，斜睨了王穹一眼，看着他手持大威天龙炮的模样，心中不由升起一丝烦躁。
　　牧王城的声名与威望的确会吸引不少投机者，想要攀附权贵。
　　显然，在她眼中，已经将王穹归类为这种人了。
　　牧九歌性格敦厚，待人以诚，被这种人蒙蔽倒是情有可原
　　但是废掉了炎世修，这便是大麻烦，恐怕就算牧清幽亲自出面，也未必压得下来。
　　不过当着这么多人，牧清幽不可能将人直接交出来，这样简直有损牧王城的威名。
　　“我若是一定要压下去呢？”牧清幽提高了音量，凌厉的气势如同刀子般将白灵韵的气势寸寸撕裂。
　　后者面色微变，银牙紧咬，他的天赋的确不错，可是比起身经百战的牧清幽，他到底还是差了一筹。
　　“牧清幽，你想要以势压人，我奉陪到底。”
　　突然，一阵暴喝响起，如紫电擂鼓，震动八方，生生将牧清幽的气势压了下去。
　　众人惊悚，循声望去，只见一位白跑男子大步走来，虎啸龙吟，神清气足。
　　“白灵门！白王城真正的天之骄子，他真的来历。”
　　“听说此次黑水龙宫开启，回来以后他便闭了死关，进入亡灵墓穴！”
　　“什么？那可是神龙卫第一禁地啊！他的老师这么狠？”
　　众人窃窃私语，眼中透着敬畏。
　　唯有王穹愣了一下，他做梦都没有想到，竟然会在这里再次遇到白灵门。
　　比起当日在黑水龙宫，白灵门又变强了，简直可以用脱胎换骨来形容，不得不说，此人的天赋的确可怕，每次失败之后都能百尺竿头更进一步，不被挫折所击倒，这种品质倒是寻常大族弟子所不具备的。
　　“你竟然从亡灵死地出来了！？”牧清幽美眸轻颤，露出一丝忌惮之色。
　　“牧清幽，今天无论谁出面，元凶我一定是要带走的，你如果要动手，我奉陪到底。”白灵门实力暴涨，态度也强硬到了不可违逆的地步。
　　牧清幽神情凝重，陷入深思。
　　她并没有绝对的把握战胜白灵门，况且当街之上，若是两大王城直接交手影响太大，再者说，这件事本来就是他们理亏。
　　想到这里，牧清幽心中产生了一丝动摇。
　　这些变化自然被白灵门捕捉，他点头道：“牧清幽，你是聪明人，看在你的面子上，今天我只拿元凶。”
　　说着话，白灵门直接绕过了牧清幽，就要将王穹拿下。
　　可就在他看清王穹的面容时，他脸上的表情凝固了，探出的手停在了半空中，身体僵硬，甚至有了一丝颤动。
　　“啧啧，真是人生何处不相逢啊，白灵门，我们又见面了。”
　　就在此时，王穹一声大笑，笑声爽朗，惊天动地。
　　这一笑，让白灵门的脑袋嗡的一下就炸开了，他面色骤变，眼眸颤动，昔日如噩梦般的记忆如潮水般涌来。

第17章 牧清幽的猜想（第三更）
　　白灵门傻了眼！
　　他做梦都没有想到，会在罗王城遇见王穹。
　　自从黑水龙宫之后，这个煞星几乎成为了他的噩梦，他的阴影。好几次午夜梦回，他都从那绝望和无力中惊醒过来。
　　身为白王城的绝世天才，他昔日的骄傲与自负，早已在黑水龙宫之中被这尊煞星碾得粉碎。
　　如果不是后来的种种变故，他的命都要留在那里。
　　白灵门死都不会忘记，在黑水龙宫，眼前这个男人是如何的凶横霸道，百无禁忌。
　　他斩杀顾长风，独对三大城池高手，就算是他的力量在其面前都不堪一击。
　　甚至于连林玄那样的妖孽都被其斩杀。
　　如此恐怖的手段，与眼前笑容和煦的模样形成了极大的反差，越是如此，白灵门就越感到慌张。
　　“怎么会是这个煞星……”白灵门眼珠乱转，一丝冷汗从脑门渗出。
　　这一刻，他是真的慌了。
　　纵然如今，白灵门实力暴涨，可他看得出王穹也是今非昔比，要知道，当日黑水龙宫的好处可是被这个男人一锅端了。
　　如今再次相见，白灵门已经彻底失去了对其出手的勇气。
　　因为，他害怕自己会再次失败。
　　三阳镇，他输过一次。
　　黑水龙宫，他又输过一次。
　　如果再被击败，他的信心将会彻底崩塌，再也没有爬起来的可能。
　　这一生，或许就到此为止了。
　　白灵门自己都不知道，接二连三的失败，已经使得王穹在他的心中留下了不可磨灭的阴影和影响。
　　这种影响就像是一种本能，烙印骨髓，当再次看到是，昔日的恐惧和无力瞬间支配了他的全身。
　　当然，这一切无人知晓。
　　白灵门的突然停手，王穹高呼好久不见，众人只觉得这两人是认识的。
　　久别重逢，他乡偶遇，这竟然是一对故友。
　　“啧啧，小白啊，黑水龙宫一别，你活得还不错嘛。”王穹走上前来，顺着白灵门探出的手，紧紧握住，表示亲切友好。
　　可这句话却如利剑般，刺在白灵门的心口。
　　的确，如果不是当初王穹没来得及杀他，他还能活得这么好？
　　这难道是在提醒他？
　　白灵门心念急转，他很想爆发出手，可是本能地却选择了沉默。
　　“卧槽，他竟然叫白灵门小白？看来关系不一般啊。”
　　“此人来头绝对不小，你看白灵门在他面前多拘束？跟之前判若两人啊。”
　　“看着平平无奇，不过此人的身份绝不简单，在白灵门面前竟敢这般随意！”
　　一时间，议论如潮，人们看向王穹的眼神都不一样了。
　　一开始，大家只以为此人乃是牧王城的附庸下属之流，现在看来，简直超乎想象。
　　此刻，就连牧清幽都是面露异色，忍不住打量起王穹来。
　　她是何等眼力，自然看得出，白灵门与王穹的关系非同一般，不止是久别重逢的故友。
　　白灵门在这个男人面前表现得有些不正常，不仅仅是拘束，还有点无所适从，甚至是……害怕！？
　　“难道我看走了眼！？这人来历极大，莫不是秦皇庭的人？”
　　牧清幽心念急转，生出了一个大胆的猜测。
　　“五哥，他是什么人，干嘛要……”白灵韵毕竟年少，见白灵门迟迟不出手，终于不淡定了。
　　不过他话还没说完，白灵门一个凌厉的眼神就飚了过来。
　　“闭嘴！”
　　白灵门一声暴喝，同时，下意识地看了王穹一眼，见后者依旧笑容满面，方才松了口气，心中暗骂白灵韵愚蠢。
　　眼前这位可是个煞星，天不怕地不怕的主，真的动起手百无禁忌，什么人都敢剁。
　　当初在黑水龙宫，如果不是他命大，也早就成为了这个煞星的刀下亡魂。
　　此时此刻，他都不敢说话，这小子竟然还叫嚣起来了。
　　想到这里，白灵门斜睨了一眼躺在远处的炎世修，下意识地摇了摇头。
　　这一刻，他突然觉得，落得这种下场也是活该，谁让你不长眼惹这种疯子呢？
　　他都不敢招惹的主啊！
　　“哦？小白啊，这是你弟弟？听他的意思，你最近实力大涨，是想跟我练练了？”
　　王穹走到白灵门的身前，竟然直接将手搭在了他的肩上。
　　这个举动让白灵门的神经瞬间紧张起来，身体都变得僵硬。
　　“小……小孩子不懂事，开玩笑的。”
　　白灵门的脸上挤出一丝笑容，干笑道。
　　“我们也算老相识了，你如果有心，切磋一下也是无妨，正好我也想看看你的长进。”王穹眯着眼睛笑道。
　　这种话在旁人耳中是老友许久，互相切磋的邀请。
　　可在白灵门的耳中却如同催命符一般，心都颤动起来。
　　这是不想放过他，要他的命啊。
　　白灵门慌了，现在的他比起当日黑水龙宫强大了不是一星半点，如果真的动起手来，或许还有一线希望。
　　可他不敢赌，那种死亡的感觉已经彻底让王穹变成了他的阴影。
　　如果再输了，他就真的再也爬不起来了。
　　“切……切磋就算了……都挺忙的……”白灵门从头发丝到脚指头都在拒绝王穹的盛情邀请。
　　这一幕落在牧清幽的眼中，仿佛成为了她猜测的佐证。
　　“此人绝对是秦皇庭的人。”牧清幽心头咯噔一下，能够让白灵门如此作态，普天之下除了秦皇庭还有谁？
　　此时，牧清幽突然有些庆幸刚刚没有太过针对王穹，更没有胡言乱语，否则的话得罪了对方恐怕会惹来不小的麻烦。
　　“难怪他敢如此招摇过市，敢在罗王城当街动手，废掉炎世修，果然大有来头。”牧清幽的眼中闪过一丝明悟。
　　如此一来就都说通了。
　　此时，王穹在牧清幽心中的地位无限拔高。
　　这是一位来历惊人，不可得罪的存在。
　　王穹并不知道在这短短的片刻时间内，这位牧家的天之骄女已经脑补出如此之多的细节。
　　事实上，不仅仅是牧清幽，几乎所有人都是这么想的。
　　就连白灵韵这样的愣头青都开始怀疑人生。
　　这时候，重伤的炎世修彻底懵逼了，他隐隐感觉似乎有什么地方不对劲。
　　“那真实太可惜了……看来只能下次了……”
　　说着话，王穹横扫一眼，笑嘻嘻地凑到了白灵门的耳边，声音变得淡漠冰冷。
　　“不想死，就赶紧给老子滚！”

第18章 我代表正义（打赏加更）
　　王穹的声音冷漠如寒潭深渊，让白灵门猛地颤栗，他豁然回头望着王穹，从对方的眸子里看到了一丝凌厉与杀伐。
　　这种眼神彻底将白灵门那如噩梦般的回忆给勾了出来。
　　此时的王穹才是他记忆中的模样。
　　白灵门的指头动了动，他很想握起拳头，振臂一呼，与他心中的阴影生死一战，将这个心魔彻底斩灭。
　　然而，白灵门却没有踏出这一步。
　　“我们走！”白灵门咬牙道。
　　“五哥……”白灵韵刚刚开口，便被前者凌厉的眼神给堵了回来。
　　白灵韵撇了撇嘴，深深看了王穹一眼，终究没有再多说什么。
　　此时，最惨的便是炎世修，他身负重伤，原以为白王城会为他出头，可是莫名其妙地白灵门竟然退缩了，看架势似乎是不想招惹麻烦。
　　这让他的心态更加崩溃。
　　要知道，仗势欺人这种事一直都是他的专擅之长，如今竟然被人反过来欺负，如此落差，彻底击溃了炎世修的心理防线。
　　“小崽子，想要报仇尽管让你哥哥来，小白为告诉你怎么找我。”
　　就在此时，王穹放话了，霸道得没有边际。
　　“他太狂了吧，竟然不怕对头寻仇？还主动邀请对方来报仇？”
　　“太牛逼了，此人的来历恐怖比我们想象的还要大，如此霸道，等于是告诉所有人，他根本就不怕炎王城上门寻常，如此气魄可不是常人所具备的。”
　　“可怕啊，莫不是秦皇陛下流落在民间的私生子？否则怎么敢如此高调？”
　　“炎世修算是提到铁板了，他以为自己身为王城弟子，便能够横行霸道，想欺负谁就欺负谁？活该！”
　　终于，在众人敬畏的目光下，王穹和牧清幽、牧九歌大摇大摆地离开，并且迅速消失在了众人的视线之中。
　　“五哥，这人到底是谁？”白灵韵看着王穹远去背影，终于忍不住开口问道。
　　白灵门面色难看，双手紧握。
　　此刻，他有些痛恨自己的胆怯与懦弱，面对心魔，他选择了逃避。
　　昔日的锋芒与骄傲，似乎早已在与王穹一次次的战斗与失败中消磨殆尽。
　　眼下，白灵门的情绪低落到了极点。
　　“别问了！”
　　说着话，白灵门转身看向炎世修，不禁摇了摇头。
　　这种级别的伤势，基本上就算治好也难以修行了。
　　比起牧九歌，炎世修火种破损的情况要恶劣得多。
　　“将他送回炎王城的行院！”白灵门一声令下。
　　“我们不管了？”白灵韵追问道。
　　“管个屁！”白灵门没好气道。
　　……
　　牧王城行院。
　　八大王城都互有驻派使者，但凡有重大事宜，都是入住各自行院。
　　一路上，牧清幽对于王穹倒是颇为客气，言语之间丝毫没有天之骄女的架子。
　　这也难怪，对于牧清幽而言，眼前这个男人来历神秘，大有来头，轻易怠慢不得。
　　“王穹，这次多谢你为我出头。”牧九歌打从心底里感激王穹。
　　长久以来，他都有一口怨气郁结心中，难以宣泄。
　　可是身为牧王城的弟子，他有太多的无奈，很多事情，他无法去做，也不能去做。
　　因此，这口气压在身上，堵在心中，让他郁郁寡欢，难以舒展。
　　可今天，王穹却是为他真正出了这口恶气。
　　想想炎世修的下场，恐怕比他也好不了多少。
　　“王兄嫉恶如仇，却是让人佩服，不过炎世通必定不会善罢甘休。”牧清幽似有深意道。
　　她对王穹的身份有些猜测，却不能完全确定。
　　或许炎世通可以测验出王穹真正的身份。
　　对于这点心思，王穹心知肚明。
　　“我啥时候嫉恶如仇了？”王穹疑惑道。
　　“明明是炎家的小崽子纵兽行凶，横行街道在先，以武力欺压，禁锢我等在后，我是在生命安全受到威胁的情况下，迫不得已才防卫反抗！”
　　“谁能想到，堂堂炎家的弟子这么不经打，直接就报废了，这能怪谁？”
　　王穹一番话，让牧清幽听得目瞪口呆。
　　怎么事情到了王穹的嘴里，完全就不是那么一回事了。
　　这样听来，王穹才是受害者。
　　炎世修简直就是无恶不作，横行霸道，活该被人打死的纨绔二代啊。
　　不过听王穹这么一说，还真就是这样。
　　毕竟，当时街上这么多人，炎世修不可一世，骑着黑鬃噬虎兽率人拦住了王穹和牧九歌的去路，这是有目共睹的事实。
　　“总感觉哪里不对！”牧清幽秀眉微蹙。
　　“炎王城如果有脸追究那就来吧，仗势欺人，还被人打废了，炎王城的人都是这种货色？他们不嫌丢人我就跟他们死磕到底。”王穹冷笑道。
　　他是什么人？天网之中有名的节奏大师，带节奏谁能带得过他？
　　只要炎王城敢发难，他就动用屠神公会的影响和所有成员发动舆论战。
　　标题他都想好了，就叫《丧心病狂！正义缺席！炎王城草菅人命，碰瓷被欺凌者！》
　　一波舆论轰杀下来，绝对能够让炎王城陷入被动。
　　到时候，他再推一些帮助炎王城说话的声音出来，然后带带节奏，将这些声音彻底压下去，站在道德制高点强烈指责。
　　彼时，天网之中绝对只剩下一种声音。
　　那时候，炎王城的声名必定会遭受到前所未有的打击。
　　面对民众的声讨浪潮，炎王城但凡有点脑子，就不会顽抗到底。
　　想想看，谁会为了一个废物放弃炎王城千百年来的声誉，若是炎王城列祖列宗泉下有知，恐怕也会气得诈尸吧！
　　所以，大概率，炎世修为被当成牺牲品被彻底放弃，甚至遭到炎王城的严惩。
　　这一切，王穹早就算计好了。
　　他就等着炎世通上门，到时候都不用动手，坑也能将这对兄弟坑死。
　　谁让他是站在正义的这一方呢！
　　“王穹果然豪气！看来定是有所依仗。”牧清幽试探道。
　　王穹摇了摇头，神色郑重道：“这与实力和势力无关！”
　　“正义会迟到，但是不会缺席，作为受害者，我代表正义！”
　　王穹一字一句掷地有声，一脸的大义凛然。
　　如果现在不是躺在那里的人是炎世修，牧清幽差点就信了。

第19章 生命灵猿（恭贺DX轩晋升宗师）
　　牧清幽很疑惑，身为牧王城的天之骄女，她见过太多的同辈，其中惊艳者甚至在她之上。
　　不过，这些人当中却没有一个像王穹这般，看似嚣狂，实则心机深沉，内藏不发。看似不羁无害，可实际上却暗藏凶险，胸有刀兵。
　　最关键的是，牧清幽看不出王穹的虚实，之前还不觉得，可从回到别院到现在，她越看越觉得疑惑。
　　在她眼中，王穹就如同一团迷雾，虚幻无踪，无法把握。
　　“他真的是补元境二重？”牧清幽心中犯了嘀咕。
　　她可是补元境五重的高手，一眼便能看穿王穹的修为，这点境界在她眼中原本也算不了什么。
　　可是王穹带给她的感觉，却与其他补元境二重的高手截然不同。
　　“牧姑娘在探知我的实力？”
　　突然，王穹开口了，他眼眸轻抬，露出一抹意味深长的笑容。
　　牧清幽美眸轻颤，神色微微一变，很快便恢复如常。
　　“王兄说笑了，并非探知，我只是好奇。”牧清幽倒也没有遮遮掩掩，直接大方道。
　　“牧姑娘要不要亲身体验一下？”王穹眸光如剑，与之对视，突然邀请道。
　　这句话如风云擂鼓，无声惊起，彻底触碰到了牧清幽的底线。
　　身为天之骄女，对她而言，这样的邀请有着一丝挑战的味道。
　　“王兄……”牧九歌不禁动容，忍不住提醒道：“幽姐乃是光明榜前二十的高手，还是算了吧！”
　　开玩笑，牧清幽可不是炎世修那种货色可以比拟的，即便压制实力至火种境九重都可以在光明榜上跻身前二十，如今就算是进入前十也只是时间的问题。
　　更不用说，现实中，牧清幽有着补元境五重的修为，而且是双生异能，如此可怕的实力和天赋，绝对不是寻常弟子能够望其项背的。
　　就算是一般的天才，在牧清幽面前也只能仰视。
　　这个女人从小便已经光环加身，受到了太多的瞩目与荣耀，能够与其交手，本身就是一种肯定。
　　因此，牧清幽不会贸然出手，可一旦出手，必不留情。
　　在牧九歌眼中，王穹虽然不错，不过跟牧清幽比还是差了一些。
　　王穹闻言，笑了：“牧姑娘应该知道，修士之间的战斗，能够决定胜负的，除了境界之外，异能才是最重要的。”
　　牧清幽闻言点了点头。
　　就像她的境界明明在唐门大少之上，可是同样压制到火种境九重，光明榜上，唐门大少能够跻身前五，可她却只能屈居前二十。
　　这便是能力的差别。
　　不过挑战光明榜是一回事，现实中的生死搏杀又是另一回事。
　　有时候，境界的差距足以弥补能力的不足。
　　就算对方的能力刚好克制自己，也能够以绝对的境界将其碾压。
　　因此真正搏杀，她也未必弱于唐门大少。
　　“王兄的意思是，你的能力天下无双，有信心可以将我击败？”牧清幽的性子便如一柄利剑，锋芒外露，从不遮掩。
　　“牧姑娘，要不要跟我打个赌？”王穹突然道。
　　“赌什么？”牧清幽问道。
　　“我就坐在这里，不躲不避，接你一招，若是你伤不了我，便算输了。”
　　“什么？”牧清幽面色骤变，如同见鬼一般，盯着王穹。
　　刹那间，她的俏脸之上涌起一抹怒色。
　　“王兄是在开玩笑吗？”牧清幽沉声喝道。
　　她是何等身份？多少绝世天骄都败在他的手中，就算是炎世通，唐门大少这些人也不敢说这样的大话。
　　坐在这里，随她攻击，硬接一招？
　　将她当成了什么？
　　这简直就是在侮辱她身为修士的尊严。
　　“我没有开玩笑，我也想见识一下，牧王城的公主到底是何等水准，名动天下，必不负我之所望。”王穹收敛笑容，淡淡道。
　　他的确是诚心实意想要见识一下牧清幽的实力，顺便测试一下新的异能。
　　自从炼化了摩诃龙象骨的精气神之后，他还未施展过这门新的异能。
　　“如果你输了呢？”牧清幽咬牙紧咬道。
　　“这条命就是你的。”王穹淡然道：“如果我赢了呢？”
　　“你想要什么？”牧清幽问道。
　　“我要十滴生命灵猿的宝血！”
　　“什么？”牧清幽闻言变色。
　　如果说要论述妖兽之中最古老的血脉与种族，猿类绝对能够位列之一。
　　从最古老的岁月开始，猿类妖兽就诞生出许多强大的血脉。
　　除了传说中获得真龙血脉的龙猿一族之外，还有许许多多的纯血猿类，俱都是凶名滔天，彪炳岁月。
　　比如传说中的斗战圣猿，灵明石猿等等。
　　其中有一种猿猴实力并非最强，却因为独特的能力，在猿类之中有着举足轻重的地位。
　　这便是生命灵猿。
　　传闻，在古老的岁月，生命灵猿担当着整个猿族大医师的职责。
　　这种灵猿最特别的地方，便是能够锻造一种宝地，名为生命之泉。
　　这种宝地的形成，与摩诃龙象完全依靠天赋改造天地环境不同。
　　生命灵猿，能够感知大地脉络，打造泉眼，汇聚无数天材地宝，埋入泉眼之中，经过日月锻造，四时锤炼，十年之久，才能形成一口灵泉。
　　生命之泉拥有着不可思议的能力，可以活死人生白骨，就算火种破碎也能修复。
　　只不过，今时今日，这种锻造之法早已失传。
　　就算是生命灵猿也几乎绝种。
　　世间传言，唯有牧王城还圈养者一头生命灵猿，而且境界极高。
　　王穹早就有所耳闻，他的龙猿气已经是灵级绝品异能，早已遇到了瓶颈，如果能够炼化生命灵猿的精气神。
　　那么龙猿猴气必定能够再度进化，踏入玄级，从而获得不可思议的变化。
　　“王兄真敢开口。”牧清幽淡淡道。
　　“难道传言是假的？”
　　牧清幽摇头道：“传言是真的，我牧王城的确拥有一头生命灵猿，那是世界上生命力最旺盛的猿类妖兽……”
　　“只不过，那头灵猿被镇压在祖地深处，乃是用来供养一位族中前辈疗伤所用。”
　　“疗伤！？”
　　“告诉王兄也无妨，那位族中前辈乃是一名灵炉境的高手，火种遭创，每天都需要抽取灵猿宝血用来镇压伤势。”牧清幽沉声道。
　　灵炉境高手，那可是真正屹立巅峰的无上存在，也唯有光明学宫，八大王城这样的实力才会拥有如此高手。
　　“灵炉境高手都能被打伤？什么人干的？”王穹惊疑，忍不住问道。
　　在他心中，灵炉境高手应该是无敌的存在才对，什么人可以将其伤成这样，连火种都差点被破了。
　　牧清幽看了他一眼，朱唇轻启，吐出了四个字。
　　“十二王座！”

第20章 龙象爆（第三更）
　　十二王座，威名太盛。
　　当年落妖谷一战，斩杀八大王城数千名弟子，血染河川，铸就凶名。
　　能够重伤灵炉境强者，似乎也只有这样的传奇才能办到。
　　当王穹从牧清幽口中听到这个名号时，一切惊讶俱都化为释然。
　　“难怪了……”
　　“十二王座……很可怕……这些人的力量简直不是人世所有，他们……”牧清幽银牙紧咬，感到了一阵无力。
　　她曾经见过族中那位灵炉境高手的伤势，简直大凶如孽龙盘踞，可怕的气息纵然历经十年依旧未曾湮灭，在那伤口深藏肆虐。
　　如果不是那位高手修为深厚，又有生命灵猿宝血镇压，换做其他人早就化为一堆白骨。
　　当初，牧清幽只不过远远观望，便被那伤口上的气息震得负伤，修养了三个月，用尽宝药方才缓过来。
　　即便如今想来，那种恐惧与无力依旧让她难以忘怀。
　　“你见过十二王座吗？”王穹突然问了一句。
　　牧清幽美眸轻挑，露出古怪的神情，如同看待白痴般盯着王穹。
　　“王兄是在拿我寻开心？十二王座岂是说见就见的？”牧清幽无语道。
　　十二王座，高高在上，本身就是传奇般的存在，就算灵炉境高手都未必能够得见，更遑论他们这样的小辈。
　　那种存在，唯有传说在外，谁能够见上一面便是天大机缘。
　　要知道，十二王座，每一位都是能够让天下各方势力震动的无上高手，若能见其一，要么大凶，要么大吉。
　　自从十二王座销声匿迹之后，多少人前赴后继，寻访天下，想要找到他们。
　　可是无一例外都失败了。
　　龙遁乎于世，身形俱隐，绝对不是凡俗可以得见的。
　　王穹问出这样的话来，在牧清幽眼中显得有些无知可笑。
　　当然，她并不知道，王穹曾经和十二王座其中一位生活了整整三年。
　　牧清幽若是知晓，不知道会做出怎样的反应。
　　“老板这么牛逼！？”
　　王穹心里泛着嘀咕，脑海中浮现出老板那不修边幅，叼着烟卷，穿着三年都没有洗过的宽袍，踩着木屐的模样。
　　自从黑水龙宫再见，王穹便隐约猜到了老板的身份。
　　十二王座啊，这是多牛逼的后台，奈何啊，凶名虽巨，可仇家也多。
　　王穹撇了撇嘴，将狐假虎威的念头给压了下去。
　　“跑题了，咱们还是说说打赌的事吧。”王穹将话题转了回来。
　　对他而言，生命灵猿的宝血是无论如何都要搞到手。
　　在王穹眼中，龙猿气的重要性不言而喻，甚至可以排到他四大异能当中的第一位。
　　毕竟，龙猿气意味着恢复力与生命力。
　　修行一道，最重要的是什么？
　　秦皇陛下说是氪金。
　　王穹觉得，是活着。
　　只有活着才能够拥有无限未来的可能，龙猿气为王穹的生存提供了最大的保障。
　　最关键的是，他现在的所有根基都是建立在龙猿气伤。
　　补天公会凭什么吸引那么多大佬加入？
　　不就是因为龙猿气强大的修复能力吗？
　　李纯风为什么如此看重王穹？
　　那是因为龙猿气所凝聚出来的黄金宝液能够异变成为六神驱蚊水。
　　龙猿气的能力越强，王穹的价值也就越大。
　　在他集聚的诸多强者和势力的眼中，他才越发不可取代，关键时刻，这些人，这些势力便会挺身而出，为他出头。
　　因此，早在很久之前，王穹便已经盘算着如何让龙猿气进化。
　　灵级绝品异能，普通妖兽的精气神已经无法满足黑色火种，唯有生命灵猿才有可能。
　　“十滴太多了，我办不到。”牧清幽摇了摇头。
　　生命灵猿对于牧王城至关重要，它的存在可以延续灵炉境强者的生命，这种级别的存在有着极大的威慑力，就算动用根基，也不能让其轻易死去。
　　“八滴。”王穹退了一步。
　　“五滴，这是我能够拿出来的最大极限。”牧清幽淡淡道。
　　就算以她的身份，最多能够申请获得五滴灵猿宝血。
　　“成交！”王穹咧嘴笑道。
　　按照估计，三滴宝血蕴藏的精气神，应该就足以让龙猿气进化了。
　　“你如果输了，我不要你的命。”牧清幽道。
　　既然是打赌，当然是各取所需，王穹的性命对她而言，毫无意义。
　　“你想要什么？”王穹问道。
　　“你的自由。”牧清幽道：“你如果输了，我要你十年自由。”
　　“十年之内，任我差遣。”
　　“啧啧，原来你不仅仅想要我的身体，还想要支配我的灵魂……”王穹轻笑道。
　　“……”
　　牧清幽一怔，她万万没有想到，王穹竟敢当着她的面说出这种露面的话来。
　　作为牧王城的公主，从小到大，她都是光环加身，那些男人见到她，谁不毕恭毕敬，甚至都不敢用正眼看她。
　　像如此狂放轻佻的言语，还从来没有哪个男人对她说过。
　　顿时，牧清幽俏脸微红，低声喝道：“胡说什么，我说得……不是那个意思……”
　　“我懂！”王穹点了点头：“这条件我应了，如果我输了，我就是你的……”
　　说到这里，王穹似笑非笑，强调道：“我也不是那个意思。”
　　轰隆隆……
　　话音未落，牧清幽突然出手。
　　她手捏剑诀，直刺而来，指尖流光运转，氤氲沸腾，可怕的温度将空气都灼烧得扭曲变形。
　　在这剑锋之下，身前的石桌陡然碎裂，渐渐风化为尘，地面皲裂，于刹那间溶灭……
　　“灵剑！”
　　牧九歌勃然变色，飞身后退。
　　这便是牧清幽最强大的异能，她能够聚集天地灵气，使其迅速达到沸点，所过之处，尽都笑溶灭。
　　电光火石之间，牧清幽的“剑”直接刺入王穹的体内。
　　“你输了……”牧清幽淡漠道。
　　“好异能！”
　　突然，王穹一声长啸，声音震动厅堂。
　　恍惚间，大地震荡，一股恐怖的力量从四面八方聚集而来。
　　“这是……”牧清幽花容失色。
　　此时，她便感觉到天地灵气突然变得狂暴躁动，宛若江河逆流，疯狂地灌入王穹的体内。
　　嗡……
　　突然，王穹身体皲裂，如同大地干涸，一道道赤色的能量流淌在他身体表面，宛若流淌的火山熔浆，毁灭的气息铺天盖地。
　　牧清幽的“灵剑”在这股力量涌动下，如石沉大海，转眼之间便被吞没。
　　龙象爆！
　　“不可能……”
　　牧清幽骇然变色，简直不敢相信。
　　眼前这一幕意味着什么？没有人比她更加清楚了。

第21章 危险的异能
　　天地灵气，乃是世界上最可怕的能量之一。
　　就算是修士，也只能以火种吸收炼化，循序渐进。
　　牧清幽的灵剑，只是聚集灵气于指间，通过异能使其达到沸点，从而获得绝强的杀伤力。
　　然而眼下王穹的状态彻底颠覆了牧清幽的认知。
　　王穹聚集的天地灵气至少是她的百倍以上，方圆百米范围内的灵气几乎都被抽干了。
　　如此高浓度的灵气，竟然直接被王穹压缩进血肉之中，换成寻常人早就焚灭化灰了。
　　此时的王穹便宛若一座火山，能量狂暴，似乎随时都会爆发。
　　以至于牧清幽的力量都被这座火山吞噬。
　　“你……”牧清幽双目圆瞪，充满了震撼。
　　如果说她的“灵剑”是一簇火苗，那么此时王穹整个人便是滔天烈焰。
　　此时，王穹神情漠然，一道道宛若岩浆的裂纹随着他的动作微微起伏。
　　呼……
　　王穹轻轻呼出了一口气，周围的空气便开始迅速变形。
　　牧清幽花容失色，猛地后腿。
　　“你……你怎么会……”牧清幽慌了。
　　这种异能闻所未闻。
　　王穹的形态，乃至生命结构似乎都发生了改变。
　　他的周围似乎有着一股能量在不断向周围辐射，凡是触碰甚至接近都会遭到伤害。
　　骄傲如牧清幽，心中都不由升起了一丝恐惧，她拉开距离，根本不敢靠近。
　　“这是什么能力？”牧九歌骇然地看着王穹。
　　此时王穹的状态可怕得让他觉得陌生，与三阳镇相比，前者的能力几乎发生了翻天覆地的变化。
　　这让牧九歌心中充满了震撼与疑惑。
　　“到此为止吧！”
　　就在此时，一阵清冷的声音在厅堂内响起。
　　王穹循声望去，一位男子走了进来。
　　“融器境强者！？”
　　眼前这个男人气息磅礴，如大河浩荡，不知往来。
　　“不是一般的融器境强者。”王穹心中迅速做出了判断。
　　眼前这个男人，比起他见过的任何一位融器境都要强大，甚至于已经有了一丝丝灵炉的意境。
　　“真是可怕的能力！？”那男子眼眸如鹰隼一般，注视着王穹，忍不住叹道。
　　“九叔！”牧清幽余悸未退，涩声叫道：“我输了。”
　　牧玄霄目不转睛，看着王穹：“你输得不冤枉，这种能力不是你可以应付的，你的灵剑与之相比简直是小巫见大巫。”
　　“如果我没有猜错，这还不是你这种能力的真正形态吧！”
　　王穹闻言，微微动容：“前辈好眼力。”
　　“真正形态！？”牧清幽张了张嘴，一脸骇然地盯着王穹。
　　刹那间，一股无力感和挫败感充斥全身。
　　“你小看我！？”牧清幽银牙紧咬道。
　　“他不是小看你，而是小看了自己。”牧玄霄面色凝重道。
　　“什么意思？”牧清幽不解道。
　　“他是怕一旦展现出真正的形态，无法控制这股力量，到时候……”
　　说到此处，牧玄霄微微一顿，森然道：“你会死！”
　　“会死……”牧清幽愣愣地看着王穹。
　　如果是别人说出这样的话来，她必定嗤之以鼻，可是从牧玄霄的口中说出，她却无力反驳。
　　她的这位九叔虽然辈分极高，其实年纪也才二十多岁，被誉为牧王城最有希望参悟灵炉境的高手。
　　他的眼光不会错。
　　想到此处，牧清幽感受到了前所未有的挫败。
　　她第一次遇见这种情况，对手留手三分，竟然是怕控制不了力量，一不小心杀死她。
　　“前辈看得可真准。”王穹没有反驳，反而确认了牧玄霄的猜想。
　　这样的话在牧玄霄的面前说出来，未免有狂放之嫌。
　　“你的能力很危险，我劝你不要随意动用，否则的话，对身体的伤害太大了。”
　　牧玄霄看着王穹身体表面宛若岩浆般的裂痕，发出了警告。
　　王穹辐散出的能量浓度太高，寻常血肉之躯根本承受不住，作为宿主，他的身体自然也要遭到伤害。
　　如果不是修炼了《元灵锻骨法》，他根本无法施展这种异能。
　　“前辈说得是，这种能力我还不能很好的控制。”
　　说着话，王穹深深吐出一口气，体内的灵气随之排出血肉，狂暴的气息渐渐消散，身体的裂痕也渐渐失去了熔浆般的光泽，宛若一道道被撕裂的口子，狰狞恐怖。
　　“你使用这种能力，完全是伤敌一千，自损八百。”牧玄霄看着王穹身体表面留下的伤痕，冷冷道。
　　像这样的伤势，就算再怎么修养，多使用几次异能，就算不死，也要送掉半条命。
　　“倒也未必。”王穹轻笑，催动龙猿气。
　　黄金血气沸腾，散入四肢百骸。
　　刹那间，王穹身体表面的伤痕以肉眼可见的速度恢复着。
　　“双生异能，超速再生！？”
　　这一幕如石破天惊，撼动眼球，就连牧玄霄都忍不住变了脸色。
　　轰隆隆……
　　王穹肉身震荡，在龙猿气的滋养下，他的伤势瞬间恢复，没有留下一丝一毫的伤痕。
　　此时，牧玄霄的眼神都变了，看着王穹，心中掀起了波澜。
　　以他的眼力自然能够看得出来，王穹的龙猿气并非一般的恢复性异能，早已达到了灵级绝品的能力。
　　这种异变的血气蕴含极为纯粹的生命力，且具有造化之功。
　　像这种被高浓度能量辐射造成的伤势竟然也能够做到瞬间复原，简直不可思议。
　　“人才，这种人才简直就是宝贝啊，如果能够归我牧王城所有，那么……”
　　牧玄霄想到了一种可能。
　　眼前这个年轻人的异能，似乎比起生命灵猿的宝血还要强大，如果……
　　想到这里，牧玄霄忍不住激动起来。
　　他两眼放光，直勾勾地盯着王穹，就如同黄鼠狼看到了老母鸡，大黑豚看到了老母猪，一刻都不能移开。
　　此时，王穹在他心中的价值无限拔高，变得巨大无比。
　　“嘿嘿，年轻人，好天赋啊，成亲了没有？”
　　牧玄霄咧嘴笑道，张口便是这么一句。
　　“什么玩意？”王穹一怔，仿佛没有听清。
　　就连旁边的牧清幽都忍不住看了过来，神情变得古怪。

第22章 意外收获（第二更）
　　王穹发现，八大王城招揽人才都喜欢用这招，上来先问成亲了没有。
　　他知道是王城招婿，不知道的以为逛窑子呢！
　　“回头我得跟副会长商量一下，看看能不能拓展一下婚姻中介的业务，专门给八大王城介绍女婿。”
　　王穹想了想，突然冒出来一个主意。
　　屠神公会现在有上万会员，从中择优挑选，介绍给八大王城，至于能否入赘成功便要看他们自己的造化了。
　　当然，王穹不能白介绍，其中的人脉可是千金难买，自然要收取高额……不对，是天价的中介费用。
　　不过，八大王城眼界何等之高，一般人想要入赘，难如登天。
　　王穹可不是骗婚，这是给那些向往美好生活的青年男子一个美好的希望和机会。
　　万一真的入赘成功，那便是一条吃喝等死的富贵之路，八大王城的显赫门第从此为其打开。
　　这是多少人求都求不来的事。
　　耗费身家，买这样一个机会和希望，想想就很划算。
　　“前辈，你们牧王城有多少姑娘？”王穹突然反问了一句。
　　牧玄霄一愣，旋即露出一抹意味深长的笑容：“年轻人，火力壮啊，还想……”
　　话到此处，戛然而止。
　　身为长辈，当着牧清幽的面，有些话自然不能说得太明白。
　　可是牧玄霄那调侃的味道和暧昧的眼神却显得那样的露骨，在他眼中，王穹这个年纪有些需求很正常，即便需求旺盛一些也能理解。
　　少年三把火，烈火烧干柴嘛！
　　谁人年少不风流，谁人风流不年少，在牧玄霄眼中，像王穹这样天赋卓绝的盖世天骄身边的女人不止一个，这是再正常不过的事情了。
　　当今秦皇陛下都曾经说过，男人若是一辈子只能对着一个女人，那他希望这个女人觉醒的异能是变脸。
　　牧清幽目光斜睨，偷偷瞄了王穹一眼。
　　出身王城，她也知道但凡实力强大，位高权重的人，身边不会只有一个女人。
　　他们的欲望要胜过感情。
　　像她有不少族兄，几乎都是三妻四妾，甚至有些在其他大城还有私宅，养着野姬。
　　这些女人是不会被王城承认的，也不允许他们有自己的孩子。
　　王城血脉是绝对不允许被如此玷污与外流的。
　　那些族兄也绝对不敢违背牧王城的规矩，事实上，他们也没有打算跟这些女人生子。
　　对于他们而言，这些女人只不过是众多玩物中的部分而已。
　　牧清幽偷偷打量着王穹，她没有想到这个男人也是如此，不能免俗。
　　“前辈，你误会了，其实我是想……”王穹无语，刚要解释。
　　牧玄霄拍了拍他的肩膀：“都是男人，都懂得！”
　　说着话，牧玄霄还向王穹使了个眼色，示意这里有女人在，有些话题可以私下交流。
　　王穹撇了撇嘴，也懒得解释。
　　“牧姑娘，你输给我的五滴灵猿宝血，不会赖账吧！”
　　这才是重点，事关龙猿气能否进化。
　　“我从来说一不二，谁会赖账？”牧清幽不满道，心里却是有些后悔。
　　对方站着不动，硬接她一招竟然会输，这种事情，她想都没有想过。
　　事实上，不仅仅是因为王穹的异能太过强大，而且正好克制她的能力。
　　牧清幽的“灵剑”与王穹的“龙象爆”相比，简直是萤火之光遇星火之辉，自然会被吞噬同化。
　　“五滴生命灵猿宝血，七天之内，自会奉上。”牧玄霄开口道。
　　“九叔……”牧清幽一怔，七天之内奉上？
　　这种事情她可做不到，事实上以她的身份和权限，也需要回到族中，向上面申请，获得批准，才会赐予生命龙猿宝血。
　　所需要的时间根本不是牧清幽可以控制的，照她估计，就算最快也要半个月。
　　牧玄霄抬手，将她的话打断。
　　“这事我做主了，你不用管。”牧玄霄开口道。
　　说着话，他一翻手，掌中多了一枚黑色的玉钩，幽冥混黑，一丝丝银灰色的脉络在玉钩内部盘根错觉。
　　这枚玉钩刚拿出来，周围的灵气便随之波动。
　　“这是什么？”王穹忍不住问道。
　　“影骨玉！？”牧清幽失声叫道。
　　这枚宝玉可是大有来历，乃是上古之时，一种名为影兽的奇异妖兽，以其头骨炼制而成。
　　传言影兽能够融入别人的影子之中，汲取力量，极为可怕。
　　这种妖兽是天生的潜藏者，暗杀者。
　　影兽的存在给人类造成了难以想象的灾难，在最艰苦黑暗的时代，不知道有多少人类高手死在了这种妖兽的手中。
　　正是因为如此，上古之时，人类曾经多次组织围剿影兽的计划，但是都以失败告终，这种妖兽神龙见首，难见其尾，只要有光影的地方，便能够化为无形。
　　无论如何剿杀，总能死灰复燃。
　　直到有一天，人类之中出现了一位强者，她的能力极为特别，能够身化光明，驱赶一切黑暗阴影。
　　她的能力简直就是影兽的克星，由于这位强者的出现，传承了无尽岁月的影兽终于走到了没落。
　　这一脉被人类彻底赶绝，成为了历史。
　　“这点小玩意送给你，算是见面礼。”牧玄霄将影骨玉推了过去。
　　牧清幽不禁动容，忍不住叫道：“九叔，你怎么能将如此珍贵的……”
　　“影兽的骨吗？”王穹看着唾手可得的影骨玉，心动不已。
　　这种宝贝的大名他自然听说过。
　　传闻，只要将影骨玉佩戴在身上，便能够借助自己的影子修行，吸收天地灵气的速度能够提升三倍，堪称修行利器，最适合补元境高手。
　　这东西如果搞到手，他能够将停留在补元境的时间缩短三分之一，就算参悟融器境也大有希望。
　　牧玄霄凭什么年纪轻轻便能够成为融器境当中的佼佼者？
　　除了他天赋卓绝，有牧王城最为依靠外，最重要的就是他身怀影骨玉。
　　“真送给我？”王穹犹豫道。
　　说实话，牧玄霄能够将这么贵重的宝物送给他，肯定是有所求的。
　　如果换成别的宝物，他肯定问清楚了再下手。
　　可影骨玉对于王穹真的有着不可估量的吸引力，他实在做不到说“不”。
　　有了这件宝贝，再加上小叶子的脑波共振加持，王穹能够在初王祭之前将自身的实力提升一大截。
　　用秦皇陛下的话说就是开挂。
　　“拿着吧，这件宝贝对我而言，已经没有太大的价值了。”牧玄霄将影骨玉推了过去。
　　对于牧玄霄而言，这件宝贝没用用途了，王穹相信。
　　可如果说没有价值，那纯粹是安抚他的话。
　　不过王穹也不客气，他太需要这件宝贝了，在牧清幽羡慕的目光中，他一把拿起了影骨玉。
　　就在此时，黑色火种突然动了一下。
　　王穹便看见，在影骨玉内部，有着点点荧光闪烁，转瞬即逝，不易把握。
　　“这里面竟然还残存着精气神！？”

第23章 巨大价值（第三更）
　　王穹惊喜不已，他万万没有想到，影骨玉之中竟然还残存这精气神。
　　按照道理，这种年份的宝物是不可能还藏着精气神的。
　　实际上，这枚影骨玉自从炼制成功之后，就被人类修士带在身边，依仗修行，日久年深，受到天地灵气和人类血气的滋养，方才使得骨玉内部的精气神保存至今。
　　“哈哈哈，太好了，真是意外收获。”王穹激动不已。
　　只要用残留的精气神，他便能利用黑色火种将其炼化。
　　与影兽有关的异能，王穹不仅有些期待起来。
　　如今他已经拥有龙猿气，蛟王身，雷光臂以及龙象爆四大异能。
　　如果再次觉醒新的异能，他便集五大异能于一身，就算和叶天相比也不遑多让了。
　　“小白脸的地盘果然是我的福地。”王穹暗自窃喜，脑海中浮现出罗青沅的曼妙身姿。
　　他的实力越强，给叶天带绿……不对，是帮小白脸摆脱婚约的机会也就越大。
　　“前辈的心意我领了，不知道需要我做什么？”王穹开门见山道。
　　牧玄霄给了他这么大的好处，还如此大方，一口应下了五滴生命灵猿的宝血，若是无事相求那就有鬼了。
　　“不需要，小兄弟若是有空，不妨来我牧王城坐一坐。”牧玄霄直接道。
　　对于王穹这种天才，不能纯粹以利相诱，当成交易，宝物虽动人心，但也只能作为辅助手段。
　　一般这种天才都颇为傲气，不愿意白白拿了好处，一旦拿了，便有三分情面在其中，朝夕以对，总能笼络。
　　当然，招揽入赘是最好的办法，有什么比王城门第更动人心的宝物？
　　有什么比姻亲之缘更牢靠的情分？
　　牧玄霄已经动了心思，以王穹表现出来的价值和天赋，完全有资格入赘牧王城。
　　要知道，如今牧王城在册且达到婚配年龄的女性族人足足有两千多名，择优挑选并非难事，就算想要坐拥双美，甚至是三美也并非没有可能。
　　只要表现出巨大价值，任何条件都是可以谈的。
　　不过，这些都是后话，得慢慢来。
　　“前辈的话我记下了，改日必定登门拜访。”王穹点了点头。
　　面对牧王城的善意和邀请，他不可能无动于衷，多位朋友多条路，更何况是八大王城之一？
　　如果能够成为王城盟友，再加上他手中补天公会的人脉，这天下之大，还有谁敢动他？
　　就算是叶天，以及其身后的势力都得掂量一下。
　　所以，牧王城这一趟，王穹势在必行。
　　不过，这一切都得等解决了小白脸的问题之后。
　　眼下才是重头戏。
　　“我还有事，就先告辞了。”王穹起身要走。
　　牧玄霄也不阻拦，抬手做了个请的姿势。
　　“小九，回头我去牧王城找你。”说着话，王穹拍了拍牧九歌的肩头。
　　“牧姑娘，下次再跟你切磋。”王穹轻笑。
　　牧清幽银牙碎咬：“我等你。”
　　“一言为定。”
　　说着话，王穹走出了牧王行院。
　　“九叔，你是不是太看重他了……”牧清幽终于忍不住开口了。
　　以牧玄霄的身份和地位，对于王穹显得太过客气了，不仅直接答应原本承诺的五滴灵猿宝血，甚至连影骨玉都送了出去。
　　要知道，这宝贝在他们这一脉传了至少有七代，价值难以估量，比王穹预料得还大。
　　最关键得是，牧玄霄竟然亲自向王穹发出了邀请。
　　以牧玄霄的地位来说，他的话从某种程度上便代表了牧王城的意思。
　　这不是普通的邀请。
　　牧清幽自然能够看出个中深意，同辈之中能够被牧玄霄如此看重，且获得这般殊荣的，绝无仅有。
　　这让牧清幽心中都有了一丝不平衡。
　　王穹的出现让牧清幽一直高高在上，自诩天骄的心态差生了偏差。
　　她发现，自己引以为傲的天赋似乎并不是如世人想象的那般耀眼夺目，至少在刚刚那个男人面前，她所谓的天赋简直不堪一击，可以随意践踏。
　　王穹就像是一座山，突然横档在了她前行的道路之上，让原本高歌猛进的牧清幽忽然驻足。
　　这一刻的驻足，让这位天之骄女感到无所适从，她突然发现，有些人是她无法逾越的。
　　“清幽，你的天赋是不错，不过眼力弱了一些。”牧玄霄摇头叹道，心里依旧在想着王穹。
　　“这世界上的天才多得……”牧清幽开口道。
　　不过他的话还未说完，便被牧玄霄打断了。
　　“世上的天才如恒河沙数，不可计数，但是像他这样的，却是独一无二。”
　　牧清幽怔然，她没有想到自己这位九叔对于王穹的评论这么高。
　　要知道，牧玄霄本身就是天才，二十五岁的时候便已经踏入融器境，并且被誉为当世最有可能参悟灵炉境的高手之一。
　　能够入他的法眼的人，并不多，更不要说得到如此赞誉了。
　　牧清幽已经足够优秀了，却也没有被自己这位九叔如此夸赞过。
　　“我记得有位强者说过，这世上的天才最不值钱了，天赋不能作为衡量一个人的价值，毕竟中途夭折的天才比起菜场的猪肉只多不少。”牧玄霄说道。
　　牧清幽面露古怪之色。
　　就连牧九歌都忍不住侧目，哪位强者会说出这种话，如此比喻实在太奇怪了。
　　“所以他让我看中的价值并不完全是他的天赋。”牧玄霄眼中透出深意道。
　　牧清幽一怔，追问道：“那是什么？”
　　嗡……
　　牧玄霄一指点出，磅礴的真元呼啸而至，如同绵绵潮水将牧九歌包裹。
　　刹那间，牧九歌身躯轻颤，全身的血液汩汩沸腾，向着丹田处汇聚。
　　与此同时，一股炙热的力量隐隐浮现。
　　“火种！？”
　　在牧清幽的注视下，牧九歌的火种渐渐清晰，状如鸡子，焰光跳动，上面依稀可以看到一丝丝裂痕。
　　“这是……”
　　突然，牧清幽瞳孔遽然收缩，俏美的脸上露出震惊之色。
　　只见一缕黄金血气缠绕在牧九歌的火种之上，一丝丝如同小蛇般融入火种，渐渐，上面的裂痕竟然开始愈合，尽管缓慢，可这细微的变化依旧被牧清幽捕捉到了。
　　“他的能力……能够修复火种！？”

第24章 五灵虹光
　　牧清幽露出不可思议的神情。
　　对于修士来说，火种的重要性不言而喻，一身修为，全系于上。
　　修士之间的生死争斗最容易让火种产生裂痕。
　　寻常伤势还好，火种几乎都能够自行愈合。
　　可是一旦伤及根本，便药石无灵，运气好的，能够保持现状，运气差的，便如牧九歌一般，每况愈下，甚至修为倒转，危急性命。
　　王穹的能力竟然可以修复火种。
　　牧清幽很清楚这意味着什么。
　　“人类的修行史出现过多次断代，古老的岁月之中，的确有能够修复火种的药剂和方法，不过已经失传了，在今天，修复火种，这样的能力，你知道它代表着什么吗？”牧玄霄沉声道。
　　“以他的能力，若是成了气候，只要振臂一呼，便能聚集起擎天之力。”牧清幽面色凝重，沉声道。
　　身为牧王城的公主，她的眼界何其高远，一下子便看到了王穹身上隐藏的巨大潜能。
　　想想看，天下间受到火种伤痕之苦的高手有多少？
　　火种境就不用提了。
　　补元境，融器境，甚至于灵炉境，这些高手若是知道了王穹的能力能够治愈他们的旧疾，会有多狂热？
　　排除那些激进分子，一旦王穹真的治愈了他们，这是多大的人情？
　　一呼百应，这便是滚滚大势，难以抵挡，就算是王城也要正视。
　　“你现在觉得他的价值如何？”牧玄霄沉声道。
　　牧清幽面色凝重，眸子里多了三分忌惮：“不可估量。”
　　“你知道就好，这种人若是没有根本的利益冲突，定然是要交好的。”说着话，牧玄霄看向牧九歌。
　　“回到族中，你可以进入风火山涯修行，另外你和李家丫头的婚事，族中也会为你出面摆平。”
　　牧九歌闻言先是一怔，旋即露出惊喜之色。
　　风火山涯乃是牧王城的宝境，唯有精英中的精英才能入内修行，当初牧清幽也是因为进入风火山涯，实力才突飞猛进。
　　至于与李家的婚事，那更加不成问题了，以炎世修现在这种状态，别说大婚，能不能下床都是问题。
　　这种情况下，牧王城若是出面，为李家撑腰，想要促成好事简直易如反掌。
　　“多谢九叔。”牧九歌按耐住心中的狂喜道。
　　他自然知道，牧玄霄之所以给他这么多好处，十有八九是看在他和王穹的关系上。
　　可以看得出来，牧玄霄对于王穹极为看重，甚至比他自己说的还多了一丝难以明了的深意。
　　“他的价值可不止于此啊。”牧玄霄看着窗外，眸光凝起，如剑锋隐藏，透着一丝沉重。
　　“这小子出现在这里绝对不是巧合……如果是为了罗王城的那个疯子……无法想象啊……”
　　潜龙出渊，利见大人！
　　很显然，如今的王穹，他的锋芒早已难以掩盖，就算是牧玄霄这样成名已久的盖世天才，都不得不对其侧目而视。
　　……
　　“龙猿气的价值比我想象得还要巨大，只要等生命灵猿的宝血一到，我就马上炼化。”王穹心中嘀咕着。
　　他人精一般，哪里看不出来，牧玄霄对他如此客气是为了什么？
　　天赋只占了很小一部分原因，最重要便是龙猿气逆天的能力。
　　不过按照王穹的估计，龙猿气如今只是灵级绝品，能够治疗融器境强者已经是极限了，对于灵炉境估计有些勉强。
　　这也是他迫切需要生命灵猿宝血的原因。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一辆造型奇特的“铁车”停在了王穹的身前。
　　这辆车四四方方，不知用何种金属锻造而成，四面开门，门上还有琉璃玉髓打造的窗户，玲珑剔透。
　　此车负有四轮，以此驱驰，不过没有坐骑牵引，也不知道动力何来，极为特别。
　　车子的最前端还有一枚三叉星标记，泛着银光色。
　　嗡……
　　车门缓缓打开，黑剑魔坐在车内。
　　“你真是会惹事，进程才半天的功夫就惹出了这么大的麻烦。”黑剑魔不满道。
　　罗王城乃是他的地盘，街道上的事，王穹前脚刚走，后脚便传到了他的耳边。
　　“赶紧上车！”黑剑魔招手道。
　　这里毕竟是街道，人多眼杂，这辆车架又极为特别惹眼，他可不想引人注意。
　　王穹上了车，好奇地打量着车内的装饰，水火蛇皮打造的座椅极为舒适，冬暖夏凉，透着舒爽。
　　前方，有一人操控者圆盘，控制车架的方向，透过琉璃玉髓锻造的窗户，看着前方的道路。
　　“前辈，这是什么宝物，如此特别？”王穹好奇地问道。
　　“这是秦皇庭研究院耗时十年，研制而成的宝车。它能够汲取天地灵气作为动力，日夜驱驰，永不停歇，无论何种地形都能够如履平地。”黑剑魔介绍道。
　　当初，这种宝车问世的时候，秦皇陛下亲自试驾，甚至赐下三叉星作为标记。
　　“这么神奇！？多少钱？”王穹看得心痒难当。
　　他一眼就看中了这辆宝车，不但速度极快，风驰电掣一般，而且坐在里面极为舒适，感觉不到任何颠簸，比起许多奇兽座驾也超出太多了。
　　“钱？”黑剑魔冷笑：“这种宝贝有钱也买不到。”
　　“当初秦皇庭研究院费尽心力也只打造了二十辆，八大王城各得一辆。”
　　“我们罗王城获赐得便是这辆名为“奔”的宝车。”
　　王穹一怔，狐疑道：“奔？这是什么鬼名字？”
　　“放肆，这可是秦皇陛下钦赐之名，你也敢置喙？”
　　黑剑魔瞥了一眼道，他发现这小子的胆子不是一般的大，什么话都敢乱说。
　　“我只是觉得这个名字太……太与众不同了些。”王穹撇了撇嘴，无奈道。
　　黑剑魔点了点头：“你说得不错，秦皇陛下雄才大略，他的思绪的确不是我们可以揣度的。”
　　“……”
　　“秦皇自从登基之后，对于八大王城颇为恩宠，从赐予的宝车便能看出其胸襟之广，如江河浩瀚，难以测度。”黑剑魔不由叹道。
　　就算他这种级别的高手，对于当今秦皇依旧是心向往之，充满了敬畏。
　　“怎么说？”王穹不由问道。
　　“传闻当年秦皇陛下还未登基之时与唐王城颇有恩怨，却将一辆最好宝车的赐予了唐王城。”黑剑魔砸了咂嘴，眼中流露出一丝羡慕之色。
　　“听说唐王车获得那辆宝车之后，惊为天物，将其供奉在祖地，一次都没有用过，而且从不轻易示人，真是小气到家了。”黑剑魔嗤之以鼻。
　　“比奔还好？”王穹忍不住道。
　　在他眼中，罗王城的这辆车已经算是极品了，他见都没有见过，唐王城那辆竟然犹有过之，那得好成什么样？
　　王穹都无法想象。
　　“传闻唐王城获得的那辆乃是八大王城之最，远远超过其他王城的宝车，从名号就可以看出其不凡之处。”
　　“叫什么？”王穹下意识问道。
　　“五灵虹光！”黑剑魔无比郑重道。

第25章 叶天的依仗
　　五方灵气贯长空，日月星光化惊虹！
　　五灵虹光这个名号，确实大气磅礴，如大河滔滔，气势充塞山川，比起“奔”这种土到让人惭愧的名字实在强过太多了。
　　仅听名字，便能看出两者谁胜谁劣。
　　难怪唐王城如此珍视，不惜将宝车供奉在祖地，且不让任何人看见。
　　果然是天之重宝，从不轻易示人。
　　“秦皇陛下果然胸襟广阔，如浩地乾坤，不是常人所能企及啊。”王穹不由感叹。
　　秦皇与唐王城的恩怨不是秘密，可是身为王者却以德报怨，以重宝赐予仇臣，这样的气度的确称得上是千古一帝。
　　“传闻五灵虹光部不仅仅只是宝车坐骑这么简单，它藏着极为可怕的力量，就连秦皇陛下都称之为传说。”
　　“当初五灵虹光赐予唐王城的时候掀起过巨大的骚动，甚至于让七大王城都颇为忌惮，毕竟这可是陛下亲言，谁能放心得下？”黑剑魔道出了一段过往。
　　“那段时间，唐王城受到了七大王城疯狂的排挤和打击，最终他们迫不得已，昭告天下，承诺只要不是亡族灭种的情况，绝对不动用五灵虹光，这才平息了纷争。”
　　黑剑魔言语在耳，昔日征伐仿佛就在眼前。
　　那一段时间，刀兵交错，杀伐不断，唐王城确实被逼迫得极为狼狈。
　　毕竟天恩浩荡，不是谁都能消受得起的。
　　秦皇陛下既然赐予了五灵虹光这等天之重宝，有些劫数也是应当。
　　至少风波平息之后，唐王城有了足以镇压本族气运的传世之宝。
　　这件事影响极大，世称唐王条约，又叫五灵禁则。
　　“我总感觉哪里不对劲。”王穹嘴里嘟囔道。
　　黑剑魔斜睨道：“这不是你该考虑的事情……”
　　说到此处，黑剑魔话语一顿，面色微沉。
　　“叶天已经到了。”
　　这句话如同一只大手，将王穹的心脏紧紧一握，全身血液的流速都加快了。
　　三年来，王穹以为自己已经能够做到波澜不起，可当他再次听到这个名字的时候，内心终究还是嫌弃了波澜。
　　昔日仇怨，便在眼前，他怎能自持。
　　“终于到了这一天吗？”王穹深吸了口气，平复内心的情绪。
　　“你应该知道，他这次是有备而来。”黑剑魔看着王穹，不由地点了点头。
　　这些日子，他已经将王穹的底细摸得一清二楚，至于三年前那桩旧案他也有所了解。
　　对于王穹而言，他与叶天的仇怨不仅仅只是因为罗青沅。
　　三年前，两人之间便已经注定不死不休。
　　仇敌当前，王穹很快便将情绪压住，这样的心性确堪称一流。
　　“他终于坐不住了。”王穹淡漠道。
　　身为光明学宫的大师兄，一直以来，叶天都是高高在上，宛若世人的偶像，屹立在同辈不可及之处，他行事从容，一切淡然，似乎万般诸事都在他的掌控之中。
　　可是这一次，他再也坐不住了。
　　未婚情变，恐怕没有哪一个男人可以忍受，更何况，如今这件事闹得沸沸扬扬，突然冒出来的补天公会会长众筹追求罗王城的小公主，偏偏这位小公主竟然鬼使神差的在众筹榜上相应负荷。
　　这简直就是在打叶天的脸，“啪啪啪”作响的那种。
　　“他这次可是来者不善。”黑剑魔沉声道。
　　“在我见过的年轻人之中，此子算得上顶尖一流，隐忍如斯，一朝发难便携雷霆之势。”
　　自从众筹事件发生以后，叶天没有任何的动静和表态，外界都以为他遭受不了挫折和打击。
　　可是谁也不知道，此人城府之深难以测度，不声不响便已来到罗王城，直接逼婚。
　　“逼婚！？他敢逼婚？”王穹冷冷道。
　　黑剑魔眼睛微凝：“你太小看他了。”
　　“你以为此子是如何能够走到今天这一步的？除了光明学宫那些老家伙支持外，他的身后势力不小，可谓牵一发而动全身，否则当初也不会将那丫头许给他。”
　　王穹眼中闪过一丝明悟，这一点他早就想到了，叶天若是没有背景后台，那就有鬼了。
　　“他的身后有谁？”王穹问道。
　　“错综复杂。”黑剑魔给出了这样的评语：“据我所知，至少有三方势力是支持他的。”
　　“神武王便是其中之一。”
　　“神武王！？”王穹一怔，旋即露出凝重之色。
　　他倒是没有想到叶天竟然能够获得神武王的支持。
　　神武王，乃是秦皇庭仅存的三位异姓王。
　　要知道，除了八大王城，能够达到封王级别，不仅仅需要盖世的实力，还要掌握倾覆天下的权柄。
　　就算是诸多皇子之中，如今也只有二皇子封了王而已，更不要说是外姓了。
　　神武王便是其中之一。
　　传闻，此人是当今秦皇的至交好友，早在秦皇陛下还是皇子的时候便追随左右，后来秦皇登基，他更是有从龙之功，因此被封为王。
　　只不过，他根基尚浅，因此为曾经建立王城。
　　毕竟，八大王城都是传承千年的古老大族，并非这种新兴权贵可以比拟。
　　但是，在这一朝，神武王位高权重，并不在八大王城之下。
　　可以说，在秦皇庭的天下，能够获得神武王的支持，等于一步登天，前途难以想象，就算是八大王城都要思虑一二。
　　“难怪胆敢如此。”王穹冷然。
　　“还有谁？”
　　“金山道主！？”黑剑魔眼中闪过一抹忌惮之色。
　　“什么？他跟古修士还有联系？”王穹现实一怔，旋即露出凝重之色。
　　秦皇庭的天下疆域辽阔，除了四十九座城池，八大王城以及帝都所占地域之外，大多是河川名山。
　　在这些名山之中，有不少钟灵宝地，从上古之时便被修士占据，开辟山门，祭炼火种，秘传玄功，传承香火。
　　他们从不轻易出山，也很少与外人打交道。
　　这类存在被称为古修士。
　　古修士神秘，强大，很多传承都未断绝，因此历代以来，当权者都对其敬畏有加。
　　传承至今，能够占据一座灵山，开辟道场的古修士被称为道主。
　　金山道主，所占据的便是金山。
　　传闻此山灵气充沛，盛产九大玄金，因此得名。
　　金山道主的实力深不可测，他的异能乃是超能流，名为“毒霸天下”。
　　据说，这种能力一旦施展，毒化江河，能够覆灭城池，颠覆众生，为人世带来无尽的灾疫与祸害。
　　因此金山道主的名头很大，就算其他灵山道主都对其忌惮三分。
　　“我可以告诉你，古修士很可怕，比起一般修士要强大许多，尤其是金山道主，一身修为高深莫测，曾经受到秦皇庭召见，五入宫廷。”黑剑魔沉声道。
　　“就连陛下都对他的能力赞不绝口，赐予称号。”
　　“什么称号？”王穹心头一动，能够获得秦皇的认可，足以窥见这位金山道主的不凡。
　　黑剑魔微微一顿，看着王穹，吐出了四个字。
　　“金山毒霸！”

第26章 黑刃下的奇迹（第三更）
　　金山道主，乃是当今金山道统之主，一身修为功参造化，甚至获得秦皇陛下的认可，赐号金山毒霸。
　　这本身就是一种实力的象征。
　　要知道，秦皇陛下高高在上，寻常高手是不可能获得他的赐名。
　　“金山毒霸……果然可怕啊！”王穹不由感叹道。
　　人类的修行史经过数次断代，能够传到今日的道统都有着不俗的实力，许多传承都保留了下来，这才是他们最大的依仗和底蕴。
　　在众多灵山道统之中，金山绝对排得上号。
　　叶天能够获得金山道主的支持，自然更加有恃无恐。
　　“你现在知道有多棘手了吧！”黑剑魔提醒道：“古修士超然物外，隐于世间，人世的法规教条束缚不了他们。”
　　尤其是像金山道主这种存在，神通在身，逍遥尘世，一切只凭本心，他若杀人，百无禁忌，不会受到任何因素的掣肘。
　　“他如果真的硬挺叶天，恐怕没多少人愿意与他冲突。”黑剑魔沉声道。
　　他对于金山道主还是有些了解的。
　　“十年前，如果不是金山遭逢大变，金山道主也因此遭受重创，他早就出世成名，也不会等到今日。”
　　“嗯？”王穹心头微动。
　　“还有人敢动灵山道统？”
　　黑剑魔神色微沉，点了点头：“十年前，金山道统被人一刀破了山门，门下八百弟子尽都殒命，就连金山道主都遭到重创，东躲西藏，才保住了性命。”
　　“什么人干的？”王穹震惊。
　　这世上的高手很多，金山道主绝对不是最强的，他被人打伤，王穹并不惊奇。
　　可是竟然连山门都被轰破，门下弟子凋零，全部遭到了诛杀。
　　这种手段和气魄就不是人人都有的了。
　　如此存在，放眼天下，屈指可数。
　　“动手的人……”黑剑魔言语一顿，旋即吐出了一个名字。
　　“十二王座，黑刃！”
　　“什么玩意？”王穹傻了眼。
　　他做梦都没有想到，老板竟然和这位金山道主有着如此渊源。
　　“十二王座之中，黑刃最为嫉恶如仇，当年金山道主好死不死，也不知怎么竟然招惹了这头煞星……”黑剑魔沉声叹道。
　　“听说当年那一战极为玄乎，黑刃都未曾现身，千里之外，横刀一斩，破灭金山大阵，绝灭八百弟子，杀得金山道主肝胆俱裂，犹如丧家之犬，躲了整整五年才敢露面。”
　　十二王座，每个人都是盖世的传奇，有着凶名与传说在外。
　　一刀破金山，便是属于黑刃的传奇之一。
　　“听说那一战在金山道主心中留下了阴影，黑刃这个名字也成为了大忌，绝对不能轻易提及。”黑剑魔道。
　　在他眼里，并未因为金山道主有着如此过往就看轻他，相反，这倒成为金山道主实力强大的佐证。
　　要知道，他面对的可是十二王座。
　　这种传说中的存在，能够在他们的手中活下来，本身就是一件传奇，一件值得终身炫耀的事情。
　　金山道主凭此成名，并且获得了一个称号，叫做“黑刃下的奇迹”。
　　“原来还有这么一出啊。”王穹嘴角微微扬起，露出了一抹若有似无的笑容。
　　他现在特别想笑出声来，好死不死，这位金山道主居然是老板的“老相识”。
　　“你现在知道这位金山道主有多可怕了吧。”黑剑魔沉声道。
　　“知道了。”不知为何，王穹反而有些期待起来。
　　黑剑魔斜睨一眼，摇了摇头，到底还是年轻，根本没有真正了解到金山道主的可怕。
　　叶天有神武王和金山道主这样的人物撑腰，怎么可能不硬气？
　　“前辈，还有一座靠山呢？”王穹追问道。
　　“当今三皇子。”黑剑魔直接道。
　　“一位皇子！？”王穹眉头微皱。
　　对他而言，叶天身后的三座靠山，反而是这位三皇子最为棘手。
　　这位不仅仅是位皇族，还是当今陛下的亲子。
　　单单这重身份就极具震慑力了。
　　更不用说，三皇子威名在外，就算是王穹都有所耳闻。
　　这可是位货真价实的融器境高手，其麾下也是强者如云，更是握有秦皇庭研究院的许多重器，本身在朝野也颇有威望。
　　“你现在知道他为何胆敢上门逼婚了吧！”
　　王穹露出明悟的神情。
　　神武王，金山道主，再加上三皇子。
　　背靠这三尊大山，难怪叶天能够坐上光明学宫大师兄的位子。
　　也难怪他能够获得罗王城的青睐，和罗青沅定下婚事。
　　如今，有这三位大人物为他撑腰，他不动声色，亲临罗王城，只要逼迫罗王城提前履行婚约，便能堵住悠悠之口，甚至打击补天公会，打脸所有看笑话的人。
　　这一招釜底抽薪，大蛇七寸可以说是玩得如火纯情，深得三昧。
　　最关键的是，于情于理，罗王城都没有拒绝的理由。
　　这种局面，就算王穹费心笼络的那些大佬都不好出面。
　　“的确棘手。”王穹很明白现在的处境，他想逆天翻盘，只有一个方法可以尝试。
　　想到这里，他忍不住看向黑剑魔。
　　“你想要冒天下之大不韪带走沅丫头根本不现实……”黑剑魔看着窗外，神色凝重，声音也变得低沉。
　　“不过，只要你能够办到我说得事，罗王城必不负你。”
　　“就算悔婚都可以？”王穹追问道。
　　“你如果真的办到，纵然天翻地覆，也任你闹腾。”
　　“前辈……”王穹还要再说什么，却被黑剑魔直接打断。
　　“到了以后，你便知道了。”
　　王穹心里泛着嘀咕，也不在多问。
　　实际上，黑剑魔提出的要求很简单，之前便已言明。
　　他说，罗王城有一柄剑坏了，王穹要做的事情，便是将这柄剑修复好。
　　一旦成功，任何条件都可以谈，是任何条件。
　　“我们快到了！”黑剑魔沉声道。
　　王穹透过琉璃玉髓炼制成的窗外，便看见，一道巨大的青铜大门出现在了视线之中。
　　……
　　与此同时，青铜门下，九曲十八弯，诺大的地宫深处，一座被重重锁链封闭的牢笼里传来沉重的撞击声，以至于周围的锁链都被震得变形。
　　“疯了三十年，这世上还有谁记得你的锋芒？你按捺不住了吗？”
　　苍老的声音在地宫深处响起。
　　黑暗中，一道身影缓缓睁开了双眼，浑浊的眸子里绽放精芒，看向头顶。
　　“妖匠的气息！”

第27章 妖匠
　　据传，八大王城所在之处，乃是八极之地。
　　何谓八极之地？
　　如果将大地看作生灵，它的情绪所滋生出来的气融入地脉，形成的八种特殊地形，便称为八极之地。
　　八级封，地脉锁，帝都如龙首，头尾遥相呼应，这种格局叫做九龙八象局。
　　九条龙脉，用八把锁困封，唯有群龙之首可以出头，其他八龙象格异变，失了龙形，成为了龙首的养料，助其登天。
　　龙首所在便是帝都。
　　这种格局能够护佑秦皇庭，延绵百代不绝，有圣朝气象。
　　据传，此格局乃是当初秦皇庭定鼎天下之时，一位高人所布，用意深远。
　　也因此，八大王城世代受皇庭恩仇眷顾，延绵至今。
　　“八大王城建立之前，原址都是矿藏，乃是八极之地孕育出的特殊矿藏。”黑剑魔拿着昏黄的烛火走在最前方，沿着阶梯，不断向下走着。
　　王穹则是紧跟其后。
　　“后来王城建立，便在矿藏的原址上建立了地宫。”
　　黑剑魔的声音在深不见底的盘旋阶梯间回荡。
　　“八大王城，都有一座地宫，传闻，地宫下面压着……”
　　“什么？”王穹追问道。
　　“东西！”黑剑魔含糊其辞道。
　　“什么东西？”王穹好奇道。
　　“地里长出来的东西。”黑剑魔淡淡道：“这座地宫乃是罗王城的禁地，能够进来的人不超过十个。”
　　王穹神色一正，诺大的地宫不断向下延伸，周围的岩壁上有着一道道石门，不知道里面到底是什么。
　　“不要乱看。”黑剑魔的声音在耳畔响起。
　　王穹心头咯噔一下，赶忙收回了目光。
　　自从进入地宫以来，他便感觉无比的压抑，冥冥之中，似乎有着一种特殊的气息，充斥着整座地宫。
　　他甚至可以感觉到一种若有似无的……心跳。
　　“前辈……这……”王穹欲言又止道。
　　“你想说什么？”黑剑魔头也不回，在前方带路。
　　这座地宫九曲十八弯，每一段阶梯都有三条岔路，走错一条，便有生死之险。
　　因此，若无黑剑魔带路，王穹根本走不到尽头。
　　“我感觉，这里不像是地宫。”王穹涩声道。
　　“那像什么？”黑剑魔随口问道。
　　“像是……囚笼……”
　　轰隆隆……
　　突然，整个地宫隆隆作响，深不可测的地面剧烈震动起来。
　　“前辈，这是……”王穹惊恐道。
　　这一刻，他分明感觉到，在这座地宫的最下面，大地深处，有着一股勃然的频率跳动。
　　这股波动让他丹田处的黑色火种都跳了一下。
　　与此同时，火戒之中，两枚静静放置的黑色铁片泛起微弱的荧光，上面的数字涌现星芒，转瞬即逝，如同无无。
　　“不要妄言，这座地宫不让其他人进来是有原因的。”黑剑魔沉声道。
　　他举着昏黄的烛火，看着深不见底的下方，眸光深邃，如凝惊渊。
　　“前辈，你的意思是……”
　　“这个世界很大，跟你想象得很不一样！”黑剑魔将王穹的话打断。
　　王穹咽了口吐沫，神情微沉，不再说话。
　　也不知道过了多久，狭长的阶梯似乎走到了尽头，一座铁门横档于前。
　　铁门前，黄土一片，最中央竟然长着一株古木，通体焦黑，似乎已经失去了生机。
　　然而，那枯木之下，却盘坐着一道瘦弱的身影，须发垂地，白发如苍，一根根与身后的枯木的根盘错交织。
　　“什么鬼？”王穹猛地变色。
　　眼前这老者的气息简直鬼祟，似生非死，似死还生，一呼一吸，便如生死循环。
　　最关键的是，王穹隐隐觉得，老者的气息渐渐与身后的枯木变得相似，他的体内死气沉霭，那株焦黑的枯木隐隐焕发生机。
　　“老祖，这便是我提及的那位年轻人。”黑剑魔轻声道。
　　“老祖！？”王穹怔然，心中顿起波澜。
　　眼前这老者辈分大得吓人，竟然连黑剑魔都要称之为一声老祖？
　　“江山代有人才出，年轻人，你很不错。”
　　突然，盘坐在枯木下的老者缓缓睁开了双眼，他的声音如洪钟大吕，一字一句震得地宫颤动。
　　王穹面色骤变，只觉得体内血气翻腾，几乎不能自己，就要爆开。
　　嗡……
　　就在此时，老者眼睛微凝，浑浊的眸子深处爆发出骇人的精芒，直如太白仙剑，斩灭邪佞。
　　刹那间，王穹心脏猛地跳动，只觉得浑身被一股可怕的无形之力握住，就连体内的火种都要跳脱出来。
　　这种力量超乎想象，跳出常理，根本就不是他所能理解的。
　　“老祖……”
　　黑剑魔神情动容，他没有想到，刚刚见面，老祖竟然会对王穹出手。
　　不过他还没来得及出手，只听一声长吟洞彻地宫。
　　黑色的刀光冲天而起，横档在了王穹的身前。
　　那股诡异的力量如潮水一般，一波波冲击在黑龙刀上。
　　轰隆隆……
　　陡然间，黑龙刀激活了！
　　青鳞浮现，獠牙毕露，长尾如刀，闪烁着不可破灭的锋芒。
　　一股毁灭与凶戾的气息爆发如焰。
　　“活性兵装！？”黑剑魔面色微变。
　　他万万没有想到王穹的身上竟然还藏着一件活性兵装，而且最重要的是，这件活性兵装非比寻常，与他认知的都不相同。
　　“这小子身上藏着秘密。”黑剑魔心中暗道。
　　“妖匠的刀！？”
　　老者面色一沉，干瘪的手掌缓缓探出，黑龙刀一声长吟，眼看就要从王穹手中飞出。
　　嗡……
　　突然，一道炽烈的白色火焰从黑龙刀内部飞了出来。
　　恐怖的火焰将那股诡异的力量焚灭。
　　刹那间，整个地宫都在颤动，似乎承受不住如此可怕的力量。
　　“这是……”
　　黑剑魔面色骤变，如临大敌。
　　王穹手中的兵刃并非一般的活性兵装，里面竟然还藏着一道烙印，他的主人极为可怕，仅仅一道印记，竟然带给他如此可怕的压迫感。
　　放眼当世，如此可怕的存在不过双手之数。
　　“原来这小子的身后还有依仗。”黑剑魔心头咯噔一下。
　　这一刻，王穹在他心中变得越发神秘。
　　“果然是你！？”老者缓缓收手，面色变得无比凝重。
　　“罗祖，他可是我选中的人，你也敢动？”
　　白色火焰中，一道熟悉的声音传了出来，冰冷沉重。
　　“瘸叔！？”

第28章 瘸叔
　　王穹眸光颤动。
　　眼前炽烈的白色火焰中，那道熟悉的身影呼之欲出。
　　黑色的拐杖布满了污迹，散落的头发显得狂乱张扬，破烂的衣衫袒露不羁，那双冰冷且自信的眼神……没错了，就是瘸叔。
　　火焰中的瘸叔，少了一丝往日的邋遢与猥琐，多了一丝威严与庄重。
　　“妖匠，你果然未死。”罗祖看着身前的白色火焰，苍老的眸子里噙满了忌惮。
　　其他人或许不知道，但是他太清楚这个男人的可怕了。
　　这是不亚于十二王座的恐怖存在。
　　甚至于，他比十二王座更加特殊，多年来，秦皇庭一直在探听他的下落，秦皇甚至专门设立了一个机构，用来追寻此人的踪迹。
　　所有人都以为他死了。
　　唯有最巅峰的那一批存在深知，这个男人绝对不会葬于世间。
　　“我可没说我死了，只是躲个清静而已。”瘸叔淡淡道。
　　他周身火焰崩腾，将其衬托得更加英伟不凡。
　　罗祖深深看了他一眼，似有深意道：“当年你是何等英姿勃发，容颜冠绝天下，没想到竟然落到了这般田地……”
　　“怪就怪你不该参与……”
　　“罗祖，你越界了！”瘸叔厉声喝道，将其话语打断。
　　王穹在旁边都听愣了。
　　容颜冠绝天下？瘸叔？敢情瘸叔“本帅”的称号不是自封的。
　　“小子，你那是什么眼神？”瘸叔斜睨冷冷道：“本帅也曾年少风华，美人烛下，把酒桑麻。”
　　说着话，瘸叔讥诮的目光在王穹的下半身扫了扫，不屑道：“本帅见过的风景，可不是你这种小雏鸭可以想象的。”
　　“……”
　　瘸叔收回了目光，神情冰冷道：“只不过情债太多，找个地方过过安稳日子吧了。”
　　“……”
　　“你这样的人，就算隐于大世也不会让人安心，这就如同凶龙藏穴，人世仍难安。”罗祖一滞，目光轻移，落在了王穹的身上。
　　“你锻造的这柄刀非同寻常，你让这小子带着招摇过市，总有人会看得出来。”
　　罗祖说得不错，王穹还未真正发掘出黑龙刀的真正威力，也没有掌握他的真正形态。
　　一旦到了那一天，总有人会看出黑龙刀的来历。
　　毕竟，普天之下，有能力锻造这种刀的人屈指可数，想也能想到。
　　“看出来又如何？那些人敢动他吗？”瘸叔神情落寞，淡淡道。
　　仅仅一句话，狂霸嚣张的气息扑面而来，直接天柱崩灭，天地塌陷，那种大势浑然而至，不可阻挡。
　　恍惚间，王穹仿佛看见瘸叔在放光，亮闪闪，刺瞎双眼。
　　“不愧是妖匠，还是这般孤傲，目空一切，不将任何人放在眼中。”罗祖淡淡道。
　　他言语平和，却依旧充满了忌惮。
　　“你要知道，你身份特别，这世上敬你，畏你的人很多，但是与你仇深似海的人依旧不少，你传刀于他，必定会为这小子招来杀身之祸。”
　　罗祖所言非虚，纵然盖世无敌的强者，在世上依旧会有仇敌，他们畏惧那无敌的实力，可这份敬畏也难湮灭心中的仇恨。
　　“同辈相争，这小子死在外面，我无话可说，可如果有人敢不要脸，以大欺小……”瘸叔冷笑道。
　　“那就满门陪葬……当然，也包括你罗王城！”
　　瘸叔的声音回荡在地宫之中。
　　王穹听得心神激荡，热血沸腾。
　　当今世上，敢当着罗王城的老祖面说出这种话的人能有几人？
　　这已经不是威胁了，而是警告，赤裸裸的警告，以罗王城满门作为警告。
　　“太牛逼了，我以前怎么没有发现瘸叔这么帅？”王穹眼眸颤动，双手紧握，几乎不能自已。
　　此时，黑剑魔也是一脸震惊。
　　显然，他已经看出了眼前此人的来历，正是因为如此，他的心中波澜难平，简直不敢想象。
　　黑剑魔的目光扫过王穹，脸色都变了。
　　他做梦都没有料到，王穹竟然与这种传说中的禁忌人物还有瓜葛。
　　“这小子藏得太深了，本以为他身后没有背景，现在看来，或许还真的能跟叶天顶一顶。”黑剑魔心中暗自嘀咕。
　　叶天身后虽然也有依仗，可是跟眼前这位相比……
　　黑剑魔忍不住摇了摇头，金山道主的确厉害，可身前这位可是传说中的“妖匠”啊，什么金山道主，可以直接一脚踩死。
　　“你竟然如此看重这小子？”罗祖有些讶然。
　　他很清楚，到了他们这种级别，一般的苗子根本难入法眼。
　　因为能够走到这一步，他们本身就是世界上最恐怖的妖孽，所谓的天赋在未成长起来之前不值一提。
　　就算是叶天那种天赋，也不值得像罗祖、瘸叔这样的存在亲自出面调教，除非是至亲。
　　不过看样子，王穹应该不是瘸叔的私生子，否则长相上还能提高七八个档次。
　　王穹闻言也是疑惑，无论是老板，还是瘸叔，甚至是那位不问世事的老瞎子，对他的关心似乎超乎寻常。
　　另外，三年前，他重伤垂死，流落到了三阳镇。
　　这世上会有这么巧的事情？
　　难道是因为黑色火种？可当时他还没有获得黑色火种。
　　“你想知道为什么吗？”瘸叔冷冷道。
　　“为什么？”罗祖脱口问道。
　　“老瞎子说，这小子的面相是个孝子，最适合送葬哭坟，所以才将他留着，将来为我们送终。”瘸叔淡淡道。
　　“我……”
　　王穹张了张嘴，终究没有多说什么。
　　如果真有这么一天，他定会在老瞎子的坟头喝酒吃肉，给他烧最劣质的元宝蜡烛，馋死这老东西。
　　“我们！？”罗祖瞳孔遽然收缩，敏锐地捕捉到了这关键的词眼。
　　如此说来，眼前这小子的身后不止妖匠一人？
　　当今世上，能够有资格与妖匠并称“我们”的该是何等存在？
　　“这小子到底什么来头？不仅获得了妖匠垂青，身后竟然还有高手？”
　　罗祖惊疑不定。
　　“难道他是秦皇的私生子？如果以妖匠和秦九的关系来说，还真有可能……”
　　罗祖心念急转，上下打量着王穹，不断地猜测着。
　　与此同时，王穹在他心中的分量与地位也开始飞速提升。

第29章 罗王城的剑
　　在罗祖眼中，妖匠的价值难以估量，甚至于还在十二王座之上，因为妖匠的名号代表得不仅仅是武力，其独门的锻造术独步天下。
　　“妖匠，你这一生总共打造了多少兵器？”罗祖问道。
　　瘸叔略一思索，方才道：“那些垃圾不算，真正称得上兵器的总共36把。”
　　罗祖默然，这36把兵器哪件不是举世称雄，威名在外？
　　只不过，世人不知，它们都是出自同一个人手中。
　　“如果我说得不错，你锻造的兵器应该便是……”罗祖微微一顿，旋即语气森然道。
　　“天下霸道之剑！”
　　嗡……
　　王穹大脑轰鸣，手中的黑龙刀一声长吟，仅仅名号，竟然让这柄刀生出了浓烈的敌意。
　　“天下霸道之剑！？”王穹轻轻咀嚼着这个名字。
　　“不要妄言！”
　　就在此时，黑剑魔提醒道。
　　天下强者，至灵之物都有念名感应的能力，但凡提及其名讳，冥冥之中易被感知。
　　这也是在古老的岁月之中，许多文明敬畏鬼神，但遇灾难，便口诵名号，乞求保佑的原因。
　　“最强兵器！？”瘸叔冰冷的脸庞涌现出一抹若有似无的笑容，他转过头来，看向王穹手中的刀，旋即又看向王穹。
　　这一眼，如高山熔岩，炙热无比。
　　“罗祖，总有一天，你会知道何谓最强之兵。”
　　瘸叔说着，一步踏出，白色火焰紧紧相随。
　　“你们罗家的剑锋芒还在，你想要让这小子将他修复好吗？”
　　瘸叔如同一团火焰，到了罗祖的身前。
　　恐怖的力量如狂潮涌动，席卷地宫。
　　黑剑魔面色骤变，横档在了王穹的身前，汹涌的热浪震得整个地宫瑟瑟抖动。
　　“这是他自己的选择……”罗祖漠然道：“他想要让罗王城冒天下之大不韪，就要付出代价。”
　　“好，我也想看看，那柄剑……到底能不能像大剑所说，成为世间最夺目的锋芒之一。”
　　瘸叔的声音变得沉重可怕，好似铁匠铺内那隆隆敲打的雷锤狂舞。
　　“大剑……那个男人在十二王座之中显得最不合群……”罗祖轻语。
　　纵然十数年销声匿迹，可那个男人的身子却如一记剑光，深深刻印在他的心间，永难磨灭。
　　“因为他说过，剑者，永远是孤独的。”瘸叔轻语。
　　话音刚落，他身形散灭，化为无尽火焰，融入眼前的青铜大门之中。
　　“小穷鬼，刀中的烙印已经散灭，以后靠你自己了，我最后能做的便是助你一臂之力。”
　　瘸叔的声音渐渐消散。
　　陡然间，青铜大门仿佛激活了，上面的纹路开始蠕动，内部的机关运转不止。
　　“小鬼，他真是太看重你了，不惜耗费这道烙印，加强此地的禁制，否则的话……你恐怕都进不了那柄剑的身。”罗祖轻语，深深看了王穹一眼。
　　此时，王穹心中无比好奇，到底是怎么样的凶剑如此厉害。
　　轰隆隆……
　　青铜大门缓缓打开，沉重的气流从大门内冲出，透着一丝血腥与杀伐。
　　“这是……”
　　大门内的场景让王穹惊呆了。
　　遍地的妖兽尸骸，宛若小山一般，不知道被什么力量全都切割城了肉末。
　　目光所及，犹如修罗屠场一般。
　　在这座“屠场”的中央，跪着一道身影，他全身都被锁链穿过，足足十八道锁链与整座地宫相连。
　　与此同时，他的后背上压着一尊土黄色的大石，上面刻印着符文。
　　“什么情况？”王穹骇然失色。
　　青铜大门后面竟然镇压着一个人？
　　他的状态极为恐怖，玄石压体，重锁穿身，如果换做一般人早就死了。
　　可是王穹能够感受到他的气息，似乎是在沉睡当中。
　　“前辈，不是说修复……”
　　“他便是我罗王城的剑！”罗祖的声音幽幽响起，回荡在地宫之中。
　　“什么？”王穹怔然失色，有些不敢确定，他惊讶地看向黑剑魔。
　　后者点了点头，面色凝重道：“不错，他便是我罗王城最强之剑。”
　　“前辈，你不是在逗我吧！？”王穹不敢相信。
　　三十三年前，罗王城诞生了一对婴孩。
　　那是一对双胞胎，他们的长相一模一样，可是命运从初生起就注定不同。
　　黑剑魔的声音在地宫内幽幽回荡。
　　“什么意思？”王穹问道。
　　黑剑魔神情沉重，摇头叹道：“罗王城曾经暗中进行过一项计划，名为……剑胎！”
　　“这个计划是为了获得一种极为古老的异能，这种异能可以通过人力培养获得，只不过……它需要从胚胎开始培养。”
　　王穹闻言，心头咯噔一下，隐隐觉得不妥。
　　“或许你也想到了，这种异能很危险，弱小的胚胎根本无法承载，在牺牲了大量的族人之后，终于有一位孕育成功了。”黑剑魔叹道。
　　“那位妇人生下了一对双胞胎，当夜，她便死了。”
　　“这对孩子带着希望而来，却又仿佛预示着不祥。”
　　“他们觉醒了那种古老异能？”王穹追问道。
　　黑剑魔摇了摇头：“并没有，事实上，他们的天赋有些差别，哥哥很强，自小表现惊艳，弟弟却很弱，甚至无法凝聚火种。”
　　“一直到了十四岁那年，他们都未显露出那种古老异能的苗头，族中很是失望，觉得计划失败，因此也就放任这对双胞胎，不再监察管束。”
　　“转眼两年过去了，在哥哥的照拂下，弟弟虽然未曾觉醒，不过生活却很富足，甚至结识了一位姑娘，不日便将大婚……”
　　说到此处，黑剑魔微微一顿，脸上流露出一丝无奈与惋惜。
　　“只可惜，后来有人揭发，那女子来历不明，疑似黑暗教会弟子。”
　　“这样的身份已然是犯了死罪，大婚当日，王城派遣高手前往捉拿……弟弟事先获得了消息，跪求族中网开一面，务必调查清楚，可是此等大罪，怎可感情用事？”黑剑魔叹道。
　　“那一夜，当弟弟赶到家中的时候，身穿嫁衣却还未过门的妻子已经倒在了血泊之中，手刃者便是他的哥哥……”
　　“唉……”王穹叹了口气。
　　他知道，这位兄长是想保全自己的弟弟。
　　可是对于弟弟而言，自己最爱的人却被自己最亲的人杀死，这种痛苦是绝对无法承受的。
　　他恨怒欲狂，要叛出王城，在场高手自然要将其拿下。
　　就在那时，他的兄长出面，想要保他一命，混乱中，却被同伴斩杀。
　　血泊中，哥哥倒在了弟弟的身前，血浓于水，两者交融。
　　如此的惨剧与打击彻底让弟弟发狂。
　　彼时，哥哥的火种渐渐熄灭，可是一缕微茫却在弟弟的体内燃起。
　　“这……”王穹骇然，隐约猜到了什么。
　　兄弟异道，以彼血肉，燃我火种，生死铸剑，不生不灭
　　这便是所谓的剑胎！
　　月夜之下，那古老的异能终于觉醒了。

第30章 罗生杀剑
　　伟大的异能者霍法王说过，光明荣耀之下，必潜藏黑暗苟且。
　　堂堂罗王城，也有着如此黑暗不堪的过往，不惜以族人的性命为代价，驱动着所谓的异能复苏计划。
　　到头来，造就了这不可挽回的悲剧。
　　挚爱之人死于至亲之人的手中，最后，这世上唯一有着血脉联系的兄长也为了保全他，死在了怀中。
　　这样的惨剧，无论对谁，都是不可承受的悲痛。
　　罗祖神情不变，眸子里没有丝毫波澜起伏。
　　站在他这个高度，所看到的是种族的延续，是血脉的荣耀，是罗王城永世的辉煌。
　　为了这些，一切都可奉为牺牲。
　　黑剑魔叹了口气：“那一夜，古老的异能第一次显现世间，那可怕的力量仿佛不是人间所有。”
　　“他大开杀戒，怒斩三百弟子，街道之上，一路尸骸……”
　　王穹闻言，甚为感慨。
　　身为普通人，所想得不过是平静的生活而已。
　　可这一夜，他却活生生被同族血脉推向了深渊，化身修罗。
　　“你也看到了，他便是你身前的这个男人。”
　　“他叫罗生！”黑剑魔指着青铜门内，那道被囚困的身影道。
　　“你们没有杀了他？”王穹问道。
　　黑剑魔摇了摇头：“他的天赋太惊艳了，尤其是觉醒了那种异能，罗王城是不可能放弃他的。”
　　“最后，他被制住，困压在死牢之中，后面的事情却是出人意料。”
　　“怎么了？”王穹追问道。
　　“他的妻子并非黑暗教会之人，只不过是他的兄长太过耀眼，引起了族中一位高层血脉的嫉恨，所以才栽赃陷害。”
　　王穹愕然，命运跟眼前这个男人开了一个玩笑，一个改变了他一生命运的玩笑。
　　“后来呢？”王穹问道。
　　“那一脉尽遭屠戮，无一活口。”黑剑魔冷冷道。
　　王穹眼眸微抬，深深看了对方一眼。
　　如果罗生没有觉醒那种异能，只是个毫无价值的普通人，罗王城绝对不会这么做。
　　甚至于，前者会被当着猪样一样，肆意宰杀。
　　为了挽回这个唯一觉醒了古老异能的实验体，罗王城杀伐果决到让王穹都感到心惊，诛戮一脉弟子，用鲜血浇灌着罗王城的荣耀。
　　光明荣耀之下，必潜藏黑暗苟且！
　　世间诸事，或许真是如此。
　　“上千条性命，似乎平息了罗生心中的仇恨，罗王城给了他生命，却又带走了他全部的希望，为他复仇，却也让他失去了生命中最重要的两个人……”
　　“如此的矛盾，如此的撕扯，终于让他选择了另一条路来麻痹自己的灵魂。”
　　说到这里，黑剑魔微微一顿，眼中闪过一抹冷意。
　　“什么？”
　　“杀戮！”
　　“从那时开始，他疯狂的修炼，彼时，人们才发现，他的天赋可怕得惊人，实力突飞猛进，每天都在变化……”
　　“他开始渴望战斗，走出了罗王城，外面是更大的舞台。”
　　“天下四十九城，八大王城，光明学宫，秦皇帝都，甚至是黑暗教会……”
　　“他的剑锋所向披靡，死在其手中的高手不计其数，然而，他的疯狂不止于此，凡是被其盯上的人，无一能够活命，大家叫他疯子，从最初的观望，到欣赏，嫉妒，敬重，最后彻底化为了恐惧。”
　　“这份恐惧彻底铸就了他的凶名，他也因此获得了一个称号。”
　　“罗生杀剑！”
　　“罗生杀剑！？”王穹怔然。
　　这个名号他曾经听说过，从一个朋友那里听闻。
　　她说，这是罗王城的绝世凶剑，曾令天下胆寒，是许许多多人的噩梦。
　　王穹以为，这真的是一柄剑，却没有想到便是眼前这个男人。
　　或许，对于罗王城而言，从始至终真的只是将他当成了一个成功的试验品，一柄足以威慑各方的凶剑。
　　“他越来越强，强大到似乎没有极限。”黑剑魔沉声道。
　　从年纪上来说，他比罗生大了十多岁，可是后者的实力却渐渐追上甚至超越了他。
　　这一年，发生了一件大事。
　　罗生杀剑寻到了另一柄“剑”。
　　十二王座之中的“大剑”。
　　两人大战了一场，罗生杀剑竟然接了大剑十招方才落败，战果传出，天下震动。
　　要知道，十二王座的那柄剑，杀人从来不出三剑。
　　大剑说，他是一位真正的剑者，但是他能操纵别人的生死，却无法掌控自己的情绪。
　　剑者，是不能被自己的情绪所左右的。
　　如果有一天，他能够做到，将会是这世上最璀璨耀眼的锋芒之一。
　　黑剑魔的眼中涌现出惋惜之色，这样一个被爱恨情仇撕扯的男人，他怎么可能控制得了自己的情绪。
　　世界上，唯有杀戮才能让他获得短暂的平静。
　　与大剑之战两年后，罗家的疯子又做出了一个疯狂的决定。
　　他沿着三千年前林罗天的足迹，顺着葬炎河，进入了禁区。
　　“什么？”
　　王穹勃然变色。
　　世界上最古老的河流，它代表着起源和终结，传闻，这条河流所经过的一片区域，是万物生灵禁足之地。
　　无论是人类还是妖兽都不能踏足半步。
　　这便是禁区。
　　古往今来，唯有林罗天成功穿越了禁区，达到了天的尽头，并且活着回来了。
　　“他真是个疯子。”王穹都忍不住道。
　　“前辈，他弄成这样，是因为进入禁区？他竟然走出来了？”
　　王穹有些不敢相信，古往今来，但凡找死进入禁区的人，几乎没有活着走出来的。
　　“三年后，有人发现了他，已经变成这样了。”黑剑魔凝重道：“他的体内寄宿了一种生命，不断破坏他的身体机能，并且经常会失控暴走。”
　　“生命？”王穹忍不住忘了过去。
　　浓烈的血雾之中，那道残破的身躯有着一条条狰狞的伤口。
　　突然，一条黑色小虫从伤口中钻了出来，它贪婪得汲取着空气中的血气，以及罗生体内的养料。
　　这条虫子似乎不知满足，身躯越来越大，待得最后，宛若圆滚滚的肉球，猛地爆开。
　　散落的残躯化为黑气，重新聚合，变成新的虫子，沿着伤口，钻入罗生的体内。
　　“这是什么鬼东西？”王穹惊愕道。

第31章 吞食
　　黑色虫子的生命形态闻所未闻，它们寄宿在罗生杀剑的体内，将其当成了资粮，贪婪地汲取着体内的生命精华。
　　这种虫子很奇怪，欲望永远无法得到满足，贪食的结果甚至可以让其爆体而亡。
　　然而它的残骸化为黑气，又能重新聚合，孕育出新的虫子，如此往复，无休无止。
　　“禁区内的一切都是未知，这种虫子似乎不是生命，一切力量对他无用，也难以从罗生的体内驱除。”黑剑魔摇头叹道。
　　“那我能做什么？”王穹忍不住问道。
　　这种东西已经超出了他的认知范畴，他不认为自己有能力可以治愈这柄凶剑。
　　“你的能力有造化之功，枯木逢春，死中觅活……”
　　“或许可以借助这种能力修复他的伤痕，激活肉身，刺激火种，重铸身体防御机能，内外共振，或许可以将这种虫子灭掉。”
　　黑剑魔说出了心中的想法。
　　如今的罗生就如同被蛀空的枯井，王穹要做的便是将这些空洞填补修复，并且注入新的水源。
　　如此一来，这口枯井或许能够重新焕发生机。
　　“我估计作用不大。”王穹眉头微皱。
　　即便隔着老远，他都能感觉到不断从罗生杀剑体内钻出的虫子，有多么的诡异。
　　他甚至感受不到这种虫子的生命波动，其存在的形势十分古怪。
　　就算龙猿气也未必能够有效。
　　“事在人为，试试吧，这是他的希望，也是你的希望。”黑剑魔道
　　罗生杀剑对于罗王城的重要性不可言喻，有这个疯子在，天下尽都忌惮。
　　至于王穹，一旦真的将罗生杀剑救回来，就算天大的事，罗王城也会答应。
　　毕竟，这是难以想象的功劳，况且，王穹的身后还有不能得罪的存在。
　　“那就试试吧。”王穹只能硬着头皮上。
　　他走进青铜大门，踏着遍地的妖兽尸骸，小心翼翼地来到了罗生的身前。
　　这个在人世间留下了赫赫凶名的男人，近距离看，样貌算不得俊朗，看上去平平无奇，不过眉眼之间仿佛藏着锋芒，威严十足，让人心畏。
　　他头发披散，身上被一根根锁链穿过，气息极为微弱。
　　王穹知道，瘸叔的印记散灭前，加强了这里的禁制，将这个疯子死死压住。
　　否则的话，一旦这个疯子醒过来，王穹都有危险。
　　“老祖，你说他会成功吗？”远处，黑剑魔看着，低语道。
　　罗祖神情漠然，摇了摇头：“禁区的一切都是未知，有关的所有存在都超越了我们的认知边界。”
　　“这种虫子似乎对异能免疫，希望并不大。”
　　罗祖陷入沉默，这些年，他已经尝试过许多方法，那黑色的虫子恍若不灭，既不将罗生彻底杀死，却又不断蚕食着他的身体。
　　这种生死边界的循环，让他的实力反而越来越强大，可是整个人却如同活死人一般。
　　轰隆隆……
　　龙猿气自王穹体内呼啸而出，黄金般的光泽在地宫深处显得无比耀眼，磅礴浩大的生命气息如涟漪扩散。
　　“不错的能力，神兵流之中算得上特别了。”罗祖轻语。
　　他何等境界，一眼便看出了龙猿气的不凡之处。
　　这种通过血气异变产生的能力，蕴藏着极为可怕的力量，就如同妖兽一般。
　　如此力量，在战技的引导转化下，会是一股不可忽视的战力。
　　不过这只是龙猿气的附加能力而已，论力量的加成，肯定是比不上蛟王身。
　　超速恢复，才是龙猿气的可怕之处。
　　嗡……
　　黄金血气疯狂凝聚，化为一滴滴黄金宝液滴落在罗生的伤口之上。
　　顿时，一股青烟泛起，伤口蠕动，发出“嗤嗤”声响。
　　那个如疯子般的男人轻哼了一声，身体微微颤动。
　　这个举动，让王穹吓了一跳，这疯子要是醒过来，这么近的距离，他必死无疑。
　　不过还好，瘸叔办事比老板靠谱多了，他加持的禁制死死地压着罗生杀剑。
　　一滴！
　　两滴！
　　三滴！
　　……
　　足足百滴黄金宝血没入伤口之中。
　　狰狞的血肉微微蠕动，一阵阵青烟从伤口深处泛起。
　　突然，黑剑魔眼皮轻跳，他分明看到，那几乎不可治愈的伤痕似乎在愈合。
　　“有戏！”他双手微握，心中涌起一抹惊喜。
　　王穹的能力果然特别，竟然连这种伤势都能够治愈。
　　可就在此时，罗祖突然发出了一声叹息。
　　嗡……
　　几乎同一时刻，罗生杀剑的身体猛地震荡起来，一只只黑色怪虫从伤口中钻了出来，它们贪婪地吸食着龙猿气，如同寻到了世上最美味的珍馐。
　　突然，一只黑色虫子跳脱出来，直接沿着龙猿气逆流而上，钻进了王穹的体内。
　　“糟糕！”
　　黑剑魔面色骤变，想要上去救援，却被罗祖抬手拦住。
　　“来不及了！？”罗祖漠然道。
　　这世上没有人比他更清楚这种黑色虫子有多么的恐怖，就算与它同出同一片空间都有着极大的危险。
　　与其说这是一种生物，不如说它是一种病毒，只要靠近，便有被感染的风险。
　　很显然，王穹的龙猿气无法治愈罗生杀剑的伤口，反而引起了黑色虫子的觊觎。
　　嗡……
　　一只只黑色虫子如同鲤鱼跃江般，顺着龙猿气逆流而上，钻入王穹体内。
　　“完蛋了！？”王穹心头咯噔一下。
　　黑色虫子进入血肉之中，摧枯拉朽一般，瞬间将便龙猿气击溃，并且开始贪婪地享受眼前这具新鲜的肉体。
　　“该死，给我滚出去。”王穹咬牙，疯狂地催动龙猿气。
　　然而，一切都是徒劳的，他的这种异能对于黑色虫子来说简直就是美味，不将其吸干绝不会罢休。
　　渐渐，越来越多的黑色虫子涌入王穹体内。
　　“老祖……”黑剑魔急声道。
　　罗祖摇了摇头，他知道，到了这个地步，谁也救不了王穹了。
　　“好饿啊！”
　　就在此时，王穹突然轻语，这种声音如同来自本能。
　　紧接着，他体内的黑色火种绽放出黑暗的光泽，在那中央，一道磅礴浩大的神秘虚影缓缓浮现。
　　这一刻，王穹体内的黑色虫子全都停了下来，它们剧烈颤抖，如同遭遇到了前所未有的恐惧，开始疯狂地想要从这具身体内撤离。
　　嗡……
　　一切都来不及了，黑色火种宛若漩涡般，竟然开始吞吃这种黑色虫子。

第32章 实力大涨
　　黑色火种中央浮现出一道磅礴硕大的虚影。
　　这道虚影宛若深渊般难以测度，它不断跳动，传递出极为玄妙的频率。
　　以至于王穹都无法捕捉。
　　“这是……”王穹心中掀起波澜，这道虚影曾经出现过一次，转瞬即逝。
　　他没有想到，在眼下关键时刻，黑色火种竟然会自主运转。
　　中央浮现出的神秘虚影，透着贪婪与渴望。
　　那是一种最原始的饥饿感，似乎黑色虫子对它而言是难得的珍羞美味，就如同王穹的身体对于这些黑色虫子一般。
　　嗡……
　　那些黑色虫子疯狂地逃窜，此时，它们方才发现，这具新鲜的肉体藏着足以让它们恐惧甚至是覆灭的东西。
　　黑色虫子拼命地想要逃离，可到了这时候，怎能如愿。
　　此时的黑色火种宛若张开了血盆大口的妖兽，吞噬咀嚼着黑色虫子。
　　轰隆隆……
　　炎光跳动，黑色火种中央的虚影比起刚刚似乎真实了一分，依稀可以看清些许轮廓，它不断地蠕动着。
　　与此同时，王穹体内的真元变得暴动起来，并且以一种极为特殊的路线，他的体内流转。
　　“这不是《九转火丹功》！？”王穹神色微变。
　　如此古怪的行功路线简直霸道绝伦，并非沿着他身体内的奇经百骸运转，仿佛是在自由开拓道路。
　　这种横推般的运转，让修炼果《元灵锻骨法》的王穹都感受到了巨大的痛苦。
　　然而，这种行功路线，将黑色火种吞噬虫子多余的能量，全部都融入进了王穹的血肉之中。
　　他的身体开始发生变化，筋脉浮现，有着一丝丝晶莹的能量在贯通。
　　隐约间，一丝丝晶莹的能量彼此联系，恍若一道奇异的符文，烙印在王穹的身体表面。
　　“这是……”
　　这一刻，黑剑魔与罗祖都察觉到了王穹的变化。
　　饶是两位大佬也不禁变色。
　　“他的气息在增强？他要突破了！？”黑剑魔露出了不可思议的神情。
　　“这不可能！”罗祖失声叫道。
　　黑色虫子的可怕之处，他是知道的，这种宛若病毒的奇特生灵，一旦沾染，若无强大的境界镇压，必死无疑，即便不死也要成为行尸走肉。
　　他做梦都没有想到，王穹在被这种虫子入侵之后，非但安然无恙，反而气息不断暴涨。
　　眼看着，他的肉身宛若灵炉锤炼，天地珍馐，造化孕育其中，阴阳变化其外，血肉相合，龙虎交泰。
　　这是横练大成之兆。
　　“老祖，这小子怎么做到的？”黑剑魔忍不住问道。
　　若说当世对于这黑色虫子的研究，恐怕没有人能够超越罗祖。
　　自从罗生杀剑被带回罗王城之后，这位族中硕果仅存的耆老一直镇守在地宫，研究这罗生的变化，还有这种虫子。
　　然而，此时，就算是罗祖也无法回答黑剑魔的问题。
　　“此子得天独厚，深藏大秘，难怪妖匠如此看重他，不惜耗费心血，锻造了一柄妖刀。”罗祖涩声道。
　　“妖刀？那不是普通的活性兵装？”黑剑魔面色微变。
　　妖匠锻造的妖刀，与世间流传的妖刀概念可是两回事。
　　事实上，唯有妖匠锻造的才是真正的妖刀，至于其他，只不过空有虚名，沾光而已。
　　妖匠对于王穹的宠爱，彻底超过了黑剑魔的想象。
　　“妖匠锻造，哪一件不是惊天动地？能够入他法眼的却只有三十六件，其中有三把妖刀。”罗祖盯着王穹道。
　　最初看到王穹手中的黑龙刀时，他便感觉有些不对劲。
　　后来妖匠的精神烙印显化，他更是觉得匪夷所思。
　　若是没有嫡系的血缘关系，是绝对不可能让这种级别的存在如此眷顾的。
　　就像罗王城那么多血脉后裔，纵然罗惊狂再如何惊艳，也不够资格让罗祖耗费心力地去栽培。
　　“这小子绝不简单，到底藏着什么秘密？”罗祖苍眉倒竖，陷入深思。
　　轰隆隆……
　　突然，整座地宫剧烈颤动起来。
　　一道道与地宫相连的锁链铛铛作响，那被镇压的男人豁然一动，伤口处，一条条黑色虫子钻出，被王穹吸入体内。
　　此时，这些虫子已经不是主动式的进攻，而是被动式地被牵引，吸入王穹的体内。
　　黑色火种胃口大开，疯狂地贪食着这些虫子。
　　对于它而言，这是一顿久违的“大餐”。
　　嗡……
　　那些虫子彻底成为了王穹的养料，他的境界开始突破，在那奇异的行功路线之下。
　　黑色火种的外围丹霞跳动，开始分裂。
　　补元境三重！
　　刹那间，王穹体内真元暴涨，如怒海惊涛，轩然波起，阴阳变化，交合如一。
　　日月共潮生！
　　古老的异象在王穹体内复苏，他的气息开始蜕变。
　　然而，这还只是开始。
　　丹霞跳动，又分裂出一道。
　　补元境四重！
　　“他连突破了两个境界。”黑剑魔涩声道。
　　此时的王穹，与进入地宫的时候，简直判若两人，肉身轰鸣，泛着晶莹的光泽。
　　最关键的是，他的气息暴增了三四倍，直接突破两重境界。
　　“筑基法，传世经，肉身蜕凡，异象化生，这样的资质真是不错啊。”罗祖轻语。
　　即便是他，都不禁流露出了一丝赞赏。
　　如此惊艳的天赋，如果是罗王城的血脉，不出百年，绝对能够让罗王城的荣耀达至巅峰。
　　那是其他七大王城无法企及的地步。
　　“可惜啊……”罗祖感叹。
　　这种人才却不姓罗。
　　“老祖，罗生体内的黑虫已经彻底清除了。”黑剑魔忍不住道。
　　此时，罗生杀剑体内隐患尽消，体内的生机开始复苏，他的意识也在清醒。
　　那些狰狞的伤口也以肉眼可见的速度恢复着。
　　“真是想不到，天之大难，竟然能够被这样的小鬼摆平。”罗祖不由叹道，同时眼中闪过一丝欣喜之色。
　　罗王城的这柄杀剑，终于要重新绽放出他的锋芒。
　　彼时，七大王城，乃至于整个天下都将震惊。
　　“老祖，王穹有此大功，我们应该遵守承诺。”黑剑魔提醒道。
　　罗祖微微一顿，露出深思之色。

第33章 王穹登门
　　古老的罗王城沐浴在晨曦之中。
　　钟鸣鼎沸，锣鼓震天。
　　中央白塔前，盛大的队伍从远处的街道缓缓驶来，罗王城的礼队早已严阵以待。
　　所有人都知道发生了什么。
　　光明学宫的大师兄叶天，携雷霆之势而来，便要在这一日，迎娶罗王城的小公主，罗洪天的掌上明珠。
　　“光明学宫的大师兄真够厉害的，竟然动用如此阵仗，八方汇聚，携大势而来啊。”
　　“这才叫真正的无敌手段，管你如何造势，如何叫嚣，他直接上门迎娶小公主，什么众筹夺爱，都会变成笑话。”
　　“不错，一旦娶了小公主，所谓众筹便是闹剧，之前声势越高，摔得越重，这招釜底抽薪实在厉害。”
　　“不愧是光明学宫的大师兄啊，大势茫茫，不可抵挡。”
　　这一天，整个罗王城都沸腾，民众汇聚街道，看着汇聚而来的各方势力，惊叹于叶天的手段和人脉。
　　相比于此次众筹躲在幕后的神秘人。
　　叶天的手段简直如王道之剑，正面而来，浩荡纵横，不可抵挡。
　　他不声不响，直接上门迎娶罗青沅，如此一来，所有谣言，野心，觊觎甚至是算计都将不攻自破。
　　其中的隐忍，城府，凌厉……让所有人都重新认识了这位光明学宫的大师兄。
　　“丫头，你太小看叶天了，这个男人的器量和手段非你能够想象，你等的那个人来不了了。”
　　白塔之上，罗青沅扶着栏杆，俯瞰着整个罗王城。
　　罗惊狂的声音从身后传来。
　　叶天大势茫茫，不声不响，邀请八大王城，身后更有神武王，金山道主以及三皇子撑腰。
　　又有婚约在先，如今亲临王城。
　　这种情况下，罗王城无法拒绝他的任何要求，十有八九，会如他所愿，履行婚约，让他带走罗青沅。
　　“我等的人一定会来。”罗青沅神色悠悠，看着外面，美眸中闪着异彩。
　　自始至终，她都坚信无比，那个跟她讨价还价一百两，骂她奸商，占她便宜，约定下次干票大的那个男人一定会来。
　　罗惊狂摇头：“就算来了，也改变不了任何事情。”
　　“大局已定，你注定要嫁给叶天。”
　　说着话，罗惊狂转身离去。
　　他知道，无论自己说什么，都无法改变罗青沅的心意。
　　唯有用事实说话，以残酷的结果才能击溃这丫头内心最后的希望。
　　……
　　中央大殿，一道身影虎踞于王座之上。
　　谁都知道，眼前这位中年男子，便是名动天下的八王之一，当今罗氏一族的家主，罗王，罗洪天。
　　这一日，高朋满座，除了八大王城的使者外。
　　还有罗王城的族老以及诸多高手。
　　当然，最受瞩目的便是坐在左手方的一行人。
　　叶天神色从容，静静地坐在那里，可是无形中却散发出一股强的气场。
　　纵然在这样的场合，他都气定神闲，没有丝毫的异样。
　　如此的养气功夫，让各方都不禁暗叹，此人的确是出类拔萃，难怪可以稳坐光明学宫大师兄之位，甚至获得罗王城的青睐。
　　“天叔，我与青沅早有婚约，如今只是提前履行，于情于理都无不妥。”叶天的声音回荡在大殿之中。
　　没有任何的客套含蓄，他开门见山，直接说出来意，甚至没有给罗王城任何回旋的余地。
　　如此的暴力直接让罗洪天都陷入了沉默。
　　所有人都是心头微动，露出异色。
　　虽然，早已知道今天也只是走个过场，可谁也没有想到，叶天竟然会这样的直接。
　　这本身就是一种信号。
　　这位光明学宫的大师兄，在表达自己的不满，并且给予了解决的方案，这种方案似乎没有任何商量的余地。
　　如此胆魄，的确让人敬畏。
　　在场，不少王城弟子都露出异色，暗自敬佩。
　　事实上，叶天有这样的弟子。
　　这一次，他可不是只身而来，所代表得乃是光明学宫。
　　更重要的是，他的身后还有高手助阵。
　　“尊敬的罗王，此次风波，我不说大家都清楚，想要保住罗王城的清誉，维护光明学宫的威严，唯有提前履行婚约，才能堵住悠悠之口。”
　　此时，叶天身边一位青年笑着道。
　　在这样的场合，都有他的一席之地，足见身份贵重。
　　罗洪天举目望去，出奇地没有反驳。
　　“金山道主的弟子！？”
　　“听闻此人叫做慕如龙，乃是叶天的至交好友，此次代表金山道主前来恭贺。”
　　“难怪敢在罗王面前肆意出言，身份非同一般啊。”
　　有人轻语，暗自交换着情报。
　　关于叶天此行早已不是什么秘密，除了慕如玄之外，神武王也派遣门下弟子前来观礼。
　　“慕兄说得对，这件事，罗王城责无旁贷。”陆仲亨更加直接，凌然的傲气呼之欲出。
　　作为神武王府的弟子，他的身份尊荣无比，就算在王城面前，也无需谦恭。
　　更何况，他是随同叶天而来，拳拳助阵，底气十足。
　　不过这样的语气，却是让罗王城的人极为不爽。
　　“放肆！”罗王城，一位族老轻语。
　　“哈哈哈，小孩子年轻气盛，说话直接了一些，只不过，人言可畏，罗王城还有更好的解决方法吗？”
　　叶天身边，一位中年男子轻语。
　　众人心头一动，纷纷望去。
　　“光明学宫还真是看重叶天，竟然让他陪同。”
　　“应北尘啊……听说此人的实力已经达到了参悟天人，归元入炉的境界，距离灵炉境也只不过半步之遥了。”
　　八大王城的使者俱都露出异色。
　　应北尘在光明学宫之中的地位极高，传言，他曾经面对灵炉境，都能有一战之力，这些年闭关不出，一直在参悟灵炉的奥秘。
　　他是当世最有希望踏足此境界的高手之一，名声不在牧玄霄之下。
　　光明学宫派遣他陪着叶天前来，其重视程度不言而喻。
　　“族长，我看此事也并无不妥，只是提前而已。”
　　“不错，如今谣言四起，实在有损我罗王城的名誉。”
　　“本来就有婚约，这件事也不算违例。”
　　罗王城的族老纷纷出言。
　　无论是为了堵住悠悠之口，还是安抚光明学宫，乃至神武王，金山道主等各方势力，罗王城似乎都没有拒绝的理由。
　　大殿内，众人见状，相视一眼。
　　他们知道，今天大局已定了，叶天的势太大了，雷霆而至，根本没有给罗王城思考准备的时间。
　　罗洪天略一思忖，正要说话。
　　“晚辈王穹，特来提亲。”
　　突然，一阵宏音响彻，震荡大殿，传遍了整个罗王城。

第34章 岳父（第二更）
　　“晚辈王穹，特来提亲！”
　　这样一句话，如宏音滚滚，雷音浩荡，回响在罗王城的上空。
　　这一刻，群城哗然，满殿劫皆惊。
　　在光明学宫大师兄迎亲之际，竟然敢有人放出这样的狂言，简直是石破天惊，大逆绝伦。
　　殿堂内，所有人都纷纷变色，就连罗洪天都露出了异样的神情。
　　“王穹！？”
　　牧王城的人心惊莫名，牧清幽与牧九歌相视一眼，俱都流露出难以置信的神情。
　　牧玄霄的脸上更是透着古怪之色。
　　他做梦都没有想到，被他看中的那位少年来罗王城竟然是为了提亲？提谁的亲？
　　在这种时刻，会有如此巧合的事情？
　　牧玄霄的心中隐隐有了猜测，可他却不敢确信。
　　白灵门听到这个名字的时候，腿都软了。
　　他双目圆瞪，差点以为自己听错了。
　　今天这样的场合，那个煞星竟然都敢来闯？还放出如此狂言。
　　刹那间，白灵门只觉得天旋地转，对于王穹的敬畏更深了一分，他完全没有心思去揣度背后的因果关联，心中早已被恐惧的情绪所渲染。
　　“王穹！？什么人？胆敢如此放肆？”
　　光明学宫有人轻语，大声斥责道。
　　唯有叶天眸光微凝，这个熟悉却又无比陌生的名字在一次进入到了他的视线了之中。
　　昔日，些许的光阴回忆如潮水般涌来。
　　那个被废掉火种，坠入江水之中的男人，在叶天的眼中早就已经是个死人了，今生今世，再也不会有任何交集。
　　曾几何时，叶天便是这样认为的。
　　然而，今天，所有的一切都超乎了他的意料之外。
　　那个他早已认定死掉的男人再一次出现了，而且是以这样的方式和姿态，回归眼前。
　　如此的突兀！
　　如此的不同凡响！
　　如此的惊天动地！
　　让一向掌控一切，运筹帷幄的叶天心中都不禁掀起波澜。
　　他忍不住看向殿门。
　　只见一道身影踏了进来，虎啸龙吟，悍然八方。
　　“是他！？”
　　这一刻，叶天终于确认。
　　这个男人竟然真的活着回来了。
　　“绿崽子，我们又见面了。”王穹眸光如刀，看向叶天，嘴角扬起一抹若有似无的笑意。
　　他们两人可谓仇深似海，可再次相见，却未有火气，唯有四目相对，眸光相交。
　　仅仅这一眼，便表面了一切。
　　他们之中，有死无生。
　　“什么人，胆敢擅闯罗王殿，口出狂言？拖下去。”一名族老厉声喝道。
　　这是什么地方？今天又是什么场合？
　　他虽然不认识王穹，可无论是谁，都不能坏了今日的大事。
　　顿时，兵卫齐出，煞气腾腾，拿向王穹。
　　“全都退下。”
　　就在此时，一声暴喝响彻殿宇。
　　众人定睛一看，全都变了脸色。
　　黑剑魔！
　　这少年的身后竟然跟着黑剑魔。
　　刹那间，无数的念头在众人心中闪过，他们同时想到了一个可能。
　　谁都知道，当日众筹，黑剑魔可是第一个投资的。
　　“难道……”
　　“年轻人，你就是众筹榜是的那位发起者？”
　　王座之上，罗洪天说话了。
　　他的声音平静如波，却蕴藏天威，可怕的威势横压而来。
　　王穹神色从容，点了点头：“岳父大人，这算是我给小白……青沅的一份薄礼。”
　　话音刚落，饶是罗洪天都愣了一下，他没有想到眼前这个年轻人竟敢如此大胆，居然在这样的场合直接称呼他为岳父。
　　这时候，别说是他，所有人都愣住了。
　　叶天这边大局都定了，这小子竟然直接冲出来叫岳父？这是什么操作。
　　黑剑魔撇了撇嘴，有些尴尬，虽然他已经摸清了王穹的套路。
　　可是他到底还是低估了王穹的底线，这小子真是什么都敢做，什么都敢说。
　　“卧槽，他……他还真敢说啊！这个男人太可怕了。”
　　白灵门心中颤动，看着王穹，眼神变得飘忽，几乎不敢直视，生怕王穹也注意到他。
　　顿时，八大王城的目光纷纷投来。
　　一时间，王穹彻底成为了众人瞩目的焦点。
　　近日来，天下风波竟然就是因为眼前这个少年？
　　众筹榜上，那条信息几乎都被抄炸了，八大王城，光明学宫，乃至于秦皇庭都在探知幕后之人的身份。
　　大家都在猜测，有如此能量挑衅叶天，玩弄各方于鼓掌，甚至能够笼络诸多大佬的人到底是何等人物。
　　说法有很多，可是没有人想到竟然会是眼前这位平平无奇的少年。
　　当然，在场有些大佬倒是隐约知道一些。
　　这些人自然已经成为了补天公会的会员，有黑剑魔牵线搭桥，他们早已在天网中见过，彼此达成了利益同盟。
　　可真正在现实中看见，这些大佬还是发现，他们的这位会长竟然真的如此年少。
　　“年轻人，你应该知道，青沅早已有了婚约。”罗洪天沉声道。
　　如果换成其他人，他早就将其扔了出去。
　　可是王穹太过神秘，能够掀起如此的轩然大波，身后的能量值得玩味。
　　因此，堂堂罗王也不得不谨慎对待。
　　“岳父大人，若是这片绿叶凋零了，青沅怎么办？你也不想她新婚守寡吧。”王穹笑着道。
　　此言一出，满座哗然。
　　“他……他真是什么都敢说啊，疯了，当今天下，谁敢当着罗王的面说这种话？”
　　“我是不是听错了？他在骂叶天绿了？还说他要死？太……太牛逼了……”
　　“卧槽，这人到底什么来头？当着叶天和罗王的面简直百无禁忌啊！”
　　在这大殿之中，骚动顿生，一道道目光变得不可思议。
　　黑剑魔听得都是咋舌不已，更不要说八大王城了。
　　这些人平日里高高在上，何时见过这种市井般的叫嚣？
　　尤其是那些年轻弟子，都看傻了，投向王穹的目光竟然不知不觉变得有些崇拜和敬畏。
　　毕竟，就单单这份胆魄便不是他们所具备的。
　　“他……他就是疯子……”
　　白灵门向后缩了缩，身体早已被恐惧所支配。
　　此时，王穹真正成为了他的心魔，一举一动都牵引着他的神经，再无思考其他的能力。
　　“你不过是个身犯死罪，苟活下来的丧家之犬，还敢出现在我的面前？”
　　就在此时，一道轻慢的声音在大殿中响起。
　　众人循声望去，面色为之一滞。

第35章 还有谁？（第三更）
　　叶天静静坐着，波澜不起，三言两语，便道出了王穹的出身。
　　此时，已经有消息灵通者获悉了王穹的来历。
　　三年前，星河城纵走大凶的那位超能流天才！
　　竟然是他？
　　许多人都露出不可思议的神情，听闻那件案子有些悬乎，一个小小的弟子，竟然能够闯进防卫森严的禁地，纵走重犯，这简直不可思议。
　　不过，既然已经伏诛，便也无人提及，毕竟，当年的王穹微不足道，根本不值得讨论。
　　然而，三年过去了，原本早该殒命的王穹竟然回来了，而且大势滚滚，牵动各方势力，掀起如此轩然大波。
　　这让所有人都感到更加的震惊。
　　这一刻，王穹在他们眼中变得更加神秘。
　　没有人想知道当年的王穹是否真的有罪，他们只想知道眼前这个少年的身上到底藏着怎样的秘密，竟然能够逆袭翻盘，获得如此大佬的支持。
　　“小崽子，你以为栽赃陷害就能定我的死罪？我如果真的有问题，怎么还能站在这里？你当光明学宫是吃素的？”王穹冷笑。
　　“对啊，如果真的是死罪，怎么还能站在这里？看来是有问题的。”
　　众人的脸上涌现出一抹明悟，同时有些怀疑地看向叶天。
　　听闻，当年那桩案子，跟他也有些关联。
　　“留着你的命，当做诱饵罢了，对于光明学宫而言，你什么都不算。”叶天淡漠道。
　　他言下之意，王穹的罪名早已坐实，光明学宫之所以不动他，只是将他当成诱饵，想钓出更大的鱼罢了。
　　甚至于，叶天话中的意思更加表面，在他眼中，王穹的命根本不值一提，早已在他掌控之中，可以随意揉捏。
　　顿时，叶天的气势陡然而起，弥天如盖，大得没变。
　　“不愧是叶天，高高在上，没有将任何同辈放在眼中，这便是无敌之势啊。”
　　“的确，不说他身后的实力，其本身的实力便足以领袖群伦，能够镇压一切。”
　　“从始至终都如此从容啊，这才是真正的气度。”
　　不得不说，叶天确实太完美了，即便面对这样的风波，都是古井不惊，似乎这世上就没有他应对不了的事情。
　　纵然王穹亲临，他也视若等闲，
　　这是对自己无敌自信的表现。
　　王穹眼睛微微眯起，这小崽子还是一如既往的会装逼。
　　不过这世上的道理就是如此，任何说破大天，最后还是得用实力说话。
　　想到这里，王穹一步踏出。
　　“我就站在这里，看看谁能动得了我。”
　　“叶天，我把话扔在这里，今天，你谁也带不走！”
　　王穹掷地有声，一字一句如惊雷滚滚，撼动人心。
　　那一双双眼睛泛着异彩，死死地盯着他。
　　在这罗王城内，在这大殿之上，八大王城聚集，天下风云汇聚。
　　这样的话语简直大逆绝伦，嚣狂至极。
　　然而，此时此刻，却没有人胆敢小看眼前这位少年，尤其是同辈弟子，神情闪烁，透着敬畏与憧憬。
　　谁人年少不轻狂，热血张扬，无所顾忌，管你王权富贵，还是规律戒法，在我面前统统都要被踩在脚底下。
　　天地广大，任我驰骋，万世为敌，也在所不惜。
　　这才是真正的吾辈向往。
　　“果然少年英雄！”牧玄霄双手紧握，对于王穹越发欣赏。
　　他已然做了决定，今天无论如何，都要力保王穹到底。
　　这梁子，他们牧王城接了。
　　“够狂，叶兄，今天我就将此人压服，作为你新婚贺礼。”
　　就在此时，慕如龙一步踏出，宏音猎猎。
　　这位金山道主的亲传弟子，气势陡然攀升，如一条孽龙，可怕的力量呼啸而至。
　　他年轻轻轻，便已经达到了补元境七重，一身玄功更是神秘莫测。
　　比起光明学宫三院弟子不知强大多少。
　　“公平一战，让你知道天地宽广。”慕如龙身形闪烁，如鬼魅般杀向王穹。
　　“终于要动手了。”
　　众人心头咯噔一下，说破大天，还是要以武力说话。
　　任你权势涛涛，背景显赫，若无绝对的天赋和实力，怎敢轻娶王女？
　　顿时，一道道目光落在了王穹的身上。
　　他的胆量和气魄已然给众人留下了深刻的印象，可在这个世界上，唯有实力才是真实的。
　　就在这一刻，王穹动了，他一手探出，一道流光飞出，迎向了慕如龙。
　　后者速度极快，眼尖一道流光飞来，根本躲闪不及。
　　“那是什么招式？”
　　“卧槽……那好像是……妖兽球！？”
　　话音刚落，妖兽球豁然打开，一道雷光飞出，恐怖的气息震动了整座大殿。
　　“老子是来抢亲的，谁踏马跟你公平一战。”王穹破口大骂。
　　六翅雷光纹化为一道电芒直接将慕如龙的小腹撕裂。
　　这头妖兽有李纯风的独家秘法培养，早已晋升到了补元境九重的地步，只差临门一脚，便可以进化为八极雷龙蚊，踏入融器境。
　　如此凶悍的力量，面对慕如龙还不是手到擒来？
　　雷光如长鞭般抽打在慕如龙的身上，后者一声们闷哼，跌落在地。
　　王穹飞身就是一脚，直接将他的头踩入地里。
　　撕心裂肺的吼叫声犹如杀猪般回荡在大殿之中。
　　“在老子面前装逼？让你能耐。”王穹抬脚又是一踏，后者一声们闷哼，直接挺了过去，生死不知。
　　“这……这算怎么回事？”
　　众人傻了眼。
　　谁也没有料到，王穹竟然会如此不顾脸面，别人要跟他公平一战，他招呼都不打，直接放出一头妖兽，出其不意，将对方当成狗一样踩在了脚底。
　　眼前这一幕如此的熟悉，看得炎王城的人面色僵硬，直嘬牙花，眼中噙满了无比的怨念。
　　当初，在街道上，炎世修也是这样被王穹给踩出名的，现在还在床上当着，上面吐血，下面尿血，整日哀嚎不止。
　　此时，白灵门看到这一幕，忍不住打了个激灵，脸色都白了。
　　“这帮傻逼，还没有认识到这尊煞星的恐怖之处，这才是他真正可怕的地方……”白灵门扫了一眼，看着那些评头论足，甚至不屑的人，心中暗骂。
　　这帮蠢货，屁都不懂，什么公平一战，真正生死搏杀，谁跟你讲规矩？
　　在他眼中，王穹已经达到不将外界的声音和看法放在心中的境界。
　　千般诸法，只求一胜。
　　这样的人才是最恐怖，也是能走得最长远的。
　　“还有谁？”王穹霸道至极，目光如刀，看向叶天。

第36章 王穹的大势
　　大殿之上，王穹悍然出手，直接驱使六翅雷光蚊，干翻了金山道主的亲传弟子。
　　这样啊的霸道让所有人都为之侧目。
　　毕竟，那并非什么阿猫阿狗，论地位，就算是炎世修都有所不及，更何况是在这种场合？
　　可是王穹根本毫不在意，不仅以妖兽镇压，甚至直接将对方当成狗一样踩在脚底，嚣狂的眼神看向叶天，其挑衅的味道不言而喻。
　　“放肆，这门婚事乃是光明学宫与罗王城钦定，你算什么东西，竟敢扰乱，给我拿下。”应北尘坐不住了，他拍案而起，光明学宫高手齐齐站了出来。
　　“我看谁敢动他。”
　　宏音滚滚，如剑音激荡，动乱人心。
　　此时此刻，黑剑魔的凶狠彻底显露出来，凌厉的剑意如出深渊，让整个大殿的气氛似乎都凝结到了冰点。
　　众人面色骤变，露出忌惮之色。
　　罗王城的门面之一，名动天下的黑剑魔竟然选择了站在这少年前面力挺？
　　这简直是在打罗王城的脸啊。
　　顿时，光明学宫的一众高手哑火了，面对这位大佬，就算应北尘都感觉头皮发麻，更何况是他们？
　　应北尘只是有参悟灵炉境的机会，可黑剑魔可是货真价实的灵炉境强者。
　　“罗王……”应北辰面色难看，看向罗洪天。
　　这时候，也唯有让罗王城出面了。
　　“小黑，你先退下。”罗洪天神色凝重，沉声道。
　　罗小黑乃是黑剑魔的本名，不过当今世上，敢直接称呼他名讳的并没有几人。
　　显然，罗洪天便是其中之一。
　　若在平日，无论如何，黑剑魔也不会在这种场合，公然忤逆这位族长的意思。
　　可是今天，他却未动。
　　“族长，男女之事讲究你情我愿，强扭的瓜不甜，你又何必一意孤行？”黑剑魔冷冷道。
　　此言一出，众人勃然变色。
　　堂堂黑剑魔，竟然说出这种话来，这是要力挺王穹到底啊。
　　“放肆，王族婚事从来不以个人的意志为中心，罗小黑，你不要忘了自己的身份。”罗王城，一位族老出言呵斥。
　　“这里是罗王城，没有任何人可以改变吾族的决定，剑魔，退下吧，你不要逼我动手。”
　　罗王城一位高手走了出来，气息之强，冲乱霄汉，竟然也是一位灵炉境强者。
　　“千碑手罗摩！？他不是去了北境雪漠了吗？竟然赶了回来？”
　　“听说此人是这桩婚事的促成者，这时候回来主持大局，可见他对叶天不是一般的看重。”
　　“这小子完了，黑剑魔也未必压得住千碑手，他的依仗没了。”
　　众人议论纷纷，有些戏虐地看向王穹。
　　在罗王城，千碑手罗摩的地位并不亚于黑剑魔，论实力，两人也只在伯仲之间。
　　“黑剑魔，我劝你还是不要参和这件事。”
　　叶天身后，又一位强者说话了。
　　“是神武王府的许剑修！？他都来了？”
　　大殿之内，一阵骚动。
　　众人发现，这件事有些不同寻常人，无论是光明学宫还是神武王府对于叶天的倾斜显得有些不正常，不但派来了应北辰，就连许剑修都来了。
　　要知道，这也是位灵炉境的高手，当今秦皇庭的大将军，神武王麾下的猛将，有他保驾护航，纵然是黑剑魔也是独木难支。
　　“许剑修，这件事你要管？”黑剑魔沉声道。
　　“剑魔，这婚约是不可能更改的，罗王城不会同意，神武王也不会同意，你不要自取其辱。”许剑修说着，目光斜睨，看向王穹。
　　“年轻人，你还太嫩了，以为拉上一位大佬就可以横行无忌？今天我就让你知道什么叫做无能为力。”
　　王穹抬眼望去，淡漠道：“这么说，你是吃定我了？”
　　“你若是不知死活，可以试试。”许剑修淡淡道。
　　恐怖的气息仿佛一堵墙，横档在了王穹的身前，与此同时，罗摩亦虎视眈眈，将黑剑魔救援的路线封死。
　　可以说，情势瞬间紧张到了极点，一发牵全身，面对灵炉境高手，生死只在刹那。
　　“我看这件事还是有待商榷。”
　　突然，一道轻慢的声音响起，孟王城中，一位魁梧的中年男子走出，他一身金袍猎猎，漆黑的眼眸深处泛着淡淡的金辉。
　　此人方一出现，整个大殿雅雀无声，就连罗洪天都不禁露出异色，从王座之上站起身来。
　　“孟兄亲自前来，我竟不知，实在失了礼数。”
　　黄金王孟龙雀，《百大异能者名录》上的盖世高手，论威望甚至还在黑剑魔之上。
　　“罗兄，我这次不代表孟王城，纯粹是出于私人交情，过来看看。”说着话，孟龙雀走到了王穹的身前，凌厉的目光一扫而过。
　　“许剑修，你踏入灵炉境也有些日子了吧，看来声威隆重，不知道天高地厚了。”黄金王孟龙雀不紧不慢道。
　　他声音悠悠如平湖静水，不起波澜，可内中的霸道与强势却让人感到窒息。
　　强如许剑修都不禁变了脸色。
　　虽然同为灵炉境，可是要知道，灵炉境也是有差别的，在黄金王面前，他没有任何机会，甚至可以说，如果对方想要他死，他就一定会死。
　　“孟龙雀，这是我罗王城的家事，你也要插手？”罗摩面色难看道。
　　“既然是家事，你请我们来干嘛？”就在此时，又一道冷冽的声音响彻殿宇。
　　“卧槽，骸客也来了？”
　　“疯了，真的疯了，今天竟然能够看到这么多大佬，这些可都是传说级别的啊。”
　　“骸客姜天波，他可是不亚于黄金王的存在啊！”
　　顿时，大殿内一阵狂潮掀起。
　　比起黄金王，骸骨要高调霸道得多，他凶名在外，论起残忍，比起黑剑魔犹有过之。
　　“罗摩，既然这婚约有问题，把丫头请出来，问问她的意愿不就行了？用得着你在我面前指手画脚？”
　　比起黄金王，骸客毫不客气。
　　话音未落，所有人都露出古怪的神情，当日在众筹榜上，可是有着罗青沅的名讳，这种事情还用问？
　　这是摆明了在偏袒王穹。
　　叶天眼睛微微眯起，眸子深处闪过一抹浓烈的杀机。
　　眼前的局势超出了他的意料，他无论如何都不会想到，那个曾经被他废掉，早已不在眼中的丧家之犬，竟然在不知不觉中聚集起如此大势，滚滚如潮，呼啸而至，打了他一个措手不及。
　　这一刻，叶天心中杀机大盛，对王穹的情绪终于起了变化。
　　大殿内，一道道看向王穹的眼神都不对了，震惊之中透着敬畏。
　　他们震惊如此年少竟然能够邀来这么多大佬为他站台，敬畏得是如此人脉和底蕴，将会是一股何等可怕的力量，他的未来简直不可限量。
　　想到这里，王穹在八大王城心中的价值和能量极具提升。
　　就连黑剑魔都忍不住侧目多看了王穹两眼。
　　他虽然知道，王穹早已将黄金王，骸客发展成了补天公会的成员，可是他不知道王穹到底用了什么方法，竟然真的能够情动这两位大佬，不惜万里，前来罗王城为他站台。
　　“这小子藏得真够深的啊！”黑剑魔忍不住赞道，同时饶有兴趣地看向叶天。

第37章 坑死你（第二更）
　　此时，大殿内的气氛变得无比微妙，叶天的气势在王穹连续的打压下，不断削弱。
　　反观王穹，大势将起，不可阻挡。
　　“小崽子，好戏才开始。”王穹傲然如雄，看向叶天，心中暗笑。
　　“各位前辈，此次晚辈贸然提亲，实在是因为叶天此人包藏祸心，不仅仅想要染指王族之女，窃取光明学宫大位，甚至还想颠覆人间，祸乱苍生。”
　　王穹一字一句，掷地有声，冷冷地看向叶天：“邪恶必不长久，正义终将爆发！”
　　“面对这种奸邪，晚辈唯有挺身而出，纵然面对天下的苛责和谩骂，面对某些前辈的生死威胁也在所不惜。”
　　王穹的声音传遍大殿。
　　那些人都听傻了，在王穹的口中，他反而成为了受害者，成了为匡扶正义，剪除奸邪，默默承受一切的慷慨正义之士。
　　反倒是叶天，这个未婚遭情变，外界口中的绿帽王倒像是反派，奸邪，妖魔。
　　一道道目光变得错愕，震惊。
　　这样的言语蛊惑人心，牵动思绪，听着感觉有些道理，可细细品味似乎又有些不对劲。
　　“你是怎么认识这种人才的？”牧清幽转头，看着牧九歌问道。
　　不说其他，仅仅王穹这种颠倒黑白的本领就值得王城招揽，太踏马能扯了。
　　“……”
　　牧九歌砸了咂嘴，没有说话。
　　“可怕，这个男人太可怕了，连受害者都不放过，拨乱是非，蛊惑人心……”白灵门深受王穹毒害，已然将其彻底魔化，王穹的一举一动，都能牵动他的神经，在他心中掀起恐惧的波澜。
　　可以说，今生今世，王穹都将成为他的噩梦。
　　他的余生，午夜梦回，说不定都能见到王穹的身影。
　　纵然他日，白灵门能够成长起来，执掌白王大位，王穹这个名字依旧会是他的软肋与恐惧的根源。
　　“巧舌如簧！”
　　就在众人慌神的功夫，叶天一步踏出，他的体内真元咆哮，如天穹擂鼓，震慑人心。
　　恍惚中，异象显化，如天从临。
　　“紫气浩荡八千里，人间不知是君王！”
　　有人惊呼，认了出来。
　　紫气东来，乃是最为古老的异象之一。
　　要知道，古往今来，火种蜕变，化生异象者屈指可数。
　　紫气东来号称天上地下，命运贵重，前运茫茫，人间难载。
　　但凡能够化生此等异象之人，注定要执宰他人命运，屹立同辈之巅。
　　“叶天的天赋的确了得，紫气东来啊，这种异象很多年都没有出现过了。”
　　“难怪他如此镇定，无论王穹如何出招，他都气定神闲，这是有绝对的自信，可以镇压一切局面。”
　　“不愧是光明学宫的大师兄，后生可畏啊。”
　　叶天的气度的确少有，一招紫气东来便让所有人从王穹的惑言中缓过神来。
　　“你想杀人灭口？”王穹厉声吼道。
　　话音未落，他从怀中掏出一方铁盒，指着叶天叫嚷道：“你以为我胡言乱语？”
　　“这便是你勾结黑暗教会的证据。”
　　此言一出，整个大殿一片震动。
　　黄金王，骸客，罗洪天，应北尘……甚至是黑剑魔都骇然地看向王穹。
　　尤其是黑剑魔，满腹的问号。
　　这个环节，王穹可没有跟他提及过，此时，他也是一脸懵逼。
　　所有人都以一种不可思议的目光看着王穹，以及他手中的铁盒。
　　刚刚那番言语，众人只当是王穹蛊惑人心，没想到竟然还真有铁证，而且是叶天勾结黑暗教会的铁证。
　　这事情的反转实在是太出乎众人的意料，就连应北尘都有些狐疑地看向叶天。
　　“你找死！？”叶天暴怒，身形闪烁，扑向了王穹。
　　一直以来，都从容淡定的叶天，终于在此刻压住不住情绪，心中顿起波澜。
　　就在他刚刚踏出的那一刻，他心中咯噔一下，隐约感觉有些不对。
　　可一切太迟了，他刚刚掠到王穹身前，王穹往后退了一步，手中的铁盒猛地炸裂，烈火熊熊，焚灭一切。
　　“叶天，众目睽睽，你敢销毁证据？其心当诛！”王穹厉声吼道：“你如此践踏正义，真以为自己可以一手遮天吗？”
　　这一刻，大殿内，顿时骚动起来。
　　谁也没有想到，叶天竟敢如此胆大妄为，面对铁证，公然出手焚毁，简直无法无天。
　　然而，此时，叶天一脸的懵逼。
　　天地可证，他真的什么都没做！
　　可是在众人眼中，事实的真相就是叶天因为王穹的指证，做贼心虚，恶向胆边生，竟然当着所有人的面销毁证据，如此胆大包天，简直丧心病狂。
　　“你敢阴我！？”叶天咬牙喝道。
　　此时此刻，他再也没有了刚刚的从容淡定，眼中噙着一丝愤怒与杀意。
　　王穹接二连三的操作实在是打了他一个措手不及，现在是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　“叶天，想不到你如此卑鄙，消灭罪证还到倒打一耙，我实在是低估了你的底线。”
　　王穹义正言辞，一副大义凛然，不畏奸邪的模样。
　　他的心中却是冷笑。
　　阴得就是这王八蛋，栽赃陷害这种事，也不是叶天的专享，王穹玩得比他更溜。
　　“叶天竟然是黑暗教会的人？藏得如此之深。”
　　“卧槽，黑暗教会的人竟然成为光明学宫的大师兄，这件事如果深想下去就太可怕了。”
　　“难怪此人深藏不露，山水不显就已经坐到了如此高位，身后竟是黑暗教会？”
　　众人窃窃私语，虽然证据没了，可是叶天的反应和做法说明了一切。
　　人们看向他的目光再也不是之前那般崇敬敬畏，怀疑中带着一丝鄙夷与忌惮。
　　“你那是什么眼神？妖邪如魔，还要杀我灭口？”王穹掷地有声，指着叶天骂道：“正义永存，就算你杀我，我也不会让你的计划得逞。”
　　王穹一步一叩，继续蛊惑着众人。
　　“他已经是光明学宫的大师兄，若是再成为王城的乘龙快婿，后果不堪设想啊。”
　　“此人狼子野心，昭然若揭，幸好被王穹戳破。”
　　“果然朗朗乾坤，自有正义昭彰，这才是真男人。”
　　此时，大殿的声音彻底变了。
　　就连几位大佬都面露深思之色，虽然这件事不排除王穹栽赃陷害的可能。
　　但是至少明面上，叶天的嫌疑太大，而且万一是真的，想想看，光明学宫大师兄，罗王城的乘龙快婿竟然是黑暗教会的人，那样的后果是不可想象的。
　　因此，这时候，罗王城都变得警惕起来。
　　这一切，落在叶天的眼中，他恨怒欲狂，气得想要吐血，多年的谋划算计，却因为王穹，几乎一朝沦丧。
　　可以说，此时此刻，他再也不是世人眼中的偶像，没有瑕疵，光彩夺目。
　　甚至有些人已经开始在怀疑厌恶于他，毕竟，与黑暗教会扯上关系，向来是宁枉勿纵。
　　叶天心中杀意腾腾，再也无法压抑情绪，指掌间一道符文闪烁，好似赤血勾勒，传递出玄妙的波动。
　　“大家小心，这小崽子身份暴露，想要鱼死网破！”
　　王穹一声暴喝，差点没把叶天给当场气死！

第38章 带着嫁妆跟你走（第三更）
　　堂堂光明学宫大师兄竟然与黑暗教会扯上关系，就算现在不能彻底坐实他的罪名，可一旦传扬出去，必定会对他的威望造成毁灭性的打击，就算是罗王城对于这桩婚事都要掂量一二。
　　无论真假，这种手段看似拙劣，却极为致命，效果更是立竿见影，所有人看向叶天的眼神都不对了，透着深深的怀疑。
　　“果然是少年英雄，手段诡谲，往来飘忽，叶天，你现在应该知道，天下之大，可藏真龙了吧。”
　　就在此时，一阵宏音响彻，漫漫而来。
　　大殿之外，一位青年漫步走来，身穿赤虬蟒龙袍，头戴束发紫金冠。
　　身后立着位高大男子，身穿紫袍，八方不动，如坐金莲。
　　“三皇子！？”
　　秦氏皇庭统御这片大地已逾两千年，传闻大秦太祖身世玄奇，乃是从十万大山走出。
　　更有传言，大秦太祖诞于龙穴，起于荒蛮，不过百年，定鼎天下，以大秦龙剑永镇帝都，设天下四十九城，传八王尊荣，立大秦龙卫。
　　秦皇一脉，至此坐享天地荣耀，国祚百代不绝，到了当今陛下这一代，声威更是达到了前所未有的高度。
　　秦皇膝下共有七子，三皇子出身贵重，传闻他的生母来自北境雪漠的神庙，地位尊崇，颇得圣宠，这也直接导致三皇子从出生起，便获得了秦皇陛下的偏爱。
　　谁也没有想到，在今天这样的场合，三皇子会亲临罗王城，他对于叶天的看重简直超乎想象。
　　虽然坊间早有传言，叶天与三皇子乃是至交，然而秦氏皇族向来神秘低调，很少与外人交，也极少显露踪迹，游走世间。
　　今天三皇子亲临助阵，这样的声势和荣耀堪称重器，君子一诺，重逾九鼎，更遑论皇族血脉，金口一言，胜过千军万马。
　　“年少嚣狂，手段凌厉，的确是个人物，叶天，此人有资格做你的对手。”三皇子走进殿门，扫了王穹一眼，便直接道。
　　他王道浩荡，威严十足。
　　就连罗王都不得不起身相迎，其他七大王城的使者也纷纷行礼。
　　他们所敬畏得自然不是三皇子本人，而是他背后的秦皇庭，以及那神秘莫测，如悬九天之上的秦皇陛下。
　　“三皇子驾临，有失远迎。”罗王轻语。
　　三皇子拱手还礼：“罗王不必客气，今天乃大喜之日，我特来恭贺。”
　　“光明学宫潜藏龙虎，你的天赋和手段足以在初王祭上大放光彩，好男儿不该为私情所困。”三皇子目光轻移，落在了王穹的身上。
　　“这件事到此为止，留下来喝杯喜酒，你可随本王前往帝都。”
　　顿时，大殿之内寂静无声。
　　三皇子看似平和，然而手段却蕴藏雷霆，三言两语便敲定乾坤，言下之意，今日叶天大婚任何人不得阻拦，已是毫无商量的余地。
　　王穹若是识相，便能获得三皇子的招揽和青睐。
　　这一招，王道昭彰，恩威并施，如春风化雨，又似九天雷霆，让人诚惶诚恐，倍感压力。
　　“秦皇陛下的血脉，手段果然与众不同，他的话看似劝勉，实则暗藏杀机，刀兵潜行。”
　　“三皇子这些年养气炼神，也颇具其形了，这种上位者的威压实在让人如履薄冰啊。”
　　“传闻三皇子修炼了《大古都三元炼形术》，现在看来已深得其中三昧，炼神化骨，大象无形，实在可敬啊。”
　　众人轻语，面对三皇子，始终有着一股无形的威压横档于前，让人心中颤栗。
　　那些大佬还好，并不受影响，可是同辈之中，感受就太过强烈了。
　　其中有些人战战兢兢，汗如雨浆，甚至不敢抬头直视。
　　这种无形的力量无关境界，而是一种炼神化气的法门，将天生的贵气化为无形，融入血骨，举手投足都能形成强大的威压。
　　此时，王穹的感受最为真切，那种压迫感几乎九成九都集中在了他的身上。
　　这位三皇子比他想象得还要可怕，一方面施以恩赏，一方面又以神威压迫。
　　让他知难而退，不要踏上寻死之道。
　　“罗王，我既亲临，可以作为此次主婚。”三皇子看都不看，直接说道。
　　他金口一诺，甚至不提及刚刚叶天的种种可疑之处。
　　所有人都变了脸色，他们知道，大局已定，任何谋略算计，在皇庭权势面前根本不值一提。
　　有人叹息，忍不住摇了摇头。
　　王穹已经做得很好了，积蓄大势，横击而来，打得叶天措手不及，甚至让他极为被动，陷入漩涡。
　　只可惜，他到底还是算漏了一步。
　　有三皇子在，便无人可以违逆叶天的意愿。
　　此时叶天斜睨了一眼，露出冷笑。
　　在他眼中，无论王穹如何的算计，布局，也根本没有和他争斗的资格。
　　为了以防万一，他早就暗中派人前往帝都，去请三皇子了。
　　今日一切种种，早已在他意料之中，所以从开始，叶天便知道自己赢定了。
　　“既然三皇子……”罗洪天略一思忖，刚刚开口。
　　“三皇子要为我和青沅主婚，那实在太好不过。”王穹的声音再次响起。
　　这一次，三皇子的面色都变了。
　　“他疯了？三皇子的意思已经很明显了，他怎么还在死磕？”
　　“简直就是人才，三皇子成了他的主婚了，真是会借坡下驴。”
　　“这小子真是有种，在三皇子面前装傻充愣？“
　　大殿内的气氛为之一滞，王穹的回应依旧出乎意料。
　　三皇子面色微凝，淡淡道：“看来你没有明白我的意思。”
　　“看来你也没有明白我的意思。”王穹神色漠然，接口道：“今天，人我是一定要带走的，不管谁来也不行。”
　　“卧槽，他这是在公然挑衅三皇子？”
　　“偶像啊，做人当如是，什么天之骄子，盖世天才，谁敢像他这样，王城大殿之上，随心所欲？”
　　“这人疯了……肯定是疯了……”
　　八大王城的人都看傻了，到底是初生牛犊，不惧虎狼，敢在三皇子面前如此嚣张的，这绝对是头一个。
　　那些王城弟子全都愣了，有人嗤之以鼻，可也有人两眼发光，透着崇敬。
　　可以说，今天无论结果如何，王穹这个名号必定会哄传天下，成为传奇。
　　王城抢亲，大佬助阵，叱问叶天，顶撞皇子……桩桩件件都是惊天动地。
　　然而这样的行为在三皇子眼中却是大逆绝伦，皇族的威严岂容亵渎？
　　纵然他再如何惜才，驯服不了的野兽也只能宰杀。
　　三皇子神色不动，可是眸子里却流露杀机。
　　“王穹，这件事暂且作罢。”黑剑魔眉头微挑，出声提醒道。
　　若是与三皇子正面冲突，实在不智。
　　“年轻人，你还是走吧，离开罗王城。”
　　罗洪天开口了，他对于王穹的根底不甚了解，可是有黑剑魔，黄金王，骸客为其出面，他也不想将脸撕破。
　　此时直接下了逐客令，想要结束这场闹剧。
　　“我跟你一起走。”
　　就在此时，一声轻喝传来，众人循声望去。
　　殿门外，一道倩影漫步走来，明眸善睐，惊为天人，怀中抱着一口大箱子，直接飞奔向王穹。
　　“小白脸！？”王穹愕然，他没有想到罗青沅会在这时候挺身而出。
　　“你果然没有骗我，你不负我，我也不负你。”罗青沅神色坚毅，拍了拍怀中的箱子，白皙的脸蛋涌现出一抹傲然之色。
　　“嫁妆我都带来了！”

第39章 疯子
　　罗青沅！
　　这位罗王城最神秘低调的小公主，如此突兀地出现在众人的视线之中，她是如此的美艳动人，白皙的皮肤显得圣洁柔和，明亮的眼眸如星辰点缀，一袭长裙偏偏，尽显少女风情。
　　然而，此刻，大殿内鸦雀无声，所有人的目光都因为她的一句话而颤动。
　　“嫁妆我都带来了！”
　　罗王城的小公主竟然在众目睽睽之下，说出了这种话，先不说她将王城之女的高贵与矜持置于何地，要知道她的父亲，当今罗王，还有她名义上的未婚夫可都在眼前呢！
　　罗洪天面色难看，如同一座蓄势待发的火山，眼中怒意腾然。
　　他突然发现，自己的确是太骄纵这位小公主了，以至于她无法无天，竟然能够做出这样大逆绝伦的事情来。
　　罗洪天的脸色并非最难看的。
　　此时此刻，叶天的眼中溢满了杀气，双手紧紧握起，再也不似之前那般淡定从容，运筹帷幄。
　　这一次，他拉开这么大的阵仗，甚至不惜请来三皇子为了什么？
　　不就是为了堵住悠悠之口，让外界闭嘴。
　　可是罗青沅的出现却恰恰坐实了外界的各种传言。
　　绿叶遮天，名不虚传！
　　“哈哈哈，好，今生今世，我王穹定不负你。”王穹一声大笑，豪迈涛涛。
　　此时罗青沅紧紧站在他的身侧，双手抱着嫁妆，王穹感到无比的心安，他从来没有像眼下这般想要保护一个人，护她周全，如她所愿。
　　轰隆隆……
　　恐怖的气息从叶天的体内呼啸而起，这个男人终于再也压制不住心中的杀意。
　　面对这样的事情，恐怕没有哪个男人可以淡定从容。
　　这一刻，他便要大开杀戒，手刃仇敌。
　　“罗王，我需要一个说法。”三皇子面色沉重，横档在了叶太难的身前，冷冷道。
　　罗洪天脸色难看，他一手探出，便要抓向罗青沅。
　　“罗祖法旨！”
　　突然，一阵宏音传来，众人俱都一愣。
　　罗祖，乃是罗王城硕果仅存的耆老，若无大事，从不轻出，竟然降下法旨？
　　此时，就连三皇子都微微正色。
　　一道流光飞入大殿，临空招展，上面只写着四个大字：依约完婚！
　　“什么？”王穹面色骤变，猛地转头，看向黑剑魔。
　　黑剑魔神情怔然，一时间也不敢相信。
　　“好，罗祖已然降下法旨，任何人不得干预！”
　　千碑手罗摩厉声喝道。
　　罗祖，代表着罗王城的最高意志，他的法旨就算是罗洪天也不会违背。
　　大局已定，黄金王，骸客等大佬发出了一声叹息。
　　他们只是前来，助长王穹的声势，至于成与不成，只看造化。
　　如今罗祖已经发话，他们自然不可能为了王穹与罗王城结怨。
　　“看你还有什么手段！”叶天挚友，陆仲亨冷笑道。
　　“罗王城竟然负我！”王穹咬牙，感到了无比的愤怒。
　　他费尽心力，冒着生死之险，救治罗生杀剑，罗祖曾经亲口许诺过，可以满足他的一切条件。
　　然而在这个关键时刻，罗祖竟然出尔反尔，彻底站在了叶天那一边。
　　“这其中一定有什么误会。”黑剑魔沉声喝道。
　　此时，他的心中也极为羞恼，不明白为何罗祖会做出这样的决定。
　　“我们走！”罗青沅玉颈轻扬，看着王穹，坚定道。
　　王穹一把抓住她的小手：“好，我带你走。”
　　大殿之上，王穹突然爆发出骇然的气势，黑龙刀如孽龙破渊，冲天而起。
　　“王穹，你不要冲动。”黑剑魔心头咯噔一下，劝阻道。
　　“今天是罗王城负我！”
　　“不知死活的东西！”
　　就在此时，应北尘出手了，他的手臂如同天柱崩坍，恐怖的力量从四面八方而来，将王穹锁定。
　　融器境巅峰的力量，根本就不是王穹现在能够抗衡的。
　　在应北尘面前，他简直弱小得犹如蝼蚁。
　　王穹面色灿然，如负山岳，浑身的骨头发出咯吱声响。
　　就在此时，应北尘大手探来，勒住了他的脖子。
　　“爆！”王穹咬牙，露出冷笑。
　　手中的黑龙刀一声长吟，恐怖的气息如潮水渲染，扩向八方。
　　一杆腐蚀殆尽的长枪突兀地从黑龙刀内部激射而出，如此近的距离，直接洞穿了应北尘的心脏。
　　紧接着，这杆长枪最后残留的意志和力量终于耗尽，猛地炸开，和着血肉将应北尘震飞。
　　这一幕，石破天惊，撼动眼球。
　　谁也不知道发生了什么，堂堂融器境巅峰的高手竟然连一个补元境的小子都拿不住，还被反杀？
　　他们当然不知道，这杆长枪全盛之时，可是轰杀了一头摩诃龙象，即便经过岁月洗礼，蕴藏的力量与意志依旧可怕。
　　如果不是黑龙刀的特殊性，将其暂时镇压，谁人能挡。
　　在这关键时刻，王穹将释放了它最后的力量，如此近的距离，应北尘根本没有躲避的可能。
　　“小鬼……”应北尘宛若死狗一般倒在血泊中，身为融器境高手，他的生命力超乎想象，遭受如此重创竟然都未死去。
　　“我们走！”
　　王穹抓着罗青沅的手向外走去，一时间竟然无人阻拦。
　　实在刚刚那一幕太过震撼，也太过诡异。
　　谁也不知道，王穹是如何以补元境的修为重创应北尘的。
　　“太……太猛了，难怪他敢只身前来罗王城，原来早已准备了后手。”
　　“牛逼，太牛逼了，连应北尘都倒在他的脚下，这个男人到底什么来历？”
　　“为了心爱之人，孤身赴王城，虽千万人吾往矣，这样的盖世气魄几人能有？”
　　众人惊呼，尤其是八大王城之中的女性弟子，眼中泛着异彩，心中甚至有些羡慕罗青沅。
　　今生今世，如果有一位男人能够愿意为她们这般舍生忘死，也不枉人世走一遭。
　　“你走得了吗？”
　　就在此时，千碑手罗摩出手了，这位灵炉境高手，在这关键时刻，这位灵炉境高手不顾身份，杀机毕露，抓向了王穹。
　　“糟糕。”
　　黑剑魔心头咯噔一下，他没有想到罗摩竟然如此不顾身份和脸面，他想要救援却已经来不及了。
　　砰……
　　突然，大殿震动，穹顶炸裂，一道可怕的剑光垂落，直接将大地撕裂，划出一道不可逾越的鸿沟。
　　“谁敢动他，死！”冷冽的声音传遍整个罗王城。
　　众人神色微变，只见烟尘中，一道狂霸的身影走了出来。
　　“罗……罗生杀剑！？”

第40章 凶残
　　罗生杀剑，曾几何时，这个名字宛若噩梦般横扫八大王城。
　　这是一柄凶剑，罗王城的盖世凶剑，他的眼中唯有杀戮与死亡，凡是被其盯上的人，绝无活命的理由。
　　因为这个男人从出生起便带着诅咒，他的至亲至爱惨死于月夜之下。
　　从那一晚起，他以杀心铸就剑意，煌煌巍巍，震动世间。
　　对于八大王城而言，这是无论如何都不想面对的身影。
　　他们很庆幸，突然有一条，罗王杀剑销声匿迹，再也没有出现过。
　　有人说，这柄剑太过锋利，就连罗王城自己也控制不住，为了防止他的锋芒失控，所以罗王城暗中将其斩杀。
　　无论这个消息是真是假，外界都很松了口气，暗叹世界上终于少了一个煞星。
　　然而，在今天如此特殊的场合，这个煞星竟然又出现了。
　　如此的突然！
　　如此的诡谲！
　　又如此的震动人心。
　　刹那间，关于罗生杀剑的恐怖记忆犹如潮水般在众人的心头涌现，昔日的种种可怕传闻揭开了岁月的尘封。
　　“怎……怎么会是他……他竟然没死！？”
　　“我……我的天，真的是罗……罗生杀剑，这个男人……罗王城疯了，想让我们死吗？为什么会让他……”
　　“鬼……他不是人……是鬼……我不要在这里……我要回家……”
　　八大王城之中，一阵骚扰惊起。
　　年轻一辈的弟子还好，几乎没有人见过罗生杀剑，可是稍微年长一些的，或者是听过，或者是亲眼见过罗生杀剑的赫赫凶威。
　　些人已经吓得面无人色，双腿打软，更有人近乎癫狂，早已被恐惧支配，只想赶紧离开这里。
　　只要有这个男人的地方，便是修罗屠场，纵然侥幸不死，这辈子都将活在噩梦中，没日没夜都会被那股绝望与杀戮所笼罩，午夜梦回，乍起惊坐。
　　“前辈……”王穹失声叫道。
　　罗生杀剑体内旧患尽除，居然恢复得如此迅速，不仅伤势无碍，甚至修为更进一步，恐怖的气息简直如同一头凶兽，镇怖人间，几乎将所有高手的气势都压了下去。
　　“你要动他？”罗生杀剑看向千碑手罗摩，语气冰冷，如坠九渊，眸子里闪烁着杀伐之气。
　　罗摩打了个激灵，面色凝重道：“疯子，罗祖法旨已到，赶紧让开。”
　　“罗祖的意思并不代表我的意思。”罗生杀剑沉声道，他一步踏出，脚下大地碎裂。
　　“我一生行事，向来有恩报恩，有仇杀人……动了他，你就拿命来吧。”
　　罗生杀剑简直百无禁忌，面对同是罗王城的罗摩竟然动了杀机。
　　“罗生！”罗洪天面色骤变，猛地喝道。
　　然而罗生杀剑，杀伐由心，纵然堂堂罗王也无法命令他。
　　轰隆隆……
　　刹那间，风云变色，大地隆隆作响，整个殿宇的穹顶猛地炸开，化为尘埃。
　　罗生杀剑周围的一切都如同花朵凋零，开始枯萎。
　　墙壁风化，兵器碎裂，衣衫腐烂，甚至于有人退避不急，身体干枯，迅速失去生机，转眼间便化为枯骨。
　　“出……出现了……生死易道，罗生杀剑……”
　　“快……快跑……这个疯子发狂了……”
　　“死定了……全都要死了……”
　　有人惊呼，眼中溢满了绝望之色。
　　罗生杀剑的能力天下共知，这是一种极为古老的异能，可以抽取周围所有存在的生机与活力，从而转化为纯粹破坏的无上剑气。
　　这种生死易道的力量极为可怕，逆转阴阳造化，捉弄生死边界。
　　这才是罗生杀剑真正的形态。
　　“什么情况？罗生杀剑再现世间，竟然是为了那小子？”
　　“王穹！？又是王穹，此子到底是什么来历，不仅仅能够让黄金王，黑剑魔为他挺身而出，现在就连罗生杀剑都为他出头。”
　　“卧槽，太牛逼了，怪不得胆敢只身赴王城，抱得美人归，原来他有这么多的底牌，罗生杀剑，他可不会管什么三皇子。”
　　有人惊呼，惊异的目光纷纷投向了王穹。
　　只要不是傻子，都能看得出来，传说中的罗生杀剑之所以会出手，一切都是因为他。
　　因为他，就连一向杀天杀地，无视所有的罗生杀剑都站了出来，甚至不惜与罗王城为敌。
　　这样的事实简直如梦似幻，太不真实。
　　此时，就连三皇子都露出异色，盯着王穹透着无比的好奇与忌惮。
　　轰隆隆……
　　突然，罗生杀剑动了，无尽的生机没入他的体内，化为滔天剑意。
　　“卧槽……这……这就是灵炉境强者的实力？”
　　众人惊恐，四散逃命，飞奔出了罗王宫。
　　一道剑气横生，足足有百丈之长，生生将罗王宫撕裂。
　　如果不是有法阵守护，刚刚那一剑便能摧毁一切，将整个罗王宫吞灭。
　　“疯子，你以为我不敢杀你！？”罗摩厉声吼道。
　　回应他的又是一记剑气，煌煌巍巍，破灭杀伐。
　　罗摩身形闪烁，飞向苍穹。
　　融器境高手便已能够御空飞行，灵炉境的速度更是超过百倍。
　　然而，他身形刚刚动，罗生杀剑便横档身前，冰冷的眸子晃动杀伐。
　　“千碑！”罗摩暴喝。
　　刹那间，天空变得黯淡，阴云涌动，如育雷霆。
　　一座座古老的碑文浮现，围绕在罗王宫的上空，越来越多，每一座碑文上都刻印着玄妙的符文。
　　轰隆隆……
　　陡然间，所有的古碑都亮了起来，一只只枯瘦的手从古碑中探出，手里拿着不同的兵器，刀，剑，弓，箭，锤，门，印，符……
　　“千碑手！”
　　众人惊呼，这种异能超乎想象。
　　古碑祭苍天，鬼手持法器，念经祈诸法，神威盖世间！
　　这一刻，众人仿佛耳畔有诵经之声响起，告慰天地。
　　那一只只神秘的手泛起符文，掌中的法器释放出可怕的威能，如银色波涛席卷，将罗生锁定。
　　“今天必斩你。”罗摩眼中尽是疯狂之色。
　　“愚蠢！”
　　罗生杀剑神情淡然，踏入，他的身体宛若大日悬空，绽放出无量光华，一道道毁灭的剑气如同狂风骤雨般激射而出。
　　如此剑气，裹挟着纯粹的毁灭与破坏，将那一座座古碑洞穿，法器湮灭，枯手坠落。
　　与此同时，一道剑气横生，贯通了罗摩的身体。
　　罗生杀剑大手探出，抓住了前者的脖子，另一只手直接撕裂胸膛，将心脏掏了出来。
　　灵炉爆碎，血染苍穹，罗摩的残骸猛地碎裂，宛若血雨坠落。
　　这一幕石破天惊，震动眼球，化为无尽的恐惧，深深震撼着所有人的心灵。

第41章 人生最尴尬的事
　　“太……太凶残了……”
　　罗王城的上空，罗生杀剑彻底展现了什么叫做霸道，什么叫做凶残，什么叫做杀伐由心。
　　堂堂灵炉境强者，罗王城的高层，竟然就这样在众目睽睽之下直接被撕了！？
　　“疯了，真的疯了，他……他不也是罗王城的人吗？怎么会？”
　　“蠢货，你懂什么？这才是真正的罗生杀剑，他要杀人，百无禁忌，从来不问你是何人，同是罗王城血脉又怎么了？照杀不误。”
　　“的确是他的风格，这柄杀剑果然还是如当年一般啊，谁招惹了他算是倒了大血霉了。”
　　众人惊叹，对于罗生杀剑，八大王城都有着各自的恐怖记忆，尤其是此次出使的人当中，不乏经历血案却又苟活下来的。
　　一辈子的噩梦，如今又活生生的重现了。
　　这一切都是因为王穹。
　　这个无比神秘的少年竟然能够让传说中的罗生杀剑为了他，不惜大开杀戒，甚至斩杀同族，简直堪称奇迹，不可思议。
　　顿时，一道道目光投向了王穹。
　　“卧槽，原来真这么牛逼！”王穹双目圆瞪，有些恍惚。
　　他发现自己到底还是低估了罗生杀剑的凶名，这真的是个疯子啊，根本不管什么场合，大局，对象……想杀就杀！
　　实际上，罗摩还什么都没有干，也就喊了两嗓子，做出对王穹不利的架势而已，这都被宰了。
　　事实上，他死得有点冤。
　　如果罗摩知道自己会是这个下场，他绝对不会为叶天出头，更加不会针对王穹。
　　要知道，就连融器境都无比稀有，修行不易，更何况是灵炉境高手。
　　能够走到这一步，不知道耗费了多少资源和机缘，容易吗？
　　若是知道自己今天有殒命之险，无论如何，罗摩都不会从万里之外赶回来。
　　和自己的性命比起来，叶天的婚事算个屁，他就算整个人都绿了也不关他的事。
　　然而，一切都没有重来。
　　如今的罗摩已经是个死人，而且到处都是，散落在罗王城各个角落，是拼都拼不起来的那种。
　　“太狠了，比还狠。”
　　王穹忍不住赞叹，突然，他觉得底气又足了起来，腰板都不自觉地挺了挺，目光扫过，透着一丝傲然与冷意。
　　“麻痹的，刚刚谁要动我的，怎么踏马都哑巴了？”王穹跟打了鸡血一样，突然嚣张起来。
　　他横眉冷对，讥诮的目光扫过每一个人的脸庞。
　　“一帮崽子，老子现在就站在这里，来动我啊？”
　　说着话，王穹不跑了，双手叉腰，一步踏出。
　　“麻痹的，刚刚一个个不是都挺厉害的嘛，一帮傻逼，看什么看，就骂你了，怎么着？来动我啊，你动我一个试试？”
　　王穹指着叶天身后的许剑修破口大骂。
　　这位灵炉境被他指着鼻子，骂得五官扭曲，嘴角抽搐，双目喷火。
　　他很想一巴掌拍死王穹，然而余光所及，罗生杀剑虎视眈眈，瞬间让他心中的怒火熄灭了。
　　这尊煞星连同族高手都敢杀，更不要说是他了，真的动起来手来，他的实力还不如罗摩！
　　“你嘴真欠！”罗青沅躲在王穹身后小声嘟囔道，她抬眼看了王穹一眼，旋即又补充道：“不过我喜欢。“
　　王穹心头一动，向后靠了靠：“表白的事，等回头没人的时候再做。”
　　“呸……谁跟你表白了……”罗青沅银牙碎咬道。
　　两人虽是窃窃私语，可在场的人都是高手，细弱蚊虫都听得见。
　　一个个都看傻了，谁也没有想到事情会发展到这种程度，有了罗生杀剑的王穹简直嚣张到了极点，不仅仅指着灵炉境高手的鼻子叫骂，居然还跟罗青沅打情骂俏起来，简直将他们当成了死人。
　　“我决定了，此人以后就是我的偶像，太牛逼了。”
　　“我踏马快疯了，这个王穹到底什么抬头，为何如此牛逼？”
　　“这辈子如果能够指着灵炉境高手骂，就算死，我也值了。”
　　年轻一辈看得是热血沸腾，不过也有人神色不对，目光投向了叶天。
　　这位光明学宫大师兄憋屈到了极致，从王穹出现开始，就处处吃亏，气势接二连三地遭到削弱。
　　可以说，今天之后，叶天的名声必定会遭遇前所未有的打击。
　　毕竟他不仅仅顶着一定绿帽子，还有疑似与黑暗教会有染的帽子，洗都洗不干净。
　　想到这里，不少人都流露出同情的目光，自己的未婚妻在跟另一个男人当众打情骂俏，自己却只能干瞪眼，这样的耻辱，恐怕也只有光明学宫大师兄能够忍受，也是牛逼。
　　“小崽子，你看你麻痹？我跟自己媳妇说悄悄话碍着你了？”王穹斜睨，指着叶天破口大骂。
　　有罗生杀剑撑腰，他嚣张到了极致。
　　叶天恨怒欲狂，甚至有了一种想要跟王穹拼命的冲动，却被三皇子压住。
　　“本王劝你不要太嚣张了。”三皇子沉声道。
　　“三皇子殿下！”王穹神色一正，道：“我就是这么嚣张，要不你来动我？”
　　“……”
　　罗王宫内，一片死寂，众人已经麻木了，胆敢在三皇子面前如此嚣张的，倒退十年，恐怕也找不出来第二个。
　　王穹根本不在乎，这三皇子显然是站在叶天那边的，两者早已注定是敌人，既然如此，他还那么客气干嘛？
　　“罗生，你不要逼我出手！”
　　就在此时，罗洪天的声音响彻天地，他震怒无比，眼中怒火腾腾。
　　一位灵炉境高手是何等珍贵，就算在王城之中，都算得上是重器，足以称雄一方。
　　历代以来，但凡有古老遗迹或者是天地重宝出现，灵炉境都是顶尖争夺者。
　　如今，罗摩就这样死掉了，死在自己人的手中，这让罗王城上下都感觉震惊，憋屈以及不可思议。
　　罗洪天面色难看，他扫了一眼王穹，发现自己还是低估了这个少年。
　　或许，从一开始，他就应该平和的处理这件事。
　　不过事已至此，已经没有任何回头的可能。
　　“我说过，谁动他，谁就死！”罗生杀剑身形闪烁，出现在了王穹身前。
　　轰隆隆……
　　罗洪天一步踏出，他的身后隐隐间浮现出一座虚无的门户，如同水波铸就，涟漪散乱。
　　洪门！？
　　“罗洪天要出手了？在罗王城？我滴妈啊……不会吧……”
　　“罗洪天的能力号称一人葬一国，如果真的出手……我们还有活路？”
　　“他真的打算在罗王城动手？他的力量一旦爆发，会引起怎样的后果？”
　　众人惊悚，尤其是七大王城的高手，甚至在出言劝阻。
　　然而，堂堂罗王，威严霸道，既然杀心已动，岂可挽回。
　　“快走！”罗生杀剑轻语。
　　王穹点了点头，目光斜睨，再次放声道：“老子现在就走，看哪个傻逼敢动我。”
　　说着话，王穹抓着罗青沅的小手刚要转身。
　　噗通……
　　一声沉闷的响声惊起，罗生杀剑身形踉跄，在他眼前直挺挺地倒了下去。
　　他重伤刚愈，岂能久战，此时终于支撑不住。
　　然而，这一幕实在是出乎王穹的意料之外，他顿时傻了眼。
　　不仅仅是他，所有人都愣了一下，很快，一道道凌厉不善的目光落在了王穹的身上。
　　“哈哈……怎么……这么尴尬……我刚刚就是跟大家开个玩笑……”

第42章 一根牙签（本卷终章）
　　王穹懵逼了，他没有想到凶威赫赫的罗生杀剑这么不靠谱，说躺下就躺下，连给他反应的时间都没有。
　　你说你要是晚点躺下，等他离开罗王城，那是多和谐完美的结果。
　　现在可好，刚刚王穹有多嚣张，现在那一道道注视他的目光就有多凶狠。
　　尤其是许剑修，他堂堂灵炉境强者，就在刚才，被王穹这样一个后辈，指着鼻子骂得跟孙子一样。
　　如果不是顾忌罗生杀剑，他早就冲上来将其撕成碎片了。
　　“我有种不祥的预感。”罗青沅小声嘟囔道。
　　她右手轻轻摩挲，青葱般的指尖微微跳动，一枚古老的银币浮现。
　　“我看还有谁能救得了你。”许剑修一声暴喝，再也无所顾忌，灵炉境的力量冲天而起，如天威浩荡滚滚而至。
　　王穹面色惨然，只觉得天塌地陷，眼前一片黑暗，那只大手如同天幕般向他碾压而来，恐怖的力量将他全身禁锢，皮膜，血肉，五脏，筋骨……一切都仿佛遭到了掌控。
　　就连火种的力量似乎都不在是他所有。
　　“完蛋了！”王穹心头咯噔一下，他知道自己这回装逼装大发了，别说是灵炉境，就算是融器境他都招架不住。
　　这种存在屹立绝巅之上，对于他而言，简直恍若神明。
　　“死定了！这天下，终究还是以实力为尊。”
　　“任你机关算计，可在真正的实力面前还是要任人宰割。”
　　“这小子太自不量力了，这点本事也敢来罗王城？简直不知死活。”
　　众人感叹，纷纷摇头，这场闹剧终究是要以王穹的血来画上句点。
　　“王穹！”
　　罗青沅花容失色，想要上前，却被王穹死死扣住，这种时候，他无论如何也不会让一个女人挺身而出，挡在他的前面。
　　“真不甘心啊，还差一步了。”王穹咬牙。
　　他步步算计，真的就只差一步，便可以带着罗青沅离开此地，取得真正的成功。
　　然而这一步之遥却是生死之别。
　　此时，王穹感到了一阵无力，他到底还是太弱了。
　　如果能够给他一次机会，他一定要便强，强到让这里所有的人都心怀敬畏，不在依仗他人。
　　“如你所愿！”
　　突然，一阵苍老的声音在王穹而耳畔响彻。
　　紧接着，一道流光从王穹的火戒之中激射而出，恐怖的力量让整个罗王城都颤动起来。
　　大地崩裂，风云变色，汹涌雷光在咆哮，炽烈的炎光在低吼。
　　那一道恐怖的光华撕裂虚空，宛若破天的箭矢，直接洞穿了许剑修的身躯，那不灭的力量如怒潮汹涌，直接将其化为了灰烬。
　　“这……这是什么……”
　　刹那间，所有人都沸腾了，简直不敢相信眼前看到的一切。
　　罗洪天，黄金王，黑剑魔，骸客……一众高手俱都动容，眼中流露出无比的震惊。
　　因为刚刚那一刻，就连他们都感受到了死亡的威胁。
　　“不可能！”三皇子面色骤变，死死地盯着。
　　只见那道迫人的流光在斩杀了许剑修之后，渐渐失去了光泽，显露出本相。
　　“牙签……一根牙签！？”
　　所有人的眼神都变得不可置信，就连王穹都愣了，他不是已经扔了吗？
　　一根牙签竟然直接将一名灵炉境高手给钉死了？这样的事实简直荒诞不羁，难以想象。
　　这可比罗生杀剑斩杀千碑手恐怖多了。
　　“我的天……我到底看到了什么？真的是牙签，堂堂灵炉境高手竟然被一根牙签给戳死了？”
　　“我早就知道此人绝不简单，身怀大恐怖……可这到底是什么？”
　　“他的背后还有高手……比罗生杀剑还要恐怖的高手？”
　　众人神色惊奇，依旧无法相信。
　　此时罗洪天，黄金王等级数的高手面色凝重，如临大敌。
　　他们这种层次的存在才更加知道，刚刚这一幕到底意味着什么，真正可怕的不是那根牙签，而是这跟牙签的主人，其修为已经达到了难以想象的境界，就算是他们站在这种存在的面前都不值一提。
　　轰隆隆……
　　罗青沅手中的古老银币突然化开，一束豪光垂落，将她和王穹笼罩，紧接着头顶上方，宛若洞穴般，撕开了黑色的裂口。
　　刺耳的嘶鸣声从那里面传来。
　　“白爷……”
　　“我们走！”罗青沅拉着王穹跳入黑洞之中。
　　此时此刻，竟然没有一人阻拦，刚刚一击已经让所有人都吓破了胆，那根牙签如同扎在心里的一根刺，让所有人都望而却步，不敢逾越。
　　“今日所赐，我王穹绝不忘怀。”
　　冰冷的声音传遍了整个罗王城，王穹的眸光扫过每一个人的脸庞，最终落在了叶天的身上，后者面色沉重，眸子里除了震惊，便是深深的杀意。
　　可以说，他与王穹俨然已是不死不休，除非一人倒下，否则另一方永世都无法平静。
　　“叶天，初王祭上再论生死，下一回，我要你的狗头。”
　　王穹的身影渐渐消失，带着罗青沅，彻底离开了罗王城。
　　漫漫晴空之下，竟无一人阻拦，唯有那不屈的宣言，久久回荡。
　　“走了……真的走了……他竟然真的带走了罗青沅！？”
　　片刻后，人们终于缓过神来，认清了这一不可思议的现实。
　　堂堂罗王城的小公主，光明学宫大师兄的未婚妻，居然在众目睽睽之下，诸多高手的面前，被一个籍籍无名的少年给带走了？
　　可以想象，这个消息一旦传出去，会引起怎样的震动与轩然大波。
　　天下瞩目，人尽共知。
　　王穹这个名号也将彻底打响。
　　“从今日起封锁罗王城，任何人不得擅自出入！”
　　罗洪天面色凝重，一声令下。
　　其他七大王城的使者微微变色，他们知道，风云将变，真正可怕值得重视得，不是王穹，也不是罗青沅，而是那根牙签背后的主人。
　　各方势力没有逗留，一一告别，离开了罗王城。
　　“三殿下！”叶天沉声。
　　这件事，他输得最惨，然而从头到尾，他都未曾真正发作，这也让所有人感到惊疑与不可思议。
　　在他们眼中，光明学宫的这位大师兄未免隐忍得有些过头了。
　　“回去再说，此时不必多言。”三皇子面色沉重，看了叶天一眼，旋即补充道：“那里来人了。”
　　叶天神色微变：“你是说……”
　　“光明殿！”

第01章 神棍
　　罗王城事件震动了天下！
　　王穹单枪匹马，直闯罗王宫，竟然在众目睽睽之下，当着光明学宫大师兄的面带走了他的未婚妻。
　　这个消息一经传出，立刻掀起了轩然大波。
　　王穹的名号也彻底传遍了天下，传遍了四十九城。
　　虽然罗王城封锁了许多内幕，譬如罗生杀剑，譬如许剑修的死，这些都是不能让外人知晓的。
　　可即便如此，依旧能够推测出一二来。
　　区区补元境能够在八大王城高手的眼皮子底下，带走一个大活人，而且这个大活人还是罗王城的小公主，这种看似不可思议的背后隐藏着什么？
　　就算是傻子都能猜出一二来。
　　为此，《未来日报》开辟专版，在这次大事件上尽情发挥着想象力。
　　《震惊！王穹身世起底，悲惨的背后竟然有如此恐怖的来历……》
　　《最轰轰烈烈的爱情！王穹一人抗王城，为佳人怒战绿叶王！》
　　《绿叶遮天！爱情中，不被爱的人到底有多尴尬？》
　　《初王祭预热！王穹与叶天之间的恩怨成最大看点》
　　《王穹实力全解析！他从初王祭脱颖而出的几率有多大？》
　　……
　　铺天盖地的新闻和小道消息让这次事件愈演愈烈。
　　《未来日报》凭此卖到脱销，充分满足了世人八卦与好奇的心理。
　　王穹与罗青沅的爱情，叶天的绿光护体，罗王城的态度，那天到底发生了什么……
　　这些都成为了世人的谈资，津津有味，日夜不绝，甚至有些酒楼专门请了师傅，连夜写出本子，一百多回的爱恨情仇，吸引酒客无数。
　　……
　　秦皇宫，大内深院，古老的九层塔上，香火不绝，帷幔中隐隐可以看见，一道身影端坐，如寺庙中的泥塑，岿然不动。
　　周围的墙壁上刻印着一副副奇妙的图画，有九曲十八弯的黄色河流，有巍峨连绵纵横万里的城墙，有如同鸟巢般的雄伟建筑，甚至还有如同裤衩般的奇异大楼……
　　据说这些都是秦皇陛下梦中的场景，被他描刻下来，放在了这座古塔之中。
　　轰隆隆……
　　宫门大开，一道人影走了进来，穿着金色古袍，眉心处有着淡淡的银辉。
　　放眼天下，有资格进入这座古塔的人绝对不超过十位。
　　因为这里是当今秦皇陛下的闭关之所。
　　然而金袍男子不但走了进来，甚至未行跪拜之礼，他扫了一眼最上方的帷幔，欲言又止，收回了目光，坐在了下方。
　　“光明殿的神棍依旧这般无礼。”
　　一阵慵懒轻慢的声音响了起来。
　　金袍男子抬眼一看，淡淡道：“秦皇还在乎这个吗？”
　　“朕若在乎，你是不是要磕一个？”秦皇的声音再次响起。
　　金袍男子嘴角微微抽了一下，旋即道：“秦皇说笑了。”
　　“我可没有说笑，光明殿的神棍找上门来，一般不会有什么好事。”秦皇淡淡道。
　　金袍男子闻言，眉头微皱：“还请秦皇慎言，圣殿……”
　　“圣殿又如何？你们似乎已经忘了，三千年前，从林罗天走到天尽头的那一刻起，所谓的圣殿就已经不是高高在上，天下无敌了。”秦皇淡漠道。
　　“可陛下不是林罗天，你还没有他那样的实力。”
　　“如今的圣殿也不是当年的圣殿了。”秦皇霸道得没有边际。
　　当今天下，有谁敢在这金袍男子面前说出这样的话来？这简直就是逆反天地，嚣张至极。
　　然而金袍男子看着上方缭绕的香火，出奇的未曾发作。
　　若是别人说出这种大逆不道的话来，早已化为灰烬。
　　可眼前这个男人却是当今秦皇陛下，曾经的十二王座之一。
　　“秦皇，你的气魄太大了。”
　　“这些年，秦皇庭研究院穷究天人之妙，深研造物之理，著书立说，广开民智，这并非什么好事，民智一开，便难掌握，天地广大，必藏龙虎，到时候或许会动摇天下根本。“
　　“可笑！”秦皇漠然道：“人心是永远无法束缚住的，时代的浪潮滚滚而至，总会有人脱颖而出，引领天下变革，将智慧还给民众。”
　　“神通不足恃，人心不可欺，这天下，人人都可以成为时代的主角，都可以称尊道祖。”
　　秦皇的声音如洪钟大吕，振聋发聩，他的话如同天宪，蕴含着无穷的至理与威能。
　　“你的器量太小了，民智一开，神棍的日子便不好过了，光明殿果然是一代不如一代了。”
　　金袍男子摇了摇头，淡淡道：“我今天来，不是与陛下争辩道理。”
　　说着话，他从怀中掏出一方铁盒，铁盒打开，一根牙签浮现，飞向了帷幔之中。
　　“罗王城内，这东西钉死了一位灵炉境强者，当今世上，能够做到这一步的能有几人？”金袍男子面色凝重道。
　　若非为了这件事，他绝对不会从圣殿之中出来。
　　“当今世上，能够做到这一步的屈指可数，也就那么几个了。”秦皇低语，陷入沉思。
　　“我想问一问陛下，会不会是无间的人……”金袍男子轻语。
　　“不会。”
　　不等他说完，秦皇便斩钉截铁道。
　　“当年十二王座与无间有过约定，终此一朝，他们绝对不踏足世间半步，不会是无间的人。”
　　“任何形式的契约都是可以反悔的。”金袍男子淡淡道。
　　“卖香火的神棍果然无耻。”
　　帷幔之中，突然一阵沉默，许久后，轻慢的叹息声缓缓响起。
　　“他的实力越来越深不可测了。”
　　“陛下知道是谁了？”金袍男子心头一动，赶忙道。
　　“一位故人！”
　　说着话，帷幔轻动，那根牙签猛地碎裂，化为粉末飘零。
　　“陛下……”金袍男子眉头深皱，失声道。
　　“看来他找到了一颗不错的种子。”
　　秦皇的声音再次响起，透着一丝欣喜与玩味。
　　“是他！？”金袍男子轻语，脑海中浮现出一个名字来，紧接着，他的面色变得无比沉重。
　　“这是他的兴趣爱好，收集天下有大气运的种子，他留下机缘，只等这些种子生根发芽。”秦皇轻语。
　　“你们的动作最好快一些，这枚种子若是被他取走，不出二十年，你们将会获得一个可怕的大敌。”
　　帷幔中，香火晃动，露出那虚无的身影，眉眼间一抹笑意浮现，透着一丝玩味与期待。
　　“王穹……屠夫……真有意思！”

第02章 罗青沅的宝贝（第二更）
　　“你太能折腾了，你知不知道现在外面闹成什么样了？”
　　赤龙城，光明学宫，武院内。
　　纪元辰满面愁容，在王穹面前走来走去，步子散乱，眼中透着疲乏。
　　就这两天的功夫，不知多少人找到他，八大王城，各大城池光明学宫高层，甚至于总部都派人前来问询。
　　就算身为灵炉境强者，他都感到了一丝疲乏和无力。
　　拐走罗王城的小公主，这是多大的罪过？
　　更不要说此次事件死了两名灵炉境强者，这可是天大的波澜，如果不是上面将消息压了下去，外面还不知道乱了什么样子。
　　凡是亲眼目睹了此地事件的人都被下了严令，一旦走漏任何风声，杀无赦。
　　可即便如此，外界的各种传言已是沸反盈天，让人无力招架。
　　王穹撇了撇嘴，露出尴尬的笑容。
　　这些日子他也听说了不少，神武王恨怒欲狂，派了禁军前来问责，毕竟许剑修乃是他麾下大将，灵炉境强者，就这么死了，若是不追究，怎么也说不过去。
　　不过神武王毕竟还是有脑子的，堂堂灵炉境高手直接被一根牙签戳死，这背后藏着何等恐怖？
　　因此，他也不敢逼迫太过，只能虚张声势。
　　“一帮怂包，不怕死的来。”王穹冷笑。
　　“你还狂起来了！？”纪元辰白了一眼，抬手就是一记弹指。
　　“卧槽，我这是肉做的。”王穹捂着脑袋狠狠瞪了一眼，不再说话。
　　他也知道，这些日子的确是难为纪元辰了，这位大执教对他可谓是费心费力，耗干心血。
　　从初入光明学宫的时候就对他极为关照，这件事上，更是动用了手段为他遮掩，隐藏行踪。
　　这一记弹指是提醒他不要太高调了，否则的话，灵炉境强者的力量，这一指下来，他脑袋都得弹没了。
　　“你自己情况不清楚吗？”纪元辰冷冷道。
　　王穹的背景的确不简单，可他身后的那些依仗都见不得光，神龙见首不见尾，纯粹不靠谱，谁知道关键时刻能不能出面保他？
　　就跟这次罗生杀剑一样，出场的时候凶猛盖世，纵横无敌，虐杀千碑手，镇杀各方势力。
　　王穹的尾巴刚翘起来，这位大佬就当着他的面直挺挺地躺过去，差点没把他吓死。
　　将自己的未来和生命寄托在别人手中，这是最愚蠢的做法。
　　“总能让各方忌惮一阵子。”王穹低语，对于自己的情况，他比谁都了解，没有真正属于自己的底牌，一旦让别人探出虚实，便无所顾忌了。
　　如今，那些老家伙不会出手，万一像许剑修那样的下场，得不偿失，试探成本太高。
　　可是年轻一辈就没有那么多顾忌了，毕竟能够随意虐杀许剑修那样的高手，顾忌也不屑于对小辈动手，就算对方真的不顾脸面，这种损失各方也担得起。
　　因此，王穹能够想象，只要自己稍微露面，各种麻烦便会纷至沓来。
　　“除非我展露出无敌的实力，杀到各方尽皆胆寒。”王穹轻语，眼中闪过一抹凶光。
　　“你要干什么？”纪元辰心头咯噔一下，眼皮乱跳。
　　这小子就是无法无天的主，什么疯狂的事情都干得出来。
　　眼下这关头，他必须看紧点。
　　“没干什么啊，像我这种良善之辈，就算被人欺负到我的头上，我也只是笑着回他两大耳瓜子而已，大执教，你多虑了。”王穹咧嘴笑着。
　　“……”
　　纪元辰撇了撇嘴，刚要说话。
　　突然，一阵异香飘来，就连这位大执教都忍不住神情微动，嗅着鼻子，寻找着异香的源头。
　　罗青沅端着一口大铁锅，从门外走了进来。
　　她身穿厨袍，青丝微散，宛若厨娘，别有一番风味。
　　纪元辰看着咋舌，堂堂罗王城的小公主，竟然愿意跟着王穹这种无赖跑到这种地方，烹调做饭。
　　这要是传出去，不知道要羡煞多少人，不知道有多少人要破口大骂，好白菜都让猪拱了。
　　“大执教，来尝尝我媳妇的手艺。”王穹笑着道。
　　“谁是你媳妇！”罗青沅一愣，小声反驳道。
　　“你不是？那我找别人。”
　　“你敢！”罗青沅举着手中的大铁锅，作势要砸。
　　王穹迎了上去，顺着那双玉手，接过了大铁锅，咧嘴笑道：“不敢！”
　　纪元辰看着两人打情骂俏，忍不住摇了摇头，脑海中浮现出叶天的身影，他的头上光彩夺目，绿意盎然。
　　“年轻人啊……我真是老了……”
　　自从回来以后，王穹跟罗青沅几乎形影不离，除了晚上睡觉外，大部分时间都待在一起。
　　不得不说，这位小公主的确与众不同，生活能力比王穹还强，烹饪的一手佳肴。
　　除此之外，罗青沅还时常能够拿出一些稀奇古怪的宝贝来，让王穹大呼这媳妇抢得值。
　　就比如，罗青沅收藏了一种奇异的百合花，其花粉能够让同性女子相爱，极为神奇。
　　此外，她还有一种狈的古兽胎盘，据传男子食用之后，能够迅速俘获喜爱女子的芳心，结婚生子，后死不绝，效果堪称神异。
　　这种狈胎乃是古之异宝，罗青沅扒了七八座古山，方才寻到了一枚。
　　罗青沅毕竟是地师一脉，身上的宝贝多得是，不过她的嫁妆肯定是要等成亲之后才能给王穹。
　　“这是什么肉？竟然如此之香？”纪元辰心头大动。
　　要知道，灵炉境高手辟易五谷，断灭六识，寻常之物已经不能引起他们感观上的任何刺激。
　　然而眼前这锅肉香仿佛蕴藏魔力，跳动味蕾，刺激神经，甚至让他体内的火种都变得燥热起来。
　　很显然，眼前这锅不是寻常的肉，堪称天地珍馐。
　　纪元辰忍不住盛了一碗，浓郁的汤汁粘在勺子上，泛着晶莹的光泽，他夹起一块肉，只觉得酥软无比，吃进嘴里，肉香如井喷般在嘴里化开，齿间香滑，舌尖的味蕾被彻底打开了。
　　那种肉香透过喉咙，让他的全身都感到颤栗，那种感觉如同升天。
　　“这种肉竟然可以壮大内神！？”纪元辰惊奇不已。
　　“这是什么肉？哪来的？”纪元辰忍不住，端起碗来，大口喝着肉汤。
　　“墓里挖出来的！好吃吗？”罗青沅期待道。
　　“噗……”
　　纪元辰一口没噎主，差点没把隔夜饭吐出来。

第03章 壮大内神（第三更）
　　罗青沅乃是地师，擅长改天换地，寻龙点穴，盗墓掘坟简直就是家常便饭，被她盗过的墓没有一千，也有八百。
　　罗青沅手里的那些稀奇古怪的宝贝都是从墓里带出来的。
　　至于这块肉，来历有些玄乎。
　　两年前，罗青沅还未出师，寻到了一座古墓，自己就下去了，结果被困在里面足足三个月，最后还是她那位神秘无比的师尊出手才寻到了她。
　　罗青沅的师尊说，那座大墓不是凶穴，也不是吉穴，而是生穴，里面葬着得乃是一块肉。
　　当初罗青沅并不明白是什么意思，她的师尊直接入墓，片刻后，拿着一块漆黑的石头上来了，那石头上面布满了苔藓，黑色斑驳的石壳坚硬无比。
　　他说，这是一块肉。
　　“活肉！？”纪元辰神色古怪，竟然认了出来。
　　他端着手里的碗，看着碗中的肉，眼中透着精芒。
　　“你们手里竟然有这种好东西！？”
　　“大执教，你认识这东西？”王穹忍不住问道。
　　事实上，当初罗青沅拿出这东西来的是，王穹根本就不相信这是块肉。
　　凭借他多年当屠夫的经验可以判断，这东西就是块石头，跟肉沾不上半点关系。
　　就连胖子都极为嫌弃，认为这黑疙瘩是在羞辱他们贩肉一脉。
　　直到王穹想要黑龙刀将这黑疙瘩切开的时候，他终于意识到这玩意非同一般了。
　　因为他发现，锋利如黑龙刀竟然都无法将其切开。
　　这就有点不可思议了。
　　就算是真的金石，黑龙刀也跟切豆腐一样。
　　然而黑疙瘩却是纹丝不动，连道印子都没有留下。
　　这就更加奇怪了。
　　王穹越发笃定，这绝对不是什么肉，哪种肉这么坚硬？简直堪比灵材！
　　不过，他也承认，就算不是肉，也绝对是件宝贝。
　　王穹动了心思，想要切开这块黑疙瘩的外壳，想要看看里面到底是什么样的光景。
　　最后，他终于想到了一个办法。
　　龙鳞！
　　自从王穹的异能九变龙气进化失败之后，所诞生出的那片疑似龙鳞一直被他藏着。
　　私下里，王穹没有少参悟这件奇异的宝物。
　　他发现，龙鳞的锋利程度很古怪。
　　对于死物，龙鳞的锋利程度也就一般，比起黑龙刀还要弱一些。
　　可对于活物，龙鳞的锋利程度简直恐怖，简直如同切豆腐一般。
　　果然，在龙鳞的锋芒下，那块黑疙瘩眨眼间就被切成了两半，玉质般的肉色泛着晶莹透亮，淡淡的肉香味散发出来。
　　“民以食为天，古往今来，修行之道便是进化之道，进化之路与食物有关。”纪元辰盯着大铁锅，目光动也不动。
　　最古老的岁月人类茹毛饮血，宛若野兽，发现了火的用法后，以烹饪熟食为主要能量来源，立刻踏上进化之路，灵智大开，从此与兽划立。
　　再后来，人类发现了各种天材地宝，灵草药剂，使得进化之路再次提升，部分人类强者发现了灵气的奥秘，吞气辟谷，凝聚火种，彻底踏上修行之路，甚至于火种的出现让并非特殊体质的人类都可以吸收天地灵气。
　　纵观人类修行发展史，也是食物的变革史。
　　在这段历史中，活肉是最为神秘的食物之一。
　　“这东西我当年在圣殿……尝过一次，味道没有这么重，口感倒是有些类似……”纪元辰砸了咂嘴，似是在回味。
　　“这是我秘制的配方，加了一些胖子从家乡带来的肉酱。”罗青沅道。
　　“暴殄天物啊，活肉不是这么吃的。”纪元辰摇头道。
　　“大执教，你能说说这到底是什么宝贝吗？”
　　“死肉养气，活肉壮神，这东西乃是古代大能创造的一种异宝……”
　　“据传，乃是采集三十三种妖兽血肉，将其混揉，放入特制的皮囊，如同胎盘般压在灵山地脉之下，日久年深，吸了地气，彻底融合，便诞生出这种活肉。”
　　纪元辰介绍起来，头头是道，甚至于他曾研究过炼制活肉的方法，想要还原出这种异宝，可惜失败了，其中还有诸多秘料配方以及手法，他根本无从知晓。
　　“这活肉有什么用？”王穹追问道。
　　这才是他最关心的。
　　“天生万物，有精气神三宝，先天之气孕育胚胎，后天之精促进生长，唯有内藏之神不可捉摸。”纪元辰轻语。
　　所谓先天之气，乃是生命与生俱来，构成了生命的形态和组织。
　　后天之精便是采补摄取的食物营养，供给生命成长。
　　至于内藏之神，最为虚无，用修士的话来说，便是一个人的灵性，资质，成长性等。
　　火种修行法，便是引导精气神三宝，熔炼一炉，合而为一，从而诞生火种。
　　内神，决定修士的极限，甚至决定了火种的等级强弱。
　　同样的境界，如果说内神弱的火种是一只碗，能装的水一饮而尽，那么内神强的火种便是一口井，水源不竭。
　　水，便是真元。
　　“活肉可以壮大内神！？”王穹露古怪的申请
　　精气神理论他自然知道，事实上，内神的神妙不仅仅决定了火种的强弱，还决定了修行的极限，内神弱的可能一辈子能够修炼到火种九重境便是极限了。
　　可是内神强的，就算参悟灵炉都有可能。
　　不过，王穹还没有听说过世上有可以壮大内神的宝物，毕竟这东西本身就很虚无，不可捕获。
　　“啧啧，古老的岁月倒是还有不少可以壮大内神的宝物和方法，所以才诞生了那么多强者，打得妖兽都节节败退，可现在真不多了。”
　　纪元辰两眼放光，这东西可是宝贝，尤其是对于他们这种遭遇遇见瓶颈的高手来说，简直就是突破的希望。
　　“大执教，如果将人的内神剥离，这个人会怎么样？”王穹突然问了一句。
　　纪元辰微微一怔，神情异样。
　　“人能够修行，便是因为内神，以内神为基础架构，注入精气，便诞生了火种。”
　　“如果剥离内神，便如空中楼阁，轻则火种湮灭，修为尽废，重则身死道消。”纪元辰疑惑地看着王穹。
　　“你问这个干什么？”
　　“没什么！”王穹摇了摇头，他心头狂跳，隐约想到了一个疯狂的可能。

第04章 圣殿
　　王穹终于知道黑色火种觉醒异能的原理了。
　　秦皇庭研究院曾经发表过一篇理论研究，叫做《生命起源与精气神概述》，里面说精气神分别蕴藏生命，进化与能量的秘密。
　　黑色火种能够汲取妖兽的精气神，等于是窃取了妖兽的生命能量与遗传物质，通过炼化，与王穹自身的精气神结合，从而觉醒出新的能力。
　　换句话说，妖兽的精气神便是黑色火种的养分和材料，它在觉醒融合异能的时候，自身也在成长。
　　“大执教，有没有什么生灵或者方法可以吸收别人的精气神？”王穹问道。
　　纪元辰瞥了一眼：“你这种想法很危险。”
　　“曾经也有人尝试过，甚至牺牲了大量的生命，想要找到剥离精气神的方法，可是失败了。”纪元辰摇了摇头道。
　　精气神，本来就是一种概念，虚无缥缈，唯一具象化的物质便是火种。
　　因此那种试验牺牲得不仅仅是普通的生命，而是修士。
　　如此疯狂，如此血腥，曾经造就了无边的黑暗与动乱。
　　所以圣殿颁布过法谕，无论何等时代，都不允染指这禁忌的力量。
　　“圣殿？”王穹一怔，敏锐地捕捉到了这个陌生的名字。
　　纪元辰面色微变，旋即叹道：“算了，反正你早晚也会接触到，提前告诉你也无妨。”
　　“所谓圣殿只是大家对他的敬称，它真正的名字叫做……”
　　“光明殿！”罗青沅突然接口道。
　　纪元辰抬眼看了她，点了点头。
　　“光明殿！？”王穹眉头微皱：“它跟光明学宫有什么关系？”
　　“光明殿乃是世上最古老的势力，没有之一，光明学宫也只是他在人世间设立的分支而已。”
　　“什么？”王穹讶然道。
　　堂堂光明学宫，遍布天下四十九城，传播信仰，铸就人类修行的基石，如此庞然大物，竟然只是光明殿的一部分而已？
　　“最古老的岁月，人类强者刚刚崛起，他们在黑暗中挣扎，在杀伐中前行，为了延续人类的火种，他们创立了光明殿，集结一切有生力量，对抗妖兽。”纪元辰的眼中怀着敬畏。
　　那是最艰难的岁月，人命如草，卑贱莫名，唯有屹立于巅峰之上的支柱，扛起人类的大旗，举步维艰，在血与火种，铸就了不朽的荣光与传承。
　　光明殿，正是于此建立，传承至今不衰。
　　不过，不知从何时起，光明殿藏身迷雾，不显世间，只留下光明学宫传播教化，延续人类的火种与信仰。
　　“大执教，你别告诉我叶天跟光明殿还有关系。”
　　王穹心头一动，想到了某种可能。
　　纪元辰斜睨一眼，淡淡道：“你属这次最聪明。”
　　“卧槽！”王穹脱口大骂。
　　他总算知道，为何罗祖最终还是选择了叶天。
　　原来这小崽子的后面还有光明殿，天地间最古老强大的势力。
　　无论何等强者都不可能凭借一人之力，对抗光明殿这样的古老存在。
　　难怪叶天能够获得那么多势力的支持，就连三皇子都对其青睐有加，甚至不惜奔赴万里，也要来给他压阵。
　　“光明殿超然物外，高高在上，与光明学宫纯粹是上下属的关系，只不过这一代光明学宫的护道人乃是神罡，昔日十二王座之一。”
　　“所以，近年来，光明殿才没有太多过问光明学宫诸多事宜。”纪元辰轻声叹道。
　　比起光明学宫，光明殿要神秘得多，也强大得多，就算是当今秦皇陛下，雄才大略，手段冠绝古今，也不想招惹这样的麻烦。
　　“初王祭……”王穹心头微微感觉有些不妙。
　　“光明殿挑选弟子的方法有两种，第一是派遣使者，行走天下，挑选资质潜藏的种子。”纪元辰解释道。
　　天下四十九城，除了八大王城以及帝都之外，大部分都是平民，甚至有些人生于山野之中，根本无法进入光明学宫修行。
　　这些人才是绝大多数人，其中不乏资质惊艳的苗子。
　　光明殿收徒最主要的方法，便是将这些苗子找出来。
　　“第二种，便是初王祭，五年一次，从光明学宫的精英之中挑选门徒。”
　　此时此刻，王穹终于知道叶天为何如此从容淡定，底气十足了。
　　原来，他从一开始就已经稳操胜券，早已被光明殿看中。
　　“一旦进入光明殿，实力便会突飞猛进，那本就是修行圣地，所传之法也与外面大不相同，甚至连壮神宝物都有。”纪元辰道。
　　圣殿门人的强大，即便是三院都有所不及。
　　他们的火种早已进化到了另一种层次，无论是品质，异能还是威力都远远胜过光明学宫的弟子。
　　正因为圣殿门人太过妖孽，所以他们几乎不轻易行走世间，以免给普通人带来灾祸。
　　“你现在知道自己什么处境了吧。”纪元辰道：“本来若是你与叶天的矛盾不爆发，或许能够凭借初王祭脱颖而出，获得圣殿青睐，从而化解你们的恩怨。”
　　说到此处，纪元辰瞥了一眼罗青沅，旋即摇了摇头：“现在看来，不太可能了。”
　　罗王城事件，如今天下皆知，王穹和叶天的矛盾早已是不死不休！
　　“他甚至会动用光明殿的力量，将你彻底赶绝，你如果真的露面，甚至活不到参加初王祭。”
　　“凭他？”王穹冷然。
　　“不仅仅是他，还有光明殿。”纪元辰面色凝重道：“圣殿门人，百无禁忌，若是真的动手，没有他们做不到的事情。”
　　“大执教过誉了。”
　　突然，一阵轻慢的声音从屋外传来。
　　纪元辰面色微变，转身望去，只见一位青年缓缓走了进来，一袭白袍纤尘不染，眸子深处淡淡的金辉。
　　那青年方一出现，王穹感觉眼前的一切似乎都在旋转，天地翻覆，日月无光，唯有一股气势洋洋洒洒，弥塞十方。
　　“自我介绍一下，我叫黄尚，来自圣殿东神宫！”青年嘴角微微扬起，露出一抹笑容，目光轻移落在了王穹的身上。
　　“我携圣谕而来！”
　　“王穹，跟我走吧！”

第05章 王穹的怒火
　　光明殿，屹立世间无尽岁月，潜藏身形，遁迹于世，操纵着秩序与规则。
　　这只最古老的势力，也是最神秘的势力。
　　它的底蕴无人可知，它的传承也无人可以撼动。
　　惊艳如秦皇都对其讳莫如深，不愿轻易沾染。
　　如今，圣殿门人竟然突兀地出现在了光明学宫之中，绕过了所有人，寻到了王穹。
　　这一刻，纪元辰面色骤变。
　　圣殿的手段比他想象得还要不可测度，要知道，在光明学宫，任何人都不可能擅自出入三院，一旦有任何风吹草动，他都能知晓。
　　可是眼前这个青年却打破了规则，明明只有补元境九重的修为，可是身上似乎藏着一股不可名状的力量，这股力量能够无视光明学宫内的任何禁制。
　　“圣殿门人！？看来叶天跟圣殿的关系不同寻常啊。”王穹轻语，死死地盯着身前的青年。
　　补元境九重，仅仅境界上就已经高过他太多了。
　　更不用说，眼前这位青年的资质有多可怕！在王穹见过的同辈之中，从来没有人给过他如此的感觉，煌煌如天，不可测度，那眸子里似乎藏着汪洋浩瀚，让人一见坠入，难以自拔。
　　毫无疑问，眼前这位青年的内神超乎想象，胜过所有光明学宫的弟子，所以才能成长到这一步。
　　甚至于连体内火种都与众不同。
　　“翻手为云，覆手为雨，像你这样的苗子应该进入圣殿。”黄尚笑着道。
　　王穹眉头一挑，这是在招揽他？
　　“不必奇怪，一切值得栽培的种子都应该进入圣殿，即便初王祭还未开始，你也具备了这样的资格。”黄尚淡笑道：“你在罗王城闹出的动静太大，不过对于圣殿而言，一切麻烦都不算麻烦。”
　　说到这里，黄尚深深看了王穹一眼：“跟我走吧。”
　　“什么条件？”王穹问道。
　　他不是傻子，就算用脚指头想想也该清楚，他在罗王城闹出那么大的动静，以圣殿和叶天的关系，不但不追究，还要招揽他，这太不寻常了。
　　黄尚摇了摇头：“这世上，没有人可以与圣殿谈条件，你所要做的便是接受现实与命运。”
　　王穹闻言，面色微沉，这样的话语透着高高在上，如同苍天悬顶，肆意决定他人的命运，这让他极不舒服。
　　“我要接受怎样的现实？”王穹耐着性子问道。
　　“进入圣殿，苦修十年！”黄尚目光轻移，落在了罗青沅的身上。
　　“至于你，依照约定，与叶天完婚，履行婚约之后，你便可自绝。”
　　冷漠的声音在学舍内回荡，宛若死水中的一粒石子，荡起无尽的波澜。
　　这样的话语，仿佛是在诉说即将发生的现实，平静之中透着不可违逆的霸道，似乎一切都水到渠成，他口中所言，便是未来。
　　“光明殿还真是霸道啊！”
　　王穹的声音变得冰冷，大威天龙炮早已对准了黄尚，后者目光轻抬，看着炮口，无动于衷，眸子里闪过一抹冷色。
　　“你想抗命！？”
　　“王穹，别冲动。”纪元辰神色微变，赶忙阻止。
　　这可是光明殿的门人，如果真的起了冲突，吃亏的必然是王穹。
　　“光明学宫是越发放肆了，竟然敢对圣殿门人无礼。”黄尚淡漠道。
　　“无礼你麻痹！”
　　大威天龙炮一声长吟，惊天动地，凶猛的炮火对着黄尚激射而去。
　　嗡……
　　突然，周围的空气开始扭曲，恐怖的温度让整个学舍瞬间变得犹如蒸笼一般。
　　恐怖的蒸汽在黄尚周身爆气，每一丝都蕴含着极高的温度。
　　大威天龙炮的力量，在那炽热狂暴的蒸汽中瞬间湮灭，消声匿迹。
　　“愚蠢！”
　　黄尚轻语，他的周身散发这炙热的蒸汽，恐怖的力量节节攀升，脚下的地面都在这种蒸汽的冲击下开始皲裂。
　　爆气！？
　　王穹目光低沉，这种异能似乎与他见过的都不能，已经被眼前这个青年运用磨练到了极致，在开发程度上，甚至超过了他的雷光臂。
　　“玄级异能！？”
　　王穹判断道。
　　很显然，传说中的圣殿传人，比他想象得还要可怕，超能流的玄级异能，足以横扫光明学宫所有弟子了。
　　更不用说他还拥有着补元境九重的实力。
　　“我再给你最后一次机会，否则的话，他们便是你的下场。”黄尚打了个响指。
　　突然，一道身影浮现，竟然是漂浮在半空中。
　　那是一位青年，同样是补元境九重。
　　“御控重力！？”纪元辰眉头微挑，这种能力在御物流之中极为罕见。
　　异能者的周围能够形成一片域场，在这片域场之中重力是可以随心控制的。
　　所以眼前这位青年明明只有补元境，却能够悬浮在空中。
　　王穹抬头望去，瞳孔遽然收缩。
　　那位青年的身边悬浮着一道道熟悉的身影。
　　霍青冥，明清纱，鱼念一，沈紫霓，龙乾，谷阳……还有明浩然！
　　这些人都与王穹关系匪浅，然而此刻都身受重伤，陷入昏死之中，他们有些人全身骨头碎裂，有些人则是内脏破损，还有些火种几乎废弃。
　　最严重的便是明浩然，他的眼珠被活活挖了出来，全身经脉断裂，身体在不自然地抽搐着，牙关紧要，渗着鲜血。
　　这一幕，让王穹彻底失控了。
　　明浩然的能力全靠眼睛，如今，他的双目被活活挖出，等于是废掉他这辈子修行的希望。
　　砰砰砰……
　　空中青年抬手一挥，周围的重力顿时骤升，一道道身影如同滚石般，砸向地面。
　　这一刻，王穹怒火冲天，再也无法抑制，从走出三阳镇至今，他还没有像今天这般愤怒过。
　　这些挚友同门，陪他一路走来，甚至共历过生死。
　　尤其是明浩然，从光明学宫起便追随左右，当然就算是面对玉满堂的逼迫，他都毫不犹豫地站在了王穹的身后。
　　一步步走来，他不知耗费了多少心血，忍受了多少痛苦，方才有了今日的修为和成就，甚至连族中都对他刮目相看。
　　如今的明浩然，早已不是当初的纨绔，他无比坚定地追随着王穹，对未来充满了希望。
　　可是眼前这些人，却彻底断送了他的希望。
　　这一切仅仅是因为他和王穹的关系。
　　因为他，明浩然的未来从此失去了光明。
　　“一群废物而已，你竟然控制不住自己的情绪，看来资质有限。”空中青年笑道。
　　“你们找死！”
　　此时，王穹眼中唯有杀戮！

第06章 大地炎鳞蟒的凶威
　　王穹的怒火前所未有，此时，罗青沅心头异样，感觉到了一丝不同寻常的波动。
　　“你们敢在光明学宫动手？”
　　纪元辰一声冷哼，盯着眼前这两名无法无天的圣殿门人，心中已是怒火滔滔。
　　三院弟子，都是光明学宫选拔出来的精英，竟然就这样被废掉了。
　　尤其是明浩然，潜能爆发，好不容易走到这一步，如今一双招子废了，下半生注定颓废痛苦。
　　杀人诛心，这些人没有赶尽杀绝，却以更残忍的方法让他们活了下来。
　　身为大执教，他如何能忍？
　　“大执教，这些人公然违抗圣殿谕旨，挑衅圣殿威严，我们不过是按照规矩办事而已，留他们的性命，已经是看在光明学宫的面子了。”黄尚眸光冷漠，扫了一眼王穹。
　　“你如果执意出手，想要护着这些叛逆，我等自然不是对手。”
　　“不过，下一次，来的就是圣殿的执法队了。”
　　圣殿弟子，不仅仅实力高强，脑子也极为灵光，他们口宣大义，打着圣殿的旗号，甚至敢在三院之中动手伤人，便是料定了纪元辰会投鼠忌器。
　　以纪元辰的实力想要收拾这两个小家伙就跟踩死蚂蚁一般简单。
　　可是如果他真的出手了，就表示对抗圣殿，那样的后果难以想象。
　　黄尚斜睨一眼，露出冷笑。
　　个人的力量永远无法对抗传承的势力，尤其是像圣殿这样的古老传承。
　　大执教又如何？依旧不敢动他，原因便是他代表着圣殿。
　　“前辈，麻烦你带着小明他们先行离开。”
　　就在此时，王穹说话了，他的声音变得无比平静，称呼却再也不是大执教，而是口称前辈。
　　纪元辰眉头微皱，隐约感觉有些不安。
　　“王穹……”
　　“还请前辈成全。”
　　“等我！”纪元辰知道，此时唯有宫主出面才能摆平一切。
　　他一挥手，无形的力量裹挟着重伤的明浩然等人冲天而起。
　　“识时务者为俊杰，看来你已经做出了明智的决定，跟我们走吧。”黄尚嘴角微微扬起，噙着一丝讥诮。
　　在绝对的大势与实力面前，意气用事永远是最愚蠢的行为。
　　显然，在他眼中，王穹做出了明智的选择。
　　嗡……
　　突然，一声刀吟响彻，黑龙刀的锋芒在阳光下显得格外刺眼。
　　空中青年目光微沉，冷笑道：“看来他做出了最愚蠢的决定！”
　　“这点实力还想跟我们动手？”黄尚亦是莞尔一笑。
　　他一步踏出，周身蒸汽升腾，恐怖的温度让大地皲裂，一道道裂纹向着远处蔓延。
　　“我不用双手，让你知道什么叫做天壤之别。”
　　黄尚的身形豁然爆开，宛若蒸汽散灭。
　　下一刻，那炙热的蒸汽在王穹面前飘忽，恐怖的身影从中探出，压了过来。
　　“杀了他！”
　　突然，森然的岩浆冲天而起，震动八方，绚烂的火光让整个三院都为之震惊。
　　岩浆中，一道庞然硕大的身影缓缓浮现，长长身躯透着古老的凶戾，宛若火焰的鳞片散发这无尽的威能，猩红的眼眸恍若烈日腾燃。
　　“大地炎鳞蟒！”
　　这一刻，黄尚与空中青年面色骤变。
　　他们没有想到在三院之中竟然藏着如此古老可怕的妖兽血脉。
　　看样子，这头大地炎鳞蟒进化程度极高，已经拥有了融器境的实力，配合那特殊的能力与身躯，甚至比一般的融器境高手还要强。
　　砰……
　　大地炎鳞蟒的燃烧的尾巴猛地一扫，将炽热的蒸汽席卷，恐怖的炎纹剧烈震荡。
　　刹那间，一道人影被震飞了出来。
　　黄尚面色惨然，大地炎鳞蟒的力量简直超乎想象，恐怖的岩浆瞬间便将他的蒸汽吞噬。
　　此时的他，再也无法控制异能，彻底暴露出了身形。
　　“我操你妈，敢在老子面前装逼。”
　　黑龙刀一声长吟，直接洞穿了黄尚的小腹，将他死死地钉在了大地之上。
　　“王穹，你敢……”黄尚惊恐叫道。
　　这一切与他想象的截然不同。
　　他做梦都没有想到王穹竟然蓄养着一头融器境的大地炎鳞蟒，更没有想到他竟然敢在光明学宫对他们动手。
　　“我踏马就敢了。”
　　王穹不等他说完，抬腿就是一脚，直接将他的脑袋踩进了坑内。
　　“你刚刚不是挺狂的吗？”王穹猛地抬脚，将其踢飞。
　　黄尚犹如死狗般，重重地砸进了墙壁里。
　　不等他爬起来，王穹身影已至，黑龙刀一声长吟，直接斩下了他的右臂。
　　黄尚的惨叫声震动八方。
　　此时，已经有不少弟子闻声赶来，眼前的一幕让他们都惊呆了。
　　堂堂补元境九重的高手，就这样被王穹踩在脚下，疯狂地践踏着。
　　空中青年彻底变了脸色，他终于知道，这次的目标根本就是个疯子，毫不顾忌他们圣殿门人的身份，竟然敢在光明学宫内，肆意践踏。
　　“好大的狗胆，你给我等着。”空中青年咬牙，冲天而起，就要逃离。
　　“拦住他！”
　　王穹一声令下，大地炎鳞蟒腾空而起，身为融器境妖兽，它的速度可比空中青年快多了。
　　刹那间，天空中的云朵宛若燃烧起来一般。
　　火舌喷薄，侵染苍天，只听一声惨叫声，空中青年应声而落，重重地砸进了地面。
　　嗡……
　　黑龙刀破空而来，直接插入空中青年的小腹，恐怖的锋芒释放出毁灭的气息，直接将他的火种绞得粉碎。
　　空中青年面色骤变，这一刻，他体内的力量以肉眼可见的速度消失着。
　　“你……你废了我的火种……”空中青年的眼中涌现出无尽的绝望与震惊。
　　他可是圣殿门人，眼前这个疯子真的毫无顾忌，不仅仅对他们动了手，还废掉了他的修为？
　　这样的现实简直石破天惊，根本无法接受。
　　此时，所有人都懵了，脸上溢满了骇然之色。
　　虽然他们不知道发生了什么，可是大地炎鳞蟒的凶威太过可怕，岩浆从大地深处肆意咆哮。
　　两大补元境九重的强者就这样被王穹踩在了脚下，生死不能自已。
　　原本他们还高高在上，可转眼间便宛若死狗一般。
　　“刚刚不是挺狂的吗？不是挺有优越感的吗？你们喜欢将别人踩在脚下？被人踩的滋味如何？”王穹沉声喝道。
　　黄尚艰难地抬头，一脸惊恐地看着王穹。
　　“我踏马让你说。”王穹一脚踏下，直接震碎了他的火种。

第07章 玩个大的
　　身为圣殿门人，无论是空中青年还是黄尚，他们的异能都是独一无二，境界更是达到了补元境巅峰，甚至已经参悟融器之道，突破也只是早晚的事情。
　　原本，他们以为这次的任务会无比轻松。
　　毕竟在光明学宫内抓人，绝对没有人胆敢阻拦他们，仅仅圣殿的名号便足以震慑一切，强如纪元辰都不敢贸然出手，更何况寻常弟子。
　　然而，他们失算了。
　　王穹从来就不是一个按照常理出牌的人，尤其是在这些人动了明浩然以及他身边的人之后。
　　这场杀戮便已经无法避免了。
　　王穹的杀心从来没有像今日这般强烈过。
　　所以，他不惜动用了大地炎鳞蟒，这张他一直深藏的底牌。
　　自从获得大地炎鳞蟒的卵后，王穹不知耗费了多少天材地宝蕴养这头妖兽，甚至以自身的精血和龙猿气作为养料。
　　果然，这头妖兽没有让王穹失望，出生便拥有融器境的实力，控制地脉岩浆，吞噬炽焱烈火。
　　如此恐怖的力量让两大圣殿门人几乎没有任何招架之人。
　　转眼之间便被打如死狗，甚至被王穹废掉了火种。
　　此时此刻，他们的心中充满了绝望，甚至隐隐有了一丝悔意。
　　如果知道将要面对的是这样一个疯子，他们是绝对不会前来的。
　　可惜，这世上从来就没有如果二字。
　　“你动了我们……必定会……受到圣殿的……严惩……”黄尚有气无力道。
　　他已经彻底放弃了，成为废人，就算活下来，也只会生不如死。
　　就如他对明浩然做到一般，杀人诛心，只不过王穹做的更加彻底，也更加残忍。
　　“动了我身边的人，你就该死，这仅仅只是一点利息而已。”王穹沉声道。
　　“你……你犯下重罪……还不自知……”空中青年踹着粗气道。
　　“重罪？什么重罪？我怎么不知道你在说什么？”
　　王穹一脸疑惑，扫过远处围观的光明学宫弟子，突然朗声道：“黑暗教会丧心病狂，竟敢潜入三院，图害我光明学宫弟子！？”
　　一字一句，如惊雷浩荡，震动八方。
　　黄尚和空中年轻一怔，两人相视一眼，顿时傻了。
　　他们……他们什么时候……成了黑暗教会的弟子了！？
　　“原来是黑暗教会的人？难怪弄出这么大的动静。”
　　“简直欺人太甚，竟然直接杀到了门上，这帮狗杂碎，剁了他们。”
　　“马德，黑暗教会的杂种也敢动我们的人？
　　“血债得用血债偿！这群垃圾死不足惜，杀了他们！”
　　三院弟子义愤填膺，杀声震天。
　　被废掉修为的两名圣殿门人听得心惊胆寒，他们一脸惊恐地看向王穹，死都没有想到还有这番操作。
　　这个疯子在凌辱折磨他们之后，竟然颠倒黑白，将他们扣上黑暗教会的帽子。
　　“正义必定昭彰，邪恶必将消亡，我光明学宫的火种不会因为这几个杂碎熄灭。”王穹大义凛然，掷地有声，俨然成为了匡扶正义，维护光明学宫道统，对抗黑暗教会的正面人物。
　　黄尚和空中青年都看傻了。
　　原本他们顶着圣殿的名号，身负光环，占据大位，动了他们，便是天大的祸事与罪过，这也是他们最大的依仗。
　　可是如今，一切都不同了，王穹一口咬定，他们来自黑暗教会，动了他们非但没有罪过，反而是天大的功劳。
　　就算事后有人澄清，王穹也可以声称自己不知道。
　　毕竟这些人潜入三院，动手伤人再先，圣殿高高在上，光明无限，怎么会做出残害门下弟子的事情，如此行径定然是黑暗教会无疑，居然还打着圣殿的旗号，玷污千万年来的盛名，简直罪加一等。
　　想着想着，两名圣殿弟子都有些怀疑自己是不是真的是黑暗教会的弟子了。
　　“这……这……”黄尚彻底傻了眼。
　　他们乃是圣殿弟子，虽然这次乃是私人行为，可王穹毕竟废了他们，若是传回去，圣殿定然问罪。
　　可如果将他们说成黑暗教会的弟子，并且加以渲染，迫于舆论，恐怕就算圣殿都不会承认他们的存在。
　　毕竟身为废人，已经毫无利用价值了。
　　最关键的是，眼前这个疯子的行为和思路简直不能以常理揣度，如果他真的有心泼脏水，估计能泼到他们祖宗诈尸。
　　“这……这……”黄尚面色惨然，似乎已经想到了那生不如死的下场。
　　此时此刻，他已经开始后悔，为何要参和进这种事情。
　　如果自己待在圣殿内，闭关两三年，说不定就能够踏入融器境，到时候在门中的地位大幅度提升，说不定还能获得门中师长青睐，进入宝地，到时候又是另一番光景。
　　可惜，这世上根本就没有后悔药吃。
　　上天入地，便是两世为人，一念之差，他便如死狗一般，成为了王穹的阶下囚，只能任人宰割。
　　想到这里，黄尚心中唯有懊恼与悔恨。
　　“嗯？你……你干什么？”
　　就在此时，王穹俯身，开始在他身上不断的摸索。
　　他话刚出口，王穹抬手就是一个大耳光，打得他七荤八素，吐了一口的牙。
　　“老子干什么需要告诉你吗？”
　　说着话，王穹将他的火戒，以及身上所有值钱的宝物全都撸了下来。
　　“王穹师兄在干什么？”
　　“王穹师兄这是在收集黑暗教会为恶的证据，是为了扬起正义的大旗！”
　　“王穹师兄实在是我辈楷模，嫉恶如仇，心细如尘，既能以武力压服对手，又能以智慧揭露黑暗，实在让人敬佩啊。”
　　众人窃窃私语，纷纷感叹。
　　黄尚和空中青年看得目瞪口呆，整个人都傻了，转眼间，他们便被王穹洗劫一空。
　　此时，王穹在他们的眼中简直犹如恶魔一般，众目睽睽之下，杀人夺宝，颠倒黑白，栽赃陷害，玩得是如火纯青，就这样竟然还博得了正义之名？
　　这踏马算什么事？
　　“戴眼镜了吗？”王穹俯身，突然问道。
　　黄尚愣了一下，没听明白什么意思。
　　王穹抬手就是一巴掌：“你这种猪脑子也能进光明殿？一帮蠢货。”
　　“你是说天网眼镜？”黄尚不确信道。
　　话音刚落，王穹抬手又是一个大耳刮子，打得他脑袋嗡嗡乱颤。
　　“知道还问！？”
　　“你……你到底要干什么？”黄尚快哭了，浑身颤动，眼中溢满了恐惧，心中的傲气与自信早已被眼前这个魔鬼消磨殆尽。
　　这一次，王穹没有再抽他，脸上露出冰冷之色。
　　“我要玩个大的！”

第08章 他是屠夫（第一更）
　　天网，光明学宫。
　　距离初王祭越来越近，眼看只有一个月不到的时间。
　　最近光明榜发生了翻天覆地的变化，许许多多的高手开始在这里崭露头角，作为初王祭前的热身赛。
　　光明榜前十的名单焕然一新，除了穿越者高高在上，稳居榜首不可撼动之外，也只有屠夫，罗惊狂以及剑道宗还在，其他的名字都极为陌生，甚至是第一次出现在光明榜上。
　　对于这些新晋高手，人们充满了好奇，与老牌的前十强者相比，到底谁强谁弱，这是大家最关心的话题。
　　毕竟，榜单上早已赫赫有名的强者，距离他们挑战已经过去了很久，这段时间，他们的实力必定也有所提升。
　　最关键的是光明榜上，所有人的实力都限制在火种境九重。
　　因此，现实中，若是真的生死搏杀，谁胜谁负都很难预料。
　　“牧清幽冲进前十了，这个女人实在太强了，估计同辈之中，已经没有比她更强的女子了。”
　　“唐门大少太可惜了，自从败给屠夫之后，接二连三被新人打败，如今已经掉出前二十名了。”
　　“那位徒手钓惊龙到底是谁？直接蹿升到了第三位，简直不可思议，论声势堪比当初的屠夫啊！”
　　光明榜前，众人议论纷纷，看着评论区的留言，纷纷猜测着此次初王祭的热门。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵巨响划落，两道血淋淋的身影横飞了进来。
　　众人悚然，纷纷望去。
　　王穹迈步从门口走了进来，他一抬手，金丝悬挂，便将黄尚与能够御空重力的青年吊在了光明榜之前。
　　“什么情况？这人是谁？在光明学宫闹事？”
　　“那……好像是……赤龙城的王穹！？”
　　“什么？罗王城抢亲的那位？卧槽？真的假的？现在满世界都在找他。”
　　这一次进入天网，王穹用得不是屠夫的名号，相貌也未曾改变，因此认识他的人并不多。
　　可是他的名号却是人尽皆知。
　　毕竟，能够从罗王城带走光明学宫大师兄的未婚妻，如此壮举，足以扬名天下，作为许多人膜拜的偶像。
　　“你竟然还敢出现？”
　　就在此时，牧清幽赶了过来。
　　最近这段时间，她一直待在天网内，看到王穹，立刻便上来了。
　　王穹神色冷然，并未说话，目光扫过众人，厉声道：“堂堂光明学宫大师兄，勾结黑暗教会，竟然直接杀到了我赤龙城光明学宫，真是好煞气，好威风。”
　　一字一句，如惊雷浩荡，掷地有声，瞬间便传遍了整个光明学宫。
　　“什么？他……他说什么？叶天勾结黑暗教会？这……这怎么可能？”
　　“卧槽，我是不是听错了？光明学宫大师兄……这是怎样的前途？怎么会勾结黑暗教会。”
　　“这可不一定……听说此次王穹胆敢孤身前往罗王城抢亲，便是掌握了叶天勾结黑暗教会的证据。”
　　众人震惊，不同的声音纷至沓来，他们盯着王穹，有些不敢相信。
　　“就在刚刚，黑暗教会的杂碎潜入光明学宫，残害同门，破坏三院，造成的损失难以估量，如此丧心病狂的行径简直令人发指。”
　　王穹的声音回荡在大殿之中，久久不息。
　　赤龙城的战斗很快便有人传到了天网之中，就在刚刚的确有不少弟子身负重伤，甚至几乎被废掉火种。
　　王穹所在的武院也遭到波及，宫宇楼阁损坏无数，如今赤龙城高层大怒，已经在商量对策。
　　这个消息刚刚传来，立刻引起了天网的震动。
　　“真的是叶天勾结黑暗教会？”有人轻语。
　　王穹冷然，勒住黄尚的脖子道：“说……是不是叶天那个狗杂碎指使的？”
　　黄尚面色惨淡，闭口不言，这种事情能说吗？
　　王穹冷笑，根本不需要他开口，大手一扬，全都是从他们的火戒中搜出来的与叶天的往来信件。
　　当然，王穹已经过滤过，只要涉及身份的统统被他扣了下来，拿出来的无非就是日常问候，修行交流，还有一些各大势力的动向。
　　这些东西不能当做罪证，却能证实这两个丧心病狂的黑暗教会成员与叶天却有往来。
　　王穹雷厉风行，直接将这些信件传到了评论区，彻底公开。
　　“卧槽，真的是叶天的笔迹，我曾经见过。”
　　“原来传言是真的，叶天这个狗杂碎，将自己打造得与偶像无疑，没想到背地里竟然是披着妖皮的人魔。”
　　“之前说他是黑暗教会的卧底，我还不相信，维护了他，甚至不惜与人对骂，这个垃圾，卧槽踏马！”
　　顿时，评论区骂声一片，面对铁证，就算那些为叶天辩解的人都很快被斥责辱骂声给淹没了。
　　此时，黄尚嘴角发苦，他很想辩解，说自己不是黑暗教会的，而是圣殿门人。
　　可是他不能说，他没有想到王穹的速度如此之快，第一时间选择了主动曝光赤龙城一战。
　　如今，遭到毁灭的三院，还有诸多受伤的弟子以及赤龙城高层的态度，早已传遍了整个天网。
　　这时候就算是上面出手为他们辩解，最后只会将各方的声讨和质疑引向圣殿。
　　想想看，如果是黑暗教会做的也就算了。
　　堂堂圣殿竟然纵然门人，无视规则，肆意残骸学宫弟子，手段之残忍，态度之嚣张，简直无法无天。
　　这种情况下还要力保，这个世界到底有多黑暗？自诩正义的光明殿竟然是如此藏污纳垢之地，公信力何在？
　　因此，如果黄尚等人胆敢在众人面前辩解，恐怕光明殿会第一时间站出来，和他们划清界限。
　　“这个疯子……太狠了……”
　　此时，黄尚对于王穹的恐惧提升到了无以复加的地步，他终于知道为何连叶天都搞不定此人了。
　　这个男人不但无法无天，百无禁忌，行事作风更是匪夷所思，简直不可揣度。
　　“面对黑暗的迫害，正义绝不沉默！”
　　王穹一步踏出，神情激愤道：“我以屠神公会会长的身份宣布，从今天开始，无论是现实还是天网，凡是与叶天有关之人，一律赶绝！”
　　沉重的话音回荡在光明学宫的大殿之内。
　　话音落下，整个光明学宫陷入一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，死死地盯着王穹，似乎不敢相信刚刚听到的一切。
　　“他……他说什么？他……是屠夫！？”

第09章 屠神令（第二更）
　　屠夫，这个在天网光明学宫如传奇般的存在，曾经以近乎新人王的姿态挑战光明榜，一跃跻身前五强者。
　　然而，这仅仅只是开始。
　　这个名号的光辉不止于此，他创立屠神公会，一人独对三大高手，杀得商社七公子肝胆俱裂，斩得唐门大少丧魂落魄，打得月宫公会噤若寒蝉。数月光阴，屠神公会已然成为天网第一大公会，门下成员无数。
　　然而关于屠夫的身份，至今成谜，这也是天网最大的谜团之一，向来为人们津津乐道。
　　这一刻，王穹的宣言震惊了所有人。
　　“王穹就是屠夫？屠夫就是王穹！？”
　　这个消息如平地惊雷，在短暂的死寂之后，整个光明学宫炸锅了。
　　一道道惊疑的目光落在王穹身上，透着难以置信，透着惊惧莫名。
　　“卧槽，难怪敢只身入王城，抱得美人归，原来他竟然是屠夫？”
　　“一切都说得通了，也只有屠夫能够有这样的胆魄和实力，虽千万人吾往矣，豪情滔天，谁人争锋？”
　　“牛逼大了，原来王穹就是屠夫，这……卧槽……我头皮发麻了……”
　　“疯了……疯了……这个男人即便深藏功名，依旧能够缔造传奇……太不可思议了……赶紧把消息传出去……”
　　众人惊呼，不知觉，热血沸腾。
　　这绝对是大事件，要知道，近日来，王穹的名号传遍天下，创立补天公会，众筹榜上起风云，玩弄各方势力于股掌之间，为娶佳人，单枪匹马独闯王城，在叶天和各方大佬的逼迫下全身而退……
　　这一桩桩，一件件，让王穹的名号喧嚣尘上，闪烁出令世人震颤的光环。
　　如今，这两个同样传奇的名号竟然重合在了一起。
　　所带来的震撼已经不是翻倍如此简单。
　　几乎瞬间的功夫，关于王穹就是屠夫的消息传遍了天网，评论区被刷爆了。
　　王穹与屠夫这两个名字几乎占据了各大版面。
　　一场前所未有的狂欢盛宴如期而至。
　　两种截然不同的传奇完美地重合在一起，瞬间点燃了众人的神经。
　　“敢从罗王城手里抢人，我就知道不简单，没想到竟然是我的偶像，屠夫牛逼。”
　　“消息确认了吗？怎么感觉有点假？一个人能厉害到这种程度？他真的跟我们是同辈？”
　　“你踏马懂个屁？屠夫是一般人吗？王穹是一般人吗？一般人能干出那种事？你的认知边界有问题。”
　　“确认了，王穹……不……屠夫太刚了，直接在光明学宫宣战了。”
　　“卧槽踏马，叶天太不是个东西了，竟然勾结黑暗教会，残害光明学宫弟子，垃圾。”
　　“这件事还有待确认。”
　　“确认尼玛，之前罗王城事件就已经有这样的传言出来了，现在人赃俱获，人家屠夫没有确凿证据敢公开吗？那些信件你没看到？瞎了你的狗眼，妈的，你是不是也是黑暗教会的走狗？”
　　天网评论区彻底爆了，所有人都在议论，屠夫的真实身份竟然就是王穹，而且公开宣战，指控叶天勾结黑暗教会。
　　每一个消息都足以震爆眼球。
　　很快，天网评论区，一篇名为《事件真相！隐藏在光明中的黑暗，叶天才是大反派！》的文章便顶到了最前端。
　　这篇文章彻底揭露了叶天的丑恶嘴脸，将他的虚伪面具彻底撕裂。
　　在这篇文章中，王穹与罗青沅自幼相识，相互爱慕，可是叶天这个王八蛋不仅仅横刀夺爱，还设计坑害王穹，让他几死还生。
　　三年后，王穹在天网之中以屠夫的身份横空出世，并且步步为营，设下惊天之局，冒着生命危险，将罗青沅从罗王城带了出来，全了两人昔日的约定。
　　在此文中，王穹的形象豁然高大，他重情重义，舍生忘死，胆魄惊人，天赋超群……
　　当初王穹请人杜撰这篇文章的时候，都没有想到能把自己写得这么好，好得让他都觉得，自己真的就是这样。
　　此文一出，整个评论区再次沸腾，响应者无数，大部分都是屠神公会的成员。
　　王穹在人们心中的形象变得不可撼动，反而叶天的风评越来越差，甚至于只要有人为其发言，便会引来骂声无数。
　　“妈的，原来叶天那个王八蛋干了这么多缺德事？竟然坑害我们会长，这个王八蛋。”
　　“还把自己营造成绿帽男的形象博取同情，我呸，这个垃圾，一切都是他的算计。”
　　“我实在没有想到，人心竟然能够险恶到这种地步，如此的算计，他有何面目舔居光明学宫大师兄之位？”
　　“跟叶天比起来，屠夫才是真男人，光明正大，堂堂正正，不屑算计他人，光风霁月，堪称我辈楷模。”
　　“屠夫才不屑于用这种卑劣手段，这是在侮辱他，正义会缺席，但他妈绝不迟到，严惩叶天这个王八蛋。”
　　评论区的声音几乎是一边到，在王穹的节奏带领下，在有心人的鼓动下，叶天的风评几乎达到了历史最低潮。
　　这位光明学宫大师兄再也没有了昔日的光环加身，那完美的人设似乎在一夜之间崩塌了。
　　他再也不是那样高高在上，无瑕无缺，在他周身的光环下藏着人们看不到的恶与愁，光明早已被黑暗所玷污。
　　此时，屠神公会。
　　第一纨绔关注着外界的动向，忍不住揉了揉眉心。
　　“我们这位会长还真是让人不省心，每次出手都惊天动地。”
　　他没有想到王穹竟然如此刚猛，选择了以最直接的方式向叶天，向他背后的势力宣战了。
　　一如当日，王穹在罗王城所作所为一般。
　　同样，那日在帝都听到消息的时候，第一纨绔彻底震惊了，他发现自己着实低估了他们这位会长。
　　从那一天起，第一纨绔对王穹的态度和看法发生了变化。
　　“身为副会长，若是没有表示实在说不过去。”第一纨绔笑着道。
　　当日，一则惊人的消息传出。
　　屠神公会发布屠神令，无论现实还是天网，赶绝一切与叶天有关的存在，至死方休！

第10章 只是利息（第三更）
　　屠神令！？
　　“看来是真的了，第一纨绔亲自发布了屠神令，自屠神公会创建以来，这是从未有过的大事件。”
　　“初王祭还有不到一个月的时间，就这么等不及？太冲动了吧！”
　　“屠夫是何等人物？他可不是什么刚刚出道的阿猫阿狗，功名依旧，凶威涛涛，他这次是动了真火，要全面开战，要在初王祭之前打出声势？”
　　天网一片哗然，对于屠神令，人们怀着敬畏，这代表着屠神公会最高的意志以及不可侵犯的威严。
　　身为天网第一大公会，屠神公会早已不是当初那个为了盈利草草创立的松散组织，如今的屠神公会凝聚力可怕得难以想象。
　　所有成员几乎都经历过战与火的洗礼，无论是在副本中厮杀，还是在与其他公会的火并中前行，屠神公会的成员从来没有退缩过。
　　那种与现实几乎无异的感觉让他们彼此间建立起了身后的情谊与认同感，同时对于屠神公会的归顺感也慢慢转化成了一种荣誉，一种信仰，一种足以豁出性命为之征伐的斗志。
　　这一切除了依仗屠夫可怕的实力与凶名之外，最主要便是得益于第一纨绔强大的统御力和经营力。
　　这种可怕的洗脑能力让王穹都赞叹不已，不得不说，第一纨绔在统御人心方面简直就是天才。
　　随着屠神公会的日益强大与凝练，屠神令孕育而生。
　　它代表着屠神公会最高的意志，一旦发动，所有屠神公会成员都必须遵从，以此为令，贯彻始终。
　　当第一纨绔发布屠神令的时候，所有人都知道，这一次，屠夫是真的怒了。
　　“从今天起，与叶天为首的恶势力生死两立！”
　　“驱赶隐藏在光明中的黑暗，扬起正义的大旗，唯有死战！”
　　“屠神公会绝不退缩，像叶天这样的妖魔，必先杀之而后快！”
　　天网之中，冲天的战意浩荡席卷，屠神公会的意志难以想象，他们万众一心，所向披靡，仅仅展露出来的声势便让人心颤。
　　此时，所有人方才发现，天网第一大公会果然名不虚传，无形中，这已经是一股不可忽视的可怕力量，足以影响到现实中。
　　再过十年，二十年，甚至三十年，这些人之中一旦有人成长为巨头，这该是一股多么可怕的力量？
　　“整理出一份名单，凡是与叶天有关系的，初王祭之前，我会一一拜访。”王穹再次放出话来。
　　这一次不是口号，更不是虚无缥缈的叫嚣，而是战书，真正的战书。
　　说完这句话，王穹便离开了天网，连同那两个“黑暗教会”的成员。
　　学舍内，王穹摘掉眼镜，看着眼前已经被废掉的阶下囚。
　　此时，这两位圣殿门人早已没有了之前的颐指气使，浑身颤栗，眼中溢满了敬畏。
　　王穹的手段和狠辣在他们的心中留下了不可磨灭的阴影，如果早知道他们面对的是这样一个恶魔，打死他们都不敢前来挑衅。
　　“走！”
　　王穹提着两人，身形闪烁，掠出了学舍。
　　罗青沅眼中噙着担忧，也跟了上去，从认识到现在，她还从来没有见过王穹如此的愤怒，那种眼神，充满了杀意，情绪如海，难以平复。
　　她知道，这些人真正踩到了王穹的底线，触及到了他的禁区。
　　万宝楼。
　　纪元辰早已将明浩然等人送到了这里，费老也已经为众人处理了伤势，见到王穹还有两名废掉的圣殿弟子，费老苍眉竖起，出奇地没有说什么。
　　“跪下！”
　　王穹一抬手，两条丧家之犬战战兢兢地跪倒在地，哪里还有一丝圣殿弟子的模样和派头。
　　“前辈，救我们，我们是圣……”两人见到费老，如同抓到了救命稻草，慌忙道。
　　王穹是疯子，光明学宫的高层应该是正常人，绝对不会眼看圣殿门人受辱遭迫。
　　砰……
　　王穹一抬手，左右开弓，两个大耳光扫了过去，打得两人空中翻飞，鲜血混着白牙吐出。
　　“有种再叫大声点！”王穹冷然。
　　费老扫了一眼，摇头叹息道：“圣殿弟子是越发霸道了！”
　　王穹上前，查看众人伤势。
　　龙乾，谷阳，明清纱，沈紫霓等人还好，筋骨受损，用药剂调养便可，他们本身实力偏弱，几乎瞬间便被制服，没有受到太大的损伤。
　　可是霍青冥与明浩然就不同了，他们本身实力不弱，遭遇强敌，自然全力以赴，反抗越强，受到的镇压也就越强。
　　霍青冥的火种几乎碎裂，明浩然的眼睛则被生生挖了出来。
　　“费老，有办法吗？”王穹急忙万道。
　　费老叹了口气：“伤势可以治愈，不过修行之路怕是……”
　　话到此处，费老的话戛然而止，意思却显而易见。
　　“事在人为，总有办法！”王穹咬牙，催动龙猿气，凝聚黄金宝液，渡进霍青冥的体内。
　　然而，他的火种受到的创伤太过严重，情况比起当日的牧九歌还要恶劣，强如龙猿气都无法治愈。
　　“该死！”
　　王穹双手紧握，产生了一股无力感。
　　他转过身来，黄金宝液滴落在明浩然的双眼之上。
　　龙猿气再强，也不可能断体重生。
　　“好，很好！”
　　王穹眼中孕育暴怒，可怕的眸光扫向两名圣殿门人。
　　他抬手就是一巴掌，将黄尚扇飞了出去，后者面色惨然，咬牙道：“士可杀不可……”
　　话音未落，黑龙刀应声而起，直接斩下了他的头颅。
　　“我成全你！”
　　这一幕石破天惊，饶是费老都微微变色，他没有想到王穹如此的干脆利落，杀人不容情。
　　另一名圣殿弟子彻底吓蒙了，赶忙大叫：“不要杀我……”
　　“别冲动……”
　　嗡……
　　刀光闪过，一颗头颅高高飞起，血溅厅堂。
　　“他说了不算！”
　　王穹抬眼，看着刚刚走进大门，一脸震惊的纪元辰。
　　“你闯祸了！”纪元辰面色难看。
　　王穹摇了摇头：“大执教，这笔账我不会就这么算了的，这仅仅只是利息。”
　　“你……你要干什么？”纪元辰心头咯噔一下，脱口问道。
　　“很快你就会知道了！”王穹头也不回，看着明浩然与霍青冥：“放心吧，我一定会治好你们！”
　　“牧王城欠我的也该送来了！”

第11章 王玄罡
　　薪火山，光明学宫总部！
　　“王穹……你找死……”
　　一声凌厉的声音响彻，透着深深的愤怒，让殿宇外的侍从都吓了一跳。
　　叶天的眼中怒火喷薄，再也无法保持冷静。
　　从罗王城开始，他便处处掣肘，接二连三地遭受到王穹无形的打击，半个月的功夫，他在世人心中的形象已经发生了翻天覆地的变化。
　　甚至于就连光明学宫内部都出现了不同的声音，看待他再也不像原先那般唯有憧憬与尊敬。
　　“你的心乱了！”旁边，美艳女子担忧道。
　　“如果不是修炼……”叶天话语一顿，露出森然之色：“你想玩，我就陪你玩，我不介意在初王祭之前解决你。”
　　美艳女子闻言，秀眉微蹙：“你已经到了最关键是时候，不要贸然……”
　　嗡……
　　突然，古老的钟声浩荡八方，金色的光华自光明学宫深处冲天而起，如同烈焰灼灼，侵染苍穹。
　　叶天神色一怔，看向殿外，露出疑惑的神情。
　　“大教司出关了！”
　　此时，所有人都看着天边那璀璨的金光，眼中透着惊疑与敬畏。
　　大教司，乃是光明学宫仅次于护道人与掌教的存在，有巡天监察之权，掌管天下所有光明学宫的刑罚与武力。
　　不过大教司极为神秘，真正见过他的人不多，据传，这位至高存在一直在苦修古法，深居简出，从不显于人前。
　　在眼下这个关头，大教司破关而出所为何事？
　　众人心中隐隐有了猜测。
　　这时候，古老的殿宇内，人影斑驳，映落在满是石刻的墙壁上，最上方的铜鼎里炽热的油脂滚滚沸腾，燃起不灭的火焰。
　　铜鼎前，一位男子穿着灰色的长袍，身形隐匿，如同置身迷雾。
　　突然，火焰颤动，一股冰冷的气息随之蔓延，如同霜雾般爬满了整座古殿。
　　“光明学宫自贤者创立以来，传承无尽岁月，还从来没有出现过这般狂徒，连圣殿弟子都敢杀，真是好大的威风。”
　　火焰中，冰冷的声音响彻殿宇。
　　灰袍男子微一沉默，旋即道：“你想如何？”
　　“杀！”
　　“如你所愿！”灰袍男子轻语。
　　嗡……
　　突然，铜鼎震颤，火焰紊乱，冰冷的声音再次响彻。
　　“你没有其他想说的吗？”
　　“仅仅一个小家伙，说杀也就杀了，不过你要想想如何堵住天下悠悠之口。”灰袍男子轻语。
　　“天下！？这天下从来都未曾脱离圣殿的掌控。”冰冷的声音嗤笑道。
　　“不！”灰袍男子摇了摇头：“三千年前，当林罗天走到天尽头的时候，天下便已经不在圣殿的掌控之中。”
　　轰隆隆……
　　古老的殿宇轻轻震动，铜鼎内的火焰变得越发旺盛，宛若怒火一般。
　　“王玄罡，这种话不应该从你的口里说出来。”
　　“那个男人打破了禁忌，无敌于星空之下，对于众生依旧心怀敬畏。他说过，总有一天，会有后来者将他超越。”王玄罡微微抬头，看着铜鼎内那不灭的火焰。
　　“最大的恐怖从来不在眼前，而是未来，圣殿高高在上，早已失去了敬畏之心。”
　　嗡……
　　火焰腾然，如同蛟蛇喷薄，将古殿映照得越发明亮，那冰冷的声音出奇地沉默了下去，许久后，方才再次响起。
　　“或许你说得对，当年那个男人是何等的弱小？卑贱如狗，不可名状，如果不是圣殿一念之差，他如何能够天下无敌？”
　　王玄罡抬了头手，复又放下：“圣殿门人越发霸道了，现如今光明学宫不会做出任何表态，我希望圣殿也选择息事宁人。”
　　王穹在第一时间在天网公布了那两位圣殿门人的罪行，并且为其扣上了黑暗教会的帽子。
　　现在无论是光明学宫还是圣殿都陷入进退两难的地步。
　　如果澄清，就意味着坐实了圣殿门人为非作歹的恶名，如果不澄清，就等于默认了叶天与黑暗教会勾结的事实。
　　王穹看似狂妄无忌的行为，实际上用意深远，将光明学宫逼到了一种极为尴尬的境地。
　　“真是好手段，光明学宫倒是培养出了一个好苗子。”那冰冷的声音幽幽道。
　　“那个小家伙与叶天有些旧怨，初王祭上，生死相决吧！”王玄罡淡漠道。
　　他的语气没有丝毫的波动，可是火焰内的身影却听出了一丝不满。
　　“初王祭上论生死，就让叶天亲自解决吧！”
　　冰冷的声音缓缓散去，铜鼎内的火焰也变得微弱，依稀的火光在古老的殿宇中显得微不足道。
　　“圣殿太过看重叶天了。”黑暗的角落内，沙哑的声音响起。
　　“圣殿这样做，自然有他的理由，我们无需理会，这一次的初王祭将会与众不同。”王玄罡淡淡道。
　　他微微一顿，旋即身体微微转动，看向黑暗的角落。
　　“那个叫做王穹的小子……暂时不要动他，我的意思是……告诫所有人，像这次的事情，我不想再有第二次，否则的话……别怪我出手。”
　　黑暗中一阵沉默，身为光明学宫的大教司，已经很久没有像今日这般怒火深藏，透着杀机。
　　潜藏的那道身影很清楚，一旦这个男人真的出手，天地反覆，日月无光，或许有人可以拦住他，但是必定会付出难以承受的代价。
　　“大教司，你似乎也过于看中那小子了。”
　　“秦皇庭内有人传出话来，要以身家性命保他，你可以放话出去，初王祭之前，如果有不怕死的，尽管动手，我绝不拦着，看看他们到底有几条命。”
　　“秦皇庭！？这小子竟然跟秦皇一脉扯上了关系？”黑暗中，那沙哑声音的主人震动不已。
　　天下间，最古老的势力当属圣殿。
　　可论及最可怕的一族，自然要属秦皇一脉，原因无他，当今秦皇陛下，他的实力穷究天人之妙，智慧源流，参悟造化之理，其功绩盖世，早已超过历代先辈。
　　更不要说，这个男人曾经是十二王座之一，骨子里便透着疯狂，杀伐一起，山河变色。
　　叶天为何如此特别，能够让各方忌惮？
　　他的背后是圣殿，可明面上却是因为三皇子。
　　当日在罗王城，三皇子一出面，甚至将他黑暗教会的嫌疑都给压了下去，这样的威能是其他势力所不能比拟的。
　　如果王穹真的受到了皇庭的青睐，那可真的是一步登天，比起对他身后有高人的猜测要靠谱得多。
　　“到底什么人？莫非是某位皇子？”黑暗中，沙哑的声音轻语。
　　以王穹的名声，或许真的会获得某位皇子的招揽，一来壮大自己的声威，二来可以打击三皇子的力量，可谓一箭双雕，这是最大的可能。
　　“不是！”
　　“那到底是谁？”
　　王玄罡语气微凝，变得低沉道：“幽凰长公主！”
　　“什么？这……这怎么可能！？”
　　黑暗中，那震惊的声音回响殿宇，就连王玄罡的脸上都涌现出疑惑之色。
　　别说是他，恐怕就算王穹知晓，也会是一脸懵逼。
　　幽凰长公主，那可是当今陛下的同胞姐姐！

第12章 龙象爆的真正形态
　　初王祭前，各方风云涌动，王穹在天网中的宣言如同前哨战一般，彻底挑起了战火。
　　近日来，天网之中，争斗杀伐不断，屠神公会的势力第一次真正展现在世人面前。
　　不知不觉中，它早已成长为庞然大物，成员数以万计，成群结队，所过之处，无人可挡。无论是秘境，副本，宝地等等，但凡与叶天有瓜葛的，遇上屠神公会，必定会遭到诛伐。
　　要知道，在天网之中，一切与真实无异，一旦陨落，那种感觉会侵入现实，在心中留下阴影，持续相当一段时间，心境不好，甚至会影响修为。
　　然而，这仅仅只是开始。
　　屠神公会与叶天的争斗，甚至延续到了现实世界。
　　各大城池都有大规模的武装械斗爆发，屠神公会的血性超乎想象，只要叶天一系都会遭到争斗，虽然还没有实际的死亡数字，不过通过天网评论区可以知道，此次事件显然已经有些失控了。
　　“屠神公会那帮人疯了？荣誉感这么强？其实跟他们也没有什么关系，纯粹是屠夫和叶天之间的恩怨而已。”
　　“你懂个屁，凡是进入屠神公会，都要经历生死历练，这些人看似是以利益为上的组织，实际上都有过命的交情，早已拧成了一股绳，惹了他们，还想好过？绝对是不死不休。”
　　“说得对，一般蠢货，开始还预测人家屠神公会只是喊喊口号，他们根本不知道屠神公会的人有多护短，屠神令都发布了，早已是你死我亡的局面了。”
　　“听说连叶王都亲自出手了……那也是个疯子，出手才从来不留活口啊！”
　　“这不是废话嘛？听说叶王乃是屠夫亲自调教出来的，疯子调教出来的，自然也是疯子。”
　　天网评论区热闹非凡，每天都有不同的话题，围绕的中心自然是关于屠神公会与叶天之间的争斗。
　　这位光明学宫的大师兄没有坐以待毙。
　　天灾，唐门大少，徒手钓惊龙，炎世通，八神……这些威名赫赫的年轻高手，都与叶天有着不浅的交情，他们本身就实力不凡，掌握的人脉资源更是不可测度，他们振臂一呼，不知多少高手响应，论声势不在屠神公会之下，看样子，大有要提前初王祭的架势。
　　……
　　亡灵沙海，天网之中有名的绝境。
　　与十八铜人副本不同，任何人都可以踏足这里，漫天的金色沙海之中藏着各种凶狠的毒兽毒虫。
　　一只不起眼的蚊虫，可能就会要了一位补元境高手的命。
　　高风险，便有高回报，亡灵沙海之中最出名的便是亡灵沙金，这种东西可以在天网兑换各种资源和宝物。
　　所以，尽管这里充满了危险，依旧有许多人奔赴于此，做着淘金梦。
　　砰砰砰……
　　鲜血侵染黄沙，一具具尸体横七竖八地倒了下去，他们身躯残躯，渐渐消失，退出了天网。
　　数十名屠神公会的成员，全军覆没，而他们的对手只有一人。
　　一位穿着布衣，背着竹筐的少年。
　　“一帮蠢货。”背着竹筐的少年斜睨一眼，露出冷然之色。
　　似乎斩杀了这么多高手对他而言都不算什么，不过反掌观纹般轻松简单。
　　“徒手钓惊龙，光明榜排名第三的高手，应该没有人知道你来自光明学宫总部，是叶天的师弟吧！”
　　就在此时，一阵轻慢的声音从远处传来。
　　背着竹筐的少年面色微凝，抬眼望去。
　　漫天风沙中，一道身影缓缓走来，腰间拴着一柄黑色长刀。
　　“屠夫！？”徒手钓惊龙眉头微凝，冲天的战意陡然升起：“或者说是王穹！”
　　“不愧是光明榜上排名第三的高手，杀了我们屠神公会这么多人。”王穹神情漠然，淡淡道。
　　徒手钓惊龙冷笑：“一群废物而已，我杀之如蝼蚁。”
　　“很好，杀人者自然也要有被杀的觉悟！”
　　王穹猛地喝道。
　　话音刚落，他催动蛟王身，化为一道残影飞掠而至。
　　汹涌的雷光在他右臂泛起，恐怖的震荡与空气撕摩，激起火光万道。
　　黑龙刀一声长吟，直接斩向了徒手钓惊龙的头颅。
　　这一切，只在电光火石之间。
　　王穹的速度太快了，蛟王身乃是灵级绝品异能，对于力量与速度的加持在神兵流之中都算得上出类拔萃。
　　更何况，他的雷光臂本就是以高频率震颤获得纯粹的破坏力，两两相合，其威能直接撕裂空气，碾压一切。
　　锋利的刀芒化为一记惊雷，生生斩落。
　　“玄金丝！”
　　突然，无数根金色丝线宛若流光纵横交错，转眼间，如天网恢恢，笼罩一方。
　　徒手钓惊龙的身影突然顺着金色丝线遁匿无形，当他再次出现，已经是在十丈之外。
　　黑龙刀的锋芒激起雷光爆裂，将周围的金色丝线尽都绞得粉碎。
　　金光点点，再次化为一道道丝线，彼此交错。
　　“王穹，你真的以为自己天下无敌了吗？”徒手钓惊龙微微笑道，他眼眸低沉，食指轻轻弹动，周围的金丝丝线便微微震颤，泛起炫目的光彩。
　　“我的能力可钓惊龙，更何况你这只老鼠？今天就用你的命来结束这场闹剧。”
　　话音未落，一道道金色丝线骤然飞起，如同蛟龙吐雾，射向王穹。
　　后者身形闪烁，如黑魅掠影，不断游走。
　　然而徒手钓惊龙的“玄金丝”太过密集，纵然蛟王身也无法彻底避过。
　　嗡……
　　突然，一根金色丝线如跗骨之蛆，探入王穹体内。
　　刹那间，所有的丝线全都亮了起来，泛起赤色的腥芒。
　　徒手钓惊龙嘴角微微扬起，右手轻扬，那个金色丝线便从王穹的体内抽离了出来。
　　“嗯？”王穹眉头微皱。
　　那根金色丝线并未对他造成任何实质性的伤害，甚至于那伤口在龙猿气的修复下转眼便愈合了。
　　“啧啧，让我来看看，钓出了什么？”徒手钓惊龙的脸上露出一抹戏虐的笑容。
　　从王穹体内抽回的金色丝线，顶端勾着一枚绛紫色的符文，闪烁着离合的电芒，那枚符文顺着金色丝线落在了徒手钓惊龙的手中。
　　“你的速度……是我的了！”
　　嚣狂的话语回荡在漫天黄沙之中，王穹侧目而视，右手的雷光缓缓熄灭，那震荡的频率变得肉眼可见。
　　“你的能力……”王穹眼睛微微眯起。
　　话音未落，徒手钓惊龙如同鬼魅般出现在了他的身前，无数根金色丝线化为利刃，洞穿了王穹的身体。
　　“结束了！”徒手钓惊龙轻语。
　　“是该结束了！”王穹的声音陡然响起，天地灵气疯狂涌动。
　　徒手钓惊龙面色骤变，他猛地抬头，只见王穹的形态彻底变了，身体如大地皲裂，岩浆般的能量裹挟着狂暴的气息流淌其中。
　　此时的王穹从头到尾不断辐射出一阵阵毁灭的波动。
　　“这是……”徒手钓惊龙双目圆瞪，透着一丝惊惧。
　　“你是第一个见识到它真正形态的人！”王穹的声音漠然冰冷。
　　突然，一丝丝光亮从他皲裂的身体表面透出，狂暴的力量似乎再也无法束缚在体内。
　　在徒手钓惊龙恐惧的注视下，漫天风沙中，一朵蘑菇云冲天而起，笼罩方圆千米范围。
　　毁灭的能量溢满了每一处角落！

第13章 天网的秘密
　　龙象爆的真正形态，便是将天地灵气压缩在自己的体内，通过衍变，转化为最纯粹的毁灭能量，以肉身为媒介，引爆出来。
　　这种恐怖的破坏力号称无差别打击，笼罩范围内，无人可以逃遁。
　　炽烈的狂风如妖兽嘶吼，漫天的黄沙在高能度的能量下，变得滚热如星陨。
　　不知过了多久，蘑菇云缓缓消散，原本战斗的地方，出现了一座深坑。
　　王穹踉踉跄跄走了出来，在这股力量下，他的身躯也遭到了重创，血肉分崩，森然的白骨暴露在空气中。
　　“很可怕的能力。”王穹轻语。
　　天地灵气本就是高浓度能量，以火种压缩，通过裂变转化，所爆发出的力量极具毁灭性。
　　如果不是拥有龙猿气，无论是谁，这种能力只能使用一次，便是同归于尽。
　　嗡……
　　王穹催动龙猿气，黄金血气缠绕着他的身体，修复着血肉。
　　“太缓慢了！？”王穹看了看渐渐愈合的伤势，摇了摇头。
　　龙象爆的力量太恐怖了，纵然是龙猿气也不能做到超速再生，这种力量爆发之后，依旧有残余的能量游走在空气中以及伤口之上。
　　这便是玄级异能的恐怖之处，若无绝对的实力，是很难压制和使用的。
　　对于王穹而言，龙象爆的真正形态连他都不能很好的控制。
　　不过无所谓，等到牧王城的生命灵猿宝血送到，他便能让龙猿气再度进化，到时候这点伤势也不算什么。
　　想到这里，王穹嘴角微微扬起，露出一抹冷笑，眸光轻抬，穿过漫漫黄沙，看向前方。
　　徒手钓惊龙的生命力比王穹想象得还要惊人，只剩下上半身竟然都没有立刻死去，甚至于，他的大脑都已经暴露在空气之中。
　　这种伤势，恐怕比起死亡造成的影响都要恐怖，持续的时间也将更长。
　　“命还真大啊！”
　　王穹走到徒手钓惊龙的面前，冷笑道。
　　“这……这是你的能力……”徒手钓惊龙残缺的脸上依稀露出恐惧之色。
　　这种能力他闻所未闻，甚至于在关于王穹和屠夫的情报之中都没有出现过。
　　“这就吓到了？我已经控制了力量，这还不是它真正的威力。”王穹淡漠道。
　　他并非吓唬对方，而是真的就是如此。
　　龙象爆的力量如果全面爆发，所造成的杀伤力太可怕了，王穹自己都没有全身而退的把我，如果将自己都搭进去，那就太搞笑了。
　　“王穹，你别狂，你厉害又如何？这里是天网，就算你杀了我，对我也没有任何影响。”徒手钓惊龙冷笑。
　　他和寻常高手不同，心智方圆，意志如山，即便真的陨落，心灵的创伤也能很快恢复，事实上，不会有任何损失，反而他用一次虚假的死亡获得了重要的情报，严格来说，他赚到了。
　　“大师兄的力量在你之上，初王祭上，你就等死吧。”徒手钓惊龙嗤笑道。
　　他的身躯渐渐变得透明，就要离开天网。
　　嗡……
　　就在此时，锋芒闪烁，森然的寒意铺天盖地而来。
　　龙鳞！
　　宛若兵器的龙鳞，在王穹手中，被当成了刀刃，破开了徒手钓惊龙的胸膛。
　　轰隆隆……
　　这一刻，徒手钓惊龙的眼睛猛地瞪大，露出了一股不可置信的神情。
　　他发现，自己竟然无法退出天网了。
　　“这……这不可能……你做了什么？”
　　徒手钓惊龙陷入到了深深的震惊之中，比起刚刚见到王穹的异能还要震惊。
　　要知道，天网乃是虚拟世界，一切自有规则，所有人都可以自由支配进入和退出。
　　可是此时，徒手钓惊龙却发现，自己似乎被永久地禁锢在了这片沙海之中。
　　“你现在觉得我能如何了吗？”王穹一脚踩在了徒手钓惊龙的残躯之上，心头却是狂跳起来。
　　他的猜想是的对的！
　　这枚由异能退化诞生的龙鳞，与黑色火种一样，拥有感知吸收精气神的能力。
　　按照理论，精气神属于虚无的力量，根本无法捕捉，唯一具象化的现实物质便是火种。
　　可是这时候，王穹却发现了另一种通过精气神具象化的物质。
　　那便是天网！
　　这座看似虚拟的世界，其实是以精气神为基础架构的物质世界，所有人都是以自身的精气神为媒介进入到这里的。
　　散为气，聚为精，凝为神！看似虚幻，实则真实。
　　秦皇陛下缔造了的这方世界匪夷所思，甚至超出了王穹的认知边界。
　　他不知道，真正的天网到底是什么，他只知道，在这里，精气神便是一切的基础。
　　就算是他们，之所以能够出现在天网之中，也是从自己的本体中分离出了一部分精气神。
　　所以，在天网之中的陨落，并非没有任何影响。
　　这是强行阻断了精气神与身体的联系，这部分精气神会慢慢回归到身体之中，可是过程却依旧会有不可避免的散失。
　　虽然这种损耗可以忽略不计，但是如果不断的陨落，必定会对火种造成不可逆转的影响。
　　对于洞悉了秘密的王穹而言，天网中的所有存在，实际上便是一团团游离的精气神。
　　恰巧，王穹手中的龙鳞能够感知、抑制甚至是吞噬这些精气神。
　　因此，徒手钓惊龙的这部分精气神，再也无法阻断联系，回到本体。
　　王穹也不会给他这样的机会。
　　“你……你到底做了什么？”
　　徒手钓惊龙惶恐道，人类便是如此，对于未知的事物，尤其是超出了自己掌控的事物，总是充满了忌惮与恐惧。
　　“你不需要知道！”王穹手臂一抖，锋利的龙鳞便将徒手钓惊龙的身体破开。
　　残骸在龙鳞的锋芒下化为点点荧光，被其吸收。
　　这些便是徒手钓惊龙的精气神，对于天网中的他而言，这是真正的死亡。
　　几乎在同一时刻，现实中，光明学宫总部，一位少年带着眼镜，突然发出一声惨叫，吐出一口鲜血，昏死过去。
　　他气息衰弱，宛若游丝，火种的光华也变得无比黯淡。
　　“成功了啊，接下来才算是真正开始！”
　　亡灵沙海之中，王穹看着手中渐渐变化的龙鳞，露出了一丝意味深长的笑容。

第14章 龙鳞异变
　　亡灵沙海的战斗无人知晓！
　　龙象爆的真正形态一旦展开，方圆千米范围之内，都将被异化的灵力所覆盖，纯粹的毁灭力能够吞噬一切生命。
　　因此，一旦王穹施展这项异能，绝对不会有活口留下。
　　“龙鳞……”王穹看着手中的龙鳞，心头一动，赶忙退出了天网。
　　回到现实世界，王穹摘掉眼镜，取出龙鳞一看。
　　上面的鳞片泛着金色的光泽，浓郁的精气神在鳞片上蠕动。
　　“果然是真的，天网中的一切与现实相映照，虚实变化，到底是怎么做到的？”王穹心中疑惑。
　　虽然，他对天网有些猜测，大概知道，天网的一切乃是以精气神为基础架构，可越是如此，他便越是迷糊。
　　天网到底是什么样的存在？
　　“这才是力量的本质，秦皇当真可怕啊。”王穹怀着敬畏。
　　这个世界的确比他想象得还要恐怖，或许老板说得对，所谓天才在绝对的力量面前不值一提，唯有真正成长起来的强者，才能让这个世界垂首瞩目。
　　嗡……
　　龙鳞震荡，传递出玄妙的波动，附着在上面的精气神，渐渐渗透进龙鳞内部。
　　突然，王穹手中的龙鳞泛起微弱的光亮，一枚枚新的鳞片生长出来。
　　“嗯？”王穹眉头一挑，露出讶然之色。
　　这东西还能生长？以精气神为养料？
　　王穹盯着手中的龙鳞，观察着他的变化，露出不可思议的神情。
　　九变龙气渡劫失败，异能退化方才诞生出了这片龙鳞。
　　起初，王穹就觉得匪夷所思，研究到今天，才摸索出龙鳞的一些奥秘。
　　这宝贝类似兵刃，又有着黑色火种能够感知吸收精气神的力量。
　　可是现在，王穹发现似乎又不是那么回事了。
　　这东西貌似是……活的！？
　　“真是见鬼了，黑色火种生出的到底是个什么玩意？”王穹面色古怪。
　　只见龙鳞将所有精气神吞噬炼化后，苍劲古朴的鳞片又生长出了7片，与其他鳞片相比，新生的鳞片颜色更加鲜艳，光泽黯淡一些。
　　“什么鬼东西？”王穹挠着头，越发好奇。
　　嗡……
　　就在此时，黑色火种勃然跳动，中央处，那道磅礴硕大的虚影再次浮现。
　　龙鳞轻颤，一缕光芒逸散，没入王穹体内，与黑色火种相融合。
　　两者共振，黑色火种中央的那道虚影变得越发清晰，隐隐可以看出些许轮廓。
　　“卧槽……这鬼东西在反哺喂养它？”王穹惊了。
　　对于黑色火种，他总觉得还有许多秘密未曾发掘，尤其是潜藏在中央的那道庞大黑影，时隐时现，让他感觉无比怪异。
　　现在，这枚龙鳞竟然以吸收的精气神来反哺这道虚影。
　　此情此景，就如同在……安胎……王穹腹中的胎！？
　　“这到底是什么鬼东西？”王穹屏息凝神，观察着黑色火种的变化。
　　中央处，那道庞大的虚影不断地蠕动，吸收着反哺而来的力量，它的轮廓渐渐清晰，似乎真的有些像婴胎的形状。
　　不过随着反哺的力量便逐渐炼化，那道虚影的形态也发生了改变，类似犄角的影子生长了出来。
　　“不会真的会养出一个什么玩意出来吧。”王穹嘟囔道。
　　眼下，这种变化对他而言没有任何坏处，相反，在接受了龙鳞的反哺后，黑色火种开始壮大，丹霞璀璨，越发夺目，孕育的真元开始分裂，变得更加雄浑浩大。
　　“这东西跟小叶子一样，能够加速修行！？”
　　叶默的作用是能够与王穹的脑波产生共鸣，加速他的修炼速度，提升悟性。
　　龙鳞则更加直接，吞噬精气神，反哺黑色火种，直接提升力量。
　　“初王祭前，我应该可以再度突破。”王穹握紧了手中的龙鳞。
　　其他的事情，他现在没工夫去想，耽误之急是初王祭，他要尽一切可能，在初王祭前提升实力。
　　既然知道了龙鳞的用法，王穹的心思彻底活络起来，盯着一份名单，上面全都是与叶天交情匪浅的高手。
　　这些人，有一大部分都混迹天网，并且声名不弱，徒手钓惊龙只是其中之一
　　“崽子们，可别怪我手黑了。”
　　王穹嘴角微微扬起，似乎又找到了当年杀猪宰羊的感觉。
　　一刀在手，纵横案板之上，谈笑猪羊之间，牛嘶驴叫声中，鸡鸭鱼兔的恐惧注视之下，那种舍我其谁的豪迈感顿然而生。
　　此时，王穹的黑龙刀似乎已经饥渴难耐，磨刀霍霍向猪羊向猪样，名单上面的人一个都跑不了。
　　可以预见，一场即将席卷天网的风暴在缓缓酝酿着。
　　接下来，王穹并未再次出手，除了修炼之外，便是为明浩然与霍青冥疗伤。
　　龙猿气虽然不能彻底治愈他们的伤势，断体重生，却能缓解痛苦。
　　“小明这几天状态很奇怪，水米不进，每天都在枯坐。”胖子盯着明浩然道。
　　自从双目受创后，明浩然宛若活死人一般，每日枯坐，似乎彻底失去了希望。
　　他面容枯槁，头发散乱，衣服垢秽，血气更是萎靡到了极致。
　　哀莫大于心死，或许便是如此。
　　“这小子了不得。”白爷在旁边盯着，突然道。
　　王穹眼睛一亮，问道：“怎么讲？”
　　“他的机缘来了，六识断绝，死中觅活，身在幽闭，心眼无碍，遥见世尊，可照彼于无量光明之中……啧啧，了不得啊……果然是大劫之下，必有缘法……”
　　“此子的命格从此不同了……”
　　白爷忍不住点头道。
　　“什么意思？”王穹忍不住问道，说了这么多，他一句都没听懂。
　　“肉眼已死，心眼方活，神通见性，可证真如，这小子有点意思了。”白爷沉声道。
　　“心眼……”王穹眸光微凝，看着明浩然，露出一抹异色。
　　……
　　与此同时，光明学宫总部。
　　活医堂内，冰玉床上寒气升腾，躺着一位少年，他的全身插满了金针，眉心处有着一簇火焰在燃烧着。
　　“见鬼了，他的精气神遭到了重创，被生生剥离了一部分。”
　　“不可能，他一直在总部，未曾与人动手。”旁边，徐剑生忍不住道，身为光明学宫的长老，这种病症他也未曾见过。
　　“太诡异了，出事前他在干什么？”白发老者问道。
　　“天网！？”
　　“那个地方……”白发老者神情一动，露出凝重之色。
　　“怎么了？”徐剑生忍不住问道。
　　白发老者微微一顿，旋即沉声道：“有可怕的东西跑出来了啊！”

第15章 叶王的凶名（三千字大章）
　　天网！
　　混黄的河水浩浩荡荡，沿着九曲十八弯流向远方。
　　岸边，参天的桃花树下，一道身影盘坐，他的样貌如女人般精致，青丝披散，如幔帐般垂落于地。
　　落雪千年，天网中的传说之一。
　　没有人知道他是何时出现的，但是当人们熟知这个名字的时候，他便已经枯坐于这株桃花树下。
　　日日夜夜，从未离开过半步。
　　换句话说，现实中，有人一直待在天网之中，枯坐于树下，至少已有三五年的光景了。
　　这让许多人觉得不可思议。
　　毕竟，天网只是消遣放松之地，绝对不会有人将其当成真实世界，彻底融入其中的。
　　否则便会如秦皇庭研究院所警告的那般，网瘾综合症是病，得治！
　　即便真的有人迷恋这虚拟的世界，也应该是纸醉金迷，绝对不会如此乏味地枯坐光阴。
　　落雪千年，便是这个异数，谁也不知道他到底是谁，这么做的目的是什么！
　　“你还真是坐得住啊！”一阵轻慢的声音在桃树下响起，和风悠悠，吹拂八方。
　　落雪千年青丝微扶，却未曾回头。
　　“穿越者，你不该再来找我。”
　　“遇到点难题，想来讨教你一下。”穿越者笑道。
　　他如上次与王穹相见时一般，始终透着一股自然从容，漆黑的眸子里映照出桃树下的那道身影。
　　“天下间，没有任何问题可以难倒你，毕竟你是研……”
　　“说吧！”落雪千年打断了他的话。
　　嗡……
　　穿越者一抬手，灵气聚合，化为流光勾勒出一幅奇异的图腾。
　　那幅图腾看上去很是古老，天圆地方，中央有着一枚倒竖的眼眸，周围还有无数的奇异符文。
　　“我发现了这东西，林罗天遗留下来的古文本里有过记载，但是我不知道这代表什么。”穿越者道。
　　落雪千年头也不回。
　　“这是天眼！”
　　“天眼！？”穿越者微微动容。
　　“古老的岁月，人类之中有大能开启过天眼，这是一种极为可怕的瞳术，他能够窥见到上天的秘密，是禁忌的瞳术，早已葬灭在光阴之中。”
　　说到这里，落雪千年微微一顿：“你找到的是伙伴……还是敌人？”
　　他深知穿越者的身份很特别，足迹踏遍天下，一直在寻找伙伴。
　　“敌人！”穿越者淡淡道。
　　“你的敌人很棘手，就算你的实力比他强，也未必能够杀死他。”落雪千年淡漠道。
　　“为什么？”
　　“天意难测！”落雪千年吐出了八个字。
　　穿越者眉头微皱，细细咀嚼：“天生万物，相生相克，总有能够克制他的办法。”
　　“有！”
　　“什么办法？”
　　“天意虽难测，心却比天高！”落雪千年道。
　　“心眼！？”穿越者神色微动：“世上有这样的人吗？”
　　心眼与天眼不同，不是依靠血脉传承，而是自我觉醒，于无间幽闭中寻得无量光明，劫法涅槃，开启神通。
　　“当然有！”落雪千年突然道。
　　“你看中的那人，命格古怪，他的身边汇集龙虎，攒聚风云……”
　　“屠夫！？”穿越者微微一怔，旋即露出一抹意味深长的笑容。
　　“他所寻到的伙伴不比你的差。”
　　“是吗？”
　　穿越者不置可否，他所寻之人天命所降，万中无一，都是从光阴洗练中遗落的古血，绝对不是寻常的天才所能比拟的。
　　“他身边的人，平平无奇，可是沾染了他的气运，从此命格改变，蛟蟒化龙，开始展露峥嵘……”
　　说着话，落雪千年睁开了眼睛，他的双眸极为奇特，虚无空空，混芒一片。
　　在这双眼眸之中，似乎藏着万物至理，一切真如。
　　嗡……
　　突然，这双眼眸之中，一道身影浮现。
　　明浩然！
　　此时他双目紧闭，血气孱弱，可是眉宇间却隐隐有着一丝毫光，如同黑暗中的烛火在缓缓燃起。
　　“大劫逆缘法，心眼照明灯！”穿越者轻语，眸光凝如亮剑。
　　“我当真没有看错他，竟然寻到了这样的伙伴。”
　　穿越者的眼中闪过一抹异彩，心眼初生，对他而言并不算什么，可是这样的资质，历来惊艳，能够被屠夫降服，聚于麾下，穿越者越发肯定，屠夫是和他相同的存在，两人注定是要走到一起的。
　　“屠夫……真是越来越有意思了。”穿越者大笑，转身离去，瞬间，便消失在了天网之中。
　　落雪千年默然无声，他知道，穿越者心气极高，见到屠夫的身边竟然有如此伙伴，不免起了竞争之意，就算没有心眼，他也能以人力压服对手。
　　“心眼初生，不足道哉……他的身边还藏着一头小龙……”落雪千年缓缓闭上了双眼，继续枯坐桃树之下。
　　……
　　与此同时，天网，古战场遗迹。
　　据传，这座秘境创建之时，秦皇陛下曾经亲临查验，兴致大起，此吃了一只烧鸡。
　　事毕，秦皇为了纪念这顿美餐，便以吃鸡之号，为这座古战场命名。
　　此时，浓烈的血腥气弥漫战场，一具具尸体如同小山般累及一处。
　　许许多多的高手，不断后退，踩着同伴的尸体，眼中溢满了恐惧之色，而他们的身前唯有一人。
　　“叶王……这就是屠神公会的叶王？他竟然这么强大！？”
　　众人心中颤抖，他们乃是叶天一脉的所聚集起来的高手，在这里埋伏击杀了屠神公会三百余人。
　　原以为是一场碾压式的胜利，可随着眼前这个男人的到来，他们彻底知道了什么叫做碾压，什么叫做恐惧。
　　叶默在天网之中凶名涛涛，与现实中怯懦沉默的模样简直判若两人。
　　他的声名是杀出来的。
　　尽管，叶默心中所想得只是守护好主人的公会，仅仅为了这个目标，他将叶王的名字彻底与魔王划上了等号。
　　嗡……
　　叶默一抬手，所有人便被一股无形的力量所束缚，他们拼死挣扎，根本无济于事。
　　“快，快退出天网。”有人惊吼。
　　然而，叶默根本就不给他们反应的时候，手臂挥舞，这些人的脖子齐齐折断，身死陨落。
　　“太……太强了……”
　　远处，屠神公会的幸存者眼眸颤动，透着深深的敬畏。
　　对他们而言，刚刚那并非是战斗，而是屠杀，那些人连叶默的衣角都没有碰到，八百多人，转眼之间便成为了一具具尸体。
　　数量，对于这个男人而言似乎根本就不算什么。
　　“叶王到底是叶王，难怪屠夫如此看重你。”
　　突然，一阵笑声响起，带着三分戏虐，七分杀意。
　　山石间，一道身影缓缓走了出来。
　　“炎世通！？”有人惊呼，认了出来。
　　炎王城的天骄，叶天的挚友，天网之中赫赫有名的高手，本身早已踏入补元境七重。
　　然而，还没有结束，另一边又是一道身影走了出来。
　　“天灾！？”
　　这位曾经的光明榜前十强者，低调神秘，韬光养晦，竟然也出现在了此地。
　　很快，紧跟这两位强者的脚步，又是一道道身影走了出来。
　　“八神！”
　　“唐门大少！”
　　“风惊波！”
　　……
　　转眼间，便有七位高手出现，将叶天团团围住，这些人，每一个都是神威盖世，足以领袖群伦。
　　然而却早早的藏在此处，暗设杀局，就等着叶默入套。
　　“这是个局……”屠神公会有人惊呼，他们面色难看，想要呼叫救援。
　　可是，此地似乎早已被一种奇特的力量阻绝，他们根本无法与外界联系。
　　“完了！”众人面色惨然。
　　叶王，乃是屠神公会的重要人物，如果被人斩杀在此，必定会对屠神公会的声势造成影响。
　　“屠夫的左膀右臂，杀了你，再宰了第一纨绔，我看他还如何嚣张？”炎世通冷笑道。
　　“还想跟叶天叫板？今天就搓搓他的锐气。”
　　“叶王，你杀伐无忌，可曾想过自己有一天也会成为瓮中之鳖？”
　　众人嗤笑，眼中噙着戏虐，盯着叶默。
　　“王穹那个小杂碎，废了我的弟弟，还敢在天网耀武扬威，他不是想开战吗？今天我就送他一份大礼。”炎世通冷笑。
　　为了布下这个局，他们已经准备了好久。
　　只要将叶王虐杀于此，并将他死前的惨像保留，在光明榜前日夜回放，到时候，屠神公会的声势必定会一落千丈。
　　想到这里，炎世通便感到无比的快意，他甚至有些迫不及待地想要看看屠夫怒火冲天的样子。
　　“你也可以尝试退出天网，看看，是你快，还是我们快。”唐门大少残忍地笑道。
　　退出天网需要一分钟的时间，在此期间，是无法动弹的。
　　一分钟，足以被斩杀百次了。
　　因此，在天网，并非遇见任何危险都能够以退出躲过的，甚至于在某些秘境副本中，是无法强制退出的。
　　就如同当日的十八铜人副本，除非战死，否则根本无法退出。
　　“退？为什么要退？”
　　突然，一阵淡漠的声音响起。
　　七大高手神色微变。
　　叶天的身后，一道身影缓缓走来，腰间佩着黑色长刀，眸子里映出一丝讥诮。
　　“屠夫！？”七大高手相视一眼，露出愕然之色。

第16章 横扫
　　人的名，树的影！
　　眼前这个男人与叶王不同，他威名已久，横推各方，以一己之力扛起屠神公会的大旗，就连叶天都不放在眼里，公然宣战，百无禁忌。
　　谁也没有想到，屠夫竟然会出现在这里，踏入这必杀之局。
　　“瓮中捉鳖？想得真好啊。”王穹轻语，他迈步走来，眸光如剑，扫过每一个人的脸庞。
　　炎世通，天灾，八神……七大高手如临大敌，虽未交手，却感到了一丝压力。
　　尤其是唐门大少，眼中噙满了忌惮，昔日的回忆如潮水般涌来。
　　比起当日，如今的王穹更加恐怖。
　　“还没有交手，竟然给我如此强大的压力？这种感觉只有在叶天面前才有过。”
　　“此人大势已成，天网之中，他百战不败，威严铸就，几乎不可撼动了。”
　　“他的境界还不如我，为何让我如此不安？”
　　七大高手彼此眼神交流，俱都从对方的眼中看到了一丝忌惮。
　　此时的王穹站在身前，气息不发一丝，可在他们眼中却如一座高山，难以逾越。
　　这便是王穹近日来修行的成果，他吞服活肉，以龙鳞辅助，蓄养精气神，火种洗练，超凡脱俗。
　　如此威势烙印骨髓之中，无时无刻不在影响对手。
　　“屠夫，你明知杀局还敢前来，简直就是找死，省得我们去找你。”炎世通一声暴喝，为自己增添气势。
　　他声如惊雷，让众人从不安的情绪舒缓过来，眼中重燃凶芒。
　　“不错，就算你与叶王联手依旧要死。”
　　“合我们七人之力还杀不了你，我自动退出初王祭。”
　　这些人本就是盖世天骄，气息之高，足临浮云，此时联袂而至，自然无所顾忌。
　　“真是自信。”王穹笑了，他一抬手，淡淡道：“小叶子，你退下吧。”
　　叶默点了点头，很自然地退到了一边。
　　王穹的这个举动让所有在场的屠神公会成员都露出愕然之色。
　　七大高手见状更是勃然大怒。
　　“屠夫，你敢小看我们？”
　　“你要以一敌七？简直狂悖至极！”
　　此时，七大高手心中杀机大盛，以他们的身份何时被人如此轻视，若在平日里有人敢如此无视他们，早已身首异处，死无全尸了。
　　眼下，就算抛开与叶天的恩怨，屠夫也上了他们必杀的名单。
　　“你们误会了。”王穹摇了摇头，淡漠道：“今天我就立地不动，不用双手，将你们全部镇压。”
　　此言一出，别说是七大高手，就连屠神公会的人都听傻了，叶默都忍不住露出异色。
　　站着不动，还不用双手，等于是活靶子，这样还能镇压七大高手？什么意思？会长在开玩笑，想把对手笑死？
　　王穹的声音回荡在古战场之上，七大高手愣了半天，终于缓过神来。
　　“你……你踏马说什么……”
　　“屠夫……我与你不共戴天……”
　　“卧槽……”
　　“你在羞辱我？”
　　……
　　七大高手气的三尸暴跳，七窍生烟。
　　王穹的这种行为已经不是在轻视他们了，而是赤裸裸的侮辱，将他们当成了废物，强烈的自尊心让七大高手再也忍受不住。
　　“妈的，站着不动，还不用双手，如果这样都杀不死你，从今以后，凡你所到之处，我退避三舍。”
　　“公平一战，如果这样你都能压服我们七人，那我也无话可说。”
　　“不错，公平一战，一起上。”
　　炎世通，八神，天灾等人动了真火，他们身形闪烁，裹挟雷霆之势杀向王穹。
　　面对七大高手，王穹气定神闲，岿然不动，突然，他轻轻抬手，伸入怀中，掏出了一枚圆球，红白双色，泛着金属般的光泽。
　　七大高手微微一怔，还没有反应过来，那枚圆球便被王穹抛了出来。
　　“这是……”
　　“屠夫……卧槽你妈……这踏马是妖兽球……”
　　天灾破口大骂。
　　话音未落，一道赤芒从妖兽球中飞出，转眼间便化为庞然大物。
　　大地炎鳞蟒，宛若小山般降临，直接将七大高手压在了身下，恐怖的炎气浩荡八方，使得大地皲裂。
　　唐门大少猛地大喝，呼形喝象，如泥沼般窜了出去。
　　大地炎鳞蟒尾巴清扫，直接如拍苍蝇般将其排进了大地深处，打得他是灵魂颤栗，四肢抽搐。
　　“屠夫……你无耻……”炎世通惊怒交加，说好公平一战，谁能想到王穹竟然直接动用妖兽，还踏马是融器境的妖兽，丝毫不顾及强者的脸面，和同辈竞争的尊严。
　　“我们公平一……”八神怒吼，话音未落，大地炎鳞蟒打了个喷嚏，直接将他半个身子烧没了。
　　“公平你麻痹，七个打一个，还踏马公平，你们要不要碧莲呢？”
　　王穹破口大骂，眼中流露出鄙夷的神色。
　　这帮蠢货，口口声声要捍卫尊严，维护强者的荣誉，也不数数自己多少人，七个打一个竟然还有脸打着公平的旗号，
　　这种毫无底线的行为，连王穹都看不下去了。
　　这帮所谓的天骄，对于别人总是以圣人的道德准则来苛求，可是轮到自己，每次出门都从来不带底线，简直令人发指。
　　像王穹这种正义之士，自然不能坐视不理。
　　王穹的行为引起了屠神公会成员的共鸣
　　“不愧是会长，就不惯着这些不要脸的垃圾。”
　　“扬起正义的大旗，声讨打着公平旗号的罪恶，赶绝这种欺世盗名之辈，为净化人世出一份力，会长的宏图远虑实在不是我们可以想象的。”
　　“就算面对这些垃圾，会长都做到言而有信，说不动手就不动手，连步子都没有挪动一下，这才是真正的君子之风。”
　　屠神公会成员的脸上纷纷露出崇敬之色。
　　这一幕，让七大高手彻底看懵了。
　　“到底谁更无耻？”炎世通有些恍惚，他听着听着都快觉得自己真的就是反派了。
　　砰……
　　不过，炎世通还没来得及细想，王穹从天而降，直接将他踩在了脚下。
　　“王穹……有种你杀了我。”炎世通咬牙道。
　　“你可以退出天网，看看是你快，还是我快。”王穹目光扫过每个人的脸庞，将他们的话原封不动的还了回来。
　　“你到底想怎么样？”
　　唐门大少眼中噙着恐惧，这尊煞星的手段他可是知道的，一旦发起狠来，百无禁忌，什么都敢做。
　　“这样吧，放过你们也行，你们每人现场给我作文一篇。”
　　“什么玩意？”七大高手相视一眼，俱都露出怔然之色。
　　“以揭露叶天的丑恶为主题，角度不限，立意自定，题目自拟，八百字左右，写得好，我可以出钱给你们刊登在《未来日报》上！”
　　王穹嘴角扬起，如同魔鬼一般。

第17章 此人近乎妖
　　这座古老的战场之上，曾经发生过许许多多匪夷所思的事情，秦皇君临吃过鸡，龙侯不穿追过日，蝎王就尸下酒掘过坟……
　　但是从来没有哪一件像王穹这般，逆反正常人的思绪。
　　以大地炎鳞蟒镇压仇敌，不杀不戮，让对方写作文？还题目自定八百字？
　　这一刻，屠神公会的成员，七大高手全都愣楞地看着王穹，表情匪夷所思。
　　“他……他是怎么想的？让我堂堂炎王血脉给他写作文？”
　　“此人近乎于妖……简直……简直就是个疯子……”
　　七大高手完全理解不了王穹这种非常人的思绪。
　　“王穹，你想让我们跟叶天决裂，简直就是痴人说梦，这里是天网，就算杀了我们又如何？初王祭上，新仇旧恨我们一切算。”炎世通脑子最为清楚，冷然笑道，丝毫不惧。
　　“好，我就欣赏你这种有骨气的傻子。”王穹抬腿就是一脚，将炎世通踢飞了出去。
　　炎世通惊怒交加，他很想与王穹生死一战，奈何大地炎鳞蟒虎视眈眈，根本就不给他机会。
　　“今日之仇，我记住了，初王祭上再论生死。”炎世通咬牙，他立在原地，身体变得虚幻，显然是不顾生死，要退出天网。
　　其他六大高手见状，也纷纷行动，左右都是一死，还不如来个痛快。
　　嗡……
　　王穹抬手一扬，龙鳞闪烁，上面七枚细小的鳞片飞出，射入七大高手的体内。
　　顿时，他们被生生拉回了天网，虚幻的身体再度真实。
　　“什么情况？怎么不退了？”屠神公会等人露出疑惑之色。
　　退出天网需要时间，这个时间足以让王穹将他们全部杀尽，按理说争分夺秒都来不及，怎么还会回来？
　　屠神公会的人想不明白。
　　七大高手更想不明白。
　　他们惊恐地发现，自己竟然无法退出天网。
　　“你……你做了什么？”炎世通骇然道。
　　他死死地盯着王穹，脸上露出了难以置信的表情。
　　炎世通并不明白发生了什么，但是有一点可以确定，他们无法退出天网，绝对与王穹有关。
　　“现在我倒要来看看，你还有没有刚刚那般硬气。”
　　王穹嗤笑，黑金刀激射而出，直接洞穿了炎世通的小腹，后者惊怒，还未反应过来，王穹便已闪身到了他的跟前，大手探出，勒着他的脖子将其提到了半空中。
　　“你以为我向叶天宣战是为了什么？”王穹神情漠然道：“初王祭是何等的机缘，若是让你们得了势，将来会很麻烦。”
　　“你……原来你一开始……”炎世通的眼中露出惊恐之色。
　　原来从最开始，王穹的目标就是他们。
　　叶天身为光明学宫的大师兄，经营多年，身边自然聚集了一般同辈高手，他们便是叶天的班底，是助他以后成势的力量。
　　初王祭上，这些人必定会跟着叶天大杀四方，获取好处，作为晋升的跳板和资本。
　　王穹想要的便是在初王祭前，将这些人全部剪出，让他们无法出现在初王祭的舞台上。
　　到了那时候，叶天便是真正的孤家寡人。
　　从最开始，王穹宣战的那一刻，他针对的是叶天，可事实上，目标却是这些叶天的爪牙和羽翼。
　　此时，炎世通真的感觉到了恐惧，这个男人，他不仅仅是手段狠辣，心思更是深沉，竟然从一开始就算计得如此深远。
　　初王祭前，扫荡叶天所有的力量，而王穹却是大势积蓄，仅仅屠神公会便有上万之众，到了那时候谁人称王，谁人败寇，一目了然。
　　然而，这还不是让炎世通感到最可怕的。
　　他想不明白，王穹是如何在天网之中抓住他们的命脉。
　　“河上愁也是你下得手？”炎世通忍不住道。
　　河上愁，便是徒手钓惊龙。
　　他早已收到消息，河上愁在光明学宫总部出了意外，六识断绝，如同活死人一般，就算耗费宝药，至少也需要半年的时间才能苏醒过来。
　　联想到蛛丝马迹，炎世通本能地将其与王穹联系到了一起。
　　“答对了！”
　　王穹手臂轻颤，龙鳞激荡，直接将炎世通斩杀，他的身躯豁然爆开，化为滚滚精气神，被龙鳞所吞噬。
　　这一幕石破天惊，所有人都吓傻了。
　　唐门大少的眼中涌现出无限的恐惧。
　　八神与天灾更是瑟瑟发抖，至于其他三大高手更是面如筛糠。
　　他们低估了王穹的能力，更小看他的手段，能够与叶天叫板的男人，又岂会简单？
　　七大高手联袂而至，雄心万丈，将自己当成了猎人，自觉可以猎杀一切。
　　然而他们却不知道，从一开始，步入得便是惊龙的巢穴，一步踏出，乃是深渊万丈，惊了真龙，生死两难。
　　“嗡……”
　　王穹一转手，龙鳞横斩，八神的头颅高高飞起。
　　他的身体在龙鳞之下，返本归元，化为精气神，便龙鳞吞噬。
　　在王穹面前，这些所谓的天骄高手便如待在的猪羊，生死早已不能自已，只能看着同伴一个个陨落，内心被恐惧支配。
　　“我不想跟他们一个下场，我不要做活死人，我写，我选择写作文……八百字……不……我写两千字……”唐门大少惶恐道。
　　此时的王穹在他眼中简直就是魔鬼，原本的恐怖变本加厉，深入骨髓。
　　身为王城弟子，如果真的变成活死人，等不到他醒过来，那些与其竞争的同族便能剥夺他的一切。
　　这样的未来才是最可怕的。
　　“没时间了！”王穹抬手，龙鳞斩落，唐门大少瞬间湮灭。
　　这时候才求饶，晚了，王穹所需要得乃是他们存留在天网中的精气神。
　　古老的战场，哀嚎满天，转眼间，七大高手尽都湮灭，他们的精气神全都化为了养料被龙鳞吞噬。
　　“主人，你去哪儿？”叶默看着王穹远去的背影，忍不住叫道。
　　“我说过，但凡与叶天有关的人，全部赶绝。”
　　王穹轻语，他的作风向来如此，若是出手，定然是一锅全端。
　　这一日，天下各方震动，出现集体性事件，门内天骄，俱入活死人状。
　　炎世通，唐门大少，八神，天灾等年轻高手赫然在列。

第18章 突破！进化！
　　罗王城！
　　古老的地宫，罗祖盘坐黑暗之中，静默如恒。
　　黑剑魔伫立身侧，手中拿着一份最新传来的情报。
　　“天网之中有大恐怖，这么多天骄竟然在同一天全都陷入假死？”罗祖轻语，透着一丝疑惑。
　　“这太不正常了，最关键的是……”黑剑魔欲言又止，抬眼，深深看了看罗祖。
　　“这些人都与叶天关系匪浅。”
　　罗祖默然，浑浊的眸子里闪过一抹精芒。
　　“我小看了那个小鬼。”
　　罗祖的叹息声回荡在地宫之中。
　　黑剑魔心头一动：“会不会是巧合？”
　　罗祖摇了摇头：“这世上从来都不会有巧合，万物贯通，彼此相连，想不到那个小鬼竟然身负如此手段，实在是小瞧了他。”
　　“如今这件事闹得沸沸扬扬，虽然各方都捂住了消息，不过世上没有不透风的墙，光明学宫已经开始着手调查了，听说……神武王大闹了一场，一口咬定与王穹有关，要将其拘捕囚禁，打入死牢……”黑剑魔诉说着最近的消息。
　　当日在罗王城，神武王麾下的许剑修被一根牙签钉死，为此，神武王耿耿于怀，如今好不容易逮着机会，自然借题发挥。
　　“神武王性子霸道，做事从来不计后果，那小子恐怕要遭。”罗祖淡淡道。
　　神武王是出了名的护短暴脾气，他若行事，才不管天翻地覆，面对百万妖兽都视若等闲，更何况是一个乳臭未干的后辈。
　　“这一次，还真没有如他所愿。”黑剑魔看着手中的情报，露出古怪之色。
　　“出了什么变故？”罗祖问道。
　　“幽凰长公主出面，力保了王穹。”
　　“什么？罗祖苍眉倒竖，露出不可思议的神色：“这个女人竟然也出来了？”
　　论起无法无天，在幽凰长公主面前，神武王就有些不够看了，当年陛下还未登基之前，神武王也就是幽凰长公主的一个跟班。
　　“有这个女人出面，这小子足以活到初王祭了。”罗祖叹道。
　　幽凰长公主乃是当今陛下的亲姐姐，当初秦皇还是皇子的时候，颇不得势，一直都是幽凰长公主在照料护佑。
　　后来秦皇崛起，幽凰长公主也一直陪伴左右，乃至于后来夺宫登位，这位长公主也出了大力。
　　因此，幽凰长公主在皇室之中能量极大，地位尊崇，诸位皇子都对其恭敬不已。
　　只不过，秦皇登基之后，幽凰长公主深居简出，甚少露面，因此年轻一辈知晓得并不多。
　　“幽凰长公主为何要保这小子？”黑剑魔想不通。
　　幽凰长公主何等人物？和王穹根本就是八竿子打不着的关系。
　　“不用理会。”罗祖神色有异，摇了摇头：“这小子魄力不小，一夜之间拔掉了叶天所有羽翼，还有幽凰长公主为他撑腰……可惜啊……他注定不能为我罗王城所有。”
　　“罗祖，其实以王穹的资质，我们或许可以……”黑剑魔谏言道。
　　论实力，天赋，手段，心性……王穹都算得上顶尖一流，对于这位后辈，黑剑魔是打心眼里欣赏，反正罗青沅已经跟着王穹跑了，倒不如顺水推舟，将这样的苗子招揽到罗王城。
　　黑剑魔亲自调教，加上罗王城的资源，不出十年，他们便能够得到一个足以独当一面的高手。
　　然而，黑剑魔的话还未说完，罗祖摇了摇头，将其打断。
　　“你不知道叶天对于圣殿的重要性。”
　　苍老的声音在地宫中响彻，透着一丝沉重。
　　黑剑魔微微一怔，旋即露出疑惑之色：“重要性？他对圣殿能有多重要？”
　　光明殿屹立无尽岁月，门下弟子无数，见过的天才太多了，如果说仅仅因为天赋，不可能重视到罗祖所说的程度。
　　“世人皆以为，叶天乃是因为坐上了光明学宫大师兄的位子，天赋异禀，所以才被光明殿看中……”
　　罗祖话语一顿，漠然道：“实际上，他是从光明殿走出来的。”
　　“什么？”黑剑魔愕然，脸上露出古怪的神情。
　　“他原本就是光明殿的弟子？”
　　“你以为身为光明殿门人，为何要入光明学宫？叶天的底牌是世人不可揣度的，他的身上藏着可怕的力量……”
　　说到这里，罗祖轻叹了一声：“那个小鬼的确不错，可是任何算计在绝对的实力面前都不值一提，拔除了叶天的羽翼又如何？真正的叶天，一人便足以震慑群伦。”
　　罗祖对于叶天的评价极高，在外界看来，如今的叶天处处被动，一直掣肘于王穹，声势一落千丈。
　　然而在罗祖眼中，这位年轻人的隐忍低调超乎极限，他所看重的不是一时的得失和名声，他所图谋的是世人想象不到的。
　　王穹与叶天，两人注定是不死不休，只有一个人可以活下来。
　　王穹张扬，手段诡谲。
　　叶天隐忍，底牌难知。
　　一切的答案，都将在初王祭上揭晓。
　　“静观其变吧！”罗祖轻语。
　　罗王城能够传承至今，靠得便是眼光，他们从来不会把宝全部压在一个人的身上。
　　……
　　赤龙城，光明学宫。
　　自从王穹在天网斩杀百名高手，摄取了他们的精气神之后，他一直在关注外界的动向。
　　原以为又是一场轩然大波，谁曾想却是出奇的平静，这倒是出乎意料之外。
　　不过这样更好，王穹能够潜心修炼。
　　龙鳞吸收了大量的精气神，果然开始生长，百枚鲜嫩的鳞片生长出来，龙鳞变得更加苍翠欲滴，锋芒慑人。
　　并且如王穹预料一般，龙鳞反哺滋养着黑色火种。
　　澎湃的真元嘶吼咆哮，以诡异的行功路线运行着，在龙鳞的加持下，王穹的境界一具突破到了补元境五重。
　　他的实力瞬间提升了两倍不止。
　　然而，这一切还没有结束，龙鳞泛起离合的光彩，黑色火种勃然跳动，外层的丹霞再次裂变出第六道。
　　补元境六重！？
　　王穹大喜过望，接连突破两重境界，省去了他多少苦修之功？
　　更重要得是，这种比《九转火丹功》还神奇的行功路线，让他的实力飞速增长，黑色火种内，一道道虚影浮现，六翅雷光蚊率先蜕变。
　　“进化了！？”王穹愕然。
　　在获得大量精气神的反哺滋养后，雷光臂竟然要进化了！？
　　这简直就是意外之喜。
　　轰隆隆……
　　就在此时，黑色火种中央处，那道磅礴浩大的虚影又出现了。
　　这一次，在吞噬了大量的精气神后，它变得变得更加真实，依稀的轮廓终于可以看出大概的形态。
　　“这……这似乎是……一朵莲花！？”王穹有神情古怪，些不确信道。

第19章 原生气
　　隐藏在黑色火种中央的那道虚影，终于显现出了冰山一角，看轮廓依稀是一朵莲花，含苞待放。
　　王穹疑惑，与异能烙印不同，这道虚影是自然孕育，诞生于黑色火种之中。
　　到目前为止，王穹都不知道这到底是什么。
　　这朵疑似莲花虚影对于精气神的需求极为庞大，吸收炼化了那么多，竟然也只是显露出轮廓而已。
　　吃饱喝足之后，那道莲花虚影再次消失不见。
　　“真是见鬼了？我的火种里面张了朵花？”王穹神情古怪
　　很显然，这种情况极不正常，尤其是这种超出他认知边界的变化，让王穹心里很不舒服。
　　“回头请教一下大执教或者费老，可能会有些眉目。”王穹嘀咕道。
　　对于修行一道，他的见识还很浅薄。
　　费老与大执教都是灵炉境高手，或许可以找到突破口。
　　王穹打定主意，收敛心思，继续突破。
　　黑色火种中央，六翅雷光蚊周身电芒聚合，在头顶上方化为一尊王冠，翅翼上，雷纹涌现，越发古老神秘。
　　这一刻，雷光臂再度进化，迈入玄级之列，与龙象爆一般无二。
　　两大玄级异能在身，如此可怕的天赋足以在光明学宫同辈之中脱颖而出。
　　要知道，大多数修士觉醒的异能只是凡级，能够拥有灵级异能，已经算得上佼佼者了。
　　玄级异能，除了隐修的黑马之外，恐怕也只有光明殿以及秦皇庭才有。
　　不过，王穹依旧没有满足。
　　他从火戒之中掏出一水晶瓶，里面承载着赤色的液体，泛着璀璨的荧光，如同星芒般闪耀。
　　生命灵猿的宝血终于到手了。
　　尽管如今的王穹很惹眼，可以说是各方瞩目，不知多少大佬在盯着，罗王城，神武王，金山道主，甚至于光明殿都将其列为“重点关注”。
　　在这非常时期，牧王城依旧信守诺言，奉上了生命灵猿的宝血。
　　这交情绝对没话说。
　　“雪中送炭，这样的盟友多来几个就好了。”王穹咂摸着嘴道。
　　虽然牧王城是因为看中了他龙猿气的潜力，不过这不妨碍他对牧王城的好感，投桃报李，日后这份恩情自然要还。
　　不过眼下，自然是突破要紧。
　　黑色火种运转，点点荧光从生命灵猿的宝血中逸散出来，没入王穹体内，转眼间便被黑色火种炼化。
　　顿时，六层丹霞泛起离合光彩，黑色火种中央浮现出一头龙猿的虚影，点点荧光聚合，又化生出了另一头猿猴虚影，只不过这头猿猴周身泛起宝气，头颅高高隆起，好似小山丘一般。
　　两道龙猿虚影彼此吸引，渐渐融合，转眼间，融相互交融，合而为一。
　　“这……”王穹神色古怪，这个过程像极了母猪配种。
　　嗡……
　　黑色火种震荡，两道龙猿的虚影彻底融合，化为一枚肉胎，造化生生，原始自然，蕴藏着无限的生机与可能。
　　原生气！
　　王穹心动一动，赤色血气涌动，如一头小龙般缠绕指间。
　　比起龙猿气的黄金色泽，原生气彻底恢复成了最初始的血液之色，赤红中透着点点晶莹，弥漫着一股淡淡的香气。
　　这缕原生气仿佛自在有灵，围绕着王穹的手指不断地盘旋蠕动。
　　王穹屈指一弹，原生气激射而出，没入远处一株盆栽内。
　　顿时，那如拇指般粗细的根苗开始疯狂生长，根茎硕大，转眼间便撑破了石盆，繁茂的枝叶宛若华盖般沉甸甸，透着绿郁青葱。
　　“果然神奇！”王穹大喜过望。
　　毫无疑问，原生气终于突破桎梏，迈入玄级之列。
　　如今王穹拥有龙象爆，原生气，雷光臂三大玄级异能，补元境六重，身负黑龙刀和龙鳞两大宝物，更不要说拥有大地炎鳞蟒和六翅雷光蚊两大妖兽。
　　如今的实力可以说是空前强大。
　　“初王祭，快点来吧！”王穹心中默念，充满了期待。
　　这一日，王穹出手，开始为霍青冥和明浩然疗伤。
　　原生气的造化之功远在龙猿气之上。
　　霍青冥几乎裂开的火种在原生气的修复下，重新粘合，涌动的火光比起之前还要炽裂。
　　三个小时过去了，霍青冥的火种修复了大半，许多细小的裂口都开始自行愈合。
　　照这个速度，不出三天，他的火种便能彻底修复，力量更胜从前，连初王祭都能赶得上。
　　至于明浩然，他失去得乃是双眼，王穹的原生气仍旧有效。
　　赤色血气附着在伤口上，轻轻震荡，残缺坏死的血肉开始脱落，细微的神经缓缓延展出来，一丝丝血肉以此为根基，开始生长。
　　“卧槽……”罗胖子瞪着绿豆般的眼珠，一脸的卧槽。
　　就连白爷都扑扇着细长的耳朵，露出古怪的神情。
　　罗青沅张了张小嘴，难掩讶然，看向王穹的眼神越发喜欢。
　　“偶像……我好像看见了……”明浩然声音有些哽咽道。
　　他历经劫数，心境沉稳了许多，不过眼睛失而复得，他还是忍不住有些激动。
　　这一切，都是因为王穹。
　　“怎么样？”王穹关切道。
　　明浩然的眼睛只是初步成型，瞳孔微微涣散，许多细微处依旧在缓慢生长着。
　　“只能看清些许光影。”明浩然抬手在眼前虚晃了两下。
　　能拥有这般效果，他已经十分感激王穹了，至少，眼窝处再也不是空荡荡的了。
　　“不要着急，我会每日为你治疗，应该很快就能恢复到正常水平。”王穹安抚道。
　　原生气的神效比他想象得还要惊人，这给了王穹无比的信心，如今补天公会算得上名副其实了。
　　“老王，牛逼啊！”胖子拍着王穹的肩膀忍不住赞道。
　　真不愧是他看中的合伙人，每次都能于绝境中带给人惊喜，这样的人物，实在太适合跟他一起开肉铺了，伟大的事业注定需要伟大的人却实践。
　　“为了庆祝小明复明，我决定拿出我珍藏的肉酱跟大家一起分享。”胖子咬着牙，大方道。
　　罗青沅眼睛一亮，脱口道：“是上次那种吗？”
　　当日烹饪活肉的时候，罗青沅便是用得胖子的秘制肉酱，那滋味，简直是神仙难忘。
　　“一瓶肉酱而已，至于这么肉疼嘛！”王穹看着胖子咬牙的表情，笑骂道。
　　“而已？”胖子翻着眼睛道：“你知道这瓶肉酱有多珍贵吗？”
　　胖子提着嗓子，嚎了起来，如同信仰遭到了质疑。
　　他手中的肉酱大有来头。
　　据传，多年前，乡野间的一位老妪在寒冬腊月，救了一个老乞丐，为了报答老妪，乞丐留下了一个古方，神秘无比。
　　老妪以此熬制出的肉酱，十里飘香，不知多少豪门贵族趋之若鹜，想要购买一瓶而不得。
　　后来老妪年纪越来越大，便将方子传给了独子。
　　谁知道那败家子不争气，偷工减料，手法也未得到真传，做出来的味道截然不同，坏了肉酱的名声。
　　老妪气急，一怒之下，将败家子赶出了家门，并且收了一百位义子，欲要从中挑选出真正的继承人，传承古方。
　　因此，大家都亲切地称这种肉酱为老干娘肉酱。
　　奈何，那古方在人间的缘分似乎也只有十年，最终老干娘肉酱也没有真正传承下来。
　　如今市面上流通得都是一些仿制品，完全没有当年的味道。
　　胖子手里这瓶乃是从他太爷爷那辈传下来的真品，价值难以估量，临来光明学宫的时候，他的父亲将这瓶老干娘肉酱从祖坟里取了出来，赐给了胖子，仿佛是一种传承。
　　“……”
　　“你们那是什么眼神？要不是我爹没有子嗣，能把这宝贝传给我？”胖子傲然道。
　　“嗯？你爹没有子嗣？你是哪里冒出来的？”王穹透着古怪，问道。
　　胖子神色微变，刚要说话。
　　嗡……
　　钟声大震，传遍了光明学宫，也传遍了赤龙城。
　　王穹眼睛猛地一亮，看向外面。
　　“初王祭终于开始了！”

第20章 前夜
　　这一日，天下四十九城古钟齐鸣，共震三十三下。
　　钟声惊世，天下皆动，所有人都知道，五年一度的初王祭终于开始了！
　　这是光明学宫最大的盛事，风云汇聚，天骄共竞，于生死角逐中诞生那尊王冠的主人。
　　万象初始，至强为王。
　　年轻一辈中的领军人物，便会在这次初王祭中脱颖而出，天下瞩目，都在期待着结果。
　　“终于要开始了！”
　　王穹心神激荡，双拳紧握。
　　他等这一天实在太久了，与年轻一辈最惊艳的高手角逐于同一个舞台，但凡觉醒了火种的修士都不愿意错过如此盛事。
　　最重要的，他与叶天的恩怨终于可以了解，生死一战，但凭天命。
　　“我等你回来。”罗青沅拉着王穹的手，目光无比坚定。
　　“扬名天下，便在今朝。”明浩然紧闭双眼，神色平静，心中却是热血涌动。
　　他原本只是明家旁系的一个小角色，靠着姐姐拼死的护佑，才苟且到了今天，因为遇见王穹，从此命运不同，他的潜能渐渐激发，他的雄心也日渐腾然。
　　如今的明浩然早已脱胎换骨，有惊龙之姿。
　　这一次初王祭，他便要让天下共知，让明家彻底对他刮目相看。
　　叶默依旧安静恬然，初王祭对他而言并没有任何意义
　　他的眼中只有王穹。
　　王穹所到之处必有他的身影，就如同真正的影子一般。
　　只是因为王穹将要参加初王祭，所以他才记住了这个名字，仅此而已。
　　“三天之后，诸城汇聚天王山！”
　　一阵宏音响彻，滚滚浩荡。
　　天王山，那是光明学宫的古地，位于天下名山之列，也是历代初王祭举行的地方。
　　“还有三天！”
　　众人或是忐忑，或是期待，或是紧张……
　　这一天，天下风云涌动，许许多多人的命运都将因为这场初王祭而改写。
　　……
　　天下山川宛若人体脉络，沿着大地纵横交错。
　　一座古老的山岳之下，沉重的气息豁然而起，岩壁碎裂，露出一只巨大的眼眸，如同镶嵌在山中一般。
　　“初王祭终于要开始了，这一次将不同以往，人类的手段当真可怕，等了那么多年，终于到了这一天。”那只眼眸注视着远方，发出嘶吼声。
　　“人类之中有惊才绝艳之士！”
　　山岳前，一头浑身被火焰缠绕的虎兽迈步走出，他眸光深邃，口吐人言，与以往的妖兽有着很大的不同。
　　“他们不为一切法则教条所束缚，身处光明，凝视黑暗，因此才能将火种传承，延续至今。”火焰虎兽轻语，露出深思之色。
　　“当年霍法王开启初王祭，为得便是这一天，三千年，他或许能得偿所愿，胜过林罗天。”
　　“横跨时空的对局啊，这两人……”火焰虎兽发出了叹息。
　　人类的天赋并不及妖兽，可是他们的潜能实在太可怕了，谁也不知道，那些弱小的婴孩之中，会有谁能够有一天成长为伫立天地的盖世高手，强大到能够让妖兽一族为之惊颤忌惮。
　　每隔一段岁月，人类之中必定会出现能够动乱风云，彪炳岁月的存在。
　　他们如大星闪耀，映照长空，为后世照明未来的方向。
　　三千年前，最伟大的两个人物，林罗天与霍法王便是如此。
　　前者走到了天之尽头，寻到了万物的真相，号称星空下第一强者。
　　后者诛灭一切异教道统，镇压灵山传承，开启初王祭，号称光明殿史上最伟大的异能者。
　　这两人的出现使得经历过几次历史断代的人类再次绽放出荣耀的光芒，并且影响后世长达三千年之久。
　　在这段岁月中，人类高手层出不穷，宛若映照永夜长空的大星。
　　百年来最为有名的，便是十二王座，小武王之流。
　　正是因为这些先辈前赴后继，使得人类的火种得以延续，妖兽一族也再也没能如古老的岁月那般，重新掌控大地。
　　如今初王祭的开始，更是象征着人类后继有人，新的种子即将成长发芽。
　　“初王祭……且看人类能嚣张到何时……西方……”
　　“慎言……这天下到处都是人类的眼睛。”
　　火焰虎兽周身火焰轻颤，收敛目光，转身踏入深山，消失不见。
　　巨石滚落，将那只巨大的眼眸重新遮掩。
　　……
　　荒野古庙内，干柴烧得正旺，一位老者和少女坐在庙内烤着火。
　　这两人正是当日在罗王城外王穹所遇。
　　听着钟声，老者神情一凝，忍不住抬头，看向庙外。
　　“初王祭……又是一年初王祭啊……”老者轻语，神色无比的落寞。
　　“爷爷……你又想到往事了？”少女忍不住道。
　　老者收回了目光，苍眉轻颤，淡淡道：“年纪大了，总是会想一些以前的事。”
　　少女站起身来，捏着老者的肩膀，傲然道：“爷爷才不老，爷爷是天下最厉害的人。”
　　老者轻笑不语，眼中依旧透着一丝追往。
　　少女听着钟声，不由道：“听说光明学宫的初王祭乃是难得一遇的盛会，天下骄子聚集，真想见识一下。”
　　“没什么好见的，很无聊。”老者漫不经心道。
　　少女眼睛一亮：“爷爷见过吗？”
　　老者微微一顿，看着身前的火堆，喃喃轻语：“那一年……我……便是初王……”
　　火光映照下，少女捂着嘴，眼中难掩震惊之色。
　　……
　　夜深了，武院后山。
　　月光下，胖子穿着粗气，豆大的汗珠滴滴落下，身体剧烈起伏，周身的热气好似大龙盘踞，隐隐发出嘶吼之声。
　　他浑身暴戾，从来没有散发出如此可怕的气息。
　　远处，白爷缓缓走来，眸子凝视，静静地看着他。
　　“终于还是要面对这一天。”
　　胖子双手撑地，唯有喘息声。
　　“你被当成孤儿捡回去的那一天就该知道，躲不了的。”白爷的蹄子轻轻摩擦，淡漠道。
　　胖子双手紧紧握起：“我倒是希望自己永远都只是罗三，一个肉场老板的儿子。”
　　冰冷的话语在月夜下回荡，白爷眸光微凝，看着胖子，神情变得漠然。
　　“你心里很清楚……早晚有一天会回到那个地方……”
　　胖子身体一颤，嘴唇轻咬，吐出了三个字。
　　“光明殿！”

第21章 诡异的试炼
　　初王祭举行之地，名为天王山，乃是天下有名的灵山之一。
　　据传这座灵山原本是一古老道统的山门，名为天王门。
　　后来霍法王看重了此地，言称天王山乃是古兽遗躯，九脉汇聚，占了大地龙脉其中一支的脊骨，有孕育龙种之妙。
　　因此，霍法王以大神通诛灭天王门，将天王山改头换面。
　　从那时候开始，历代初王祭都在此山举行，因此天王山又叫做初王山。
　　除了初王祭期间，这座灵山从来不对外开放，更不会允许任何人踏足半步。
　　这一日，天下诸城的光明学宫高手俱都汇聚于此，参加初王祭。
　　初王祭的规则很简单，只要是三院弟子都有资格进入天王山。
　　实际上，三院的存在，本来就算是初王祭第一轮的筛选。
　　“天王山五百里范围内是禁止飞行的。”纪元辰带着赤龙城弟子，通过传送法阵来到了天王山五百里之外。
　　远处，巍峨的古岳云霞缭绕，一截山根宛若天柱般支撑奇峰。
　　一只只奇异的鸟兽穿过云雾，消失不见，一阵阵妖兽的低鸣声在山野间震动，青碧色的藤蔓硕大无比，好似触手般缠绕着山体……
　　一切苍劲古朴，原始中透着一丝仙灵气韵。
　　“这就是天王山？果然气象非凡！”王穹忍不住赞道。
　　还在五百里之外，他便能感受到无比浓郁的灵气。
　　这里的灵气浓度至少是光明学宫的十倍以上，补元境高手如果在这里修炼，迈入融器境的几率都要大上很多。
　　也难怪，许多古老传承都喜欢寻找灵山作为道统传承的山门。
　　不过像这种灵山可遇而不可求。
　　像光明学宫总部所在的薪火山，也属此列，且更加不凡，乃是天下十大灵山之一。
　　“你们在这里休息片刻，不要随便乱跑，这里可不是在主城。”纪元辰叮嘱道。
　　秦皇庭所统治的疆土，除了天下四十九城之外，统称为荒原河山。
　　在荒原河山中，除了灵山与古河外，大多都是险地，被妖兽所占据，因此危险无比。
　　“明白了，大执教！”众人纷纷应喝。
　　纪元辰点了点头，身形闪烁，消失在了众人眼前。
　　身为赤龙城的领队，他要先进入天王山，取得入祭资格，才能带领众人进去。
　　“初王祭真的要开始了，我都有点紧张了。”明清纱忍不住道。
　　她的实力在众人之中并不算强，因此并没有太大的底气。
　　“初王祭汇聚光明学宫所有高手，其中还有很多黑马，历届之上，都是风云诡谲，谁也不能保证能够真正走到最后。”霍青冥冷静道。
　　“初王祭到底怎么比？”有人小声问道。
　　实际上初王祭名声赫赫，可对于内中的底细，知道的人并不多，也没有什么资料传出来。
　　“初王祭一般分为三轮。”
　　就在此时，胖子说话了。
　　一路上，他都特别的安静，与平日里嬉皮笑脸的模样不符。
　　此刻，他突然说话，瞬间便吸引了众人的注意力。
　　“后面两轮都是常规流程，一直没有变过。”胖子说道：“第二轮乃是猎杀妖兽，通过猎杀的数量获得积分，只有前三十六名可以晋级。”
　　“猎杀妖兽？”龙乾忍不住道。
　　胖子点了点头：“天王山很大，分为不同区域，里面圈养了很多妖兽，不同种类，远不是妖兽废墟可以比拟。”
　　“这些妖兽是真正的凶残原始，甚至还有不少是古血。”说到这里，胖子扫了大家一眼：“人类的发展历史，是不断与妖兽斗争的历史……”
　　“古老的传统自然要出现在初王祭之上。”
　　如今算得上太平盛世，不深入秘境绝地，不远离主城疆域，是根本无法认识到妖兽的恐怖。
　　初王祭上，所有人都将体会到妖兽的威胁以及先辈的伟大。
　　“第三轮会根据第二轮的积分排名，进行擂台赛，直至初王诞生。”胖子道。
　　“第一轮呢？”有人问到。
　　众人看着胖子，也是好奇，后面两轮似乎并没有什么特别，反而第一轮显得有些神秘。
　　“每届初王祭第一轮比试都不相同。”胖子撇了撇嘴道。
　　“就比如上一界，所有参与者都会获得一枚种子，将这枚种子吞服，以火种蕴养……”
　　“这枚种子会在体内生根发芽，并且如同身体的一部分从头顶生长出来，最后根据生长的高度进行筛选。”
　　“第一轮比试将会淘汰一半以上的人。”
　　“什么？”众人闻言，面面相觑，只觉得这第一轮筛选透着古怪与诡异。
　　“这算什么比试？”王穹忍不住道。
　　胖子解释道：“那不是一般的种子，可以测验出火种的品质，最后生长的高度关于真元的量与质。”
　　“这种筛选方式很特别，也很有效，在历届初王祭上共出现过7次，被称为‘植物人’试炼！”
　　“……”
　　“植物人试炼！？这次不会也是这种试炼吧，体内长出植物……好诡异，我不想……”沈紫霓身为女生，本能地有些排斥。
　　“放心，不可能连续两届都出现植物人试炼。”胖子安抚道，不过他话锋一转继续道。
　　“可你们也不用太放心，初王祭第一轮试炼都很诡异，基本都是这种。”
　　“上上届，他们挖了三千个坑洞，将所有参赛者埋入，以特殊的泥土封存，按照最后坚持时间长短进行筛选。”
　　“什么玩意？活埋？”王穹都听傻了。
　　“还有一次，光明学宫弄来了三千吨秘制的妖兽肉，每位参赛者获得了一尊鼎炉，以自身火种为火源烤肉，谁烤得多谁就能晋级。”胖子继续拓展着众人的认知边界。
　　这些诡异近乎匪夷所思的试炼内容，与传说中初王祭的气质简直严重不符。
　　王穹的神情变得无比古怪。
　　植物人试炼，活埋试炼，烧烤试炼……这怎么听都不像是初王祭。
　　“还有更诡异的！”胖子突然道。
　　“什么？”
　　“每届初王祭，都会有人……神秘失踪！”
　　“失踪？”王穹一怔，奇怪道：“什么意思？”
　　“字面上的意思，不是败了，也不是死了，就是没了，再也找不到，没有任何缘由。”胖子压低了声音道。

第22章 幽凰长公主
　　胖子口中的初王祭与王穹认知中的不符，除了那些诡异的试炼外，最让他在意的便是所谓的神秘失踪。
　　历代初王祭，都有弟子宛若人间蒸发，再无踪迹，他们是生是死都无人知晓。
　　“怎么会这样？”明清纱缩了缩玉颈道。
　　“天王门并非寻常道统，它的开派祖师极为神秘，疑似最早觉醒火种的那批大能，甚至于参与了光明殿的创立。”胖子所说的皆是世人难知的隐秘。
　　“尽管人类历史出现了多次断代，天王门的道统依旧传承了下来，它的强大不可想象，甚至于不惧光明殿。”
　　毫无疑问，光明殿乃是天下间最古老的势力，它诞生于火种最初之时。
　　然而，岁月更迭，纵然是光明殿也不可能一直端坐至强大位，天下间，依旧有能够与之抗衡的势力。
　　天王门，便是其中之一。
　　甚至于，当年林罗天，以一人之力，便可天下无敌，压得光明殿数百年不敢出声。
　　“这样的道统也会绝灭？”明浩然奇道。
　　胖子摇头叹道：“这世上没有无敌的传承，强如天王门也葬在了岁月之中，只因为光明殿出了一位高手……”
　　说到这里，他绿豆般的眼睛微微凝起，神色变得无比郑重。
　　霍法王！
　　三千年前，唯一可以与林罗天争雄的男人，其天资之可怕，号称光明殿史上最强大的异能者。
　　如果没有林罗天，他应该就是那个时代最闪耀的大星。
　　“霍法王是光明殿的一座高峰，当年他神通大成，以绝对武力诛灭异教，镇压灵山传承，天王门便是在那时候被灭掉的。”胖子沉声道。
　　“不过听说，天王门还有香火未曾断绝。”
　　“你不会是说……这山里还有……”众人忍不住看向远处的天王山。
　　“传言，天王门有一座石像名为天王象，乃是……”
　　胖子还要再说，突然，不远处风雷相击之声惊。
　　王穹抬头望去，只见一一对对人马相继通过法阵出现。
　　“星河城的人！？”
　　王穹一眼便认了出来，其中还有不少熟人，陈天河也赫然在列，自从上次相认之后，两人便再也没有见过了。
　　当日，陈天河还劝王穹放下仇恨，以叶天今时今日的地位已经不可能被搬到了。
　　没想到，数月的光景，王穹创造了让他感到匪夷所思的奇迹。
　　除了陈天河之外，还有不少熟悉的面孔，曾经在黑水龙宫遇见过。
　　那些人看到王穹，眼睛都直了，忍不住地哆嗦了一下。
　　他们可忘不了，那日在黑水龙宫，王穹是如何丧心病狂，不仅仅将所有宝物一锅端了，就连顾长风以及黑暗教会的高手都死在了他的手下。
　　“这个煞星果然来了，这次初王祭得离他远点。”
　　“废话，他可是屠夫，本次初王祭的大热门，最关键的是他和叶天之间的恩怨，必定会在这次初王祭上了结。”
　　“不知道这两人谁更强一些，跟这种变态同台竞技，真是倒霉啊，注定要成为陪跑了。”
　　“也不一定，两虎相争，必有一伤，说不定会有黑马乘势而起，摘取果实。”
　　众人轻语，目光闪烁，对于王穹充满了敬畏，毕竟如今后者的凶名早已传遍天下，关于他的种种，每一件拿出来都足以让同辈膜拜。
　　可以想象，今后数十年，王穹这个名字都将作为光明学宫的一道传奇，让后来者顶礼膜拜。
　　王穹目光投来，向陈天河点了点头，算是打过招呼。
　　陈天河笑了，不自然地收回了目光。
　　当初他是第一个知晓王穹未死归来的故人，后来黑水龙宫试炼，他也未曾出现，中间他做过什么？
　　或许有，或许他只是心里有着算盘，在观望而已。
　　不过王穹早已不在乎了。
　　如今的他，大势已成，再也不惧任何鬼蜮伎俩，最重要的是，他的身边有了新的伙伴，足以信赖托付的伙伴。
　　往者已矣，早已不在他的心间挂怀。
　　此时，陈天河或许已经生出了一丝悔意，为何没有坚定地站在王穹的身后。
　　可惜，这世上没有后悔药，如今的王穹身边早已不缺支持与拥护了。
　　人生在世，便是如此，因为眼光和选择，从此命运截然不同，一念之差，便是天地之别。
　　各大城池陆陆续续通过法阵降临天王山。
　　毫无疑问，王穹成为了瞩目的焦点。
　　人的名，树的影，以他今时今日的声势的确担得起各方的忌惮与窥视。
　　“天地广阔，可藏真龙，显于人前，算不得真龙，这次初王祭，我便大放异彩吧。”
　　“屠夫……真是有趣，初王祭上让你知道天外有天。”
　　“不争功名，只求杀伐……屠夫！？还太嫩了，不足以做我的对手。”
　　各大城池之中，不乏隐藏实力的黑马，论才能，论实力，甚至远远超过了光明榜上的高手，他们心气极高，从不与外人相争，一心一意要在初王祭上一鸣惊人。
　　无形中，王穹便感觉到有几道强大的意念将他锁定，虽然转瞬即逝，可依旧能够窥见出那深不可测的实力。
　　“果然还有高手。”王穹轻语。
　　如果初王祭仅仅只是他和叶天生死一战，那就显得太无趣了，现在看来，这些人当中依旧深藏龙虎，想要在关键时刻爆发出真正的实力，技压群雄，让天下为之惊艳。
　　对此，王穹只有期待。
　　轰隆隆……
　　突然，钟声大震，一道金光从天王山上冲天而起，紧接着，金光如涟漪散开，穿过每个人的身体。
　　“天王山开了！”王穹双手紧握。
　　这一刻，初王祭才算真正开启。
　　“小鬼，初王祭与你无缘了！”
　　就在此时，一阵冰冷的声音在天地间骤然响起，银灰色的箭矢如月光汇聚，直接射向了王穹的头颅。
　　那可怕的力量让山川变色，让风云俱静……王穹一身血气都遭到了禁锢。
　　“融器境高手！？”王穹勃然变色。
　　他没有想到，初王祭上，天王山前，竟然有人敢对他出手。
　　偏偏这时候，纪元辰不在，天王山初开，所有人的注意力都被吸引，千钧一发，正是杀人之机。
　　这样的心思，这样的实力，这样的胆魄……就算王穹实力再高百倍也难以幸免。
　　“哼！”
　　突然，一声冷哼响彻，如寒冰万丈，那道银灰色的箭矢在王穹身前七寸之地豁然湮灭。
　　紧接着，一股恐怖的力量如洪水暴发滚滚而来。
　　刹那间，惨叫声惊起，一道血淋淋的声音如同从空气中被震飞出来的一般，重重地砸向大地。
　　“神武王真是好威风，当本宫的话是放屁不成？”
　　凌厉的娇喝声惊动四野，苍穹之上，凤鸾仪驾破空而来，四蹄煌炎兽威风凛凛，山河社稷幡迎风招展，金丝御珑鞭激荡如风……
　　这样的派头，这样的阵仗，让所有人都是骤然变色，尤其是那御冕上的徽纹，蓝色火焰之中，一头神凰展翅……
　　各大城池的高手，惊疑的眸子微微颤动，脑海中浮现出一个名字来。
　　“幽凰长公主！？”

第23章 年少不知软饭香
　　幽凰长公主，当今秦皇陛下的亲姐姐，也是秦皇庭最有能量的存在之一，只不过与其他皇室成员不同，幽凰长公主极为低调，深居简出，除了皇族内的至亲，几乎很少有人见过她。
　　谁也没有想到，初王祭竟然能请来幽凰长公主观礼。
　　嗡……
　　青丝笼幔缓缓升起，车架中，一道曼妙的身姿缓缓起身，一袭长袍垂落，将那双修长的玉腿遮掩，举手投足间，胸前的伟大隐隐起伏。
　　王穹抬头望去，不禁愕然。
　　眼前女子容颜绝色，绝对是他见过的女人当中最有风韵的，云鬓青丝，风情万种，尤其是那双眸子，春波含水却又藏着皇家天威，眉宇间有着一抹清冷孤傲。
　　“真是……幽凰长公主……”
　　“十年未见，她容光依旧啊，岁月都无法在她的身上留下任何痕迹。”
　　“这个女人变得越来越可怕了，当年便是帝都出了名的嫉恶如仇火美人，惹了她的都没有好下场。”
　　一众高手为之侧目，对于他们这辈人来说，幽凰长公主是高高在上，不可亵渎的女神，纵然多年逝去，对于她，依旧有着不可磨灭的执念
　　多少次，夜深人静，把酒言欢，还不免唏嘘，当年的火美人依旧让人神往，只可惜，世间没有哪个男人能够消受这等福分。
　　嗡……
　　幽凰长公主玉足轻点，踏空而来，明眸低垂，看着大地坑洞中，那狼狈的融器境强者。
　　“神威王看来是疯了，这些年高高在上，把握权柄，全然不知道死活谓何。”幽凰长公主淡漠道。
　　“长公主……”下方融器境强者忍着剧痛，抱拳道。
　　然而他的话刚刚说出口，一枚金簪破空而来，森然的剑气缠绕左右，直接洞穿了那位融器境强者的头颅。
　　砰……
　　猩红的鲜血溅洒一方，堂堂融器境强者转眼之间便四散如尘。
　　这一幕骇然眼球，让所有人都吃了一惊。
　　“卧槽……那可是融器境强者……说杀就杀了？”
　　“什么……什么情况……这女人是谁？怎么这么强？抬手之间，便直接斩杀了一名融器境？”
　　“太凶残了，一言不合，直接斩杀……疯了……太霸道了……”
　　所有人都陷入深深的震惊之中，老一辈的高手还好，深知幽凰长公主的脾气性格，触了她的眉头，基本就离死不远了。
　　骂两句怎么了？当年神威王也只不过是幽凰长公主身边的一个跟班，说不好听的只是个奴才，不过是后来得到了秦皇的赏识，登上了青云梯罢了。
　　主子骂奴才，这奴才的奴才还敢说话，这不是找死吗？
　　老一辈觉得理所应当，可是年轻一辈都看傻了。
　　他们可不认识幽凰长公主，只觉得眼前这个女人看似绝艳，可骨子里却透着霸道凶残。
　　就连王穹都懵逼了。
　　要知道，那可是融器境强者啊，凤毛麟角的存在，就算在光明学宫都算得上顶尖高手了，一言不合就没了？
　　而且死无全尸，漫山遍野，到处都是，扫都扫不起来。
　　“神武王杀人，向来还有暗手，回去告诉你家主子，这是最后一次，下一次，我杀得就是他。”幽凰公主漠然道。
　　话音落下，角落处，一阵破空之声传来。
　　众人便看见，似乎有一道黑影钻入山川，消失不见。
　　王穹见状，吓了一身冷汗。
　　神武王还真是看得起他，派遣一名融器境强者都嫌不够，竟然还藏着暗手，这种待遇鬼都能杀，谁能逃得过。
　　想到此处，王穹心怀感激，看向幽凰长公主。
　　“晚辈……”王穹刚要行礼。
　　“你跟我来！”幽凰长公主勾了勾手指，王穹便被一股无形的力量托起，飞向了幽凰长公主的銮驾。
　　“嗯？”
　　这一极不寻常的举动，顿时挑起了各位大佬高手的神经，他们看向王穹的眼神变了，七分惊疑，三分暧昧，有着一股说不清道明又不能点破的味道。
　　原本，刚刚幽凰长公主出手的时候，他们便很奇怪，身为秦皇庭尊崇无比的长公主，为何会救这么一个后辈小子？
　　以幽凰长公主的资历，任何天才都不被她放在眼里，就算是皇室子弟，她也未必会看重，更何况一个外姓？
　　最关键得是，幽凰长公主极少亲近男子，尽管当年她的容颜冠绝帝都，可是这么多年一直都是单身，今日不但出手救了王穹，竟然还待着他进了自己的銮驾？
　　这一切落在众人眼中，似乎成为了某种猜想的佐证。
　　“这王穹不会是牙口不好吧！”终于有人轻语，说出了心中的猜想。
　　“什么意思？”
　　“只能吃软饭啊！”
　　“……”
　　此言一出，众人露出了恍然的神情，谁也没有想到幽凰长公主竟然喜欢年轻鲜活的后辈，这一切都说通了。
　　难怪深居简出的幽凰长公主会出现在初王祭，甚至会出手护佑王穹，不惜对神武王的人大开杀戒。
　　原来，这小子早已被幽凰长公主看上了。
　　想到这里，众人反应不一，有猥琐，有遐想，有敬佩，也有不屑。
　　“你懂个屁？这种福缘别人求都求不来。”一名大佬看着自己门下清高不已的弟子抬腿就是一脚，旋即看向天空，露出羡慕的神情，忍不住叹道。
　　“年少不知软饭香，误把青春插错秧！”
　　他一声感叹，似乎有说不出的心中往事，眼中隐隐有羡慕，痛惜甚至是悔恨，似乎昨日年少，也曾经有相似的机会摆在眼前。
　　“身上若无千斤担，谁拿青春吃软饭？”旁边，另一位大佬又触景生情。
　　两位大佬相视一眼，心照不宣，如见知己，颇有惺惺相惜之感。
　　此时，銮驾内，一切阻绝，唯有淡淡的香气缭绕，让王穹心神飘忽，他压着牙，低着头，尽量不看眼前这魅力充盈着每一寸肌肤的女人。
　　“这些年……他过得怎么样？”幽凰长公主突然道。
　　王穹一怔，忍不住抬头问道：“谁？”
　　“就是托人送信于我，让我护着你的那个人。”
　　幽凰长公主的眼中涌现出一抹柔情，她的玉手把玩着一柄小小的铁锤，普普通通，却被她视为真爱。
　　看到这柄铁锤，王穹身躯一震，彻底懵逼了。
　　他一脸的匪夷所思，有些不确信道。
　　“你是说……瘸叔！？”

第24章 疯狂的规则
　　苍天如幕，古拙雍贵的銮驾踏空而去，驶入天王山。
　　王穹的身体被一股无形的力量托付着缓缓落在地面，他的脸上透着三分惊疑，七分古怪，心潮难以平复！
　　虽然刚刚在銮驾内，幽凰长公主没有言明，可是言语之中对于瘸叔的关心和期盼简直溢于言表。
　　傻子都能看出来这两人有奸情。
　　正是因为如此，王穹更加难以接受和相信，瘸叔那样的……竟然能够博得幽凰长公主的芳心？而且看样子是死心塌地，至死不渝的那种。
　　“太魔幻了……”王穹喃喃自语。
　　刚刚銮驾内，幽凰长公主看见王穹腰间的黑龙刀时，整个人几乎失态，直接是上手夺过了王穹腰间的刀，差点连裤子都给扯了去。
　　幽凰长公主玉手横陈，轻抚着黑龙刀，如待至宝，到了最后，更是将其搂在怀中，玉面轻蹭，眼中透着说不完的柔情。
　　“这刀是他亲自为你打造的，看来他很看重你。”幽凰长公主抱着黑龙刀，上下打量着王穹，问出了一句话，让当时的气氛瞬间变得尴尬。
　　“你娘亲是什么人？跟他是什么关系？”
　　很显然，幽凰长公主将王穹当成了瘸叔的私生子。
　　在王穹一番解释后，幽凰长公主信了，因为如果真的是那个男人的血脉，不至于如此平庸。
　　当时的幽凰长公主是这样说的。
　　王穹闻言也是哭笑不得。
　　“卧槽，偶像，你竟然认识当朝长公主？你知不知道，那可是传奇人物，上一代不知多少盖世高手都惦记……”明浩然扑向归来的王穹忍不住道。
　　话音未落，一只手掌落下，捂着他的脸，将那说出的半截话给推了回去。
　　“你是不是活腻了？胆敢妄言皇族？”纪元辰不知何时归来，冷冷地盯着明浩然。
　　后者撇了撇嘴，自知失言，赶忙闭嘴。
　　纪元辰转身，古怪的目光扫过王穹，眸子里闪烁着一丝异彩，惊疑之中似乎还带着些许的……嫉妒！？
　　“小子，可以啊，连长公主都注意到你了。”纪元辰忍不住夸赞道，不过语气却有点酸酸的味道。
　　王穹干笑了两声，没有多说什么。
　　这事说出去都没人信。
　　此时，不远处，一道道目光向他头来，颇有些玩味。
　　王穹自然不知道，在那些大佬，甚至许多同辈眼中，他已经吃上了幽凰长公主的那碗饭，也就是那碗牙口不好才能吃的饭。
　　“年轻人前途无量啊！”
　　“一帮蠢货，还看不上那碗饭，你们有吃这碗饭的本钱嘛？十年之后，你们就知道什么叫做差距了。”
　　“可以少奋斗三十年啊，真是好苗子！”
　　一位位大佬都是过来人，此时看向王穹的目光竟然多了三分赏识，似乎从这一刻开始，王穹的未来就比大部分人都要光明灿烂了。
　　也只有一些心高气傲，没有经历过打磨的同辈露出不屑之色。
　　对此，各大城池的大佬师长只是嗤笑，年轻人，想法就是幼稚，过个十年，这些蠢货恐怕都会后悔，自己怎么就没能吃上这碗饭呢！
　　当然，王穹并不知道众人的心理活动。
　　天王山，山门大开，璀璨的金光犹如一道天柱，直冲云霄。
　　“所有弟子，尽皆入内！”
　　宏音响彻，震动河川。
　　刹那间，一道道金色流光从光柱中冲了出来，罩向每一名光明学宫弟子。
　　“这就开始了？”
　　王穹也是第一次参加初王祭，并不知道具体流程。
　　嗡……
　　在金色流光笼罩下，周围的景象变得模糊，好似流星般在身边划过。
　　下一刻，王穹便出现在了一片巨大的湖泊之下，周围青山环绕。
　　这里的灵气，比起外界至少充裕二十倍。
　　湖水下方，巨大的身影在游弋，感受到王穹身上散发出来的气息，如同逃命般地向着湖泊深处窜去。
　　就在此时，一道道身影接连出现。
　　王穹举目望去，至少有千人之多。
　　“此次参加初王祭的人全都在这里了？”
　　“规模胜过历届啊。”胖子轻语，走到了王穹的身边。
　　“终于要开始了！不知道此次试炼到底是什么内容。”明浩然无比好奇。
　　在这里，恐怕除了叶默之外，每个人的情绪或多或少都有些起伏。
　　嗡……
　　湖水震荡，又是一道金色光柱垂落，一道可怕的气息瞬间充斥天地，震荡湖泊。
　　所有人俱都变了脸色纷纷望去。
　　“叶天！”
　　这位光明学宫的大师兄终于降临了，他的气息越发深沉，似乎近日来的接连打击对他并不算什么。
　　他的眸子便如眼前这泓湖水般平静。
　　“来了！”王穹双手紧握，目光投去。
　　叶天也随之看来，只不过他的眸光没有丝毫波动，在他眼中，似乎有王穹的身影，然后水过无痕，再也不留任何痕迹。
　　“他变得不一样了。”叶默突然道。
　　轰隆隆……
　　就在此时，一道巨大的光膜升腾，将整座天王山笼罩，彻底阻绝了与外界的联系。
　　天空中，一座巨大的楼台浮现，上面身影攒动，俱都是光明学宫的高层。
　　此次初王祭便是由大教司王玄罡亲自主持，这几乎算是历代以来最高规格了。
　　他的身边伫立着一位位长老，像前星河城大执教徐剑生也赫然在列。
　　除此之外，还有各大城池的高层，以及幽凰长公主，八大王城，甚至连不少灵山道统之主都受到邀请，前来观礼。
　　“光明学宫这些年倒是培养出了不少好苗子。”
　　这时候，一位身穿紫色蟒袍的道人说话了。
　　他的声音刚刚响起，便引起了一众大佬的侧目。
　　金山道主，这位威名赫赫的无上巨头，也出现在了天王山上，他眸光锐利，扫过下方，很轻易地便感知到了王穹的存在。
　　当日，他的弟子便是死在了王穹的手中。
　　“不知道此次初王祭，哪个小家伙会如此幸运，能够脱颖而出。”
　　一位魁梧中年男子道。
　　他的声音如洪钟惊彻，一字一句都仿佛蕴藏无穷的力量。
　　神武王，当今天下最有权势的异姓王之一，即便未曾创立王城，他的威势依旧不可小觑。
　　“自然是叶天！”
　　炎王城突然开口了。
　　“若是如此笃定，还要举办初王祭干什么？”幽凰长公主冷笑道。
　　此言一出，所有人都微微动容，炎王城高手看了过来，出奇的保持了沉默。
　　“不必争执，自有分晓。”
　　就在此时，王玄罡抬手道。
　　“大教司，不知此次初王祭的试炼是何题目？”金山道主忍不住问道。
　　王玄罡还未说话，他身后一位灰袍人走了出来，站在空中楼台之上，大手一扬。
　　天王山猛地震荡，无数金光聚合，在空中化出两个大字。
　　“生死！？”
　　“什么意思？”
　　下方，所有参赛者纷纷抬头，看着此次初王祭的题目，露出疑惑之色。
　　“此次初王祭的规则很简单，杀戮！”
　　沉重的话语传遍天地。
　　“三天后，只有一人能活，他便是初王！”
　　这一刻，所有人都变了脸色。
　　就连楼台之上，诸位大佬都坐不住了。
　　“王玄罡，你疯了！？”

第25章 战叶天
　　天王山震动！
　　三千多名参赛者只有一人能活？
　　虽然以往初王祭也有死伤，当与庞大的参赛者相比，几乎可以忽略不计，没有疯子会在初王祭上大开杀戒，光明学宫也不会允许这样的事情发生。
　　然而，这一次的初王祭与众不同，以杀戮之名，大祭初王，如此的血腥残酷是光明学宫历史上所没有的。
　　“大教司，这怎么可以？”纪元辰神色震惊，厉声吼道。
　　三千弟子，那些都是光明学宫的苗裔火种啊，今日只有一人可以活着走出天王山？
　　这不是初王祭，而是修罗炼狱。
　　所有人都想不通，光明学宫为何会如此，黑暗残酷，这若是传扬出去，天下必定震动。
　　光明学宫千万年来的声誉都将遭到重创。
　　想不通，就连幽凰长公主，金山道主等人都无比诧异。
　　这些种子若是成长起来，是一股怎样的力量？自相攻杀，独活一人？
　　这是自毁根基。
　　“大教司，我不同意，光明学宫怎能行如此杀伐之事，那些都是孩子。”酆侯城，一位高手咬牙低吼道。
　　“光明学宫乃是以传承火种，教化天下为任，我不相信会有这样的规则……我要上报此事……”纪元辰厉声喝道。
　　此次的规则引起了高层震动，一旦杀戮兴起，那是难以估量的损失，天王山上，将血流成河，月夜之下，所映照出的将会是千百年都不会散去的悲鸣。
　　轰隆隆……
　　天王山上方，原本透明的护膜变得黯淡，一丝猩红向着八方扩散。
　　“三天后，存活人数超过一人以上，则全部击杀！”
　　又一道规则从灰袍人的口中传出，震惊了所有人。
　　这是逼着所有弟子动手。
　　“你到底是什么人？”纪元辰厉声吼道。
　　他一步踏出，就要将此人拿下。
　　嗡……
　　就在此时，大教司一抬手，可怕的力量如天痕割裂，将纪元辰震开。
　　“这是光明学宫的最高意志，但有不从者，以叛逆论处。”王玄罡眸子里泛起一抹冷意。
　　所有人心头咯噔一下，面色瞬间变得无比难看。
　　显然，这件事已经没有任何回旋的余地了。
　　那些弟子，那些光明学宫的精英弟子，将要在杀戮中凋零陨落，甚至于他们将要面对各自的同门，挚友和爱人。
　　如此的残酷，如此的难以理解，如此的光明学宫……
　　“开始吧！”王玄罡轻语，他的声音如惊雷滚滚，传遍了整座天王山。
　　所有年轻一辈的弟子，抬头看着天空中那一道道伫立的身影，眼中有震惊，惶恐，无助与不解……
　　谁也不知道为何会有如此不可思议的规则，此时的他们就像是被放逐抛弃的小兽一般，等待他们的，将是残酷的命运。
　　“光明学宫疯了！”
　　王穹神色冰冷，缓缓收回了目光。
　　如此骇人听闻的规则，竟然堂而皇之地出现在了初王祭之上，这里的弟子若是全部葬灭，可以想象，十年内，光明学宫都将元气难复。
　　王穹不明白，也没有人明白。
　　砰……
　　突然，有人出手了，如发丝般的网线激射而出，轻易便洞穿了附近五名参赛者的胸膛，心脏爆碎，身死道消。
　　杀戮，在此刻开始！
　　没有人想死，一切的震惊，错愕和恐惧都化为活下去的执念与动力。
　　“我想活……我想活……所以你只能死……”最先出手的人疯狂吼叫。
　　他的疯狂立刻引起了围攻，一道道异能绽放在天王山上，砸向了那人。
　　转眼间，他的身体炸裂，碎片掉入湖泊之中，鲜血将湖水侵染。
　　“杀！反正活不了！”
　　此时，一名男子厉声吼道，眼中透着疯狂之色。
　　他振臂一呼，立刻出现了响应者。
　　这些人的心态已经崩了，他们自知没有实力活到最后，所幸就疯狂一把，杀一个不愧，是两个是赚，所幸有人给他们垫背。
　　所有人都渐渐清醒过来，他们认清了局势，血腥与杀戮使得他们彻底冷静。
　　这些人有些抱成一团，与其他参赛者厮杀，有些人则是开始逃窜，逃向天王山深处……
　　转眼间，湖泊之下，杀戮成灾，原本有着无限未来的种子，瞬间变成了失去生命的躯体，永久地留在了这片湖泊的深处。
　　苍穹之上，一道道身影看得动容不已，有些人龇目欲裂，双手紧握。
　　“大教司……”
　　王玄罡神色漠然，看着下方。
　　“真是丑陋啊，这就是人性！”
　　就在此时，叶天的声音响了起来，冰冷之中透着一丝戏虐与无情。
　　他的脚下血光闪烁，一道道流光彼此勾勒，如同一座古老的法阵，烙印在湖泊之上。
　　刹那间，湖水翻腾，变得赤红无比。
　　一丝丝献血，从叶天的火戒之中流淌出来，没入古老的法阵。
　　吼……
　　恐怖的嘶吼声响彻天地，一只虚幻的利爪从法阵中伸了出来。
　　“这是……”
　　紧接着，一只体型硕大，宛若钢熊般的妖兽踏了出来，他周身的皮毛宛若火焰，眼中绽放着凶意。
　　一切还没有结束，越来越多的妖兽从法阵中钻了出来。
　　他们身体虚幻，如同能量凝聚，天空中，陆地上，湖泊里……到处都是这些妖兽的身影。
　　转眼间，足足有数千头妖兽从那法阵中钻了出来。
　　“这……”
　　所有人都陷入到了绝望之中，眼中唯有面对死亡的恐惧，面对如此之多的妖兽，他们唯一能做的便是等死。
　　“妖血唤灵！？竟然已经成长到了这种地步。”
　　天空中，金山道主忍不住道。
　　这种能力可以通过妖血，召唤出妖兽灵体，为之作战。
　　谁也没有想到叶天竟然已经强大到这种地步，能够召唤出足足数千头补元境的妖兽灵体，这种能力堪称逆天，足以横扫所有人。
　　“全部杀了！”
　　叶天轻语，一头头妖兽灵体嘶吼震天，杀向了所有人。
　　“小崽子，你终于露出本来面目了。”
　　就在此时，王穹厉声吼道。
　　面对庞大的妖灵大军，他未曾退缩，反而迎了上去。
　　“王穹，这时候你还敢逞口舌之利？”叶天淡漠道，他大手一挥，所有妖灵都杀向了王穹。
　　“偶像！”
　　“老王！”
　　明浩然，霍青冥，明清纱等人面色骤变，失声叫道。
　　在这妖灵大军之下，没有任何人可以幸免，这种能力根本就不是人力可以抗衡的。
　　“灭！”
　　突然，王穹打了个响指，湖水震荡，一头头妖灵如同尘沙般消散无形，脚下的法阵豁然散灭。
　　这一幕，让所有人都陷入到了错愕与震惊之中。
　　“破……破了？”

第26章 叶天的能力
　　湖泊上，一切恢复了平静。
　　王穹举手投足间便破掉了叶天的妖血唤灵，这让所有人都震惊不已。
　　别说是他们，就连叶天自己都没有看明白。
　　要知道，这种能力早已被他修炼到了极致，为了此次初王祭，他更是收集了三千头妖兽精血，想要用最省力的方法夺得初王祭。
　　然而这一刻，叶天发现，自己的妖血唤灵彻底失去了力量，再也无法施展了。
　　“竟然破了？这小子有点意思。”幽凰长公主轻笑道，终于对王穹生出了一丝兴趣。
　　面对妖血唤灵这种异能，寻常修士只能坐以待毙。
　　“这小子的身上藏着古怪。”金山道主眉头微皱。
　　他现在总算知道自己的徒弟为何会死在王穹的手里了。
　　此刻，就连大教司都不得不将注意力放在王穹的身上。
　　他知道，王穹与叶天仇深似海。
　　如今这两人终于真正对上了。
　　只是这一刻来得太突然了。
　　谁也没有想到，初王祭刚刚开始，这场备受瞩目的生死之战便开始了。
　　“我真是小看了你。”叶天瞬间便镇定下来，显示出强大的心理素质。
　　王穹沉默不语。
　　当初在大妖古墓，驴爷依照古妖祭坛，便传授了他破解妖血唤灵的方法。
　　可以说，这种异能在王穹面前形同虚设。
　　不过，王穹并没有任何的欣喜，他知道，真正的叶天，手段绝不止于此，这是他至今为止，面对的最强之敌。
　　轰隆隆……
　　突然，王穹动了。
　　电光火石间，黑色鳞甲便覆盖了全身，在湖泊之上，蛟王身的能力可以发挥到最大，他如同炮弹激射，转眼间便到了叶天的身前。
　　可怕的一拳裹挟着万钧之力砸向了叶天，刺耳的破风声呼啸如沸。
　　这一拳暴戾狂乱，卷起的猎猎罡风，压得人们喘不过气来。
　　纵然是补元境强者，其力量也远远达不到这种程度。
　　嗡……
　　几乎是同一时刻，叶天的手掌探来，生生抓住了那只可怕的拳锋。
　　“你的新能力不错，只可惜没有被寄生的价值。”叶天轻语。
　　王穹猛地抬头，只见叶天的胸口处，出现了一个黑洞，灰色的风好似蛊虫般从那黑洞中钻出，瞬间便覆盖了叶天的身体。
　　那一道道灰色的风从毛孔钻入体内，与血肉相融，化为源源不断的力量。
　　刹那间，叶天的身体素质暴增，他手掌猛地一握，可怕的力量在黑色鳞甲之上肆虐。
　　“大蛊风穴！”
　　王穹面色微变，他曾经在叶天的秘密档案里见过，这是他的另一种能力。
　　嗡……
　　这一刻，王穹的右臂雷光泛起，可怕的震荡频率与空气撕膜，火光万道。
　　黑龙刀应身而出，被雷光侵染，直接斩向了叶天。
　　砰……
　　叶天抬手，风穴震荡，灰色蛊风化为一柄长剑，与之抗衡。
　　刀剑相交，风雷相击，恐怖的力量将湖水撕裂，水气蒸腾，两道身影交错开来。
　　脚下的湖水猛地爆裂，王穹化为一道黑影杀了上去。
　　叶天亦未曾退缩，周身蛊风激荡，彻底将肉身激活。
　　两道身影碰撞在一起，雷光纵横，风穴激荡，空气中唯有肉身碰撞与风雷相击之声。
　　整个湖面不断蒸发，似乎都承受不住这种力量。
　　“这就是屠夫的实力吗？火力全开，暴戾狂乱，太恐怖了。”
　　“难怪能够在天网搏出那样的凶名，太可怕了，神兵流竟然能够运用到这种地步。”
　　“叶天也很强，大蛊风穴，不但可以让肉身活化，甚至可以衍变万般兵刃。”
　　众人看得目瞪口呆，眼中唯有敬畏。
　　这一战，惊天动地，几乎代表了光明学宫年轻一辈的最高水准，无论是屠夫，还是叶天，他们的能力都被修炼到了极致，几乎无懈可击。
　　可以说，换做任何一个人来，绝对撑不过十招。
　　“王穹，你今天依旧要死。”叶天轻语。
　　他冷静的不像人类，掌中的剑猛地破碎，流风万道，化为飞刃激射而来。
　　“雷光臂，全开！”
　　王穹的右臂震荡得更加恐怖，如同一道雷光，彻底于黑龙刀融合。
　　刀光所至，一切尽都湮灭，可怕的锋芒直接将无数的飞刃斩灭。
　　“你变弱了！”
　　冰冷的话语在湖水之上回荡开来，黑色的锋芒顺着叶天的肩头生生斩落，蛊风破碎，叶天的右臂高高飞起，在雷光中化为血末四散。
　　寂静，死一般的寂静。
　　一道道震撼的目光落在了王穹的身上。
　　他的能力实在太可怕了，惊雷缠身，刀若疾电，右臂近乎能量化，恐怖的震荡频率几乎可以破开一切。
　　强如叶天的大蛊风穴都难以抵挡。
　　此时，众人才真正认识到，王穹的能力到底有多变态。
　　就连高高在上的一众大佬都露出了凝重之色。
　　“神兵流的极致，已经是玄级异能的范畴了，这小鬼有着可怕的未来。”幽凰长公主轻语。
　　这一刻，她似乎有些知道，为何那个男人会如此看重这个小子了，甚至不惜动用多年的交情，请她出面护佑。
　　“当年天王门有一门雷法，号称能够操纵天象，化雷为刀，这小子的能力倒是颇为应景。”一位长老不由叹道。
　　“王玄罡，看来这一届弟子当中，以他为尊了。”幽凰长公主轻笑道。
　　“还未必……”金山道主冷笑，他眸光凝起，看着下方。
　　嗡……
　　此时，叶天捂着断臂，与王穹拉开了距离，他的脸上没有任何表情，似乎断臂之痛都不能让他生起波澜。
　　“这种能力倒是有被寄生的价值。”叶天淡漠道。
　　他冷冷地看着王穹，心绪终于难以抑制地起伏跌宕。
　　王穹的能力比他想象得还要强大，三年的光阴似乎并未磨灭对方的锋芒，反而更加的强大，强大到让他都不得不正视的地步。
　　不过，也仅此而已了！
　　突然，一缕黑紫色的火焰从叶天的断臂出喷薄而出，一道道相互交织，化为手臂的模样。
　　火光中，骨芽重生，血肉铸就，一只鲜活崭新的手臂再次生长了出来。
　　“黑渊凰焱！？”王穹眼睛微微眯起。
　　他知道，这是叶天的另一种能力，如同凤凰涅槃，可以造化再生。
　　这种能力与原生气类似。
　　“还真是难杀！”王穹咬牙。
　　刚刚的战斗，他的真元已经消耗了两成。
　　蛟王身还好，雷光臂乃是玄级异能，符合太大了。
　　“你想要速战速决？”
　　叶天微微一笑，看出了王穹的意图，紧接着，他活动了一下新生的手腕，点了点头。
　　“如你所愿！”
　　话音未落，叶天伸出了一根指头，点向了湖面。
　　“穹天凶煞！”

第27章 降临
　　穹天凶煞！
　　王穹曾经的异能，自从被叶天寄生剥夺之后，谁也没有见过这门异能到底蜕变成了什么模样。
　　突然，整个湖面沸腾起来，一具具水里生物的尸骸浮出水面，在接触到空气的刹那化为了森然的白骨。
　　这一切几乎发生在瞬间。
　　众人勃然变色。
　　谁也不知道发生了什么，晃神的功夫，成千上万的水中生物开始死亡。
　　“啊啊啊……”
　　突然，一名弟子参加，他的双腿以肉眼可见的速度腐蚀消化，眨眼间，便只剩下森然的白骨。
　　并且，那腐蚀的速度越来越快，转眼间便到了腰部。
　　他的血肉化为赤色的雾气，彻底蒸发，五脏六腑依稀可见，可也在下一秒消融。
　　“救……救我……”
　　很快，那名弟子的惨叫声戛然而止，湖水之上，只剩下一副白骨保持着伸手乞求救援的姿势。
　　“不同了！”王穹目光微凝。
　　穹天凶煞被寄生之后，果然发生了巨大的变化，他甚至没有看到叶天如何出手，可是毫无疑问，这种可怕的能力已经在不知不觉发动了。
　　一湖的生物竟然直接死亡，化为白骨。
　　这种力量就连补元境强者都无法抵挡，前后不过三十秒，一名弟子竟然就被生生化掉。
　　如此恐怖，比起当年王穹的琼天凶煞犹有过之。
　　“离开水面！”王穹厉声吼道，他纵身一跃，向着岸边飞掠。
　　众人闻言，猛地惊醒，这种力量是通过水质传播？
　　没有任何思考的时间，众人本能地做鸟兽散，向着四周逃窜。
　　砰……
　　又一名弟子陨落，肉身湮灭，化为一具白骨，永远地沉落在湖底。
　　“王穹，你还是如当年那般聪明，只可惜……你还是要死！”叶天的声音从身后传来。
　　王穹身形一滞，周身的黑色鳞甲以肉眼可见的速度迅速脱落。
　　他的身体缓缓暴露在了空气之中。
　　穹天凶煞，这种能力在叶天的蕴养之下彻底异变，能够通过介质传播，迅速感染一切有生命的个体。
　　“好可怕的能力，除了水源，连空气都能传播。”光明学宫一名长老道。
　　叶天的穹天凶煞简直就像是瘟疫一般，可以肆意传播，一旦沾染，血肉便是最好的催化剂，任何生灵都无法逃脱。
　　比起当初王穹所觉醒的穹天凶煞，他的施展方式以及威力都提升了太多。
　　“难怪能够坐上光明学宫大师兄之位！”风后城大执教轻语。
　　叶天的能力太强大，也太全面了，近战拥有大蛊风穴，群攻有妖血唤灵，恢复有黑渊凰焱。
　　如今这穹天凶煞的攻击方式和威力更是无解。
　　轰隆隆……
　　转眼间，王穹身体表面的黑色鳞甲尽数脱落，可怕的力量侵入血骨，穹天凶煞的威能陡然暴增，他的手臂开始腐朽。
　　“主人！？”叶默扑身而来。
　　“别过去！”霍青冥低吼道。
　　这种力量一旦沾染，必死无疑，这时候上去，平白送了性命。
　　“完蛋了，屠夫彻底完蛋了。”
　　“叶天的力量太可怕了，简直非人类所有，这种异能根本无解。”
　　“这才是真正的叶天……”
　　所有人一边逃命，一边心颤。
　　面对穹天凶煞，他们连反抗的余地都没用，强如王穹都要陨落，如今，他们也只能逃命。
　　“王穹，死在自己的能力之下，滋味如何？”叶天淡漠道。
　　砰……
　　话音未落，汹涌的雷光彻底洞穿了叶天的胸膛，后者一脸难以置信地低头，看着从胸口处透出的手臂，难掩骇然之色。
　　这一幕石破天惊，让所有人都愣住了。
　　局势在瞬间发生了难以想象的逆转。
　　不止是参赛弟子，就连天空中，那一位位大佬都忍不住露出诧异的神情，按理说，面对这种力量，王穹应该没有任何翻盘的可能才对。
　　“小崽子，你好死不死竟然用我的能力？”
　　王穹冷笑，雷光缠绕的右手剧烈震荡，叶天的心脉猛地震碎，雷光游走，肆意咆哮，将他全身的骨骼和经络全部撕裂。
　　“你……”叶天瞪大了眼睛，感受到了一股熟悉的力量。
　　那是残留在王穹体内的穹天凶煞，他是这种异能的原宿主，乃是这种力量的源头，纵然叶天寄种之后，穹天凶煞产生了变异，可是王穹依旧有着部分免疫能力。
　　加上他体内的原生气，这种力量对他而言，根本就不算什么。
　　叶天的眼中闪过一丝明悟，只不过太迟了。
　　黑紫色的火焰腾腾燃起……
　　王穹根本不给他恢复的时间，雷光臂猛地一握，便将黑渊凰焱震碎，使得这种异能无法成型。
　　与此同时，黑龙刀锋芒绽耀，将叶天的双臂斩落。
　　鲜血溅洒，侵染湖水，叶天的嘶吼声传遍四野，深深撞击着众人的心灵。
　　眼前这一幕太具冲击力，也太震撼了。
　　“败了！？叶天……真的败了……”
　　几乎同一个声音在众人脑海汇总响起。
　　“叶天，当年你是怎么对我的？今天都给老子还回来！”王穹厉声吼道。
　　三年前，火种被废，身负死罪，遭到全天下的追杀和放逐……
　　这一切的始作俑者却高居大位，纵享荣光。
　　今天，所有的一切都将得到清算。
　　“王穹，你敢杀我！你一定会后悔的！”叶天低声吼道。
　　“废话！”
　　王穹一刀探出，刺穿了叶天的身体，将其高高挑起，对着苍穹之上的楼台，眼中尽是嚣张与霸道。
　　“你身后的人呢？这时候怎么不站出来护着你了？”王穹的声音如洪钟大吕，传遍天地。
　　楼台之上，一道道身影耸动，看着下方那近乎无敌的少年，纷纷露出异色。
　　“狂妄！”徐剑生眼睛眯起，杀机大动。
　　“不知死活的小子！”金山道主冷笑，他手指动了动，刚要出手，一股可怕的气势从天而起。
　　幽凰长公主端坐大位之上，清冷的目光扫过每一个人的脸庞。
　　“小辈之争，如果有人敢不顾脸面，本宫灭他九族！”
　　幽凰长公主的话太具震慑力，这个女人一旦发起狠来，百无禁忌，当年连皇族血脉都敢下手，说出的话必定会做到。
　　顿时，一道道涌动的杀机偃旗息鼓。
　　“怎么不动手了？没有了那些老家伙，你再狂啊！”王穹一脚踏着叶天的头颅，冷冷道。
　　叶天龇目欲裂，怒火让他彻底陷入疯狂。一直高高在上的他何时被人如此践踏凌辱过？
　　“屠……屠夫……真的是屠夫……还是如此疯狂……他竟然在挑衅高层……他不怕死吗？”
　　“这便是屠夫，无法无天，百无禁忌，就算是天，也难以压住他的气势。”
　　“这个男人太可怕了，势大如天，在前辈高手面前竟然都如此的嚣张，难怪叶天会败在他的手里……”
　　众人恍惚，眼中充满了敬畏。
　　这一战惊天动地，彻底奠定了王穹无敌的凶名，可以说，光明学宫年轻一辈之中，以他为尊了。
　　至于叶天，如同一条死狗被王穹踩在脚下，再也没有了往日的尊荣和傲气！
　　这一切来得太突然，突然到让众人有些恍惚！
　　“啧啧……叶天，你还真是狼狈啊……所以我一直都说，你就是一个废物。”
　　就在此时，一阵轻笑声传来。
　　冲天的金色光柱中，一道身影缓缓降临，落在了平静的湖面之上。
　　身穿金袍的男子身上没有一丝气息散发出来，然而那双眸子却让所有人感到悸动。
　　“好久不见了，罗三！”金袍男子噙着微笑，目光落在了胖子的身上。

第28章 天王山的秘密（第二更）
　　“胖子，你们认识？”王穹心头咯噔一下，生出了不好的预感。
　　眼前这个金袍男子，他的气息凝而不发，然而王穹的直觉告诉自己，这个人空前的强大，比起叶天还要危险。
　　最重要的是，从出现的那一刻起，他就有杀机隐动，针对这里所有的人，尤其是胖子。
　　“他是光明殿北冥宫的弟子……杀陌寒……”胖子沉声道。
　　眼前这个男子与上次遇见的光明殿弟子可不一样。
　　光明殿内部有着森严的等级之分，门下弟子有外门和内门之别。
　　上次擅闯光明学宫的两人不过是外门弟子而已。
　　可是杀陌寒却是货真价实的内门弟子。
　　“罗三，原来你还记得我，啧啧，不愧是我北冥宫史上最完美的试验材料！”杀陌寒舔了舔嘴角道。
　　“胖子！？”
　　这一刻，王穹心神激荡，就算是傻子也能听得出来，这两人之间有着不小的联系。
　　胖子竟然来自光明殿！？
　　“胖子，你……”明浩然神色微变，忍不住道。
　　“我原本就是光明殿养得一名活奴，只不过侥幸活了下来。”胖子双手紧握，咬牙道。
　　那是他生命中最黑暗的时光，也是他永远不想面对的过去。
　　“活奴！？没想到这么多年，光明殿竟然还在蓄养活奴……”幽凰长公主闻言，冷哼了一声。
　　活奴，顾名思义，乃是以活人为奴，他的肉身与精神都必须无比的顺从，甚至是麻木。
　　活奴的作用也只有一个，便是接受各种各样的试炼。
　　从某种程度上来说，他们只是一种试验材料而已，可以随意丢弃。
　　活奴的命运凄惨得难以想象，死亡只是最美好的归宿。
　　大部分活奴在接受试验后，会变成人不人，鬼不鬼的怪物。
　　一旦活下来，他们将要接受更加残酷毫无人道的试验和研究，直到他们变得支离破碎，再也没有任何价值，到了那时候，残破不堪的活奴会被当成垃圾一样随意丢弃。
　　早在光明殿创立之初，为了对抗妖兽，研究他们的力量和血脉，曾经有不少人类甘愿奉献生命，用来作为材料，尝试种种不可思议的试验。
　　正如霍法王所言，光明之下必藏黑暗，人类的崛起与繁衍不可能只有光明。
　　这原本是为了人类的延续和传承，所诞生的一种丑陋，却被一直延续了下来。
　　三千年前，林罗天横空出世，曾经逼迫光明殿废除了活奴的机制。
　　可是多年的陋习，岂能说改就改？
　　“真是没有想到，竟然还有意外之喜，不但可以完成初王祭，还能将你回收。”金袍男子有些兴奋。
　　原本他只是想要带走叶天，完成初王祭，没想到在这里竟然遇见了北冥宫最完美的试验材料。
　　这样的惊喜让他都忍不住有些激动起来。
　　“救……救我……”叶天如同抓住了救命稻草，厉声叫道。
　　“小鬼，放了他！”金袍男子目光投来，落在了王穹的身上，淡淡道。
　　“放了他？”王穹一抬手，黑龙刀直接刺进了叶天的小腹：“怎么放？”
　　这一举动让金袍男子的面色彻底冷了下来。
　　“你知不知道他是谁？”
　　“难道他是你爹？”
　　王穹猛地踏脚，踩着叶天的胸骨，爆碎之声不绝于耳，他眸光轻抬，透着冷意：“我踩着你爹，你做儿子的是不是要磕一个？”
　　“你会后悔的！”金袍男子沉声道。
　　嗡……
　　“你说什么？”
　　王穹抬手又是一刀，直插叶天大腿。
　　“你在找死！”
　　嗡……
　　又是一刀！
　　叶天都踏马快哭了，恨不能站起来堵住杀陌寒的狗嘴。
　　不过王穹根本没有给他这个机会，黑龙刀应声斩落，这一次则是对准了他的头颅。
　　雷光纵横，缠绕着黑色的刀身，映射出杀伐的锋芒。
　　轰隆隆……
　　突然，黑龙刀停在了半空中。
　　王穹猛地抬头，眼中流露出深深的震惊之色。
　　杀陌寒如鬼魅般出现，竟然用手掌挡住了黑龙刀的锋芒。
　　“小鬼，你还太弱了！”
　　话音未落，王穹的胸膛被一股怪力贯穿，猩红的鲜血溅洒一方，他整个人则被这股力量轰飞了出去。
　　“小叶子！”
　　胖子厉声吼道。
　　叶默已经动了，虚无的力量如一只大手死死地托住王穹，然而对方的力量太过可怕。
　　王穹整个人直接飞向群山之中。
　　叶默咬紧牙关，脑门处青筋暴起，鼻血喷涌，露出挣扎之色。
　　“脑神之关！？不错的能力！”
　　突然，杀陌寒诡异地出现在了叶默的身前，那双眸子如同深渊般藏着恐怖。
　　叶默一声惨叫，整个人剧烈颤动起来。
　　杀陌寒大手落下，直接将其拍进了湖水深处。
　　轰隆隆……
　　几乎在同一时刻，杀陌寒的身躯猛地一滞，他体内的火种猛地暴动起来，冥冥之中，似乎有着一双眼睛在窥伺着他的全部，照见真实，掌握一切。
　　“心眼！？真是稀有的资质！”杀陌寒转过头来，看向明浩然，四目相交，后者一声惨叫，双目流血。
　　杀陌寒抬手轻点，明浩然的小腹被直接洞穿，整个人砸进山壁之中。
　　几乎瞬间，杀陌寒如迅雷疾电，悍然出手，恐怖的实力几乎是碾压式地将众人齐虐。
　　“快逃命，找到老王！”
　　胖子挺身，拦住了杀陌寒的去路。
　　王穹的心脏虽然遭到了贯穿，不过他身负原生气，一时半会应该死不了。
　　话音落下，所有人都露出了惊恐之色，他们如同灾难来临时的野兽，四散而逃。
　　“罗三，你应该知道，除非你的能力彻底融合，否则挡不住我。”杀陌寒淡淡道。
　　“你可以试试！”胖子咬牙，将上衣撕裂，他全身的血气如同岩浆般开始沸腾，神秘的图腾渐渐浮现。
　　“好，我也想看看，号称最完美的试验材料到底成长到了何等地步。”杀陌寒生出了兴趣，他眸光斜睨，看着残缺的叶天冷冷道：“赶紧恢复，完成初王大祭！”
　　“我要先杀了王穹！”叶天周身被黑紫色火焰所缠绕，他的身躯开始恢复。
　　杀陌寒闻言，一声冷哼。
　　“不要忘了自己的身份，你只不过是教子分裂出来的一条虫子而已，初王祭才是最重要的。”
　　叶天身躯轻颤，将眼中的凶光暗藏。
　　初王祭，光明殿等了整整三千年，是绝对不会允许任何人破坏的。
　　……
　　此时，天王山深处。
　　王穹躺在一片沼泽之上，他的胸口空荡荡的，原生气自主运转，缓慢地修复着他的心脏。
　　“多少年了，我又嗅到了禁忌的气息……他又回来了……”
　　古老的声音从大地深处传来，沼泽如同，仿佛一只大手，将王穹吞没。

第29章 林罗天的遗产（第三更）
　　无尽的黑暗，宛若永夜。
　　湿滑的冰冷落在脸上，王穹缓缓睁开了双眼，胸口处的黑洞几乎愈合，心脏微弱地跳动着。
　　原生气的造化之功堪称逆天，将这近乎必死的伤势修复。
　　这一次可谓险之又险，如果杀陌寒的力量在偏移半寸，将王穹的心脏彻底贯穿，纵然有原生气也是回天乏术。
　　即便如此，王穹依旧遭到了重创，半天功夫，才恢复了意识。
　　“狗崽子，阴险的能力。”
　　王穹咬牙，开始运转黑色火种，原生气彻底激活，磅礴的生机贯通四肢百骸，一身的血气涌入胸膛。
　　片刻后，王穹的力量终于恢复了大半。
　　他从火戒之中取出灵泉，皇天玉稻，还有不少药剂，都是临行前罗青沅塞给他的，其中许多都是秦皇庭研究院的秘药，珍贵程度不亚于他的六神驱蚊水，如今全都派上了用场。
　　王穹大口喝着灵泉恢复精力，抓起一把皇天玉稻恢复体力，各种珍贵药剂灌入口中，恢复着伤势。
　　在磅礴真元的炼化之下，他的伤势迅速愈合，力量也重新恢复。
　　“光明殿的狗崽子，你给老子等着。”王穹擦了擦嘴，杀机大动。
　　目前为止，初王祭已经彻底失控了。
　　就算傻子都看得出来，此次的初王祭与以往不同，不仅仅让同门杀戮，连光明殿的高手都出现了。
　　这太反常了。
　　那些高层，大佬竟然无动于衷，显然他们是默许了这种规则与行为，这更加的匪夷所思。
　　另外，叶天对于光明殿的重要性也超出了王穹的预料。
　　“这里面到底藏着什么秘密？”王穹百思不得其解。
　　“年轻人，过来吧！”
　　突然，一阵苍老的声音响起，回荡在幽暗的洞**。
　　王穹悚然一惊，这才反应过来，看清周围的环境。
　　“什么人？”
　　“这里有你想要的真相。”苍老的声音再次响起。
　　王穹惊疑不定，稍一犹豫，向着洞中邹区。
　　嗡……
　　古洞深处，一股原始蒙昧的气息在蠕动，传递出奇异的频率。
　　这种频率让王穹手中的黑龙刀都微微震颤，如同遭遇到了大恐怖。
　　这让王穹越发惊异。
　　片刻后，古洞走到了今天，眼前豁然开朗。
　　巨大的穹顶之下，一根根细长的石管相互交织，从古洞深处延展出来，如同人体血管一般。
　　这些石管的尽头连着一枚巨大的石胎。
　　石胎之中刻满了符文，上面盖着一枚大印，造型奇特，如同兽骨锻铸。
　　“这……这是什么？”王穹悚然。
　　眼前的石胎微微起伏，如同心脏般在跳动，甚至于，王穹都能清晰地看着这枚石胎中有着一道阴影，它散发出来的气息让王穹感到了强烈的不安，体内的黑色火种躁动不已，黑龙刀都发出低吟之声。
　　“这……这是什么鬼东西？”王穹惊疑道。
　　天王山下，竟然藏着如此诡异的东西？
　　王穹感觉到，这枚石胎在吸取整座天王山的灵气。
　　换句话说，天王山如同母体，在孕育着这枚石胎。
　　初王大祭之地，藏着如此邪性的东西，说是巧合，王穹打死都不信。
　　“这是天王法神胎！”
　　苍老的声音在古洞内响彻。
　　王穹心头大跳，猛地回头，失声叫道：“谁？”
　　古老的洞穴之中，神秘的石胎泛起离合的光彩。
　　王穹环视古洞，这才发现，周围八个角落分别盘坐着一具枯骨，浑身以石链困锁，镇压在这石胎之下。
　　“卧槽……见鬼了……”王穹眼皮大跳，浑身汗毛乍起。
　　“不必惊慌，我已是死人！”突然，其中一具枯骨说话了。
　　“……”
　　王穹双目圆瞪，正因为是死人，他才惊慌啊！
　　“哪位前辈在跟我开玩笑？”
　　“霍法王百无禁忌，窃取天之造化，不仅诛戮我天王门一脉，还将我门内高手尽都炼化，成为打造这件炎兵的养料。”白骨森然道。
　　天王门全盛之时，门内最强八人，号称八大天王。
　　历代以来，凡是能够继承这个名号的，都是天下绝顶高手。
　　那一代，天王门更是达至巅峰，八大天王为历代最强。
　　原以为，能够将天王门的荣耀推向新的高峰，人间传道，与光明殿分庭抗礼，动摇光明学宫的根基。
　　然而，谁也没有想到，那一代光明殿之中出了一位狠人，一位与林罗天争斗了一生的男人。
　　霍法王！
　　他为了炼制天王法神胎，直接将天王门的八大天王镇封于此，被这具石胎日夜吞噬炼化，宛若食物一般。
　　这种死法，堪称惨绝人寰。
　　王穹眼中闪过一丝明悟，这具白骨还有一丝执念不灭，遗留到了今日。
　　“前辈，这东西到底是什么？”王穹指了指那具石胎，问道。
　　“那是霍法王打造的最强炎兵！”
　　“最强炎兵！？”王穹露出疑惑之色。
　　炎兵，乃是突破至融器境时，与火种融合所需要的神兵利器。
　　按理说，像霍法王那种存在，就算打造最顶级的炎兵也是信手拈来，需要耗费三千年光阴？
　　“年轻人，你是为了参加初王祭而来吧。”白骨突然问道。
　　王穹点了点头。
　　“初王祭，原本就是霍法王与林罗天争斗的延续。”白骨冷笑。
　　“什么意思？”王穹眉头微皱，追问道。
　　“三千年前，林罗天沿着葬炎河，穿过生命禁区，走到了天尽头，成为星空下第一高手，然而谁也不知道，他从天尽头带回了一些东西。”白骨悠悠念道。
　　“什么东西？”王穹好奇道。
　　“那是林罗天的遗产，被他放在了天启宝库……那里有他的一切……”
　　“天启宝库！？”王穹神心头异动。
　　这可是真正的传说，林罗天的遗产，与天尽头有关。
　　“他的遗产到底是什么？”王穹忍不住问道。
　　“所有人都想知道，然而，天启宝库是林罗天与这个世界玩得最后一个游戏，没有人可以轻易破局，纵然是霍法王都不可以。”
　　“他都不行？那岂不是没人可以？”
　　“林罗天曾经说过，他的一切将留给有缘之人，天启宝库每隔三十三年开启一次。”白骨继续道。
　　“融器境及以下的修士进入，死亡率要低得多，可一旦迈入灵炉境，几乎是九死一生。”
　　“所以，霍法王晚年生出了一个大胆的想法……他想要打造一件最强炎兵，造就出古往今来最强融器境，破掉林罗天的局，取得天启宝库。”
　　白骨的声音寂寥幽深，回荡在古洞之中。
　　“那一年，霍法王大兴兵伐，诛灭我天王门一脉……”
　　“也就是那一年，初王祭开始了！”
　　王穹心头大跳，隐隐猜到了什么。

第30章 光明之下，潜藏黑暗
　　三千年前，霍法王诛灭天王门一脉，开启初王祭。
　　实际上，他是为了打造最强炎兵，天王法神胎。
　　这位无上巨头，将整座天王山都练成熔炉，以此蕴养石胎。
　　“年轻人，你猜到了吗？”白骨悠悠道。
　　“初王祭，每年不知多少天骄饮恨，葬在这天王山上，成为了这件炎兵的养料……”森然的白骨揭示着真相。
　　“那些天骄的战意，情绪，力量甚至于血肉……都是蕴养这件炎兵最好的养料……”
　　“最关键得是，每一代初王不仅仅能够进入光明殿修炼，甚至还能获得初王洗礼，那是一种古老的仪式，能够让人脱胎换骨，火种蜕变。”白骨嗤笑。
　　“实际上，那只是将自己转化为祭品而已……”
　　“什么？”王穹眸光大跳，简直不敢相信。
　　“初王祭，亦是祭初王，每一代初王死后，都要重新回到这里，以身为祭，融入天王法神胎中，成为他的一部分……”
　　王穹都听愣了。
　　天王法神胎，是何等炎兵？不仅仅要耗费三千年光阴，甚至于要举行初王大祭，以这么多弟子作为祭品。
　　就连历代初王都要遭到算计！
　　“年轻人，你太小看这件炎兵了，霍法王是何等人物，他的气魄弥塞天地，这是他一生的杰作之一。”
　　“为了炼制这件天王法神胎，他不知诛灭了多少道统，融入了多少灵物……”
　　“其中便有我天王门的至宝。”
　　森然的白骨叹息道。
　　天王门的至宝，乃是一座古老的石像，名为天王照火象，普通人只要观想这尊石象，便能够燃起火种。
　　王穹听了，只觉得匪夷所思。
　　“人类刚刚觉醒火种的时候，并没有现在的修行体系，当时觉醒火种的方法各有不同……”
　　“我天王门祖师炼制出了这尊石像，但凡观悟者，必能觉醒火种。”
　　王穹听得眼睛放光，心头大热，贪婪之色溢于言表。
　　“小鬼，你那是什么眼神？”白骨道。
　　“前辈，天王门的至宝怎么能落在光明殿那帮王八蛋的手里，晚辈不才，愿意以身犯险，昭彰正义，夺回这尊至宝。”王穹毫不掩饰地表露了自己的贪婪。
　　森然的白骨突然一动，仿佛要诈尸。
　　“前辈，你说话，我自己来就行。”王穹忙不迭道。
　　“你跟一般的光明学宫弟子不一样……”说到这里，白骨顿了一下，似有深意道：“你这种如果在我门中，就叫做欺师灭祖……”
　　“前辈，话不能这么说，我是光明学宫的弟子，不是光明殿的……”王穹神色冷然道。
　　“说得好！我就喜欢你这种无法无天，蔑视教条的后辈……”
　　白骨一声大喝，如果他还能动的话，必定拍案而起。
　　“如果早三千年，本座一定收你为徒，有你这么好的弟子陪在左右，祖师有灵……”白骨叹道。
　　王穹闻言，嘴角不自然地抽了抽，就怕对方真的留他下来陪伴左右。
　　“或许可以试试。”
　　白骨的一句话，让王穹愣了一下。
　　天地良心，他也只是随口一说而已，毕竟，那等无上至宝，被霍法王炼化了三千年，岂是他能染指的？
　　“年轻人，你的气魄还是太小了，天王法神胎，霍法王打造的这件最强炎兵不知融合了多少天地奇珍……”白骨笑着道，言语之中透着深深的蛊惑。
　　“这枚石胎，本身就是一座宝库，里面蕴藏的宝贝无数，可不止我天王门的石像……”白骨继续道。
　　“那尊大印看到了吗？”
　　王穹眸光扫过，石胎之上，那枚古老的大印，似乎与其融为一体。
　　“这可是进入天启宝库的信物……这么多好东西……你不心动吗？”
　　王穹咽了咽口水，擦了擦嘴角，很自觉地点了点头。
　　“前辈，我能一锅端了吗？”王穹认真地问道。
　　“……”
　　白骨愣了一下，他发现，眼前这个光明学宫的后辈完全超乎了他的意料，似乎并不需要蛊惑。
　　这个年轻人的底线比他想象得……不……这个年轻人似乎根本就没有底线……
　　“这个……你说得这个……”
　　白骨一时语塞，这种事情他都没有想过。
　　霍法王遗留的手段何等厉害，能够偷天换日，分一杯羹出来就已经算是冒了天大的风险了，如果一锅端了，恐怕光明殿要炸锅。
　　轰隆隆……
　　就在此时，天王山震动不已，洞**的石管泛起赤色霞光。
　　神秘的石胎微微起伏，可怕的气息再也压制不住。
　　“天王法神胎要出世了，三千年，等待了三千年啊……”森然的白骨冷冷叹道。
　　王穹心头咯噔一下，他感觉到了杀戮的气息。
　　一条条性命被收割着，成为了这尊石胎的养料。
　　“该死的！”王穹咬牙。
　　他可以想象，光明殿的杀陌寒和叶天必定在外界大开杀戒。
　　光明学宫的弟子，那些可都是鲜活的生命，甚至有些还是王穹的挚友，如今就这样遭受屠戮，以鲜血浇灌着光明殿的野心。
　　“光明之下，潜藏黑暗……”
　　“年轻人，你杀心已起，想要逆反光明了吗？”白骨的声音再次响起，透着深深的蛊惑。
　　“这样的光明，没有任何追逐的价值。”王穹冷冷道。
　　“你很像一个人……”白骨突然道：“两百多年前，光明学宫也出了一名弟子，惊才绝艳，横行无忌。”
　　“与你不同，那一年他获得了初王之号，荣耀加身，进入光明殿。”
　　“不过后来，你们的命运轨迹倒是有些相似。”
　　“什么意思？”王穹皱眉道。
　　“那人叛出了光明殿，成为历史上，唯一没有被献祭的初王，也就是因为此次变故，这一次的初王祭才与众不同，他们想要填补这个缺漏，就必须献上更多的血肉与火种。”
　　王穹露出恍然之色，难怪这一次初王祭的规则如此不同，原来曾经有一名初王叛逃了。
　　天王法神胎的培养计划出现了偏差。
　　“什么人这么牛逼？”王穹下意识地问道。
　　“你或许听说过！”
　　王穹一怔，一时没听明白什么意思。
　　“那人离开了光明殿后……创立了另一方庞大的势力……”
　　“你是说……”王穹眸光微跳，似乎猜到了什么。
　　“黑暗教会！”

第31章 融合
　　黑暗教会，隐藏于世间的庞然大物。
　　光明学宫曾经发起过多次围剿，都未能将其消灭，两百余年，便成长到了如此地步，黑暗教会的能量难以想象。
　　王穹没有想到，黑暗教会的创立者竟然来自光明殿。
　　“还真的如同霍法王所说，光明之下，必藏黑暗。”王穹冷笑。
　　轰隆隆……
　　古来的石胎以奇特的频率震荡着，与其相连的石管开始脱落，神秘的符文泛起璀璨的光华，烙印在石胎之上。
　　金光垂地，自九天之上落下，与石胎共振。
　　“光明殿寻到了真正的妖孽之姿，一旦与天王法神胎融合，将会成为最强融器境，或许真的有可能打破神话，取得林罗天的遗产。”森然的白骨悠悠叹道。
　　金光的尽头藏匿着一道身影，在遥远的光明殿，开始接受天王法神胎。
　　就连王穹都感受到此人的恐怖，甚至于他还捕捉到了一丝熟悉的气息，转瞬即逝，不易把握。
　　“叶天！？”
　　王穹眸光骤跳，露出惊疑之色。
　　此人有惊天之姿，乃是光明殿真正的传人，他的身上竟然有叶天的生命波动，这简直有些匪夷所思。
　　“有些不同，似乎是像……”
　　王穹面色微沉，隐隐有了猜测，心中升起了疯狂的想法。
　　“还请前辈助我一臂之力。”王穹咬牙道。
　　“好后生，送你造化。”森然的白骨泛起晶莹的光泽，如同玉质般通透。
　　轰隆隆……
　　这一刻，天王山仿佛复苏一般，八具骸骨猛地破碎，化为八道白光冲天而起，与天王山融为一体。
　　与此同时，天王法神胎中，一尊石像浮现，天王怒目，手持业火，法相庄严，如天如神。
　　天王照火象！
　　三千年后，我天王门终究和光同尘。
　　年轻人，希望你能继承我天王门的衣钵，让这世间……火种不灭……
　　天生万物，皆可为王……人人……都为天王……
　　我天王门的宏愿……托付与你……
　　光明殿……千万年后……终究再也不是当年的光明殿了……
　　……
　　一道道声音影在王穹的耳畔响起，那不灭的执念终于在天王照火象重现的那一刻，烟消云散。
　　天王门的先辈以最后的力量激活了天王山，平白送给了王穹一份天大的造化。
　　“前辈英灵不远，晚辈定不负重托。”王穹心生敬畏，拱手道。
　　平心而论，人类最初的强者的确是心怀苍生，无畏无私，他们的眼中唯有人类的未来与火种的延续。
　　为了这一理想，一切都可奉为牺牲，热血抛洒，脊梁不屈，撑起了人类的一片天地。
　　唯有如此，才真正配得上称为教化，称为始祖，称为人类之魂。
　　“光明殿，这一次，我就撬动你的根基。”王穹冷然。
　　天王照火象玄光大盛，罩向王穹。
　　此时，两者的气息几乎融为一体，几乎是瞬间的功夫，王穹便获得了这尊石像的认可。
　　“三千年，力量都快被吸干了。”王穹心头咯噔一下。
　　身为天王照火象新的主人，他很快便洞悉了这件至宝的状况。
　　毕竟被这枚石胎吸了三千年，能够保留下来已属不易，一旦这枚石胎被真正融合，天王照火象将不复存在，彻底成为石胎的一部分。
　　不过，这一切都因为王穹的出现变得不可能了。
　　“给我来！”王穹大手一招，石像便要从天王法神胎里跳脱出来。
　　轰隆隆……
　　突然，石胎深处，一股恐怖滔天的意志冲天而起，煌煌巍巍，如无尽深渊，降临人世。
　　王穹心神激荡，黑色火种都差点暴走，体内的真元再也控制不住。
　　“这……这是……”
　　王穹忍不住颤动起来。
　　这道隐藏在石胎深处的意志简直不像人世所有，它广大无边，仿佛没有尽头。
　　面对它，就如同面对天一般。
　　王穹连反抗的勇气都没有。
　　渐渐，天王照火象都要被其夺回。
　　“霍法王的意志，竟然还未灭绝。”
　　就在此时，一阵狂霸的声音响彻，紧接着，一道流光从王穹体内飞出，在空中绽放雷霆万道。
　　“这是……铁片！？”王穹等到了眼睛。
　　这枚铁片正是他从顾长风那里获得，锈迹斑斑，上面烙印着73的字样。
　　没想到，竟然在此刻显化。
　　“霍法王……这个男人果然是百无禁忌，竟然染指禁区的力量，融入这枚石胎之中……”
　　斑驳的铁片绽放雷霆，生生将藏在石胎中的意志挡住。
　　“正好可以借此将本座的力量赐予你。”
　　突然，黑色的雷霆从铁片中涌现，在石胎的洗练下，黑色雷霆变得越发纯净，融入王穹体内。
　　这一刻，王穹仿佛置身无尽黑色雷海之中。
　　他能够感受到这种力量的恐怖，那种纯粹的毁灭之力，似乎不可阻挡，能够破灭万法，诛灭火种。
　　这种力量绝不该出现在人世，也绝对不是人类可以承载的。
　　“若是能够将你转化，本座或许可以冲破这座牢笼……”锈迹斑斑的铁片发出一阵怪笑。
　　它开始窃取天王法神胎的力量，转化为黑色雷霆，灌注进王穹的体内。
　　后者的身躯渐渐能量化，血肉与黑色雷霆相融合，进化为新的结构。
　　王穹的力量越发恐怖，真元蜕变，泛起丝丝黑色雷光。
　　虽然依旧是补元境六重，可是他的实力几乎暴涨了五倍不止。
　　“真是不错的养料啊……”
　　就在此时，王穹缓缓睁开了双眼，他的眼眸如同雷光铸就，泛起森然的黑色。
　　“嗯？“锈迹铁皮微微一颤，他没有想到，在这种禁忌力量的转化之下，王穹还能保持意志。
　　“原来这东西藏着这么可怕的力量……对亏了你……能够让我窃取天王法神胎的能量……当然还有你的……”
　　王穹冷冷笑道。
　　锈迹铁片豁然一沉：“小鬼，你……”
　　“融合！”
　　王穹的声音在古洞内回荡开来。
　　突然，他体内的龙鳞豁然而起，疯狂地吸收着黑色雷霆与天王法神胎的力量。
　　与此同时，黑色火种中央，宛若莲花的虚影再次浮现，花瓣上显现出一头黑色大蛟，那头大蛟仿佛受到感召，竟然直接从火种内游弋出来，融入龙鳞之中。
　　黑雷闪烁，胎气升腾！
　　这是前所未有的融合，神秘的龙鳞发生了不可思议的变化，可怕的力量在王穹体内吞吐。
　　这一刻，王穹开始疯狂蜕变！

第32章 无敌的王穹
　　天王山，金色的光柱连接天地。
　　一道道血色的裂痕在大地之上蔓延，宛若人体的脉络。
　　核心处，神秘恐怖的气息若隐若现，如同一尊即将觉醒的可怕生灵。
　　那股气息受到金色光柱的牵引，大有与之融合的趋势。
　　“这是……霍法王这个疯子……他真的做了？”
　　看着眼前的景象，幽凰长公主的脸色彻底变了，她看向王玄罡，看向旁边的灰袍男子，眼中充满了震惊之色。
　　秦皇庭秘阁内有一古卷，上面记载了诸多秘辛。
　　其中就提到，霍法王曾经在生命禁区获得过一份古遗迹图纸，这里面的东西匪夷所思，干天之忌。
　　至于具体是什么，谁也不知道。
　　不过秦皇曾经批注过，那图纸记载得内容，疑似是某种生物的培育方法。
　　霍法王不仅有通天智慧，更有盖世的气魄，他将这种方法改进，创造出了一种炎兵的炼制之法，一旦成功，惊天动地，盖压人世。
　　然而，这种方法触碰了禁忌，仅仅所需要的材料便举世难寻，因此此项计划便被搁浅了。
　　如今，幽凰长公主终于醒悟，三千年来，光明殿从未放弃过这项计划。
　　这群疯子也不可能放弃如此让人迷醉的力量。
　　所谓的初王祭，便是炼制这件最强炎兵的仪式。
　　他们耗费三千年的光阴，终于要将这件禁忌之器打造成功，彻底完成霍法王的夙愿。
　　“长公主……你应该知道，光明殿还是以前的光明殿，高高在上，不可动摇……”灰袍男子说话了。
　　他声音低沉，却有着一股不容置疑的威严。
　　“一旦融合了这件最强炎兵，不出二十年，光明殿将会诞生出一位足以镇压世间，无敌天下的高手。”
　　这样的话语洋洋洒洒，回荡在天地间，充满了自信，仿佛他所说的便是未来。
　　所有人的心头都是一沉。
　　光明殿的气魄太大，耗费三千年的光阴，一旦成功，或许真的能够造就出天下无敌的高手。
　　到时候，秦皇，十二王座，黑暗教会……都将被其镇压。
　　对于这种可能，没有人会怀疑。
　　“光明殿……无愧最古老的势力啊……”
　　“霍法王纵横绝代，才情影响三千年……天下无敌，横空出世啊！”
　　“初王祭……原来这才是真相……”
　　所有人都感觉心头沉重，光明殿的手段和算计让他们胆寒。
　　一个计划，实施三千年之久，当今世上，除了光明殿，恐怕没有人会有这样的眼光和气魄。
　　远处，金色光柱之下，叶天盘坐，周身霞光腾腾。
　　他如同媒介中枢一般，收集着天王法神胎的力量，将其传递给虚空另一头的那道身影。
　　那才是光明殿真正的传人，连杀陌寒都要仰望的存在。
　　噗……
　　又一名光明学宫的弟子倒下了，他的火种渐渐熄灭，鲜血流淌，渗入大地之中，成为了此次大祭的祭品。
　　眼前，一片血腥，宛若修罗屠场，到处都是尸骸。
　　在杀陌寒近乎碾压的实力之下，光明学宫的弟子如同待宰的羔羊，他们的命运唯有终结与死亡。
　　此时，胖子的双手高高悬起，被生生钉在了岩壁之上，小腹几乎被贯通，整个人如同屠宰场的牲口。
　　“不……不要杀我……”
　　一名女子战战兢兢，如同小兽般，眼中充满了无助与恐惧。
　　砰……
　　话音未落，那名女子便身首异处，倒在了血泊之中。
　　在杀陌寒眼中，这些弱者与牲畜无异，他可以肆意支配他们的生死，随心宰杀，享受杀戮的快感。
　　“太弱了……”杀陌寒走向另一道身影。
　　明清纱面色惨白，嘴角溢出鲜血，火种几乎破碎。
　　她看着杀陌寒，眼中透着不屈之色。
　　“好眼神！”杀陌寒淡漠道。
　　美丽的鲜花凋零之时，才是最美艳的光景。
　　“该死！”明浩然怒吼道。
　　他的双腿早已被废掉，难以动弹。
　　对于杀陌寒而言，这双眼睛可遇而不可求，只有活着摘取，以特殊的方法保存，才能保留他最大的价值。
　　这应该会成为他的藏品中最特别的一个。
　　“死吧，死了就没有痛楚了！”杀陌寒缓缓伸出了手指。
　　轰隆隆……
　　突然，大地崩裂，一道雷光冲天而起，凌厉的气息瞬间吸引了所有人的目光。
　　“你尽管动手，看能不能杀得了她！”冰冷的声音震动山野。
　　杀陌寒眸光一跳，停止了动作，忍不住转头看来。
　　漫天烟尘中，电芒离合，一道狂暴的身影漫步走来。
　　“是你！？”杀陌寒眼睛微微眯起，沉声道。
　　“老……王……”胖子艰难地看着，脸上浮现笑容。
　　“偶像……”
　　明浩然大喜过望，激动不已。
　　此时的王穹，周身缠绕着丝丝雷光，气息霸道惊人，漆黑的眸子透着一丝暴戾与杀伐。
　　“这小子……竟然没死？”金山道主忍不住道。
　　“他变得不同了！？”幽凰长公主的脸上闪过一抹惊疑之色。
　　王穹的形态发生了惊人的变化，那一道道缠扰的雷光如同他身体的一部分，散发这可怕的波动。
　　砰……
　　王穹迈步走来，他看着遍地的尸骸，心中的杀意攀升到了极致。
　　“小鬼，你……”杀陌寒冷笑道。
　　然而，他的话刚刚出口，一只宽厚的手掌便已经盖在了他的脸上。
　　“他……什么时候……”杀陌寒眼眸乱转，心中唯有一个念头。
　　“你觉得自己很强吗？”
　　冰冷的话语在杀陌寒耳畔响起，王穹的手掌猛地拍落，直接按着他的头，砸向大地。
　　烟尘惊起，地面上被砸出了一个深坑。
　　“他的力量……”杀陌寒的心中掀起了滔天巨浪，此时，无尽的震撼彻底超过了钻心的疼痛感。
　　如今的王穹与之前判若两人，他的力量如天崩地裂，简直恐怖得难以想象。
　　此时，所有人都惊呆了。
　　那些幸存者怔然地看着王穹，根本不敢相信。
　　杀陌寒所展现出来的实力他们有目共睹，那种碾压几乎绝望，似乎这才是真正的修士。
　　在这个男人面前，他们的力量简直显得可笑。
　　然而，如此强大的杀陌寒竟然直接被王穹压在地上摩擦……
　　这样的现实实在太震撼，太具冲击力了。
　　“你觉得自己可以操纵别人的生死吗？”王穹眸光冷冽淡漠道。
　　他的周身雷光纵横，将杀陌寒直接震飞了出去。
　　“我给你机会，来，杀了我。”王穹淡漠道。
　　此言一出，整座天王山一片死寂。
　　就连苍穹之上，那一位位大佬都露出了古怪的神情！

第33章 逆鳞刃
　　天王山上，初王大祭！
　　王穹的声音如雷霆浩荡，回响天地，一字一句如无敌的宣言在彰显他的强大。
　　面对光明殿内门弟子，他漠然如渊，眸子里闪烁着的光彩是目空一切，是无所顾忌。
　　此时王穹的状态前所未有，他的力量达到了历来巅峰。
　　一口胸中气，化为无敌意！
　　“好气魄！”幽凰长公主眼睛一亮，露出赞赏之色。
　　如果说之前他注意到王穹完全是因为瘸叔，那么此时此刻，王穹的天赋，实力以及那舍我其谁，镇压一切的无敌信心则彻底让这位当朝长公主刮目相看。
　　天下间，有天赋的人不在少数，可是内在的精神与意志却需要万劫磨灭，百折铸就。
　　唯有这样的人物，他的锋芒才不会在时代的浪潮中淹没，逆流而上，登临绝巅。
　　秦皇如此，十二王座亦是如此。
　　此时，所有人俱都动容，因为王穹的气魄。
　　“年纪轻轻，便有睥睨同辈的气势，光明学宫出了一头小龙啊。”
　　“与当年的小武王太像了，一朝鸣响，盖压群伦，若是成长起来还了得？”
　　“百折不败……这样的苗子太不易得了……可惜啊，光明殿将其推到了对立面……今天如果将其放走……”
　　一众大佬心思浮动，生出了不同的想法，有人怜才，有人惋惜……
　　神武王老神在在，目光瞬息万变。
　　金山道主则是杀机大盛，毫不掩饰。
　　如此天赋，如此胆魄，如果真的成长起来，必定是后患无穷。
　　“你以为你是谁？竟敢如此狂悖！？”
　　天王山上，杀陌寒厉声吼道。
　　他彻底被激怒了！
　　身为光明殿的内门弟子，他是何等的骄傲，从来都是他轻视他人，践踏生命如蝼蚁。
　　甚至于就连光明学宫的这些天之骄子，在他眼中都不值一提。
　　可是如今，王穹的话语让他的自尊心受到了前所未有的打击。
　　那种眼神太熟悉了。
　　就如同他看待那些蝼蚁一般。
　　在王穹眼中，他也只不过是一只蝼蚁，一只从光明殿爬出来的蝼蚁。
　　终于，无尽的怒火与羞辱化为滔天的杀意。
　　“你给我死！”
　　杀陌寒一指点出，火种轰鸣，能力运转。
　　万物贯通！
　　他的异能，能够于无形之中贯通一切物质形式的存在。
　　砰……
　　王穹被这股力量所笼罩，他的脚下大地崩裂，烟尘惊吼，将其吞没。
　　“偶像……”明浩然神色骤变，失声吼道。
　　这种异能防不胜防，几乎无解，一旦发动，根本没有人可以躲避。
　　杀陌寒的脸上露出了一丝狰狞的笑容。
　　“小鬼，你太弱了！”
　　冰冷的声音从烟尘中传来。
　　杀陌寒眼眸大跳，脸上的笑容渐渐凝固，一脸不可置信地看着前方。
　　嗡……
　　黑色的雷光肆意咆哮，将漫天烟尘震散。
　　王穹的手中握着一柄造型奇特的刀刃，通体被黑色鳞甲所覆盖，锋刃边缘如同锯齿一般，无尽的黑色雷光，从这柄刀刃中散播出来，缠绕着王穹的身躯，与他的血肉产生了共鸣。
　　“这……这是什么……”
　　此时，所有人的心头都为之一颤。
　　那柄奇异的刀刃似乎不朽，其散发出来的力量让王穹的形态都发生了改变，他的血肉变得无比活化，甚至于有些类似真元的味道。
　　最关键的是，在这种力量的笼罩下，杀陌寒的能力竟然失效了？
　　“嗯？这是什么兵刃？”
　　天空中，大教司王玄罡不禁动容，就连他都不得不注意到王穹手中这柄奇异的兵刃。
　　逆鳞刃！
　　这柄刀刃，乃是龙鳞与蛟王身融合的产物。
　　王穹发现，黑色火种的强大超出了他的想象，它不仅仅能够融合异能，只要是有它孕育出来的物质或者能量都可以相互融合。
　　逆鳞刀刃，不仅仅融合了龙鳞与蛟王身，甚至还吸收了天王法神胎与73号铁片的力量。
　　论潜能和亲和度，甚至超过了黑龙刀。
　　“不……不可能……这绝对不可能……”杀陌寒厉声吼道。
　　当现实超出了他的认知边界，强如光明殿的传人都变得疯狂且难以控制。
　　“我不信杀不死你！”杀陌寒彻底暴走。
　　他双手合十，食指如剑，对着王穹，疯狂地施展“万物贯通”的异能。
　　王穹手握逆鳞刃，迈步走来，周身黑色雷光崩腾肆意。
　　那无形的力量轰击在他的身上，只能激起气流崩乱，烟尘涌动，却不能伤及分毫。
　　这一刻，所有人都陷入到了深深的震撼之中。
　　他们目光颤抖，实在难以相信眼前的一切。
　　王穹以一种近乎残忍的方式彰显在自己的强大。
　　不躲不避，硬扛着着杀陌寒的异能向他走来。
　　王穹每踏出一步，众人的心头便颤抖一下。
　　“他……他真的还是人吗？怎么强成这样……简直就像是欺负小孩子……”
　　“太凶残了……我如果是他……心态早就崩了……”
　　“站着让他杀都杀不死……人类真的可以强大到这种地步？我们是同辈？”
　　那些幸存者一个个看得目瞪口呆，王穹的强大超出了他们的理解范围。
　　别说他们，就连杀陌寒自己都了解不了，他头发发麻，什么也做不了，只能机械地发动异能，等待着王穹向他走来。
　　杀陌寒下意识地后退，眼中渐渐生出了恐惧和绝望。
　　“怎……怎么会这样……怎么会这样……一只虫子……怎么会比我还强？”
　　杀陌寒内心在狂吼，他本能地想要逃走，然而那道让他恐惧的身影已经来到了身前。
　　逆鳞刃直接贯通了杀陌寒的身体。
　　王穹冷冷地看着他，如同宰杀猪羊。
　　“你要干什么……”杀陌寒声音颤抖，下意识地问道。
　　此时的他，再也不像之前那般高高在上，掌控一切，他的眼中充满了对王穹的恐惧。
　　王穹漠然，提起逆鳞刃，将杀陌寒高高举起，对着穹天之上那一道道伫立的身影。
　　“这小子想要干什么？”一众大佬面色微变，隐隐猜到了什么。
　　“王穹，将他放下，这是光明……”徐剑生猛地喝道。
　　话音未落，黑色雷霆疯狂涌动，狂暴的力量贯通了杀陌寒的身体，将其撑得爆碎。
　　天王山上，王穹杀伐无忌，他冷冷地看着天空，神色漠然。
　　“从今天起，老子反了！”

第34章 斩叶天
　　龙有逆鳞，触之必逆！
　　光明殿耗费三千年光阴，葬灭了无数天骄，就连所谓的初王祭都是一个死局？
　　多少哀嚎回荡在天王山上，多少冤屈化为血色不散……
　　它们将王穹这些光明学宫的弟子当成猪羊任意宰割，肆意践踏。
　　这一切都彻底触及到了王穹的底线。
　　一个深藏暗黑，将门下弟子视为可以随意牺牲的牲畜祭品，如此的光明根本不值得追逐。
　　王穹的话语回荡在天王山上，震撼着每一个人的心灵。
　　明清纱，霍青冥，甚至于明浩然，胖子等人都愣住了。
　　光明殿，高高在上，俯仰世间无尽岁月，暗中操持秩序与力量。
　　它代表着一切，主宰着万物。
　　背离如此庞然大物需要何等的决心与胆魄？天地广大，再也没有了容身之地。
　　然而，这样的话语却真得从王穹的口中说了出来。
　　初王大祭，王穹以光明殿传人的血叩开了他杀出光明的道路。
　　“疯了……这小子疯了……竟敢当着我等的面，斩杀光明殿弟子……还扬言要叛出宗门……”
　　“唉……此子天资绝代……奈何走上了一条不归路……”
　　“多少年了……已经很久没有人敢如此无视光明殿的威严……他……”
　　一众大佬反应不一，心中俱都生出了不同的想法。
　　轰隆隆……
　　就在此时，徐剑生出手了，当年星河城的事情他本来就不干净，如今抓住机会，自然是行杀伐之举。
　　然而，他身子刚动，一声冷哼充塞天地，恐怖的气势冲天而起。
　　幽凰长公主周身神炎猎猎，身后隐隐有着一头黑色凰鸟的虚影在升腾闪烁，那可怕的力量让所有人都为之侧目。
　　“我看谁敢动手。”幽凰长公主神色冷然，将徐剑生锁定。
　　众人勃然变色，就连王玄罡都忍不住看来。
　　“长公主，这是光明学宫的弟子，还轮不到你来插手。”灰袍男子轻语。
　　“光明殿要知道，你霸道，自然会有人比你更霸道，今天本宫就插手了。”幽凰长公主霸气无边，神炎漫天，如同一道天堑，拦在众人身前。
　　众人神色惊悚。
　　幽凰长公主凶名赫赫，这个女人的力量乃是当世绝巅，丝毫不亚于传说中的那些大佬。
　　最重要的是，这个女人一旦疯起来，百无禁忌，当年秦皇登基的时候，她的手上可没有少沾同族之血。
　　谁也想不通，高高在上，从来不问俗世的幽凰长公主为何会与王穹扯上关系，还维护至此。
　　轰隆隆……
　　天空中，传来可怕的波动，云霄如霞，仿佛被赤血沾染。
　　恐怖的杀伐之气在黑色神炎中弥漫跳动。
　　“好，瘸叔的老情人果然给力。”王穹收回了目光，眼中杀机大盛，提着逆鳞刀，走向不远处的光柱。
　　此时，叶天盘坐光柱之中，如同媒介一般，吸收传递着天王法神胎的力量。
　　嗡……
　　王穹一抬手，逆鳞刃如大龙嘶吼，激射而出，直接洞穿了叶天的胸膛，将其钉在了不远处的石壁之上。
　　叶天猛地惊醒，黑渊凰焱自动运转，修复伤势。
　　然而，逆鳞刃周身泛起黑色雷光，直接将他的异能给压了下去。
　　“王穹……你……”叶天惊怒不已，厉声吼道。
　　他死都想不到，王穹非但没死，这么短的时间内，实力再次暴增，就连他的异能都施展不出。
　　砰……
　　王穹身形闪烁，出现在了叶天的身前，他眸光冰冷，淡漠地看着他，抽出了横插在他胸前的逆鳞刃。
　　“叶天，我说过，今天你必死。”
　　王穹一脚踏出，踩着叶天的头颅。
　　“王穹，你杀不死我，你敢杀我，天上地下，再也没有你的立足之地。”
　　叶天惊吼，他的眼中迸发出不屈的意志和怒火。
　　自从他入主光明学宫以来，还从来没有被人如此轻视践踏过，他那可怕的自尊心遭到了前所未有的打击。
　　心魔已生，怒火焚躯。
　　终于，叶天彻底陷入疯狂之中。
　　“魔种献祭！”
　　叶天厉声惊吼。
　　他的火种猛地燃烧，霞光更旺，突然暴涨了十倍不止。
　　这是他的第五种异能，可以通过献祭其他异能，从而获得超越极限的力量
　　刹那间，叶天体内，一种异能消失了。
　　穹天凶煞，这门从王穹身上夺来的异能被叶天献祭。
　　“杀！”
　　叶天如孽龙出渊，冲天而起，爆发的力量将王穹震开。
　　“我要你死！”叶天双目充血，厉声吼道。
　　轰隆隆……
　　遍地的尸骸混同着鲜血猛地爆碎，森白的力量在他身前汇聚，化为一柄大剑，死亡的力量呼啸肆虐。
　　死亡骨剑！
　　这种异能可以汲取尸骸中的力量，纯粹的毁灭力量，以亡灵为阴，葬灭一切生灵。
　　轰隆隆……
　　这一刻的死亡骨剑，乃是叶天这一生中最强的状态。
　　那可怕的力量宛若白洞激射，杀向了王穹。
　　砰……
　　逆鳞刃猛地斩落，黑色雷光涌动。
　　那森然的白芒猛地破碎，简直不堪一击。
　　叶天瞳孔骤然收缩，根本不敢相信，他的力量，在通过献祭之后，暴增了何止十倍？
　　然而，他低估了王穹的实力，也低估了逆鳞刃的恐怖。
　　轰隆隆……
　　汹涌的刀光斩向了叶天的头颅。
　　这一刻，他的心竟然是前所未有的宁静，无数的光影在叶天的脑海中闪过。
　　那至高无上的光明殿中，他原本只是那个男人分裂出来的一部分。
　　如果说那个男人是神圣至高的真龙，他便是一条泥鳅。
　　可是，他这条泥鳅进入光明学宫之后，却如涅槃造化，获得了前所未有的荣耀，那种被人仰视的感觉让他感觉到无比的兴奋与欣喜。
　　为了保持这种被人仰视的感觉，他沐浴光明，却在黑暗中悄然前行。
　　不知道多少同辈天骄死在了他的手中，那些人的火种异能则成为了他不断晋升的养料。
　　终于有一天，他站在了那极高的位子，或许有一天，他能够以平等的姿态面对曾经将他分裂出来的那个男人。
　　可惜，这一切……都将是梦！
　　“如果有来生，让我做个普通人吧！”叶天的心中响起了一道声音。
　　轰隆隆……
　　逆鳞刀向着他的头颅无情斩落。
　　“王穹……不要……”天空中，一道急促的声音响起。
　　然而，一切都太迟了。
　　王穹出手无情，刀光闪烁，在天王山上绽放出最可怕的锋芒。
　　鲜血溅洒，头颅飞起……
　　叶天，死！

第35章 天王罚罪
　　天王山上，一片死寂。
　　就连漫天的黑色神炎都为之一滞。
　　那高高抛弃的头颅仿佛在众人眼中定格，遍地流淌的鲜血是那样的刺眼夺目。
　　所有幸存者都怔然不动，一脸恐惧地看着王穹。
　　尽管已经想到了所有的可能，然而，当已经化为现实的猜测出现在眼前的时候，那种震撼依旧深深撞击着他们的心灵。
　　霍青冥，明浩然，沈紫霓……一位位跟着王穹走来的同伴。
　　还有罗惊狂，炎世通……这些王穹曾经的敌人，他们也活了下来，可此时，再也没有了与之争锋的念头。
　　“他……他真的做到了……他杀了叶天！？”
　　“光明学宫的大师兄……终究是倒在了这个男人的脚下！”
　　“王穹……这个名字必定会镌刻在光明学宫的历史上……最后一次初王祭……他大杀四方，同辈天骄尽皆胆寒。”
　　一道道惊疑且带着畏惧的目光落在了王穹的身上。
　　今日一战，彻底奠定了他不败的凶名。
　　杀陌寒，叶天都死在了王穹的手中，他以无敌的姿态，踩着他们的尸骨，要悖弃光明。
　　轰隆隆……
　　突然，金色光柱猛地震荡，一道恐怖的气息顺着漫天金光而来，化为一只巨掌落下。
　　这一掌，如乾坤动荡，颠覆人间，裹挟着不可违逆的绝上意志。
　　“我就等你来！”
　　王穹似乎遭遇料到，他眸光大盛，提着逆鳞刃便是一斩。
　　黑色雷光涌动，如汪洋暴乱，化为一记刀锋。
　　轰隆隆……
　　可怕的金色巨掌与狂暴的黑色锋芒相碰撞。
　　毁灭的气息弥漫天地，大地随之崩裂，汹涌的余波向着四周激荡，横扫八方六合。
　　恍惚中，王穹便看到一道身影，端坐圣殿之上，眸光如奇，俯仰天地。
　　那是真正的王者，领袖群伦之姿，坐观天下骄子。
　　“叶天……”
　　王穹心头微颤，终于洞悉了真相。
　　严格来说，叶天不能算是真正的生命个体，只是眼前这个男人分裂出来的一部分，就如同虫子一般，他的一切都受制于这个男人。
　　他既是本体，也是主人，也是光明殿培养的真正妖孽。
　　从始至终，叶天都是他主人的棋子，作为初王祭最后的祭品，承当其融合天王法神胎的媒介而已。
　　轰隆隆……
　　黑色雷光汹涌，在这可怕的锋芒之下，那道金色掌影竟然不灭。
　　王穹心中升起了无限忌惮。
　　他的逆鳞刃能够破灭异能，斩灭所有，乃是真正的禁忌之力。
　　可是这个男人的力量超乎想象，一击之下，竟然未退。
　　要知道，这还不是他本体亲临，隔空袭杀，实力受到了极大的限制。
　　“杀了他，你也要死！”冰冷的声音从金色光柱中传来。
　　“蠢货！”
　　王穹冷笑，他一抬手，天王山猛地震荡，一道可怕的气息从大地深处出来。
　　大地崩裂，峰岳坍塌，一枚石胎浮现天地之间。
　　“天王法神胎！？”金色光柱中的那道声音猛地响起，透着深深的震惊之色。
　　“小崽子，你敢跟我狂？有种降临，连你一并杀了！”王穹冷笑。
　　他双手结印，身上泛起无量光彩，刹那间，天王法神胎剧烈震荡，一道古老的石像猛地飞了出来。
　　天王门的至宝，终究脱离了天王法神胎的掌控，落在了王穹的手中。
　　“这里是天王门的旧址，你也敢在我面前狂妄？”
　　王穹冷笑，此时，他受到天王门历代先辈的加持，整个人仿佛与天王照火像融为一体。
　　这一刻，他只觉得有无穷无尽的力量通过天王山向他体内传来。
　　“小崽子，你给老子死。”
　　王穹抬手就是一刀，恐怖的刀芒直接透过金色光柱，斩向虚空。
　　轰隆隆……
　　金色巨掌猛地破碎，紧接着，苍穹泛起赤色血芒，猩红的鲜血洒落一方。
　　“很好，今日你若不似，他日我必取你头颅。”冰冷的声音从金色光柱中传来，无比的冷静。
　　这个男人选择了退避，他的真身并不能真正降临。
　　最重要的是，此时的王穹有天王山加持，近乎无敌。
　　轰隆隆……
　　突然，苍穹之上，黑色神炎猛地破碎。
　　幽凰长公主以一敌三，挡住了王玄罡，徐剑生还有神武王。
　　“长公主，退下吧，你挡不住光明殿的意志。”神武王冷冷道。
　　“翅膀硬了？今日本宫必杀你。”
　　幽凰长公主动了真火，她要杀人，天地难挡，她要护佑的人，也没人敢碰。
　　“速战速决，此次不除，他日必成大患！”徐剑生惊吼道。
　　王穹所展现出来的资质以及手段，已经让一众大佬极为忌惮。
　　光明殿谋划了三千年的初王祭竟然都能被其搅得天翻地覆，强如杀陌寒和叶天都死在了他的手中。
　　这样的苗子，只要不是中途夭折，不出十年，必定成为盖代高手，到时候想杀就晚了。
　　轰隆隆……
　　就在此时，灰袍男子出手了。
　　这位隐藏在暗处的光明殿高手，杀伐无忌，直接破开黑色神炎，杀向了王穹。
　　虚空化为，凝为一杆长矛，直接射向大地。
　　如此可怕的威力，就算融器境强者也必死无疑，灵炉境都要谨慎对待。
　　“你敢……”幽凰长公主挺身上前。
　　“你的对手是我们。”三大高手齐齐出手，挡在了幽凰长公主的身前。
　　轰隆隆……
　　虚空长矛降临，如同末世一般，山峰尽毁，大地动荡。
　　“老王……”胖子惊呼。
　　天王归位，逆罚神罪！
　　突然，一阵宏音响彻，广大无名，如天如神。
　　就在此时，整个天王山泛起无量光明。
　　王穹的身体变得无比虚幻，渐渐与天王照火像融为一体，整座天王山的力量都灌入其中。
　　无穷的力量在王穹的体内涌动，黑色火种跳动不息，中央处，那如同莲花般的虚影再次浮现。
　　这一刻，王穹便是天王山的主宰。
　　“今天，杀个天翻地覆。”
　　王穹一声暴喝，他冲天而起，直接将虚空长矛抓住，猛地一握。
　　虚空破碎，震荡天地，恐怖的力量如浪涛席卷，震撼着每一个人的心灵。

第36章 横天一斩（本卷终章）
　　古老的天王山如同复活了一般，无穷的力量涌入王穹的体内。
　　他的身体与天王照火像融合为一，陡然间，气若神魔，震动天地。
　　王穹一步踏出，直接将激射而来的虚空长矛捏得爆碎，转身就是一拳，砸向了灰袍男子。
　　这一幕石破天惊，所有人都为之一颤。
　　就连原本观战的诸位大佬都变了脸色。
　　“这小子……竟然获得了天王门的认可？”
　　“这座灵山原本就是天王门所有，当年霍法王以绝强武力横扫天王门一脉，没想到三千年过去了，这一脉的意志依旧未灭。”
　　“那是天王门的至宝……居然跟这小子融合了……他的力量怎么变得这么强？”
　　有人认出了那尊石像的来历，心绪越发起伏。
　　要知道，当年天王门威名赫赫，论实力几乎与光明殿相差无几。
　　只不过他们运气不好，碰上了千年不出的霍法王。
　　如今，天王门遗留的至宝再现人间，整座灵山残留的力量都灌注其中，加持到了王穹的身上。
　　此时的王穹再也不是可以任人揉捏的一个小辈，他神威如狱，不可撼动。
　　轰隆隆……
　　天空中，王穹与灰袍男子对碰了一击，可怕的力量如同闪电般划破长空。
　　毁灭的余波一阵阵冲击着大地山川。
　　风沙走石，岩壁崩裂，无数的巨石纷纷落下。
　　那些同辈天才看着王穹的身影彻底惊呆了。
　　此时的王穹几乎是以他们仰视的姿态在战斗，所面对的更是他们无法企及的光明殿强者。
　　“今天之后，王穹这个名字将彻底成为禁忌，百年内，光明学宫的弟子再也不会有人可以和他相提并论。”
　　“太可怕了……他真的缔造了一个传奇，光明学宫最后一届初王祭，以王穹的名号终结了。”
　　“他不仅仅只是说说而已，真的是以行动在宣告世人……这个男人真的反了。”
　　这时候，霍青冥，明浩然，胖子等人热血沸腾。
　　他们眸光颤动，看着王穹，期待着他在这条道路上一直走向去，天翻地覆，再造奇迹。
　　砰……
　　“小鬼，你搅乱了初王祭，天上地下没有人可以救得了你！”灰袍男子沉声道。
　　他一抬手，虚空笑容，吞噬一切，向着王穹碾压而来。
　　天王照火像眉心处绽放无量光明，他举手投足都有天王山加持。
　　王穹手持逆鳞刃，猛地斩落，黑色雷光涌动，如同汪洋翻滚，笼罩方圆百里，将周围融化的虚空尽都破灭。
　　“老崽子，我倒要看看，你杀不杀得了我。”
　　王穹冷然，他的右臂猛地震颤，化为狂暴的雷光。
　　黑龙刀冲天而起，无匹的锋芒足有十丈，纵横山川，横绝东西。
　　与此同时，逆鳞刃以随之斩杀而来。
　　汹涌的雷光中，两记刀锋斩向前方。
　　“雕虫小技，天王门的力量还能有多少？”灰袍男子冷笑道。
　　他大手一划，身前虚空裂开，化为一道天堑，将黑龙刀与逆鳞刃拦下。
　　轰隆隆……
　　澎湃的气息震动山河，天空中一众高手勃然变色。
　　谁也没有想到获得了天王山加持的王穹竟然如此生猛，一时间能够与光明殿高手屏风秋色。
　　“好小子！”幽凰长公主面色一喜，不由赞道。
　　不愧是那个男人看中的小子，手段的确出乎意料，简直是鬼神莫测。
　　这一刻，徐剑生大急，想要绕过幽凰长公主，上前围杀王穹。
　　“蠢东西，跟我交手还敢分神？”幽凰长公主抬手就是一掌，凰焱浩荡，直接洞穿了徐剑生的肩头。
　　他一声惨叫撕心裂肺，似乎遭到了不可磨灭的创伤。
　　“老东西，送你上路！”
　　突然，一阵冰冷的声音从后方传来。
　　徐剑生心头咯噔一下，猛地转头，便看见一双冷漠的眼睛将他锁定。
　　“王……王穹……”徐剑生心头一颤。
　　嗡……
　　漫天黑色雷光化为一刀，直接贯穿了徐剑生的躯体。
　　与此同时，黑龙刀横斩而来。
　　硕大的头颅高高飞起，那圆睁的眼睛残留着震惊，愤怒，不甘与悔恨。
　　徐剑生至死都不敢相信，自己会死在王穹这个后辈的手中。
　　然而，这个世上没有什么是不可能的。
　　猩红的鲜血侵染了苍穹，那爆碎的身躯传来毁灭的波动，不断冲击着天王山。
　　这一次，众人心中的震惊已经到了难以附加的程度。
　　因为，这一次，陨落得是一位货真价实的灵炉境强者。
　　灵炉境……
　　那可是屹立在世间巅峰的存在，谁能想到，如此近乎传说的强者会死在王穹的手中。
　　此时，天地间一片寂静。
　　灰袍男子停手了。
　　王玄罡也伫立不动。
　　神武王张了张嘴，想要说什么，却又停住了。
　　幽凰长公主神情异动，看着王穹，明亮的眸子里闪过一丝深意。
　　死在他们面前的可是灵炉境强者，与他们一般的存在。
　　像这样的盖世高手怎么会如此轻易陨落？
　　然而如今，这残酷的事实摆在眼前，兔死狐悲，让所有人都悚然警觉。
　　王玄罡，神武王乃至于灰袍男子方才发现，他们所面对的似乎不仅仅只是一个撞了大运的后生小子。
　　这个小鬼身上所蕴藏的潜能和胆魄比起他们想象得还要可怕。
　　轰隆隆……
　　就在此时，悬浮在金色光柱中的天王法神胎猛地震荡。
　　王穹再次出手，探入那神秘古老的石胎之中。
　　“小鬼，你敢！”灰袍男子杀了过来。
　　“送你往生！”
　　王穹一声暴喝，陡然间，整个天王山彻底崩塌，所有的力量凝为一点，透过王穹的身体爆射苍穹。
　　灰袍男子面色骤然一变，面对天王山最后一击，他根本无从躲避。
　　毁灭的力量宛若怒海波涛，将他彻底淹没。
　　与此同时，王穹的气息疯狂衰退，与天王照火像分开。
　　不过，他的右手从古老的石胎中取出了两件东西，直接收入火戒之中。
　　轰隆隆……
　　天王山崩塌，烟尘直冲云霄，到处都是毁灭与崩坏。
　　“老王，跟我走！”
　　就在此时，胖子坠落而来，伸出了手臂，王穹顺手抓住。
　　刹那间，他们的身后裂开了一条口子，明亮的嘶鸣声从中传来。
　　“走！”
　　王穹咬牙，嘴角溢出鲜血。
　　以他的身体承受如此可怕的力量早已超出负荷。
　　此时，天王山的力量耗尽，他再也支撑不住，气息瞬间萎靡到了极致。
　　“小鬼，你以为还能走得了？”
　　突然，一阵狰狞的怪笑声响彻天地。
　　金山道主如鬼魅般出现王穹的身前，挡住了他们的去路。
　　众人心头咯噔一下，不少人都露出了惊喜之色。
　　这样的局面，若是真的让王穹全身而退，丢了脸面不说，以这小子的潜能，他日必成大患。
　　最重要得是，今日，光明殿损失如此惨重，自然需要有人担当罪责。
　　因此，无论如何，王穹都不能放走。
　　金山道主简直出现在了最佳的时机，最佳的地点。
　　此时的王穹，没有了天王山的加持，简直如待宰的羔羊，可以随意揉捏。
　　“小鬼，你终究还是太嫩了。”
　　金山道主冷笑，大手探出，抓向了王穹。
　　轰隆隆……
　　突然，苍穹裂开，锋芒浮现，若横天一斩。
　　“这是……”
　　金山道主猛地睁大了眼睛，露出无尽的恐惧之色。
　　他身子微动，想要逃离，可已经来不及了。
　　那可怕的锋芒破空而来，直接将其吞噬，转眼之间，便化为尘埃。
　　一切来得太快，所有人都惊呆了。
　　金山道主，陨落了！？
　　“光明殿，总有一天，老子还会回来的。”
　　王穹看着破碎的天王山，扫过每一个人的脸庞，冰冷的声音回荡在天地之间。
　　下一刻，他便踏入虚空裂缝之中，消失不见。

第01章 神罡
　　薪火山，光明学宫总部。
　　赤色峰顶内炎气升腾，如大龙盘踞，散发着可怕的波动。
　　岩浆深处，一道身影缓缓走来，他的周身缠绕着奇异的罡气，自在通灵，蕴藏造化，如魔神背光，威严神秘。
　　这个男人举手投足之间，整座火山的力量都被其牵引。
　　一呼一吸，火山在狂暴与平静间相互流转，形成玄妙的循环。
　　“神罡，你终于出关了！”
　　王玄罡迈步走来，似乎已经等候多时。
　　他眼前这个男人，便是号称光明学宫最强护道人，昔年十二王座之一的神罡。
　　“我已知晓一切！”
　　神罡面色平静，他一抬手，周身罡气湮灭，整座火山的岩浆也随之化为虚无。
　　这一手幻化真实，扭转物质界限，玄妙深深，就连王玄罡忍不住露出异色。
　　“天王法神胎……”
　　“霍法王的气魄太大了，他炼铸此物，不仅仅是想造就出一位天下无敌的高手……”
　　神罡眸光如碧波寒潭，波澜不起。
　　“你的意思是……”王玄罡心头一动，想到了某种可能。
　　“他和林罗天一样，想要彻底解决人类的隐患。”神罡的话语暗藏这某种隐秘。
　　“林罗天走到了天尽头，寻到了万物的真相，所以他留下了天启宝库，将希望留给了后人。”
　　“可是霍法王不同，当年他雄霸天下，横扫诸教，手段近乎残酷，想法也超越天人极限……”说到这里，神罡轻轻一叹：“他想要一举毕集万世之功，让人类踏上一条前所未有的进化之路。”
　　“天王法神胎不仅仅只是一件炎兵！？”王玄罡神色异动，忍不住道。
　　“如果仅仅只是一件炎兵，何以让霍法王那等盖世枭雄，耗费三千年光阴？”神罡摇了摇头：“此胎若生，人类的生命结构或许都将因此改变，整个种族进化的方向也将偏离自然的轨迹。”
　　王玄罡眼皮猛地一跳：“莫非天王法神胎还另有秘密？”
　　神罡漠然：“如今已经不重要了，这枚神胎已然有缺，初王祭未曾真正圆满，它的力量也被窃取了不少，最重要的是天王照火像没了。”
　　“那东西被吸了三千年，应该已经被彻底炼化了，纵然失去石像，影响应该不大。”王玄罡接口道。
　　“你错了！”神罡摇了摇头：“天王照火像真正珍贵的不在于他的力量，而在于它本身。”
　　“什么意思？”王玄罡不明所以。
　　“这与人类火种的起源有关。”神罡点到即止，并未多言。
　　当年十二王座横扫天下，涉足北境雪漠的古庙，踏入十万大山的神坛，深入四海汪洋的龙宫，甚至横扫了天下妖穴……
　　他们所知晓的秘辛是常人不可企及的，纵然王玄罡也难以窥伺一二。
　　“你所要知道的是，无论是林罗天，还是霍法王，他们都是千百年难见的盖世人杰，耗费心血，布局至此，所谋得绝不是一时。”神罡喟叹道。
　　林罗天，霍法王，他们的一生光辉灿烂，留下了太多的传奇，同时也留下了诸多争议。
　　然而，站在那样的高度，他们所见所知所谋早已不是常人所能想象。
　　后世的争议与评价根本就没有被他们放在眼中。
　　那样的存在担得起任何骂名与诅咒。
　　“为了什么？人类经过千万年的繁衍修行，早已将妖兽赶绝了。”王玄罡不明白。
　　神罡目光微凝，冷冷道：“那只是你以为……我们所面对的不是一个族群，而是文明。”
　　“文明！？”王玄罡一怔，面色变得无比古怪。
　　在他眼中，妖兽不过是凭借强大的先天优势，只有本能的血肉生命而已。
　　唯有人类在血与战的洗礼中，传播教化，建立起了火种的文明。
　　“霍法王说过，人类总是将所见所知当成绝对的真相……”神罡叹道：“妖兽存在的岁月比起人类要久远太多了，它们所建立的文明是你无法想象的……”
　　“相比于妖兽，人类才是真正的后起之秀，从某种意义上而言，是我们夺走了他们的权柄。”
　　王玄罡眉头微皱，极不认同。
　　在所有人类眼中，妖兽代表着狂暴，毁灭，血腥，野蛮……人类是在先辈的牺牲中，方才渐渐崛起。
　　如果说妖兽是世间的黑暗，人类便是这黑暗中的一缕光明，照亮了整个世间。
　　神罡看了他一眼，淡淡道：“如果有一天，被我们当成食物的猪羊获得了力量，开始反抗，并且镇压了人类，将我们驱赶到了蛮荒之地……”
　　“那么谁是光明？谁是黑暗？”
　　王玄罡愣住了，神罡的问题透着古怪。
　　“这不一样！”
　　“世间的道理是没有绝对的！”神罡漠然道，他眸光深远，看着延绵的山川，微微一顿，突然话锋一转道：“那个少年……是个异数……”
　　“王穹！？”王玄罡眉心皱成了一个川字。
　　如今，这个名字几乎成为了光明殿的禁忌。
　　谋划了三千年的初王祭，因为他几乎功亏一篑。
　　除此之外，杀陌寒，叶天都被其斩杀，最关键的是，这一次，有三名灵炉境强者陨落。
　　如果不是光明殿封锁了消息，天下必定震动。
　　“他不仅带走了天王照火像……还将天启宝库的信物取走了……”
　　“什么？”王玄罡浑身汗毛乍起，面色彻底变了。
　　要知道，这东西跟其他宝物不一样，那涉及到林罗天的遗产，如果丢了，光明殿恐怕会发狂，一场前所未有的风暴将席卷天下。
　　“这小子完了，天上地下，至死方休。”王玄罡忍不住道。
　　拿了其他东西还好说，这件东西的重要性根本无法想象。
　　“我看这少年命大得很！”
　　这一刻，神罡突然笑了。
　　王玄罡愣住了，这么多年，他几乎没有见过这位最强护道人笑过。
　　“你是不是知道些什么？这小子身后有到底是谁？”王玄罡忍不住道。
　　那一天，王穹退走的最后一刻，金山道主出手阻拦，却被一记可怕的刀芒横天一斩，直接抹杀。
　　如此恐怖的实力，光明殿至今都在追查。
　　“一位故友！
　　“这么多年不见，他的实力越发不可测度了。”神罡笑着道。
　　说着话，他转过头来，看向王玄罡。
　　“我劝你不要插手，就让光明殿自己去查好了。”
　　“为什么？”王玄罡忍不住道。
　　“因为所要付出的代价……你背不起！”神罡淡淡道。
　　王玄罡闻言，略一沉吟，旋即猛地抬头，神色惊疑：“难道这小子的身后……站着一位……”
　　“十二王座！？”

第02章 废土
　　这一日，天下震动。
　　光明学宫颁布令谕，即日起将在天下四十九城设立凡门，年满10岁且未曾觉醒火种都可入内修行，三年内觉醒火种，便可进入光明学宫继续修行。
　　此令一出，各方震动。
　　谁都知道，这道令谕背后的意义。
　　光明学宫再也不是高高在上，他大开方便之门，向所有人开启了火种修行的希望。
　　十年，二十年之后……觉醒火种的异能者数量将会暴增，其中甚至能够出现影响天下大局的盖世强者。
　　当日，赤龙城有异象发生，大地崩裂，城池遭毁，小半座城几乎都被夷为平地。
　　后来有人宣称，是罗生杀剑出手，从死牢之中救走了两名弟子。
　　荒原河山，漫漫无际。
　　涯水之畔，明浩然和叶默静坐调息。
　　初王祭之后，有不少弟子侥幸存活了下来，其他人还好，他们两因为和王穹关系太近，被打入死牢。
　　为此，罗青沅以地师手段硬撼赤龙城法阵，并且请来罗生杀剑，将两人救出。
　　片刻后，明浩然和叶默终于恢复了过来。
　　“谢……谢谢！”叶默看着罗青沅，小声道。
　　他神色黯然，自从王穹失踪之后，他彻底陷入低潮，难以自拔。
　　“偶像他……”明浩然欲言又止，最终还是忍住没有说出来。
　　“放心吧，他还活着……一定还活着……”
　　罗青沅小手紧握，目光无比坚定，不知是在劝慰大家，还是在告诉自己。
　　“对，偶像那样的人物，怎么会死？天下间谁能杀得了他？”明浩然激起了胸中的希望，双手紧握，无比坚定道。
　　叶默闻言，眼睛亮了几分。
　　他站起身来，看着滚滚流淌的河水，突然道：“我要变强！”
　　此时，叶默的内心从未像现在这般渴望强大，如果他的实力能够强大到足以震慑天下，让四方胆寒，王穹何以会舍命而逃。
　　这一刻起，叶默的心前所未有的坚定，他告诉自己，总有一天，要强大到让天下颤抖，不敢在动王穹分毫。
　　“你想要变强吗？跟我走吧！”
　　突然，一阵清冷的声音响起。
　　众人悚然一惊，就连盘坐在远处的罗生杀剑眸子里都涌现异色。
　　滚滚河水之上，一袭青衫踏浪而来，带着白色的面具，如光明浩荡，无相无量。
　　“是你？”罗生杀剑发出惊疑，似乎认得此人。
　　“什么人？”明浩然忍不住问道。
　　戴着白色面具的男子看着叶默，似乎眼中唯有他一人。
　　“你想要变强就跟我走吧！”
　　说着话，那人一挥手，河水滚滚，化为一方磨盘，横流在叶默的身前。
　　众人惊疑不定。
　　罗青沅向罗生杀剑投去询问的目光，后者略一沉吟，点了点头。
　　“机会在你眼前，走与不走，在你。”那一袭青衫翩然而去。
　　叶默双手紧握，跳上了磨盘，跟了上去，转眼间，便消失在了河水的尽头。
　　“这是难得的机缘！”罗生杀剑突然道。
　　明浩然怔怔地看着叶默远去消失的背影，神色黯然。
　　“你怎么打算？”罗青沅上前问道。
　　“我要去北境雪漠！”明浩然缓缓抬头，目光变得无比坚定：“就像小叶子说得，我们太弱了，偶像回来之前，我一定会让自己变得更加强大。”
　　北境雪漠乃是天下最为苦寒之地，然而那里神秘莫测，藏着许多古老的文明与遗迹。
　　当初秦皇未曾登基之时，落魄经年，便是被发配到了那里。
　　明浩然选择了北境雪漠，正是彰显了他的决心与意志。
　　这一天，明浩然走了，这位曾经的纨绔，孤身一人，前往北境雪漠。
　　“他的身边有一群很好的伙伴。”罗生杀剑沉声道。
　　“或许有一天，他们真的可以成为这个世界不能忽视的力量。”罗青沅的声音变得冰冷：“不过现在……这笔账不能就这么算了！”
　　罗生杀剑抬眼看了看，没有说什么。
　　那种眼神，他太熟悉了，决绝无路的杀伐，谁也不会想到罗王城的小公主，骨子里藏着这样的锋芒与无忌。
　　“活下去！”
　　罗生杀剑起身，说了最后一句，化为剑光冲天而起，消失在了茫茫天际。
　　“我会等你回来……”罗青沅轻语。
　　很快，她的声音被呜咽的河水所吞没。
　　……
　　轰隆隆……
　　雷光涌动，在漫天的阴云中如同蛟龙闪烁，化出一道道刺眼的痕迹。
　　天空仿佛要与大地相连，压得极地。
　　无尽的荒漠上，热浪蒸腾，一粒粒被晒烤得滚烫的黄沙仿佛即将迎来新生，在狂风中肆意狂舞。
　　突然，一座小沙丘动了一下，一只大手从中伸了出来。
　　“我剁他先人，总算是活下来了。”
　　王穹从沙丘中钻了出来，身体震荡，将头发以及衣服上的砂砾全部震开。
　　“老王……拉我一把！”胖子的声音从王穹的脚下传来。
　　王穹低头一瞧，一只胖乎乎的手正在摇曳呼救。
　　“哈哈，咱们这回也算是干了一票大的，劫后重生。”王穹将胖子拉了出来，忍不住大笑道。
　　他刚笑没两声，便一阵干咳。
　　天王山一战，他的消耗实在太大了。
　　“你算是露了老脸了，干死了两名灵炉境强者，简直开创前人唯有之功，祖坟都要冒青烟了。”胖子的伤势未曾痊愈，不过说起话来却是眉飞色舞。
　　“光明学宫的历史上，你算是永垂不朽了。”胖子笑得开怀，除了劫后重生的喜悦，还有对王穹的感激。
　　如果不是王穹，或许他真的要被抓回光明殿，重新被当成怪物一样研究。
　　“别美了！”就在此时，驴爷的声音传来。
　　驴爷站在沙丘之巅，举目眺望，细长的耳朵随风摆动，颇有豪气顿生之感。
　　王穹和胖子相互搀扶，走了过去。
　　眼睛的景象让他惊呆了。
　　一颗硕大的头骨横档在无尽的荒原之上，巨大的阴影覆盖方圆百里。
　　王穹眼睛猛地瞪大，简直不敢相信，无论是现实，还是古籍之中，他都没有见过如此巨大的妖兽，仅仅头骨，便如同小山一般，带给他极大的震撼与压迫。
　　“这是什么地方？”王穹下意识地问道
　　“乐子大了……”驴爷神情惊悚，吐出了两个字。
　　“废土！”

第03章 另类的觉醒
　　废土！
　　对于王穹而言，这是一个陌生的词汇，如此古怪的地名，就连光明学宫的古籍里都没有记载。
　　“驴爷，你怎么脸都绿了？”王穹心头咯噔一下。
　　他虽然不知道这到底是什么地方，可是驴爷的脸色告诉他，这里似乎并非什么善地。
　　“你们能感受到灵气的存在吗？”驴爷问道。
　　王穹楞了一下，当即感知，瞬间的功夫，他的脸色彻底变了。
　　“驴爷，怎么会……”王穹傻了眼。
　　天地间竟然连一丝灵气的波动都感知不到。
　　换句话说，这个地方没有灵气的存在，如此不可思议的现实颠覆了王穹的认知。
　　要知道，灵气伴随天地而生，无所不在。
　　对于修士而言，灵气是高等能量，唯有踏入补元境才能感知，并且修士炼化，借此修行。
　　所以在古老的岁月，补元境号称食气辟谷，神而不死。
　　可是，王穹他们所在的这片天地竟然没有灵气的存在？
　　“这里非但没有灵气的存在，连食物都没有！”驴爷再次道出了一个残酷的事实。
　　“你不会是在开玩笑吧！？”王穹怔然。
　　补元境也是人，甚至比普通人更需要能量的补充，毕竟凝聚火种已经超越了普通人的生命形态，更何况他们还跨过了火种境。
　　之所以能够辟谷不食，是因为可以采补灵气。
　　这鬼地方连灵气都没有，自然需要更多的食物。
　　一般的食物都不行，能量转化太低，根本满足不了身体机能的运转以及火种的修炼。
　　除非是像皇天玉稻那样的异种稻米，或者是灵草，妖兽肉之类的食物才可以。
　　“你看我样子像开玩笑嘛？”驴爷没好气道。
　　废土，乃是被遗弃放逐之地。
　　这里如同被诅咒了一般，任何生命形态的存在都有着被感染的风险，一旦真的被感染了，就会发生可怕的变化。
　　“可怕的变化！？”胖子咽了口吐沫，打断道：“比如呢？”
　　驴爷扫了他一眼：“你能想象到的一切！”
　　“那些变异之后的生命是不能当做食物的，否则的话……”
　　“否则会怎么样？”王穹追问道。
　　“你会跟他们一样，并且这种如同诅咒的感染对于火种有着不可挽回的损害。”驴爷压低了声音道。
　　那些遭到感染的妖兽肉比起毒药更加恐怖。
　　尤其是凝聚了火种的修士，一旦忍受不了饥饿，吃了那种肉，不仅仅自身会受到感染，火种也将异变，成为怪物。
　　“那我们岂不是很危险……”王穹面色骤变。
　　他现在总算知道这是什么样的鬼地方了，如果一直待下去，说不定他们都会被感染，成为怪物，永久地留在这片土地上。
　　“一旦凝聚火种，直接感染的概率极低，除非是你吃了被感染的妖兽肉。”驴爷道。
　　火种，似乎天生能够抵挡这种如诅咒般的感染。
　　不过，如果是二级感染就不同了。
　　所谓的二级感染，就是通过变异的妖兽或者植物间接感染。
　　似乎这种诅咒般的感染，在经过媒介的转化之后，便变异升华。
　　此时的火种，变得无比脆弱，几乎不可抵挡。
　　“怎么会有这种鬼地方？就算不会变成怪物，我们也会饿死在这里的啊。”胖子哀嚎道。
　　他一身的肥膘随之颤动。
　　没有灵气，没有食物，身为补元境，他们的火种会渐渐枯萎，甚至饥饿到将他们的身体当做养分吸收，到时候下场比普通人还要凄惨。
　　以胖子的饭量和消耗，如果饿死，还不如变成怪物来得痛快！
　　“快看看，还有多少吃的！”驴爷催促道。
　　想要在废土生存下去，食物便是一切。
　　在这里，任何生存资源都显得弥足珍贵。
　　王穹赶忙打开火戒，看看里面还有多少能够支撑的资源。
　　“马德，天王山上几乎消耗空了。”王穹暗骂道。
　　他有些后悔，没来得及取走杀陌寒和叶天的火戒。
　　“我剩的不多了，还有500斤皇天玉稻，90根灵参，30块寒魄冰髓干，20包甜心龙晶棒……”
　　王穹清点了一下，正经能吃的所剩无几，他一个人的话，恐怕也就能撑个八九天。
　　不正经的零食倒有不少，全都是罗青沅给他置办的，里面不少都是罗青沅爱吃的，平日里手头上不能缺的吃食。
　　“我还有800皇天玉稻，火鬃马肉干80斤，白玉琼皮猪肉60斤，八鳍冰尾鱼干120斤……”
　　胖子的存货倒是不少，除了皇天玉稻之外，各种妖兽肉干加起来足足有3000多斤。
　　驴爷清点了一下，面色有些难看。
　　“省着点吃，够我们活半个月！”
　　“卧槽……驴爷，你也太不靠谱了，怎么把我们送到这种鬼地方？”王穹忍不住道。
　　他一眼望去，天地无垠，别说半个月，恐怕就算给他半年也未必能够走出这片废土。
　　最关键的是，这一路上还有各种危险，一旦发生战斗，能量剧烈消耗，如果没有食物补充，死得更快。
　　“纯属失误，应该是受到了光明殿的干扰。”驴爷无比确定道。
　　他扇着耳朵，瞥了王穹一眼。
　　“就算出去你能干嘛？恐怕现在光明殿正满世界地找你呢。”
　　王穹心头咯噔一下。
　　驴爷说得也有道理，此次初王祭，他闹得天翻地覆，恐怕光明殿连挖他祖坟的心都有了。
　　这时候要是出去，必定会成为众矢之的。
　　“既来之则安之，小子，跟我走吧……”
　　驴爷看着头顶上面压来的雷云，迈着蹄子走向远方。
　　“我们去哪儿？”王穹追问道。
　　“先想办法活下来！”
　　驴爷低语，声音被汹涌的雷声所淹没。
　　王穹和胖子相视一眼，只能硬着头皮跟了上去。
　　……
　　废土，唯有无尽的荒芜。
　　王穹，胖子还有驴爷走了七天，一无所获。
　　在这里，体力消耗得要更快一些，原本计划半个月的食物，已经所剩无几。
　　最倒霉得是，中途，他们遇见了变异的妖兽。
　　有生以来，王穹第一次看见如此奇特的妖兽，背生骨翅，双手竟然进化出了如同人类的兵器，一刀一剑，甚至还有杀招隐藏。
　　王穹依仗黑龙刀的锋利，以及肉身的体力，最终将其耗死。
　　这头妖兽，少说也有六七百斤，只可惜早已变异，根本不能食用。
　　就在王穹觉得可惜的时候，驴爷的一句话，如一盆凉水，从头浇到了尾。
　　“这是人类！”
　　“什么？”王穹和胖子俱都惊呼，仿佛没有听清楚。
　　“在这里，人类若是抵抗不了感染，就会变成这样的怪物。”驴爷冷漠地看着那倒在沙丘中的尸体，淡淡道：“这人饿疯了，吃了变异的妖兽肉，所以才变成这样。”
　　说着话，驴爷头也不回地继续前行，浓烈的血腥味很快便会招来妖兽。
　　“驴爷，这些人哪来的？”王穹忍不住问道。
　　他实在想象不出来，如此绝望遗迹之地，为何还会有人类的踪迹。
　　“有些是被放逐的，有些则是世代生存于此……”驴爷没有细说。
　　废土很神秘，它存在的岁月极为久远，关于他的起源也是众说纷纭。
　　“如果普通人扛过了感染会怎么样？”胖子问了一句。
　　驴爷突然停住了脚步。
　　“觉醒火种！”

第04章 大机缘
　　废土很神秘，关于他的来历有很多种说法。
　　有人说，远古岁月，妖兽之中，一尊可怕的存在陨落之后，尸身化为了废土。
　　也有人说，废土原本乃是生命禁区之一，后来，人类与妖兽的战争将其打穿，因而分崩离析，变成了现在的样子。
　　还有人说，最早的废土原本是人类大能创造的囚笼。
　　“囚笼！？”王穹神色微变，对于这个说法极为敏感。
　　他身上有两枚神秘铁片，寄宿着禁忌的力量，他们也说自己被镇压在了囚笼之中。
　　每一座囚笼都彼此分开，藏于天地各处，极为神秘。
　　他的逆鳞刃能够炼成，也是因为吸收了73号铁片的黑色雷光。
　　这让王穹本能地产生了联想。
　　“进入废土必须通过空间法阵，然而它的坐标几乎一直都在变化，因此进来容易，出去就难了。”驴爷沉声道。
　　“所以，有人推测，这原本就是一座牢笼，压根就没有像让里面的人出去。”
　　“出不去？你开什么玩笑？”
　　王穹还没有说什么，胖子先炸了，他双目圆瞪，差点就跳到驴爷的身上。
　　这种鬼地方，灵气全无，还没有食物，就算不变成怪物，也会饿死。
　　如果真的没办法出去，按照现在的情况，不出半个月，都不用光明殿出手，他们全都去见列祖列宗。
　　“年轻人，一点都沉不住气！”驴爷白了一眼，蹄子在砂砾上摩擦。
　　胖子缩了缩脖子，声音顿时小了下去。
　　“驴爷，看样子你来过这里，是不是有什么办法出去？”王穹使了个眼色，凑了过来，笑着道。
　　“废土之中，的确有势力掌握着出去的办法，不过代价太高了。”驴爷点头道。
　　“嗯？”王穹一怔，旋即露出古怪的神色。
　　这种鬼地方还有势力？
　　生存都成问题了，更不要说修行了，一群乌合之众能组成什么样的势力？
　　再者说，既然掌握着出去的办法，干嘛还留在这种鬼地方？
　　“送一个人出去的代价太大了。”驴爷看出了王穹的心思，道。
　　“对于许多亡命之徒，一旦适应了这里的生存法则，废土对他们而言就是乐土，他们在这里就是王，极致的享乐，极致的疯狂，没有任何规则可以束缚他们……”
　　“况且，废土之中，也并非全都是危险。”
　　说到这里，驴爷咧嘴，露出一抹笑容：“这里还藏着你想不到的好东西。”
　　“什么好东西？”王穹忍不住问道。
　　“净化池！”
　　“那是什么？”王穹愣了一下。
　　“它可以净化被感染的妖兽肉。”驴爷舔了舔嘴道。
　　“获得净化的妖兽肉堪称至宝，能够极大的刺激肉身，提升火种品质，长期食用，有些人甚至可以觉醒新的异能，或者让原本的异能进化。”
　　王穹听懵了。
　　他没有想到这种鬼地方竟然还藏着如此天大的机缘。
　　净化后的妖兽肉，能够激活火种！？
　　难怪有人愿意进入这种鬼地方，即便没有灵气，有了净化后的妖兽肉，实力也能极速提升，甚至获得各种不可思议的能力。
　　“好东西啊！如果能够将这种肉带出去……”王穹眼睛放光，心思活络起来。
　　“老王，看来咱两要重操旧业了。”胖子也看出了这种妖兽肉的巨大价值，眼中闪烁着向往与渴望。
　　他的梦想就是垄断天下的屠宰业，开设最大的肉铺，卖最全最好的妖兽肉。
　　王穹是他相中的最佳合作伙伴。
　　奈何，王穹一心扑在修行上，对于胖子的梦想根本没有丝毫兴趣。
　　可现在不一样了，这种净化后的妖兽肉能够获得多大的利益？培养出多少高手？牵动多少势力？
　　这已然不仅仅是肉铺业的生意了，所产生的庞大利益链根本难以想象。
　　“发财了！”王穹心中渐喜。
　　废土特供妖兽肉，它的价值可比六神驱蚊水，还有修复老兽骨要高得多。
　　后者最多为他带来财富。
　　可是，一旦掌握了这种妖兽肉，除了财富，王穹可以培养出大量的高手，完全归属于他麾下的高手。
　　无论哪个时代，绝对的武力才是一切的保障。
　　这才是立足的根本。
　　甚至于，掌握如此资源，他可以跟各大势力讨价还价。
　　毕竟，对于任何势力而言，培养后辈人才，永远是头等大事。能够激活火种，提升资质，壮大势力……面对如此诱惑，没有人会不动心。
　　这是真正的利益，而不是虚无的人脉人情。
　　关键时刻，如果将希望寄托在那些人脉人情之上，就显得太不靠谱了。
　　可是利益不一样，一旦被利益捆绑，那些势力必须乖乖地成为王穹的助力。
　　“我有些喜欢上这地方了。”王穹咧嘴笑道。
　　“伟大的事业必定会顺应命运的安排，老王，这就是你的命……我们的肉铺必将遍地开花。”胖子大笑道。
　　“你说得对，干肉铺也是很有钱途的……”
　　王穹第一次认可了胖子的梦想。
　　“白日梦做完了吗？”
　　驴爷看不下去了，一声冷哼，将两人拉回到了现实。
　　如今剩下的食物连三天都撑不到，这两人竟然就做起了垄断废土妖兽肉，称霸世界的美梦。
　　离开废土的办法，唯有少数势力掌握，并且送出一个人都需要耗费巨大代价。
　　王穹想要成批成批的将净化过的妖兽肉送出去，根本就不现实。
　　驴爷的话，将王穹拉回到了现实。
　　他心头燥热，这么大块肥肉如果不吃到嘴里就太可惜了。
　　一旦这生意真的做起来，不说能够对抗光明殿，至少他再也不是无根浮萍，根基已筑，不会被轻易撼动。
　　“驴爷，你精通空间法阵，难道就一点办法都没有？”王穹还不死心，问道。
　　驴爷摇了摇头：“没办法，这片天地没有灵气的存在，根本无法建立空间法阵。”
　　王穹闻言，愣了一下。
　　法阵乃是以灵气为养料运转，没有灵气，自然无法建立。
　　事实上，修士的许多手段都需要依仗灵气。
　　就像王穹的龙象爆，乃是吸收范围内的灵气，通过自身裂变产生力量。
　　在废土，他的龙象爆根本无用。
　　“如果有灵气呢？”王穹神色异动，问了一个问题。
　　驴爷白了他一眼道：“如果有充足的灵气，我可以构筑一座稳定的空间法阵，让你进出自如都可以。”
　　“真的？”王穹眼睛猛地睁大。
　　这一刻，他心头狂跳，热血涌动，心中生出了一个大胆的想法。

第05章 王穹的根基
　　废土最特别的地方有两点，没有灵气，容易感染。
　　因为灵气绝灭，许多修士手段无法施展，甚至于连空间法阵都无法布置。
　　所以，想从废土出去简直难如登天，更不要说将净化的妖兽肉运出去了。
　　王穹想得到的，别人也能够想到。
　　不过，王穹拥有黑色火种，别人却没有。
　　“这回真要发了！”王穹心头狂跳。
　　当日，大地炎鳞蟒孵化出来之后，王穹便取了它的精血，觉醒异能。
　　原以为像大地炎鳞蟒这般异种，必定能够觉醒出惊天动地的异能。
　　然而，现实却给了王穹一个响亮的大耳瓜子。
　　新的异能与大地炎鳞蟒的种族特性有些关联。
　　这种妖兽号称寄生大地脉络之中，善于将地底的各种金属矿藏收集，筑成一种奇异的巢穴。
　　这种巢穴能够源源不断地孕育出鳞火，滋养大地炎鳞蟒，强化它的鳞甲皮肤，淬炼它的身体和血脉。
　　这也是大地炎鳞蟒修行强大的秘密。
　　王穹觉醒的这种异能，与其有些相似，称为灵巢。
　　灵巢同样能够聚合各种矿藏，转化为一种奇异的巢穴。
　　只不过，或许是受到了龙象爆的影响，这种巢穴不能孕育鳞火，只能诞生灵气。
　　当初觉醒这种异能的时候，王穹都傻了眼。
　　因为灵气无处不在，他根本没必要收集大量的矿藏却炼筑灵巢，尽管灵巢孕育产生的灵气纯度更高，可付出与回报根本不成正比。
　　如果不是因为灵巢乃是玄级异能，王穹早就将其抹除了。
　　对他而言，这种异能实在有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　王穹做梦都没有想到，灵巢在废土简直就是开挂神器。
　　试想想，在灵气绝灭之地，王穹如果拥有一座灵巢，他不仅无需担心资源问题，可以毫无节制地扩充力量。
　　甚至可以将灵气凝聚，练成矿藏，与其他势力交易，换取妖兽肉。
　　并且，许多需要灵气的手段也能够施展，譬如空间法阵，还有龙象爆这种大规模杀伤性异能也可以施展。
　　“可以将废土作为我的大本营，创建势力。”王穹生出了一个宏伟的计划。
　　如果他将创建的实力设立在废土，这里简直就是天然的屏障和天堑。
　　因为只有他拥有灵巢，能够构筑空间法阵。
　　就算是光明殿也无法动用大规模的力量降临，因为那样的代价他们承受不起。
　　可是王穹却可以调动他麾下的力量自由出入废土。
　　“哈哈哈，这地方简直就是为我量身定制的。”王穹放声大笑，乐开了花。
　　原本他还忌惮光明殿，毕竟那是天地间最古老的实力。
　　现在好了，他可以在废土安心发育，壮大自己的势力和力量。
　　到时候就算光明殿知道了，也拿他没有办法。
　　他甚至还能用离开废土的名额作为诱饵，招揽废土里的各方高手。
　　要知道，这里的生存法则跟外面不一样，力量至上，毫无规则，能够在这里活下来的，不说穷凶极恶，但也都是狠人。
　　如果说废土真的是一座牢笼，这些高手都是极为麻烦的犯人。
　　外面那些所谓的高手，跟这些每天都挣扎在生死线上，看穿人性的存在相比，简直就是幼稚孩童。
　　如果将这些人招揽至麾下，那是一股多么可怕的力量？
　　王穹越想越是激动，不知不觉间，他已经爱上这片土地，要在这里扎根下来。
　　“他在笑什么？”
　　胖子和驴爷相视一眼，完全理解不了王穹的点在哪里。
　　“他疯了！”驴爷摇头道。
　　在废土，要么饿死，要么疯死，惨一些的被当成食物，或者变成怪物。
　　“快把这个疯子叫醒，继续赶路。”驴也催促道。
　　如果在食物吃光前，他们还找不到任何物资，那就真的要饿死在这里了。
　　……
　　进入废土的第11天。
　　所有的食物终于吃光了！
　　不得不说，王穹等人的运气实在太背了，途中又有三次遇险。
　　两次是人类异化成的怪物，还有一次则是被感染的妖兽。
　　巧合得是，那被感染的妖兽竟然是一头六翅雷光蚊，不过被感染之后，它生出了三颗头颅，还有无数的触须从头颅内探出来，看上去极为恶心。
　　王穹实在没忍住，催动雷光臂，方才将其斩杀。
　　如此一来，消耗巨大，食物提前消耗完毕。
　　“我们的事业还没开始，不会就要死在这里，成为那些怪物的点心吧！”胖子一屁股坐在沙丘之上。
　　王穹无奈地摇了摇头，他发现自己的异能里面怎么没有一种是能够变出食物的？
　　什么雷光臂，龙象爆在这时候真的显得有些多余。
　　“好像吃我们家小白亲手做的驴肉火烧啊……”王穹仰头叹道，脑海里浮现出罗青沅的倩影。
　　突然，王穹打了个激灵，和胖子相视一眼，旋即看向了驴爷。
　　说起食物……
　　“卧槽，你们俩这是什么眼神？要造反啦……”
　　驴爷一脸警惕，破口大骂，撂着蹶子往后退了两步。
　　砰砰砰……
　　突然，一阵沉重的踏蹄声随之传来。
　　王穹神色微变，跳上沙丘，举目望去。
　　漫漫荒原之上，一列马队飞驰而来，他们的坐骑极为怪异，嘶鸣的异兽只剩下森然的骸骨，负着一道道身影在疾驰着。
　　最后方，七八匹骸骨异兽拉着一辆大铁车，上面载着巨大的铁笼，里面关押着十几名人类，衣衫褴褛，浑身沾满了血污，有些已经奄奄一息。
　　他们被重重的锁链穿过肩骨，挤在大铁笼内。
　　“那是……光明殿！？”王穹露出古怪的神情。
　　那招展的旗帜，还有那些人的服饰，分明就是光明殿。
　　“真是见鬼了？这种鬼地方也有光明殿的人？”王穹有些不敢相信。
　　“三千年前，霍法王便在这里设立了据点，废土内的一切都有很大的研究价值……”驴爷神色凝重道。
　　“这么多年来，光明殿一直在支持这个据点的研究，他们似乎也获得了不少成果，论价值，可能还在秦皇庭研究院之上。”
　　尽管，进出废土需要付出巨大代价，可是为了研究，每隔三五年，光明殿都会送来物资，补充人员，同时将研究成果带走。
　　因此，在废土诸多势力之中，光明殿显得极为特别。
　　“他们应该是刚从末日堡垒回来，补充物资的。”
　　驴爷看着看着骸骨异兽身上背着的行囊，还有满车的奴隶，不由猜测道。
　　末日堡垒，实际上是一座废弃的城市，本身是废土之中最古老的势力。
　　同时也是废土最大的交易场所。
　　因为整个废土，唯有末日堡垒拥有净化池，换句话说，它控制了整个废土的命脉，掌握了所有妖兽肉的流转交易。
　　轰隆隆……
　　突然，光明殿的一行人注意到了王穹等人的存在，车队调转方向，向着他们疾驰而来。
　　“胖子，今天晚上，我们或许能开荤了！”王穹忍不住道。

第06章 老子跟你是同行
　　森然的骸骨异兽嘶鸣不止，气势汹汹的人马将王穹等人团团围住，困在了中央。
　　此时，王穹方才发现，骑在骸骨异兽上，领头的是位青年，气质冰冷，眼瞳竟然是银灰色的。
　　“补元境七重！？”王穹扫了一眼，很快便判断出眼前这青年的境界。
　　除了他之外，这行人还有三名补元境五重，七名补元境三重，九名补元境一重。
　　至于火种境却是一个都没有。
　　这样的阵仗放在外面算得上是很有牌面了，能够横行一方。
　　“干什么的？”银灰色瞳孔青年挥了挥手中的长鞭，居高临下淡漠道。
　　此时，王穹注意到，铁笼内那些宛若奴隶般的人类，正用一种怜悯同情的目光看着他们。
　　“找吃的。”
　　胖子随口回了一句。
　　顿时，众人哄笑，光明殿弟子相视一眼，有些戏谑地看着王穹等人。
　　为首青年也是露出了冷冽的笑容。
　　在废土，除了依附势力，否则没有人不会为食物发愁。
　　“师兄，这两人竟然是补元境，这可是难得的试验材料，比起那些垃圾要珍贵不少。”
　　此时，一名少女凑了过来，小声道。
　　她长相甜美，尤其是一双眼睛，明眸善睐，透着纯澈，可是一张口，便要将王穹等人当做试验材料。
　　“还有那头驴子，废土之中，竟然没有被感染，值得研究。”旁边，一名身材火辣的女子也道。
　　废土之中，就连妖兽都会被感染，产生异变，更何况是一头驴子？
　　这的确十分蹊跷，有极高的研究价值。
　　“跟我走吧，还能吃两顿饱饭。”青年颐指气使，冷冷笑道。
　　他甚至没有丝毫的遮掩，直接将王穹等人当成牲畜，要以两顿饱饭，换他们的命……不，一旦成为了试验材料，比死还要可怕。
　　对于这一点，曾经身为活奴的胖子最有感触。
　　不过，在废土，这种用命获取饱餐两顿的人大有人在，甚至有不少人求这种机会都求不回来。
　　毕竟，那种濒临生死的饥饿感能够轻易地击溃一个人的底线。
　　因此，在那为首青年眼中，王穹等人就是如此。
　　能够饱餐两顿，作为他们的试验材料，这是莫大的恩赐，别人求都求不来。
　　说着话，为首青年看都不看，勒住缰绳，转身就走。
　　“我可不是要饭的！”
　　就在此时，王穹的声音响了起来。
　　为首青年微微一顿，转头冷笑道：“那你是什么？”
　　王穹看了他一眼，嘴角微微扬起：“老子跟你是同行！”
　　“什么意思？”青年怔然，下意识问道。
　　“打劫！”
　　话音未落，王穹直接掏出了大威天龙炮，狰狞的炮口直接对准了为首青年。
　　如此近的距离，让所有人都吓了一跳。
　　就连胖子都变了脸色，他虽然深知王穹的为人，可也没有想到他说动手就动手，连给他反应的时间都没有。
　　此时，就连铁笼内的奴隶们都看傻了。
　　要知道，这些人可是光明殿的弟子啊，虽然是在废土之中，却也算得上一股不小的势力。
　　就连两个人加一头驴就敢拦路打劫？
　　“这人疯了？”所有人的眼中都透着惊疑之色。
　　“找死，你知不知……”为首青年大怒。
　　“知你妈！”
　　王穹才懒得跟他废话，直接催动大威天龙炮，恐怖的炮火激射而出，如一道火链，直接将为首青年轰飞。
　　“他……他真的动手了……”
　　刹那间，所有人都乱了。
　　谁也没有想到眼前这个看着都快饿死的男人竟然真的敢动手打劫，而且身怀巅峰级宝器，出手无情，说杀就杀。
　　“杀了他们！”为首青年惨叫道。
　　不得不说，废土修士的身体素质就是好，这么近的距离，中了一记大威天龙炮竟然都没有死。
　　不过也没有好到哪去，为首青年浑身是血，全身的骨头碎了大半，瘫倒在地上，面色狰狞。
　　他看着王穹，恨不能将其挫骨扬灰。
　　“这小子给我留活口……”为首青年厉声吼道。
　　他已经决定要用最残忍的方法折磨王穹，将他做成标本，绝对不会这么轻易让他去死。
　　然而下一刻，为首青年彻底放弃了这个幼稚的想法。
　　因为王穹从怀中掏出了一个球。
　　如果他没有看错，那应该是妖兽球。
　　“卧槽……快跑……”为首青年眼睛圆瞪，感受到了浓烈的危机。
　　不过，一切都太迟了。
　　大地炎鳞蟒冲天而起，恐怖的炎光爆射天地，长尾横扫，直接将光明殿弟子干翻。
　　“融……融器境……”为首青年绝望了。
　　他做梦都没有想到，王穹的身上竟然藏着一头融器境的妖兽，而且是上古异种大地炎鳞蟒。
　　在这种庞然大物面前，他们连逃命都做不到。
　　为首青年快哭了，一开始，他根本就没有将王穹他们放在眼里，只当是随手捡到的试验材料。
　　可是现在他才发现，自己太幼稚了。
　　原来这世上真的有些人是看着人畜无害，实际上是穷凶极恶，狠到连你的骨头渣都能榨干了。
　　此时，王穹提着黑龙刀，手起刀落，以刀背将这些光明殿弟子全部敲晕。
　　“不像你的风格啊！”胖子忍不住道。
　　他还从来没有见过王穹对待敌人如此仁慈。
　　“都留着，回头抄他们老家，一锅端了，那里应该藏着不少好东西。”王穹随口道。
　　胖子露出了一抹意味深长的微笑。
　　“像你了，老王的风格！”胖子也不闲着，用锁链将这些光明殿弟子全都锁了起来。
　　“他们的身上有锁火环！”
　　就在此时，铁笼内，一位少年说话了。
　　他上身赤裸，瘦骨嶙峋，可是一双眸子却无比的深邃，藏着锋芒。
　　“什么锁火环！？”王穹问道。
　　“一旦锁上，就无法施展异能了。”少年提醒道。
　　“还有这种宝物！？”王穹奇道，果然在这些人的身上搜出了一种如同手镯般的圆环。
　　这种宝物，可以烙印火种的力量，一旦给别人戴上，能够镇封他人的火种，使其无法施展异能。
　　如果强行开环，内部蕴藏的强大力量能够震碎火种。
　　“好东西啊！”王穹眼睛亮了起来。
　　这种锁火环应该也是光明殿的研究成果。
　　“不知道能不能批量生产……”王穹陷入深思。
　　吼……
　　突然，大地炎鳞蟒一声惊吼，变得狂躁不安，森然的火焰从大地深处冲天而起。
　　王穹神色骤变，猛地抬头，心头咯噔一下。
　　“变异了！？”

第07章 天赐神兵
　　废土之中，蕴藏着大恐怖，任何生命形式的存在都有被感染的风险。
　　王穹有火种在身，只要不吃被感染的妖兽肉，几乎不会被感染。
　　可是大地炎鳞蟒不同，它是妖兽。
　　王穹只顾着光明殿的这批生存物资，将这么关键的问题都给忘了。
　　嗡……
　　大地炎鳞蟒硕大的身躯扭曲着，周身的鳞片泛起刺目的火光，身下的砂砾都随之燃烧。
　　它的气息越发凶戾，背部的血肉豁然撕裂，伸出一根根如同蛇虫般的触须。
　　触须的顶端还负有嘴巴一般的吸盘，在缓慢的生长着。
　　“回来！”王穹催动妖兽球，却没有获得丝毫的回应。
　　“来不及了！”驴爷厉声叫道。
　　融器境妖兽，一旦彻底感染，发生变异，就会陷入疯狂与杀戮，到时候，所有人都要死。
　　吼……
　　大地炎鳞蟒仰头嘶吼，它的眼眸变得无比凶戾，气焰冲天，焚灭一方。
　　距离它最近的数名光明殿弟子，顷刻之间便化为了灰烬。
　　嗡……
　　电光火石间，一根根触须如同长鞭激射而来，罩向王穹。
　　几乎在同一时刻，王穹手持黑龙刀，催动雷光臂，同时运转原生气，附着在身体表秒。
　　自从蛟王身与龙鳞融合之后，他本体的防御能力便遭到了削弱。
　　唯有借助原生气的造化之力，减少伤害。
　　嘶嘶嘶……
　　然而，那一根根触须还未碰到王穹，便仿佛遭遇到了极大的恐惧。
　　王穹周身的血气如波涛涌动，所及之处，那一根根触须纷纷退避。
　　“嗯？这些鬼东西怕这玩意？”王穹心头一动。
　　狂暴的雷光破灭火焰，他纵身一跃，忍着灼热的剧痛，跳上了大地炎鳞蟒的后背，原生气疯狂运转，通过鳞甲，注入大地炎鳞蟒的体内。
　　诡异的事情发生了，那一根根触须如同枯木般凋零脱落。
　　大地炎鳞蟒背后的血肉也开始愈合，眼神渐渐恢复清明，身体也平静了下来。
　　“卧槽……”王穹震惊了。
　　他没有想到原生气竟然能够压制废土的变异！？
　　这代表着什么？
　　此时，驴爷眼皮低垂，眸子里闪过一抹精芒。
　　空气中弥漫着死一般的寂静，那些奴隶愣愣出神，一时间有些没明白过劲来。
　　可是光明殿的弟子则彻底变了脸色。
　　他们本来就是研究方面的天才，驻扎在废土多年，最主要得便是研究这个世界变异的根源。
　　当王穹以原生气压制大地炎鳞蟒变异的那一刻，他们的心中便掀起了滔天巨浪，同时看向王穹的目光变得无比炙热。
　　没有人比他们更加知道王穹的价值有多大。
　　这几乎是颠覆性的，甚至于能够改变废土，改变世界的格局。
　　“我的机会来了……这个男人是最珍贵的研究材料……”为首青年激动得在发抖，全然忘记了自身的处境和伤势。
　　对于他来说，王穹是老天爷赐给他的机缘，只要把握住，他便能一步登天，从此不同。
　　甚至于，他能够离开废土，获得光明殿巨大的恩赐。
　　嗡……
　　突然，一道金光闪过，直接洞穿了为首青年的头颅。
　　他的美梦也在顷刻间化为烟云。
　　“驴爷……”王穹怔然，话刚出口。
　　金光再次闪烁，如同箭矢般，将光明殿弟子全部抹杀。
　　他们连哀嚎呼救都来不及。
　　“你的能力对于废土而言，太特别了，一旦传出去，会引来多大的麻烦知道吗？”驴爷冷漠道：“所以他们必须死。”
　　王穹沉默不语。
　　驴爷说得不错，在废土，感染是最危险，也是最神秘的。
　　如果有人知道他的能力可以抑制这种感染，到时候他就是所有人眼中的肥肉。
　　啊啊啊……
　　突然，铁笼内传来一阵痛苦恐惧的哀嚎声。
　　王穹抬眼望去，只见原先出言提醒的那个少年突然暴起，他的双臂化为凌厉的刀刃，将周围的奴隶全部斩杀。
　　在那狭小的空间内，那些人根本无法逃脱，只能任其宰割。
　　转眼间，铁笼内，尽是尸骸，鲜血流淌，滴落在沙丘之上。
　　至于那少年从始至终都极为冷静。
　　他的双臂渐渐雪柔化，刀刃消失，恢复成了原来的模样。
　　“留我一命。”少年沉声道。
　　“你还真是狠！”王穹瞥了一眼。
　　废土之中，果然没有一个是简单角色，纵然只是一位少年，论起狠辣凌厉，比起光明学宫里面的那些温室花朵要强太多了。
　　可以说，眼前这个少年论起境界或许不如三院的骄子。
　　但如果真正生死搏杀，他能够做到全灭。
　　王穹知道，这是废土残酷的环境所造就的。
　　想要在这里生存下来，就必须懂得审时度势，果决狠辣，心理素质超乎想象，杀伐手段更是凌厉惊人。
　　“你杀了他们，是想向我表忠心？”王穹淡漠道。
　　“杀了他们，就不会对你不利，以你的实力，镇压我一人易如反掌。”少年沉声道：“留下我，我会对你有用。”
　　说着话，少年双膝跪地，重重地磕头道。
　　“我有不能死的理由！”少年咬牙道。
　　王穹目光微凝，露出了一抹异色。
　　如果他没有看错，那少年的手上戴着的应该就锁所谓的锁火环。
　　这宝物能够镇封火种，囚禁异能，他竟然不受影响。
　　这才是让王穹犹豫在意的。
　　“你的心思藏得真够深的，明明可以动用异能，却引而不发。”王穹淡淡道。
　　少年摇了摇头：“他们太强了，我只能等待时机。”
　　“你能自己出来吗？”王穹突然道。
　　少年一怔，眼中涌现出浓烈的光泽，旋即重重地点了点头。
　　嗡……
　　突然，他的后背泛起一丝丝火光，背骨宛若刀翼伸展出来，轻易便将穿过他身体的铁链弹开斩断。
　　紧接着，那少年的手指轻轻一划，宛若锯齿般将铁笼破开，从里面钻了出来。
　　“奇特的能力。”王穹面露异色，不由地又多看了那少年一眼。
　　这种能力他从来没有见过，似乎身体的每个部分都可以化为兵器。
　　“小子，你的运气来了啊！”就在此时，驴爷凑了过来，两眼放光，如同黄鼠狼见到了老母鸡。
　　王穹一愣，只听驴爷轻声道。
　　“没想到这种能力竟然又出现了……”
　　“天赐神兵！”

第08章 二级妖兽肉
　　天赐神兵！
　　这是一种古老的异能，曾经在人类的修行史上留下不朽的传奇与凶名。
　　传闻拥有这种异能的人，能够让身体的每一寸血肉都化为武器，境界越高，能够异化的武器就越多，达到巅峰者，甚至能够异化出十万九千六百种武器，囊括天地诸兵之器。
　　最可怕的是，天赐神兵一旦彻底觉醒，能够凝练出七大神兵，号称有惊神泣鬼之力。
　　不过这种异能极为稀有，历史上有记载的，也只有一人达到了巅峰。
　　后来即便出现过拥有这种异能的强者，也未曾达到过那样的高度。
　　毕竟，不是人人都拥有黑色火种，可以让异能无限觉醒进化的。
　　同一种异能，能够发挥出什么样的实力，取决于拥有者的境界以及修炼情况。
　　即便如此，天赐神兵依旧可怕，它蕴藏的潜能是寻常异能所无法企及的。
　　事实上，人类在多次断层之后，修行水平已经远不如上古时代。
　　在那时，有许多古老的异能，甚至超越了三大流派的范畴。
　　像罗生杀剑的诞生，便是因为罗王城掌握了一种古异能的培养方法。
　　那种异能名为元胎法剑！
　　论威名，比起天赐神兵要弱了一筹，不过依旧很可怕。
　　关于古异能，各大势力都在研究追逐，他们希望能够复刻这种力量。
　　哪怕只拥有一种，都堪称大杀器。
　　就如同罗王城，养出了一柄罗生杀剑，便让其他七大王城噤若寒蝉，忌惮万分。
　　不过古异能太罕见了，即便他拥有着光辉不朽的战绩，可正因为他的强大，反而难以继承。
　　可是秦皇庭研究院却提出了一种结论。
　　异能，是可以通过后代子嗣代代相传，只不过大部分人无法觉醒这种力量。
　　可这种力量却通过血缘一代代沉睡延绵着。
　　“这小鬼的体内蕴藏着可怕的潜能啊……”驴爷两眼放光。
　　天赐神兵，这种力量若是真正掌握，足以让天下侧目。
　　就算是光明殿，面对这种力量，怕是也不能做到视而不见。
　　“我可以留你一命，不过从今天起，你这条命就是我的了。”王穹沉声道。
　　对于这种从小生活在生死线边缘的人，唯有武力才能让其真正信服。
　　“我明白！”那少年深知自己的处境，表现得倒是极为顺从。
　　王穹却知道，这小子暗藏凶险，乃是一柄隐匿了锋芒的利刃，只会在关键时刻展露獠牙。
　　不过越是如此，王穹就越喜欢。
　　这样的种子，一旦真正收服，将来必定会成为他的一大助力。
　　“你叫什么名字？”王穹问道。
　　“杨奇！”少年自报了姓名。
　　“杨奇……或许有一天，你的名字真的能够与我紧紧相连，天下共知。”
　　王穹笑了笑，他一抬手，黑龙刀低吟如风，轻易便将他手腕上的锁火环斩断，反正这东西对他也没用。
　　“他们的身上有妖兽肉。”杨奇指了指光明殿弟子的尸体道。
　　“你是怎么落到他们手里的？”王穹一遍检查战利品，一边问道。
　　“我是出来寻找食物的时候，被刀河古堡给抓了，卖给了这些人。”杨奇冷冷道。
　　废土之中，除了最大的末日堡垒之外，大部分势力都是一些亡命之徒，或者是扛过了感染的土著集结在一起。
　　他们建立古堡，筑建防御，抵御猎杀妖兽的同时，不断与其他古堡厮杀，相互吞并，甚至抓捕那些没有势力的人类，当做奴隶贩卖。
　　“你认识这些人吗？”王穹问道。
　　杨奇点了点头：“知道，他们是光明古堡的人，也是废土里面购买奴隶最多的势力。”
　　身为土著，杨奇自然不知道光明殿的存在。
　　在这里，大家称其为光明古堡。
　　废土之中，最顶尖的势力只有末日堡垒，它是至高无上，掌握着净化池，控制着整个废土的命脉。
　　除了末日堡垒之外，高级古堡共有十三座，光明便是其中之一。
　　它在废土各地都设有据点，与那些中级古堡，甚至低级古堡交换资源，购买奴隶。
　　光明古堡对于奴隶的需求量很大，因为他们的研究需要大量的活人作为实验材料。
　　“真是狗改不了吃屎。”王穹冷哼。
　　他取下为首青年的火戒，略一查看，眼睛都亮了。
　　“卧槽，这么多妖兽肉？”
　　王穹取出一口大缸，里面放着晶莹剔透的肉块，每一块都相同大小，如同水晶般，散发着淡淡的药香。
　　“这是二级妖兽肉！？”杨奇忍不住舔了舔嘴唇道。
　　火种境妖兽净化后便是一级妖兽肉，是废土里面流通最多的妖兽肉。
　　一般人也只吃得起这种级别的。
　　至于二级妖兽肉，乃是补元境妖兽净化之后所得。
　　这种妖兽肉就显得珍贵无比了，即便融器境强者长期食用，都有巨大好处，能够提升修为，淬炼火种。
　　不过，妖兽天生就比同境界的人类强大，更何况是感染异化之后的，实力暴增了数倍甚至是十倍都不止。
　　因此很难猎杀。
　　这就使得二级妖兽肉珍贵无比，几乎都被各大古堡珍藏。
　　“足足有3000斤啊！”王穹查看之后道。
　　每一块妖兽肉是1斤，这里正好是3000块。
　　“这么多二级妖兽肉，能够换取性能极高的防御型武器了。”杨奇说道。
　　在废土，想要生存，首先便要拥有自己的巢穴，抵御随时都会降临的变异妖兽。
　　一两只还好，当那些变异妖兽成群结队出现时，就不是人力所能抗衡的。
　　因此各大古堡不断地搜集资源，兑换各种武器，用来武装自己的地盘。
　　3000斤二级妖兽肉，勉强可以建造一座初级古堡了。
　　“看来我真的可以将屠神公会的总部建立在这里。”王穹心念急转。
　　到时候，他在屠神公会下面构筑灵巢，建立空间法阵，便能无限制的扩张，各种资源能够在废土与外界流通互换。
　　那时节，他的实力将空前暴涨。
　　“这是什么？”王穹心中想着，又取出一方玉盒，一打开，里面放着一块晶莹通透的赤色玉块。
　　“三级妖兽肉！？”杨奇眼睛一亮，失声叫道。
　　就在此时，王穹丹田处传来一阵诡异的波动，贪婪之中透着无尽的渴望。
　　“火种……那道熄灭的火种……”

第09章 变异因子
　　王穹最初的火种早已熄灭。
　　当初在黑水龙宫的时候，那道原本废弃的火种曾经生出过反应。
　　至此之后，他尝试过许多办法，可是也没有让这道火种重燃。
　　驴爷说过，在人类的历史上，火种重燃乃是征兆，总是出现在时代的节点之中。
　　这种人于命运的洪流之中脱颖而出，所绽放的光辉与众不同，重新觉醒的异能也极为另类。
　　“三级妖兽肉，便是融器境妖兽净化之后，凝练而成。”王穹端详着手中的肉块。
　　他体内的废弃火种，从来没有像现在这般渴望过，那种波动，甚至引起了黑色火种的共鸣。
　　“这可是无价至宝，一般只有高级古堡才有存量。”杨奇咽了口吐沫。
　　融器境妖兽实在太难捕杀了，就算同为融器境的人类出手，凑齐一群也只能猎杀一头而已。
　　然而，融器境界强者高高在上，灵炉不出，便为至强。
　　在废土，很少能够看见一帮融器境成群结队。
　　如此存在，就算是高级古堡都愿意付出巨大代价，将其招揽。
　　“看来此人地位不低。”杨奇目光微沉，露出愁容。
　　一般补元境身上不可能有三级妖兽肉。
　　这么一小块，足以武装一座初级古堡了。
　　“这宝贝能换多少二级妖兽肉？”王穹问道。
　　在废土，一级妖兽肉是硬通货，许多物资的交易都是用一级妖兽肉。
　　二级妖兽肉算是稀缺资源，至于三级妖兽肉更是珍宝，轻易难见。
　　杨奇摇了摇头：“一般不会有人那出来交易，如果硬是要用价格衡量的话……”
　　他略一思忖，方才道：“这块能够换1000斤二级妖兽肉，也就是10万斤一级妖兽肉。”
　　“这么贵重！”王穹窃喜。
　　仅仅这块三级妖兽肉，便能够彻底解决他们的生存问题。
　　10万斤一级妖兽肉，躺着吃也能够吃个三五年。
　　不过这等重宝，绝对不能轻易示人，尤其是在废土，否则的话必定会引来无尽的麻烦。
　　“老王，我们的事业终于要起步了。”胖子咧嘴，也在搜刮着战利品。
　　最终，他们总共从光明古堡这些人的身上搜刮到一级妖兽肉5万斤，二级妖兽肉3000斤。
　　至于三级妖兽肉，也只有为首青年身上这一小块而已。
　　除此之外，还有各种药剂，包括疗伤，恢复，滋养等功效。
　　以及各种矿藏，总共也有五六千斤。
　　在废土，修筑防御，加固古堡需要各种材料以及矿藏，这也是必不可少的生存资源。
　　当然，也有现成的防御宝物，不过那些都需要用妖兽肉去购买。
　　“正好找个地方，试试能不能凝聚灵巢。”
　　对于这些矿藏，王穹已经有了打算。
　　“你有没有落脚的地方？”王穹问道。
　　“有！”杨奇没有隐瞒。
　　这时候，王穹的身上可是揣着丰富的生存物资，他当然要表表忠心。
　　“距离此地八百里外有一座古遗迹，原本是我藏身的地方。”杨奇直接将自己的老巢透了出来：“以你现在手中的资源，完全可以将那里改造成一座古堡。”
　　创建一座古堡，需要防御宝物和各种武器。
　　这些都需要妖兽肉。
　　像杨奇这种游民土著根本无力凑齐这么多妖兽肉，能够解决温饱就已经很幸运了。
　　可是王穹不同，如今他的手里可是揣着一笔巨款，中级古堡不用想了。
　　可是一座初级古堡完全没有问题，能够保障最基本的生存安全，不必担心变异妖兽的袭击。
　　“走吧，去看看！”
　　王穹一挥手，众人便骑上了大地炎鳞蟒。
　　作为融器境妖兽，大地炎鳞蟒能够御空飞行，八百里的距离对它而言也就是转瞬之间。
　　“有些不同了！”
　　路上，王穹发现大地炎鳞蟒生出了一丝变化，额前高高隆起，宛若角芽，身上的鳞片似乎也有脱落的迹象，眉心处隐隐有着一道赤色的符文闪烁。
　　“它要进化了！”驴爷瞥了一眼，沉声道。
　　“进化！？”王穹眼睛一亮。
　　大地炎鳞蟒一旦进化，他的实力将会更强。
　　“按理说妖兽进化，应该不会这么快。”驴爷觉得有些蹊跷。
　　妖兽与人类不同，他们修行是靠着日夜修炼，时间堆积。
　　像大地炎鳞蟒刚刚出生没有多久，就算王穹以最佳的培养方案，供给宝物，助它修行，最起码也需要两三年，断不可能这么快。
　　“难道是因为感染被治愈了？”王穹猜测道。
　　似乎也只有这么一个可能。
　　感染被治愈，能够加速妖兽进化？
　　如果是真的，这又是一个惊喜，根据从光明殿弟子的火戒中得出的情报，他们对于废土的研究已经极为深刻了。
　　光明殿认为，妖兽或者人类之所以会被感染变异，是因为废土之中存在着一种看不见的东西，他们称其为变异因子。
　　实际上，秦皇庭研究院曾经有一卷著述，名为《看不见的生物》，其中就提到过，世界上有许多肉眼无法观察到的生物，书中将其分门别类，并加以命名，比如细菌，真菌，病毒，微生物等等。
　　当初，这卷著述问世的时候曾经引起过轰动，其中的奇思妙论颠覆了世人的认知。
　　一开始，许多人无法接受，并不相信这样的理论。
　　可是随着神兵流之中，出现越来越多眼部能力，可以看到这些另类存在的时候。
　　这个世界，渐渐开始相信，世界上真的有看不见的生物。
　　甚至于，御物流之中有些妖孽，能够看着这些生物，其能力之恐怖，简直骇人听闻。
　　更有传言，当今皇子其中有一位的能力，便是如此。
　　“无论是妖兽还是人类，一旦被变异因子感染，身体突变……实际上这是一种病症……”王穹看着光明殿的研究，生出了极大的兴趣。
　　“这种病症加速了进化的过程……可是也出现了许多不可控制的副作用……”
　　“疯狂与杀戮只是其中之一……有些稀有的副作用却是可以加以利用……譬如火种分裂……”
　　看到这里，王穹面色骤变。
　　这些研究资料里面提到了一项成果，光明殿可以通过分裂火种，从个体之中分裂出另一个体，拥有着独立的思维和力量。
　　“叶天！？”王穹倒吸了一口冷气。
　　他终于知道，叶天只不过是这种试验的产物而言，他只是一个试验品，一个怪物，一个畸形的存在。
　　当日，初王祭上，与王穹隔空一掌的那个男人，才是本体，光明殿真正的传人。

第10章 深不可测的光明殿
　　初王大祭，那个被光明殿选中的人，有惊天之姿，他秉承了光明殿的气运与意志，荣耀加身，高高在上，其威能不可想象，隔空一掌，便能窥见出那同辈无敌的实力。
　　可以想象，如果当日，他真的融合了天王法神胎，或许会如霍法王所设计的那样，成为有史以来最强融器境，蜕变超凡，成就最强，甚至能够企及林罗天的高度。
　　“光明殿不愧是天地间最古老的实力，他们之中蕴藏龙虎啊！”王穹看着手中的资料，越看越是心惊。
　　这还不是绝密资料，可许多研究成果让他感到心惊肉跳，越发能够体会到光明殿的深不可测。
　　像王穹身边都能够汇集起叶默，明浩然，胖子，甚至于杨奇这样的苗子，更何况光明殿这样的庞然大物。
　　其中的高手和人才不可想象，无论是绝对的武力，还是探索真理的研究，都有着最顶尖的高手，也难怪秦皇陛下雄才大略，可是对光明殿也讳莫如深。
　　“无论是种族，还是势力的传承，都是依靠人才。”驴爷突然道。
　　“光明殿毕集种族之气运，逆夺天地之造化，他们所招揽吸引到的人才是你不能想象的。”驴爷沉声道。
　　“都是秦皇开创古今未有之盛世，革鼎天下，引领变革……”
　　“世人却不知道，三千年前，霍法王已经开启研究院之先河，这么多年来，光明殿对于世界和火种的研究已经极为深入了……”驴爷突然一顿。
　　“历代以来，光明殿必有惊艳之姿，震动天下，就算当年十二王座，都曾遇见劲敌……”
　　“十二王座！？光明殿之中有他们的大敌？”王穹神色微变。
　　在他眼中，十二王座乃是不败的传奇，每一个人都拥有让世界颤抖的威能。
　　如此存在，聚集在一起，那是足以颠覆天下的力量，他们竟然曾经遭遇大敌，而且出自光明殿？
　　“天生万物，必有生克！”驴爷冷冷道。
　　“当年十二王座横空出世，雄霸天下，光明殿中有人走出，扫荡诸敌，以一人之力，横击十二王座……”
　　“一个人！？”王穹不由倒吸了一口冷气。
　　十二王座有多可怕？
　　即便销声匿迹十数年，世间依旧有着它的不朽与传奇，强如光明学宫，八大王城，甚至秦皇庭都对忌惮万分。
　　要知道，当今秦皇陛下，当年便是十二王座成员之一。
　　百年间，号称最传奇的组织，如此光辉耀眼，光明殿竟然有高手能够横击？
　　那得多强？
　　“那岂不是天下第一？”王穹不敢想象。
　　别说是十二王座，就算是融器境高手都是他如今无法企及的高度，更何况是光明殿深藏的恐怖？
　　驴爷摇头道：“三千年来，唯有林罗天能够号称天下第一高手。”
　　“光明殿的那位强则强已，但也不可能以以一人之力抗衡十二王座全部成员。”
　　王穹闻言，脸上闪过一丝明悟。
　　光明殿的高手应该与十二王座差不多是同个级别，最多也就是强上一线，曾经与十二王座中许多成员大战。
　　在那个时代，能够以一人之力叫嚣十二王座，这本就是传奇。
　　随着岁月的洗练，这种传奇光芒内敛，早已孕育蜕变，化为大恐怖，藏于世间，不显天地。
　　这种高手惊天动地，不出手则已，一旦出手，天地反覆，日月失光，必定会引起前所未有的波澜，席卷整个时代。
　　“看来老板也并非举世无敌啊。”王穹轻语。
　　就算是十二王座，也有大敌，只不过那些人声威已隆，隐于世间，不会轻易出手。
　　“你现在知道光明殿有多可怕了？”驴爷瞥了一眼道。
　　王穹的脸皮不自然地抽了抽。
　　当初，在天王山，他那一嗓子嚎得就是挺爽，那叫一个牛逼。
　　不过现在想想，自己似乎是有点疯了。
　　“我现在说那是个误会还来得及吗？”王穹突然问道。
　　胖子和驴爷投来鄙视的目光。
　　“我开个玩笑。”王穹干笑了两声。
　　这的确是个玩笑！
　　他将光明殿谋划了三千年的初王大祭搞得功亏一篑，还搞死了三名灵炉境强者。
　　光明殿刨他祖坟的心都有了。
　　这时候，王穹只要敢站出来，不等他说话，光明殿分分钟将他碎尸万段，骨灰都给他扬了。
　　轰隆隆……
　　大地炎鳞蟒破开云霄，荒芜的大地之上，一座废墟浮现眼前。
　　“上古时代的遗迹！”驴爷一眼便认了出来。
　　以林罗天的出现为划分，人类开始了长达三千年之久的荣耀时代。
　　在此之前，便是上古时代。
　　眼前这座遗迹早已破败，除了一座破碎的庙宇，到处都是断壁残垣。
　　甚至连那庙宇都在风沙中摇摇欲坠，似乎随时都会塌陷。
　　“这就是你的栖身之所？”王穹问道。
　　杨奇点了点头：“在废土，能有片瓦遮头已经不错了，这地方很偏，所以几乎没有什么人来。”
　　正因为偏僻，杨奇才能有这座废弃遗迹容身。
　　可是，每次寻找食物，他都需要奔袭很远的距离，途中的意外不可想象。
　　就像这次，被刀河的高手捕获，当成奴隶贩卖。
　　轰隆隆……
　　大地炎鳞蟒落了下来，它周身火焰腾腾，眉心处的符文越发璀璨，鳞片大面积脱落，身体似乎都缩小了一些。
　　“它真的要蜕变了。”驴爷耳朵耸动道。
　　大地炎鳞蟒蜕变进化，需要进入大地深处，凝结炎巢，将自己裹成一枚火茧。
　　这个过程既微妙又漫长。
　　“去吧！”
　　王穹一挥手。
　　说实话，大地炎鳞蟒进化的不是时候。
　　他正准备在废土建立势力，扩充力量，大展拳脚，拥有一尊融器境战力可以省去许多麻烦。
　　不过大地炎鳞蟒体内的变异因子被王穹治愈后，直接踏上进化之路，从长远看，它的血脉会更加强大。
　　或许，将来还有可能参悟灵炉。
　　为此，王穹只能让大地炎鳞蟒离开。
　　吼……
　　大地炎鳞蟒低吟，有些不舍，硕大的头颅蹭了蹭王穹，紧接着，冲天而起，渐渐消失在了众人视线之中。
　　“走，看看新家！”
　　王穹收拾心情，目光落在了那破落的庙宇上。
　　他刚踏进去，神色陡然变了，原本期待的目光透出一丝疑惑。
　　只见庙宇最上方，一道醒目的图腾印入眼帘，如大日升空，光明无量。
　　“这是……光明殿的徽纹！？”

第11章 通缉令
　　古老破碎的庙宇，光明殿的徽纹高高在上，那宛若不朽的光辉纵然历经岁月沉浮，也难以磨灭。
　　“这座遗迹与光明殿有关！？”王穹轻语。
　　最上方，那如大日般的徽纹古旧斑驳，可是依稀能够看出昔日的光彩，香火不绝，留下焰痕。
　　“那时节，人类在绝境中崛起，光明的大旗招展如天，就如同火种一般，永不绝灭。”驴爷的声音在庙宇中响起，沉重如金石碰撞。
　　“光明殿的不朽是无数人类先辈以热血铸就的……”
　　“当年，这道辉纹所过处，妖兽退服，万灵共尊，可惜啊，岁月无情，昔日的光明……”
　　说到这里，驴爷默然无语，眸子里闪过一丝落寞。
　　王穹神色古怪，瞄了一眼。
　　驴爷的身上有一种气质，神秘无比，如世外高人。
　　譬如现在这种时刻，那种调调装得让王穹都想顶礼膜拜。
　　可是关键时候，驴爷也总是不出所料的回回掉链子，让人觉得不由生出还不如一顿驴肉火烧有价值的想法。
　　“我跟光明殿还真是缘分匪浅啊！”王穹忍不住道。
　　这座庙宇原本就是光明殿设立的庙宇，没想到，岁月变迁，如今却要成为了王穹在废土立足的根基。
　　从此以后，这里将成为屠神公会的总部所在。
　　“嗯？这周围还有东西！”
　　就在此时，胖子突然道。
　　他凑了上去，抹去墙壁上的灰尘。
　　古老的徽纹之下，还有着其他的图腾，围绕在光明徽纹之恻。
　　“光明不朽，火种永存……”
　　嗡……
　　突然，古老的徽纹泛起一丝光彩，照亮了破败的庙宇。
　　宏音响彻，如古老的先贤漫唱梵音。
　　王穹悚然，只见墙壁上的图腾仿佛活了一般。
　　在那如大日般的光明徽纹旁，一道道黯淡的神秘图腾似乎活过来了一般。
　　其中，一道如眼瞳般的图腾猛地睁开，岁月流淌，四溢纵横，周围的景象变幻莫测，似如沧海桑田。
　　王穹心神大震。
　　他的灵魂如浮天际，一副前所未有的景象出现在眼前。
　　苍天大日之下。
　　一尊庞然大物伫立在大地之上，宫殿恢弘，错落交织，黑色的刀如大龙般悬浮于九天之上，震慑九天八方。
　　与此同时，一头妖兽嘶吼，周身雷火滔滔，盘踞沉睡于大地之下，守护着于此。
　　无数道身影，顶礼膜拜，怀着虔诚与敬畏。
　　黑色河流围绕着这尊庞然大物奔腾不息，无数道身影怀着虔诚与敬畏，顶礼膜拜。
　　黑河之畔，伫立着一尊古老的石碑，上面刻印着两个大字，笔走龙蛇，锋芒毕露。
　　屠神！
　　轰隆隆……
　　眼前的场景尽都破灭。
　　王穹身躯一震，似乎被拉回到了现实之中。
　　古庙内，一切如昔。
　　唯有墙壁上的徽纹，如同风化般，渐渐失去了光彩，到了最后，纷纷脱离，彻底湮灭消散。
　　“刚刚那是什么？”王穹有些恍惚。
　　“你也看见了？”胖子的脸上透着惊疑问道。
　　“你看见什么了？”王穹问道。
　　“我看见……自己变得特别帅，坐在王座之上，脚下全都是妖兽的尸骸……”胖子忍不住道。
　　“特别的威武霸气，我看着都忍不住想要跪拜。”
　　“……”
　　“你也看见东西了？”王穹撇了撇嘴，看向杨奇，后者点了点头，有些恍惚地看了王穹一眼。
　　“你看到什么了？”
　　“我……”杨奇一顿，旋即道：“我看见……自己在一个偏僻破落的镇子……守着一柄断裂的黑刀……”
　　“有天，有人来到了那个镇子，要带走那柄刀……紧接着，我们就打了起来……”
　　说到这里，杨奇的眼睛亮了起来。
　　在那虚无的幻象当中，他的力量强大到不可思议，苍穹可破，大地可裂，身化玄兵，动乱河川。
　　不过他的对手也很强，那个皮肤白皙的男人，沉默寡言，可是一旦动手，虚空都要化为空无。
　　那种力量映射心灵，无无生灭，让人惊悚。
　　“驴爷……你呢！？”王穹忍不住问道。
　　驴也扫了王穹一眼，收回目光，摇头道：“我什么也没看到。”
　　王穹和胖子相视一眼，还要继续交流。
　　“赶紧收拾收拾，这破地方……”驴爷走到一边，破口骂道。
　　众人开始打扫破庙，毕竟这里将会作为他们的老巢，大本营。
　　“找个时间，换取资源，将这里重建。”王穹说道。
　　他如今手握巨款，仅仅一级妖兽肉便有两万斤，能够换取不少建筑类宝物，重建这座破庙轻而易举。
　　当然，他的野心不止于此。
　　王穹所希望得是将这里打造得固若金汤，能够抵御一切攻击，不惧任何势力。
　　这是一条漫长的道路，需要他用心经营。
　　“你一直都是一个人住在这里？”王穹随口问了一句。
　　杨奇低头干活，手里的动作顿了一下。
　　“还有个妹妹。”
　　“你妹妹呢？”王穹问道。
　　“有天，我出去找吃的，回来的时候，她就不见了。”杨奇的声音变得落寞。
　　纵然成为阶下之囚，即便落在王穹手中，他一直都很冷静，情绪并没有什么变化。
　　可是提及妹妹，他的神情都变了，深邃的眸子里涌现出一抹悔恨。
　　“我不该留她一个人在这里的……她太乖了……即便害怕……还是答应会等我回来……”杨奇双手紧紧握起，喃喃自语。
　　王穹默然。
　　在废土这样的绝地，兄妹两人相依为命，在生死边缘挣扎着。
　　或许对于杨奇来说，妹妹就是他生命中的一束光，支撑他活下去的唯一希望。
　　“我找过……疯狂地找过……可是我找不到……”杨奇的声音有些颤抖。
　　每个夜晚，对他而言都是挣扎。
　　他总是会想妹妹在哪里，会不会还害怕……
　　王穹沉默不语，在废土，那样的小家伙能不能活下去谁也不知道，或许……
　　杨奇也早已想到了这个可能，但是他不愿意去想，他宁愿相信，妹妹只是走丢了。
　　人啊，只有心存希望，才能活下去。
　　“胖子，你的老干娘肉酱呢，赶紧拿出来，今晚吃大餐，二级妖兽肉拌酱。”王穹突然叫道。
　　“卧槽，还剩半瓶了，这可是我家祖传的老干娘……祖坟里挖出来的……”胖子肉疼道。
　　“我出去……”杨奇很是识趣。
　　“你跟我们一起……”王穹拍了拍他的肩膀，漫不经心道。
　　杨奇怔然，他看着王穹，脸上透着一丝愕然，
　　那可是二级妖兽肉啊……在他心里，他只是王穹俘获的奴隶而已……
　　“以后都一起！”王穹淡淡道。
　　杨奇眼眸轻轻颤动，隐隐有亮光闪烁。
　　多久了，自从妹妹失踪后，他已经很久不知道什么是温暖和关怀了。
　　“或许，这世上真的有希望……”杨奇默默道，那冰冷的内心再次涌现出一抹柔和。
　　……
　　与此同时，恢弘的城堡内。
　　火焰腾腾，显示出遍地的尸骸，还有一头驴的傲然身姿。
　　“胆子真大，竟然有人敢杀我们光明古堡的人！”火焰前，一道身影伫立。
　　“一头驴！？”旁边，一位妖娆的女子看着火焰，露出疑惑的神色。
　　光明古堡的人，一旦遭遇不测，能够传送回最后看到的影像。
　　他们的确是死于驴爷之蹄。
　　“那人的身边跟着这头驴！”冰冷的话语在大殿内响起。
　　“传令下去，谁能找出……这头驴的主人，悬赏10万斤一级妖兽肉！”
　　冰冷的话语在大殿内响起。
　　当天，一道诡异的悬赏令传遍各大势力。

第12章 影子
　　浩渺的湖水，碧波荡漾。
　　一座高耸的铁塔伫立在湖水旁。
　　在废土，任何资源都显得珍贵，水源同样如此，能够占据一整座湖泊，必定要有绝对的武力，否则早就被其他势力吞并。
　　此时，一位身穿水蓝色长袍的美艳女子，正站在湖泊旁。
　　她玉手横陈，无数的蒸汽从湖泊里蒸腾而起，在她身边重新凝结为水滴，落在旁边的大桶内。
　　废土之中，变异因子无处不在，即便是水源之中，也有可能藏着被变异因子感染的隐形生物。
　　所以为了稳妥，许多势力都会圈养这种能够操纵水分子的异能者，用来提纯过滤水源。
　　如此，才能喝得放心。
　　这样的水源同样可以贩卖。
　　那日，王穹从光明殿手中抢夺的资源里，便有五十大缸的充足水源。
　　当然，那些连温饱都难以解决的人，可没有足够的妖兽肉换取水源，他们只能有什么喝什么，冒着被感染的风险。
　　铁塔前，一道道身影正在忙碌，搬运着各种物资。
　　妖兽肉，水源，矿藏，奴隶……
　　中央空地上，一个男人端坐高台，他光着头，额前有着一道狰狞的刀疤。
　　此时，阴鹫的目光看着下方。
　　“杨奇，你的命还真是大啊！”
　　刀疤光头有些意外，要知道，当日，就是他将杨奇抓住，卖给了光明的人。
　　在废土，谁都知道，从来没有任何奴隶能够活着从光明古堡中走出来。
　　对于奴隶而言，那里便是深渊，一旦进入其中，比死还要可怕。
　　然而，如今杨奇却堂而皇之，全须全影的出现在了他的眼前。
　　这让刀疤光头有些意外。
　　不过他也不怕。
　　方圆千里内，谁不知道他铁塔的威名。
　　他常年游走于各大初级势力，倒卖各种资源宝物给那些没有势力依附的人类，身边更是聚集起一帮高手。
　　在这荒漠之上他横行无忌，杀生予夺，但凭心意。
　　以他如今的积累，恐怕要不了多久，便能建立起属于自己的古堡，成为新的势力。
　　拥有如此威能，刀疤光头岂会将区区杨奇放在眼中？
　　“我今天来是跟你做生意的。”杨奇淡淡道。
　　王穹要扩充力量，建立属于自己的实力，便有大肆购买各种防御型宝物，以及重装武器。
　　在这里，也只有刀疤的铁塔能够卖给他们。
　　至于初级古堡，以王穹现在的底蕴，还没有资格接触那种势力。
　　“你跟我做生意？”刀疤光头大笑起来。
　　不仅仅是他，就连他身边的手下都露出不屑的笑意。
　　在他们眼中，杨奇只是个没有依靠的虫子而已，随手都能捏死，连温饱都无法解决，还要做生意？
　　砰……
　　一声巨响划落。
　　杨奇从火戒中取出一大铜缸，里面放着一块块精益剔透的肉，散发着淡淡的清香。
　　“这里是1000斤一级妖兽肉，算是订金。”杨奇扫了一眼，冷笑道。
　　顿时，铁塔之前，一片死寂。
　　就连那些干活的人都停止了手里的动作，以惊疑的目光投向杨奇。
　　此刻，刀疤的面色都变了，眼睛微微眯起，重新打量起他认为的虫子来。
　　“好小子，我倒是小看你了，看来得了机缘。”
　　1000斤一级妖兽肉，能够让杨奇这样的孤行者生存很久了。
　　“你想要什么？”刀疤问道。
　　“二级防御壁垒，电光裂锁柱，惊兽球，紫芯化雾仪……”杨奇一口气报出了十几种防御型宝物。
　　这些都是用来加固建筑，提升防御性能的宝物，一旦配备在古遗迹上。
　　融器境以下的妖兽，只要不是大规模进犯，王穹的老巢便是固若金汤。
　　刀疤听着，眉头微微皱起。
　　就杨奇提出的这些宝物，有些他都没有存货，需要去跟初级古堡购买。
　　这些东西全加起来，可是一笔不小的开销，至少也得要两万斤一级妖兽肉。
　　“除此之外，我还要……”杨奇也不顾他的反应，接着道。
　　“还要！？”刀疤的神色越发惊疑。
　　就杨奇刚刚要的那些东西，两万斤一级妖兽肉都不一定能打的住，竟然还要其他宝物？
　　这得需要多少妖兽肉？
　　“这小子怎么突然发了？”
　　刀疤心中疑惑，看向杨奇，眸子深处闪过一抹贪婪之色。
　　“你还想要什么？”
　　“轰天雷炮台30座，剑光分射仪100架，地磁震动台9尊……”
　　杨奇一口气报了十几种重装武器，其中有不少都是初级古堡的标准配备，具有大规模杀伤力，不仅仅能够防御妖兽的攻击，还能够抵御其他势力的侵袭。
　　有些武器，就算是刀疤的铁塔都无法装备。
　　这需要大量的妖兽肉，有些初级势力都不一定会出售。
　　“小子，你知道这些加起来需要多少妖兽肉吗？”刀疤沉声道。
　　“你报个价吧。”杨奇淡淡道。
　　说实话，以王穹的手笔，只要东西好，还真不差这些妖兽肉。
　　“15万一级妖兽肉！”刀疤沉声道。
　　“15万？你还真敢要啊！”杨奇面色微沉。
　　据他所知，这些东西加起来，就算是10万一级妖兽肉，刀疤都能大赚一笔。
　　直接开口15万一级妖兽肉，是将他当成了傻子，肥羊。
　　“你有跟我讨价还价的余地吗？”刀疤冷笑，坐在高台之上，使了个眼色。
　　顿时，他的手下纷纷围了上来。
　　这些人都是亡命之徒，神色不善，噙着戏虐之色，饶有兴趣地看着杨奇。
　　在废土，弱肉强食是唯一的生存法则。
　　什么规矩都是废话。
　　就算是交易，别人看你实力不对等，照样可以将你吃掉。
　　很显然，如今，杨奇已经被当成了猎物。
　　“一个小虫子，还敢来跟我谈生意？”刀疤冷笑。
　　一般的生意也就算了，他还不屑于直接黑吃黑，不过杨奇的手笔太大了。
　　他料定这小子得了机缘，可惜太沉不住气，想要一口气吃成胖子，壮大自己的实力，结果在他面前露了富贵，这简直就是大忌。
　　面对这种傻子，刀疤自然也不会客气，直接将其拿下，慢慢榨干，套出这天大的富贵来。
　　“废掉他的四肢，先押起来。”刀疤狰狞地笑道。
　　众人哄笑，围上了这只送上门来的肥羊。
　　噗……
　　突然，一柄黑色的刀洞穿了刀疤的身体，从他胸前透体而出。
　　与此同时，他的影子里，一道身影如黑夜降临，渐渐浮现。
　　“嚣张是需要付出代价的。”
　　冰冷的声音回荡在铁塔之前，冲击着每一个人的心灵。

第13章 诡异的新异能
　　一切来得太诡异了。
　　谁能想到，刀疤的影子里竟然藏着一个人。
　　无声无息之中，直接抓住了刀疤的命脉，刀锋无匹，贯穿了他的身体。
　　此时，所有人都陷入到了深深的震惊与恍惚之中，似乎一时半会根本接受不了这样的现实。
　　刀疤低头看着从胸前贯穿而出的黑色刀刃，艰难地回头，看清王穹的脸庞，一脸的难以置信。
　　要知道，这里可是他的地盘，防卫森严。
　　他怎么也想不通，眼前这个男人是如何通过重重关卡，进入到核心之地的。
　　王穹冷笑。
　　这可是他隐藏已久的能力。
　　当日在罗王城，牧玄霄曾经送给他一件至宝，名为影骨玉，乃是古老影兽的骸骨炼制而成。
　　这里面便藏着影兽的精气神。
　　王穹自然不会错过此等机缘，回去之后，便将其炼化，觉醒了一种极为特别的异能，名为影域。
　　他能够潜伏躲藏在别人的影子之中，浑然一体，悄无声息。
　　这一次，他便是藏在杨奇的影子里跟了进来。
　　与这种穷凶极恶之徒交易，王穹怎么可能放心让杨奇只身前来？
　　果然，刀疤的贪欲使得他动了杀心。
　　王穹自然也不会跟他客气，影子潜藏，直接出手。
　　这种异能，最适合的便是藏匿暗杀。
　　“怎么会……”刀疤颤声道，无数的光影在他脑海中闪烁。
　　这么多年来，他在这片荒漠之上横行无忌，不知多少人命死在了他的手里。
　　那些弱者，在他眼中不过是玩物，是他发泄欲望的工具而已。
　　生杀予夺，全凭他的心意。
　　甚至于，就连亲人在他眼中也只是虫子。
　　曾经，他弱小的时候，曾经将自己的女人卖给其他势力，充当发泄的工具。
　　他为了不受拖累，还将自己的双亲斩杀。
　　在刀疤眼中，只要够无情，够狠辣，绝情绝性，就一定能够在这片废土生存下去，甚至主宰别人的命运。
　　然而，他没有想过，在废土，任何人都有可能成为别人的猎物。
　　今天，很不幸，他成为了王穹的猎物。
　　从一开始，他就已经注定要死。
　　“你……你到底是谁？”刀疤用尽最后一丝力气，似乎想要看清王穹。
　　“老子跟你是同行。”王穹手臂一震。
　　黑龙刀长吟不绝，凌厉的刀光直接将刀疤的身体绞得粉碎。
　　“死了！”杨奇目光颤动。
　　尽管早已见识过王穹的手段，可当刀疤死在他面前的时候，杨奇的心中依旧感到震撼。
　　要知道，这个男人横行荒漠多年，恶名昭著，他手下的骸骨能够堆积成山。
　　如此魔王般的存在，竟然就这样轻易地死在了王穹的手中。
　　轰隆隆……
　　王穹右臂猛地震荡，雷光闪烁，撕裂空气。
　　那可怕的颤动频率使得黑龙刀几乎与他的右臂融为一体，恐怖的锋芒如雷霆肆虐，在铁塔前散发出凶戾的气息。
　　这一刻，王穹毫无顾忌地释放着强大的力量。
　　刹那间，所有人都感受到了前所未有的压力。
　　恍惚中，他们面对的并不是一个人类，而是真正的雷霆，动乱苍穹，劫罚人间。
　　这种力量根本就不是他们可以抗衡的。
　　此时，就连杨奇都感到了心惊与震撼。
　　毕竟，这是他第一次见到王穹真正出手，而不是依仗大地炎鳞蟒。
　　无论是影域的奇诡，还是雷光臂的霸道，都是近乎无解的异能。
　　这种能力，就算是在废土都能够安身立命。
　　“我赌对了，这个男人果然值得跟随。”杨奇双手紧握，心中在狂吼。
　　想要在废土立足，必须拥有强大的实力，否则就要依附强大的势力。
　　从遇上王穹的那一刻起，杨奇的直觉就告诉自己，这或许是一生都难以遇上的机缘。
　　所以，他赌上了一切，选择了跟随王穹。
　　一路走来，王穹的行事为人，种种手段，让他彻底叹服。
　　这个男人有立于众人顶端的资质，假以时日，他的名号必定会响彻废土。
　　“跟着他……跟着他……”杨奇的心中，反复地回响着一个声音。
　　“不想死的全都滚！”王穹一声暴喝。
　　刀疤一死，他的手下便成了乌合之众，此时见识了王穹的凶威之后，更是胆战心惊，闻听此言，立马作鸟兽散，不敢逗留。
　　转眼间，诺大的铁塔空空荡荡，再也没有了往日的威风与热闹。
　　“这样的势力真是毫无根基。”王穹收了异能，淡淡道。
　　“本来就是一群为了利益凑在一起的亡命徒，根本没有任何信念。”杨奇忍不住道。
　　唯有真正成立古堡，才能聚集人心，树立威望。
　　至于像铁塔这样的零散势力，简直不堪一击，只有首领一死，基本就算完蛋了。
　　“还要我15万！？老子现在一分钱都不花。”王穹冷笑。
　　他开始清点战利品。
　　整座铁塔装备了各种宝物，都是抵御妖兽的利器。
　　就像铺设在外层的防御壁垒，能够卸掉100头补元境妖兽的冲击力，而且不惧水火，连妖兽的利爪和獠牙也难以轻易攻破。
　　这种防御壁垒，只有巴掌大小，看上去就是一块金属板。
　　可是附着在建筑之上，便能自动延伸，覆盖每一寸角落，等于是为建筑穿上了一层铠甲。
　　另外，还有轰天雷炮。
　　这种重装武器仅仅炮口便有12道，一次能够激发12道炮火，每一道的威力都不在大威天龙炮之下。
　　整座铁塔共装备了49尊轰天雷炮，全都被王穹拆了，装进了自己的口袋。
　　“老大，有了这些装备，我们的老巢可以脱胎换骨，算得上是固若金汤了。”杨奇兴奋道。
　　这些可都是安身立命的本钱，一旦全部装备上。
　　那座古遗迹便立刻化身为坚固的堡垒，到时候，甚至会有高手前来投奔。
　　“能带走的全部带走。”
　　王穹满心欢喜，这些宝物都是屠神公会创立根本，也是他扩张的第一步。
　　除了装备宝物之外，还有8万斤一级妖兽肉，1800斤二级妖兽肉，各种水源，矿藏，药剂等等都被王穹收走。
　　这一回，他算是赚得盆满钵满。

第14章 灵巢
　　半个月内，王穹利用影域的能力，总共灭掉了十三个像铁塔这样的势力。
　　所获得的装备，宝物，妖兽肉，矿藏以及各种资源无数。
　　有了这些东西，古遗迹被他打造得焕然一新。
　　中央古庙成为了核心枢纽，通体被赤红色的金属所覆盖，一道道金色的流光如同人体脉络般镶嵌在金属表面，泛着淡淡的光芒，传递出能量的波动。
　　这种金属名为大地星辰金，乃是王穹缴获的宝物中最珍贵的。
　　能够汲取地脉和星辰之力，防御力极强，可以抵御融器境高手的轰击。
　　要知道，在没有灵气的废土，任何能量都是极为珍贵的，能够汲取地脉和星辰之力，这种金属的珍贵不言而喻。
　　除此之外，王穹扩建了古遗迹。
　　所用的宝物，名为战堡魔玩。
　　战堡魔玩分为很多种，都是各种各样的建筑，如水源净化仓，妖兽肉储藏仓，防御堡垒，医疗仓，住宅等等。
　　各种各样，只有巴掌大小，可一旦落地生根，便能瞬间变大，成为真正的建筑。
　　而且，这种宝物可以定制，所用材料也能够升级。
　　王穹所获得的战堡魔丸总共有31座，能够抵御补元境妖兽的攻击，全部安置在古遗迹的周围。
　　半个月的功夫，古遗迹被改造得如同一座小型堡垒群，且配备了强大的重装武器和防御宝物。
　　对此，王穹极为满意。
　　这便是他屠神公会日后安身立命的根本，只要他铸就灵巢，建立空间法阵，便能够打通废土和外界的通道。
　　到了那时候，他能够自由流通两地的资源，毫无顾忌地扩张自己的力量，再也不惧光明殿。
　　为此，王穹特意将古遗迹的碑文重刻，上写“屠神”两个大字。
　　王穹心中充满了期待，总有一天，屠神的名号会传遍整个废土，成为不可撼动的存在。
　　“老大，如今我们的力量和规模已经不亚于一座初级势力。”杨奇兴奋道。
　　曾经他可是每天挣扎在生死线上，为了食物整日发愁。
　　谁能想到，有一天，他能够依附一初级势力，而且还是核心成员。
　　这座古堡的建立，杨奇出了大力。
　　王穹给了他足够的新任和权利，甚至将一级妖兽肉的调度权给了他。
　　这让杨奇对王穹更加的死心塌地，彻底为他卖命。
　　这些日子以来，杨奇和胖子游走各地，不断招募高手。
　　废土之中，只要能够活下来的，都是在生死线上熬练过来的狠人，手段绝强，意志冲明，绝对不是外界的那些所谓高手能够比拟的。
　　不过，王穹有自我的要求，并非什么人都收，性格上有瑕疵的无所谓，可是人品败坏的就不行了。
　　屠神公会，就他一个人人品有问题就够了，其他的，必须是德智体美全面发展的好苗子。
　　即便王穹的要求如此苛刻，杨奇也为他招募了不少高手，仅仅火种境便有81人。
　　除此之外，补元境五重以下共有20人，补元境六重9人，补元境七重5人。
　　这些力量汇聚到一切，便不可小视，每一个都是以一当百的好手。
　　如果带出去，定能搅动风云，甚至于就连那些火种境都能够搏杀补元高手。
　　王穹招募的这些高手，对他也是极为感激。
　　因为王穹不仅让他们有了依附，不要在为每天的食物发愁，甚至给了他们充足的妖兽肉，能够继续修行。
　　最关键的是，屠神不像其他势力，刚刚创建，因此他们只要表现得好，便能够获得不错的地位。
　　如果在其他势力，根本不会重视，甚至被当成炮灰，在派系的倾轧中牺牲。
　　这也是那些补元境高手选择屠神的原因，他们真正将这里当成了自己的底牌，自己的家园，想要用心去经营。
　　毕竟这样的机会也太难得了。
　　可以说，如今的屠神公会真正有了自己的力量和根基。
　　“杨奇，这座沙丘上有多少初级势力？”王穹问道。
　　“差不多有一两百吧。”
　　杨奇想了想，具体的数字谁也没有统计过，不过一两百还是有的，毕竟这座沙丘实在太大了。
　　这一两百初级势力，都是在中级势力的管辖统治之下。
　　中级势力之所以强大，便是因为他们拥有能够为重装武器和防御装备充能的宝物。
　　毕竟，废土之中，没有灵气，想要维持古堡的运转，每隔一段时间，都需要为其充能。
　　这也是为何初级势力需要归附于中级势力之下。
　　如果无法充能，他们的装备就是一堆废铁。
　　“老大，以我们如今的规模，应该要选择一中级势力依附了。”杨奇建议道。
　　这些日子，他也没有闲着，收集着各大中级势力的资料，想要为王穹从中选出一个最佳的。
　　“不必了。”王穹摇了摇头。
　　他可没有打算依附任何势力。
　　只要灵巢构筑成功，还有什么能量比起灵气更好？他可以毫无节制地使用武器，为其充能。
　　甚至于，可以让驴爷布置几座威力巨大的法阵。
　　到了那时候，屠神的实力将要再提升一个档次，无惧任何中级势力。
　　杨奇闻言，点了点头，对于王穹的命令，他没有任何的质疑。
　　“你调30万斤一级妖兽肉，给我全部兑换成矿藏，各种矿藏都行……”王穹嘱咐道。
　　如今，屠神拥有的妖兽肉已经极为可观了，仅仅一级妖兽肉便储备了56万斤，全都是搜刮来的。
　　“这么多？”杨奇心头咯噔一下。
　　30万斤一级妖兽肉，可不是小数字，全都换成矿藏？那得多少？
　　与妖兽肉比起来，矿藏根本不值钱。
　　杨奇虽然疑惑，却也没有多问，直接退身去办了。
　　“接下来，我要干一票大的。”王穹嘴角微微扬起，露出一抹笑容。
　　他转过身来，走进中央古庙。
　　下面藏着一座地宫。
　　王穹深入地宫，来到了最底部。
　　此时，驴爷正在潜心研究，他的身边堆积着各种材料，身前一团柔和的金色光华悬浮在半空中。
　　那团金色光华如同鸟巢般，散发着奇妙神秘的波动，一缕缕逸散到地宫的每一个角落。
　　“真的是灵气……你是怎么办到的？”驴爷一脸惊疑，忍不住看向走来的王穹。

第15章 人间霸道
　　王穹如今拥有五大异能，雷光臂，龙象爆，原生气，影域还有灵巢。
　　雷光臂和龙象爆都属于攻击性异能，侧重各有不同。
　　前者以超高频率使得右臂获得雷电之力，攻击速度快，单体杀生力极强。
　　龙象爆则能够吞噬灵气，经过裂变，产生毁灭性的破坏力，一旦释放，方圆范围内，无差别攻击。
　　原生气主恢复，甚至可以断肢重生，修复火种，另外对于废土的变异因子也有克制之效。
　　自从发现了原生气的这个特点后，结合光明殿的资料，王穹一直在研究。
　　影域，算是王穹目前最为诡异的一种能力，能够藏于阴影之中，潜伏暗杀，简直防不胜防，这也是他的一大杀招。
　　至于灵巢，本来极为鸡肋，可是在废土之中，却是开挂神器。
　　半个月来，王穹搜刮了各种大地矿藏将近三十多吨，日以继夜，用这种异能炼化。
　　终于在前天，凝练出了这道灵巢。
　　此时，驴爷都傻了，它身前的这道灵巢真的散发着一丝丝灵气，那种波动让血肉都产生了久违的饥饿感。
　　根据测算，这道灵巢，每秒钟都能产生上百道灵气，每一道都有拇指大小。
　　如果藏于地宫之中，每天所产生的灵气，足以覆盖中央古庙，勉强够一名补元境一重的高手修行了。
　　“你竟然真的做到了？”驴爷有些不可思议地看向王穹，它的驴脸之上，几乎都要露出人类的惊骇与震惊了。
　　要知道，废土存在的历史太久远了，自从有关于它的记载起，这个绝地就从来没有过灵气的存在。
　　因此，这里神通断绝，若非有末日堡垒的存在，便是一片亡灵之地，到处都是变异的妖兽和人类。
　　然而，王穹却打破了现实，缔造了不可能的奇迹。
　　他说要有灵气，竟然就真的有了！？
　　“驴爷，怎么样？”
　　王穹面有得意之色，再次庆幸当初没有将“灵巢”这个能力给抹杀掉。
　　“算你厉害！”驴爷忍不住啧啧称奇，罕有地夸赞起王穹来。
　　即便，如今这道灵巢散发出来的灵气，根本难入驴爷的法眼。
　　可这毕竟是奇迹，古来未有。
　　“可惜啊，灵气太过稀薄了，基础法阵都不能构筑。”驴爷摇了摇头，有些失望。
　　构筑一座法阵需要极为庞大的灵气支持，建成之后，每次运转，也需要灵气催动。
　　在外面还好，在废土之中，建立法阵根本就不可能。
　　就算是光明殿也不可能办到。
　　“这点不用操心，这道灵巢还能继续壮大。”
　　如果将这道灵巢，深埋地下，它也能自动吸收地气，炼化周围的矿藏，慢慢壮大。
　　不过这个过程极为缓慢，没有个百八十年根本做不到。
　　所以，王穹派遣杨奇出去，大肆收购各种矿藏。
　　以他的能力，可以继续让灵巢融合，迅速蜕变成长。
　　只要有足够的矿藏，这道灵巢可以轻易成长到覆盖整个屠神古堡的范围。
　　到了那时候，他与中级势力几乎无意了。
　　中级势力之所有强大，便是拥有充能宝物，可以为初级势力的武器和防御充能。
　　若是灵巢成长到一定程度，灵气覆盖整个屠神古堡，便能够无限制地维持各种重装武器和防御宝物的运转。
　　比起所谓的充能宝物厉害百倍。
　　如今，王穹的手中掌握着大量的妖兽肉，就连二级妖兽肉都有三万多斤，可谓财大气粗。
　　就算再凭空建造三五座古堡都不成问题。
　　因此，他让杨奇放手去干，无论何种矿藏，统统收购。
　　相比于妖兽肉来，那些势力巴不得将手里的矿藏全部卖出。
　　“你想要建造一座空间法阵，至少要让这道灵巢壮大一千倍。”驴爷估算道。
　　“没关系，我可以等。”王穹气定神闲。
　　对他而言，废土简直就是福地，不仅仅能够作为屠神公会的大本营，慢慢培育自己的力量。
　　自从他来到这里以后，这些日子一直在食用二级妖兽肉修行。
　　不得不说，这种宝贝比起吸收灵气，甚至是服用皇天玉稻的作用还要神奇。
　　尤其是妖兽肉的精华，似乎天生契合火种。
　　王穹吞食了那块三级妖兽肉之后，便隐隐有了突破的征兆。
　　之后，又不断服用二级妖兽肉，终于在五天前，成功突破至补元境七重。
　　要知道，他修炼过筑基法，传世古经，还有黑色火种的奇异修炼路线，体质特殊，火种神奇，提升境界比起常人要困难千百倍。
　　最关键得是，炼化了那块三级妖兽肉后，体内那道熄灭的火种竟然有了反应，燃起了微弱的火光。
　　这让王穹惊喜不已。
　　他可以确定，三级妖兽肉便是重燃火种的希望。
　　为此，王穹曾经私下打听过，想要购买三级妖兽肉。
　　可惜这种宝物太贵重了，就算是初级势力都不可能拥有。
　　“火种重燃不是那么容易的，劫数重重。”驴爷看出了王穹的心思，忍不住道。
　　“我已经看到了希望。”
　　“看似一线之差，实则天地之别，火种重燃，古今少有，这种人历劫而生，深藏大凶……”说到这里，驴爷深深看了王穹一眼，忍不住道。
　　“火种重燃之后，觉醒的异能都很特别，与之前的不可同日而语。”
　　王穹心头一动，问道：“如何特别？”
　　“霍法王曾经用四个字评论过火种重燃之后所觉醒的异能。”驴爷细长的耳朵微微耸动，沉声道。
　　“哪四个字？”王穹眼睛一亮，追问道。
　　“人间霸道！”
　　“人间霸道！？”王穹怔然，露出疑惑之色。
　　“霍法王那个时代，曾经也有人火种重燃……”驴也神色凝重，不由叹道：“他原本不过是光明殿的杂役，极不起眼，觉醒的异能叫做‘灵苗’，可以提升药草的生长速度……”
　　这种异能极为普通，对自身的实力并没有任何帮助，辅助效果也极为有限。
　　觉醒这种异能，注定庸碌普通。
　　可惜，在那个时代，人命不值钱，身为一个杂役，命运跟他开了一个玩笑，他被人废掉了火种，肆意丢弃。
　　原因为这样的贱命便如蝼蚁般，死后无踪，再也不会有人记得他。
　　谁曾想，五年后，那个杂役再次出现在众人眼前，彼时的他强大到让世间惊悚。
　　他的火种重新燃起，觉醒的异能，震撼世间，彻底留在了光明殿的历史之上。
　　“那种新的能力叫做末法青莲！”

第16章 神形
　　三千年前，那是璀璨大世，百舸争流，诞生出了霍法王，林罗天那样的绝代高手。
　　林罗天纵横星空，走到了天之尽头，从而开启了人类的荣耀时代。
　　在这样的背景下，不知多少盖世人杰，闪耀于世，留下了赫赫不朽传说。
　　末法青莲，绝对是绕不过的一个名字。
　　当年，这门异能横空出世，震惊世间，不知多少天骄饮恨，葬灭在这门异能之下。
　　就连霍法王那样的人杰都对其讳莫如深，评价极高。
　　即便到了今日，光明殿内依旧藏有关于末法青莲的种种记载。
　　“这到底是什么样的异能？”王穹问道。
　　“末法青莲，一旦开启，能够吞噬任何能量形势的存在，湮灭万物，无法不辟。”驴爷沉声道。
　　“什么？”王穹怔然，露出不可思议的神情。
　　天地万物的运转生灭都离不开能量。
　　对于人类而言，灵气，阳光，河流，水，火，风，雷……这些都是能量。
　　末法青莲……这种异能可以湮灭一切能量形势的存在！？
　　王穹只觉得匪夷所思，无法想象。
　　“这种异能，号称一人灭一国，所到之处，宛若亡灵泽国，灵气断绝，血肉化灭，火种枯竭，一切陷入黑暗……”驴爷涩声道。
　　荣耀时代之所以伟大，不仅仅是因为出了霍法王，林罗天这样的盖世人杰。
　　最重要的是因为，那个时代，群星璀璨，仿佛千万年的造化都集于一世。
　　黄金大世，天骄争雄，他们的锋芒足以震撼每一个时代，汇聚一世，能够碰撞出何等绚烂的火光？
　　就如同末法青莲的主人，如此能力，可以轻易镇压任何一个时代。
　　然而，那时节，他也只是漫天群星中的一颗而已。
　　即便如此，他的光辉依旧难以磨灭，流转至今。
　　“此人手段近乎于妖，就连霍法王都曾经被其挫伤。”驴爷沉声道。
　　火种重燃，诞生出末法青莲这样的异能，实在可怕。
　　王穹听着，却是神情恍惚，他忍不住想到了黑色火种中央，那隐藏的莲花虚影。
　　“莲形……”王穹喃喃轻语。
　　驴爷身躯轻震，铜铃般眼珠转动，深深看了他一眼。
　　“莲形……对于人类而言，这古老的形态极为神秘……”
　　王穹闻言，不禁动容。
　　“这里面还有什么说道吗？”
　　“从人类火种诞生的那一刻起，莲形几乎贯穿了人类古史……”
　　驴爷轻语：“每隔数个时代，人类之中便会出现异变的火种，出现莲形的姿态，这并非巧合，彼此之间似乎有着某种关联……”
　　“就连踏入融器境都有莲花神形，只不过莲形号称最强大的神形，举世罕有，很少有人能够烙印成功，铸就炎兵。”
　　火种修行史上，莲形是一个神秘符号，无论是人类的发展，还是境界的突破都与其有着某种特殊的联系。
　　就像融器境，这个境界极为神秘，想要炼制炎兵，与火种融合，使其蜕变，还需要烙印炎兵神形。
　　对于炎兵而言，神形便是灵魂，是火种与炎兵融合的中枢媒介。
　　炎兵的神形与炼制之法都是修行之秘，自古传承有序。
　　在诸多炎兵神形之中，莲形无疑是最神秘的一种。
　　“莲形炎兵……”王穹眼睛微微眯起：“有人成功过吗？”
　　“当然有！”驴爷瞥了一眼，淡淡道：“据传光明殿藏着两种莲形炎兵，神秘莫测……”
　　“两种！？”王穹眉头微皱。
　　光明殿真不愧是天地间最古老的势力，底蕴难以想象。
　　“不过，三千年来似乎没有人真正炼制成功过，最近一次，还是三千年前，梵天净世莲横空出世……”
　　在提及这个名字的时候，驴爷从头到尾都表现得极为不屑，甚至是鄙夷，咬牙切齿。
　　“梵天净世莲……这名字有点屌啊……”王穹忍不住道。
　　“也就名字比较屌而已。”驴爷不屑道。
　　王穹的神色透着古怪，既然是莲形炎兵，怎么可能不强？
　　也不知道，驴爷为何这么大的怨念。
　　“小子，你问那么多干嘛？跟你没有任何关系，你最好求神拜佛，这一代，光明殿千万不要出现能够烙印莲花神形的传人，否则……”驴爷冷笑。
　　但凡出现这种人，基本这个时代其他同辈都只能沦为陪衬了，根本无法与之争辉。
　　“有这么夸张吗？”王穹嘟囔道，脑海中浮现出一道身影。
　　那日天王山上，与他隔空搏杀的那个男人，叶天真正的主人。
　　如果说有可能融合莲形炎兵，这人倒是有着不小的希望。
　　“无知者无畏……”
　　驴爷摇了摇头，转身投入研究之中，它将灵巢放在一边，取出一水晶容器，里面放着一块被感染的妖兽肉，一缕原生气宛若小龙般缠绕着这块妖兽肉。
　　随着原生气的融合，这块妖兽肉的形态也渐渐发生了改变……
　　王穹看了一眼，小心翼翼地退了出去，刚走两步，又停了下来，忍不住叮嘱道：“驴爷，你就安心在这里研究好了，现在光明古堡正满世界通缉你呢。”
　　“一帮垃圾，等老子研究成功，全都端了。”驴爷头也不回啐骂道。
　　“您说得对，全都做成火烧……”王穹附和道。
　　“滚！”
　　驴爷一声暴喝，王穹飞奔出了地宫。
　　接下来，驴爷每天都是躲在地宫之中潜心研究。
　　杨奇手握巨款，到处招揽人马，顺便帮着王穹收购各种矿藏，短短五天的功夫，便已经收集了近千吨。
　　不过对于王穹而言，依旧不够，他要构筑的灵巢实在太宏大了，千吨矿藏只是起步而已。
　　为此，杨奇组织了一支队伍，游走各大初级古堡，宛若商队一般。
　　王穹，每天都在修炼，他要尽快提升实力，淬炼火种，磨练异能。
　　尤其是影域这一新的异能，他觉得有很大的发挥空间。
　　……
　　“竟然还有邀请不到的高手？”
　　这一天，王穹收到了杨奇的消息。
　　近日来，杨奇除了收购矿藏，便是招揽各方高手，绝大部分因为屠神公会如今的实力以及开出的条件，纷纷投靠。
　　也有少部分桀骜不驯之辈无动于衷，甚至大打出手。
　　“我也很久没有活动了！”王穹走出了中央古庙，阳光映落在他的脸庞，洋溢起一抹期待的笑容。
　　……
　　巨大的石岩石宛若华盖般，被一根根石柱支撑着。
　　在沙丘之中，这里勉强可以挡风遮雨。
　　砰砰砰……
　　几声巨响划落，一道道身影横飞，如沙包般重重地落在地上。
　　这些都是屠神公会的高手，最弱的也有补元境五重的实力，仅仅补元境七重便有三名，补元境八重也有一位。
　　然而此时，全都身负重伤，火种都浮现裂痕，被人活活砸入大地之中。
　　“就这点实力还想让我臣服？”
　　冰冷的声音如刀兵交错，响彻杨奇的耳畔。
　　漫天席卷的尘沙中，一道可怕的气息若隐若现，传递出恐怖绝伦的压迫感。
　　杨奇面色惨然，他没有想到，眼前这个男人竟然如此可怕，补元境八重的修为，可实力却强大到不可思议。
　　就连屠神公会如今唯一的补元境八重高手在他面前都显得不堪一击。
　　“我就喜欢有实力还够狂的人！”
　　就在此时，一道身影闪烁，突兀地出现在了杨奇的身前。
　　“老大……”
　　杨奇大喜，失声叫道。
　　“小崽子，跟我走吧！”
　　王穹一脸轻松，露出淡淡的笑意，看着沙尘中走出来的身影。

第17章 枪斗术
　　巨大的岩石华盖之下，阴影拉得极长，如同暗夜涌动。
　　尘沙中，一道身影缓缓走出。
　　那是位青年，胸口处有着十字刀疤，冷峻的脸庞透着凝重之色。
　　“冰峰十万丈，坐观风雪长……好气质……”王穹打量着眼前的青年，忍不住赞道。
　　他看得出来，眼前这个男人，气质与众不同，眸光锐利，暗藏神锋。
　　如果说杨奇是一柄还未经过打磨的刀胚。
　　那么眼前这个男人就是已经成型的利刃，十步之间，杀伐尽显。
　　“你叫刑狱！？跟我走吧，藏匿荒野，朝夕求生，实在太埋没你了。”
　　刑狱沉默不语，他眸光凝起，看着王穹，感受到了与之前的敌人截然不同的气息。
　　“有意思……你想要动手？”王穹笑了。
　　废土之中，弱肉强食，能够在这片绝望之地生存下来的没有一个是易于之辈。
　　尤其是眼前这位青年，他的骨子里有着一种凶戾与孤傲，意志如刀，不可撼动，几乎不会被任何人驯服。
　　因此，杨奇开除优渥的条件，非但没能打动他，反而引起了他的敌意。
　　这就犹如一只豪猪趾高气昂的闯入了狮子的领地，无论你是否带着善意，所面临得都只有獠牙和利爪。
　　“就凭你还想让我臣服！？”冰冷的声音在众人耳畔响起。
　　陡然间，刑狱身形闪烁，如鬼魅般出现在了王穹的身前。
　　补元境八重的实力彻底展露，雄浑的真元如妖兽嘶吼，咆哮轰鸣，霸道绝伦的一拳如须弥压顶，直扑王穹的天灵。
　　“老大……”杨奇惊呼。
　　面对这一拳，就算同境界的高手也要饮恨。
　　刑狱的真元海量无匹，肉身也被磨砺得如同人形兵器。
　　暴乱的气息充塞着岩石华盖下的每个角落。
　　这一刻，屠神公会的高手全都变了脸色。
　　轰隆隆……
　　突然，两股可怕的力量在空气中对撞，那勇猛狂乱的拳头在半空中豁然停住。
　　王穹的手掌将其轻轻握住，一脸的云淡风轻，眼中透着深深的兴趣。
　　这一幕，让所有人都愣住了。
　　刑狱骇然变色，难以置信地看着王穹，正面搏杀，他的拳头竟然让一个补元境七重的小子给挡了下来？
　　这可能吗？
　　要知道，他不仅仅是在境界上胜过对方，这具肉身，他可是下过苦功夫的。
　　甚至于，曾经冒着被感染的风险，浸泡过变异妖兽的精血，以此炼体，风沙锻骨，其力量之强，足以碾压同境界的高手。
　　然而，眼前的现实让刑狱的内心产生了前所未有的波动。
　　“真是不错的力量！”
　　王穹轻笑，他手掌轻轻反转，恐怖的力量如怒海翻波，涌动而来，直接将刑狱按住，猛地砸向地面。
　　“这种力量……他真的是人类吗？”
　　那一刻，刑狱只觉得自己是无根的浮萍，任由风波吹动，根本无法左右自己的命运。
　　砰……
　　大地碎裂，一道深坑炸开，刑狱被深深砸了进去。
　　弥漫的烟尘将其吞没。
　　此时，所有人的陷入到了震惊之中。
　　就算是杨奇，也是第一次见到王穹真正动手。
　　面对这个凶残到极致的补元境八重的高手，王穹竟然都视若等闲，抬手镇压，其凶威之霸道，手段之恐怖，简直不可想象。
　　“这就是老大的实力？太可怕了……差了一个境界……那小子根部没有招架之力。”
　　“肉身强大到这种程度？直接徒手撕裂了对方的真元啊……这是怎么修炼的？”
　　“难怪能够在这么短的时间内创建如此势力，果然恐怖啊！”
　　……
　　众人的眼中闪烁异彩，通过刚刚的交手，他们深切地感受到了刑狱的强大。
　　然而在王穹面前，他依旧不堪一击，能够想象，他们的这位首领到底有多强！？
　　他们根本不知道，王穹修炼得乃是《元灵锻骨法》这一古老的筑基术，肉身之强，冠绝同辈。
　　“你的实力不错，再来玩玩吧。”王穹收手，并没有乘胜追击，反而后退了几步，给予了刑狱一段安全距离。
　　此时，众人的面色再次变化。
　　这简直就是在侮辱对方啊！
　　砰……
　　果然，刑狱从深坑中爬出，体内真元涌动，煞气腾腾，眸子里泛着从未有过的凶芒。
　　身为修士，最耻辱的不是被敌人打败，而是被敌人无视。
　　这一刻，他感觉到自己的尊严遭到了前所未有的践踏。
　　“你给我死！”刑狱彻底暴走，如同一头被激怒的狮子。
　　无匹的真元冲天而起。
　　刹那间，众人脚下的沙丘剧烈震荡，无尽的砂砾疯狂翻滚，还是一张张巨口，要吞噬周围的一切。
　　“沙丘之魔！？”刑狱咬牙。
　　他的能力能够炼化砂砾，使得自身与其融合，成为他的一部分。
　　眼下这片沙丘早已被他的能力同化。
　　这一张张巨嘴便如同他的欲望，对于胜负的欲望，要将所有人吞噬埋葬。
　　王穹低头，只觉得他的双脚似乎与沙丘融合，深陷其中，无法自拔。
　　他甚至能够看见，在沙丘深处，有着一具具森白的骸骨。
　　对于刑狱来说，这片沙丘既然是他的一部分，也是他设置的囚笼，凭借这一招，他不知坑杀了多少妖兽和人类。
　　“你现在应该后悔给了我机会……在废土……任何的自信都显得愚蠢……”刑狱冷然道。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵阵砂砾在他身前聚合，化为一杆长枪，砂砾撕磨间的声音如死亡的哀鸣。
　　“可惜，我不会对你仁慈。”刑狱弹指一挥。
　　那杆沙漠之枪便向着王穹激射而去，速度之快，破风裂音。
　　嗡……
　　黑龙刀应声而起，横档在了身前。
　　此时的王穹无法动弹，可是黑龙刀的锋芒却能够将那杆沙漠之枪斩断。
　　嗡……
　　然而，诡异的事情出现了，那杆沙漠之枪蓦然消失在了众人的视线感知之中，无声无息，凭空化无。
　　“天真！”刑狱冷笑，他再次挥手。
　　砰……
　　巨响洞天，沙漠之枪不可思议地从王穹的身后浮现，向他的胸膛激射而去。
　　“这是什么能力……”杨奇大惊失色。
　　刑狱看着众人绝望的神情，不由地露出冷峻的微笑。
　　他的能力可以于瞬间让沙漠之枪于敌人的感知之中遁走，随意改变其攻击轨迹。
　　这是刑狱的杀招，他将其命名为枪斗术。
　　“给我死！”
　　沙漠之强裹挟雷霆之势射杀王穹。
　　轰隆隆……
　　突然，黑色雷霆乍起，可怕的力量直接将沙漠之强震得粉碎，脚下的沙丘瑟瑟颤动，一股可怕的气息从王穹的体内升腾而起。
　　他迈步走来，真元汹涌，如日月划分，阴阳相随。
　　黑色的雷霆缠绕在他的周身。
　　此时的王穹，终于彻底释放了自己的力量，那可怕的气势宛若魔神复苏，震动着所有人的眼球。
　　“不错的能力……只可惜……你还太弱了！”
　　王穹的声音在刑狱耳畔响起。
　　后者身体猛地僵硬，机械般地转过头来，恐惧地看向不知何时已经到了他身侧的王穹。

第18章 刀河
　　王穹的逆鳞刃融合了龙鳞，蛟王身还有黑色雷霆的禁忌之力，蕴藏的力量恐怖绝伦，对于异能有着极大的破坏力。
　　刑狱的能力虽然诡异强大，不过也只是灵级绝品异能，这点力量是无法破开逆鳞刃的黑色雷霆。
　　除非他更进一步，将自身的异能提升到玄级。
　　又或者突破境界，迈入补元境九重。
　　否则的话，只能像现在这般，被王穹随意揉捏。
　　这一刻，王穹的无敌的气势彰显无疑，在黑色雷光的衬托下，他宛若魔神一般，沙丘震动，真元黯然，日月的光华在他血肉下流转。
　　日月共潮生，黑雷破玄真！
　　进入废土之后，王穹的气息越发神秘，尤其是在食用炼化了妖兽肉之后，冥冥之中，一股玄之有玄的韵味在他火种内升腾。
　　在这股气势之下，刑狱战战兢兢，刚刚的冷傲消失不见，取而代之的是恐惧与绝望。
　　他没有想到，区区一个补元境七重，竟然能够强大到这种地步，强大到让他颤栗恐惧，那种无力感瞬间支配了他的身体。
　　“怎么……怎么会这样……他还是人吗？”刑狱心中狂吼道。
　　实际上，不是他太弱了，相反，就算在同境界之中，他的力量都算得上出类拔萃。
　　奈何，他遇上了王穹，一个疯子，一个屠夫，一个变态。
　　“太牛逼了，跨境界搏杀也就算了，几乎是碾压式的啊。”
　　“这就是首领的实力？他真的只有补元境七重？强太多了……”
　　“到底是怎么修炼的？竟然都没用动用异能！？”
　　众人惊颤的目光俱都落在了王穹的身上，后者的强大超出了他们的理解范畴。
　　面对强大的刑狱，从始至终，王穹只是凭借雄浑的真元和无匹的肉身在战斗，甚至都没有动用异能。
　　要知道，对于修士而言，火种异能几乎占据了大半的战力，是实力的根本。
　　换句话，与刑狱的战斗，王穹还有保留了很大的余地，并未真正出手。
　　正因为如此，才更加的震撼，更加的不可思议。
　　杨奇等人看得出来。
　　刑狱自然也看得出来。
　　此时，刑狱僵硬在原地，甚至忘记了出手。
　　“你很聪明，知道在猎人的刀锋之下如果妄动会是什么下场。”王穹嘴角微微扬起，那模样就如同当年在黑刃肉铺杀猪之前。
　　他的手掌轻轻抬起，落在了刑狱的肩头之上，拍了拍。
　　刑狱面皮轻颤，豆大的汗珠从额头上渗出。
　　此刻，他感觉自己就像是被蟒蛇缠住的猎物，每一寸肌肤都被紧紧缠绕，那种窒息和绝望让他想要呼喊都不能够。
　　 此时，王穹在刑狱的心中彻底留下了不败的烙印，面对这个男人，他根本无力争锋。
　　“你……你到底想干什么？”刑狱颤声道。
　　如果说之前的他如同一柄锋芒毕露的杀剑，那么此刻的刑狱便是被困于笼中失去爪牙的凶兽。
　　对他而言，王穹便是那座牢笼。
　　“跟我走……你的成就将不仅于此。”王穹对刑狱生出了兴趣。
　　这个男人不仅仅实力强大，能力也极为特别。
　　最关键的是他的性格，在废土这样的环境下磨砺得锋芒毕露，这是一柄无需打磨便可以使用的快刀。
　　偏偏，这个男人极懂分寸，知道什么时候需要将自己的锋芒藏起来。
　　如果不是如此，现在他早已是个死人了。
　　“你想要让我臣服……”刑狱目光凝起。
　　以王穹的实力的确有让他臣服的资格。
　　“你并不需要我的力量。”刑狱咬牙道。
　　“时代是在浪潮中缓缓前行的，有人能够化为浪潮，滚滚向前，也有人则被浪潮吞噬……”王穹缓缓道。
　　这些话，是老板跟他说的，酒后乱言，现在想想，还真有些道理。
　　“你是要成为脚下的森森骸骨，被浪潮吞噬，还是跟我一切，成为左右时代的浪潮！？”
　　王穹的话语透着不可置信的力量，一字一句都如金石穿击，撞入心间。
　　的确，凭借他一个人的力量，最多在这片绝望之地活下去，为了食物和生存，品尝厮杀与恐惧，如同被诅咒的轮回一般。
　　可是如果真的能够依附一个大势力，获得重视，以他的天赋，成就将不止于此，甚至于，能够在废土扬名，让这片土地上的生灵都知晓他的名号。
　　那样的荣耀与光环，是任何食物带来的满足感所不能替代的。
　　“我承认，你的实力不是我可以抗衡的，最重要的是，你的气魄充塞河川，大如弥天……”刑狱抬起头来，敬畏地看着王穹，眸光诚挚。
　　“你这样的人，的确值得我将性命托付，跟随左右。”
　　说到这里，刑狱神色一黯，摇了摇头：“可惜，我活不长了，无法追随你一起让这个世界记住……”
　　说着话，刑狱双拳紧紧握起，眼中透着一丝不甘。
　　“活不长？”
　　王穹打量着刑狱，看他精气充足，不像是受了重伤或是得了绝症的样子。
　　“我杀了刀河古堡的人，遭到了追杀。”
　　刑狱没有隐瞒，也不想拖累王穹，直接开诚布公道。
　　刀河古堡乃是这片沙丘最大的初级势力之一，论底蕴和规模，距离中级势力也只有一线之差。
　　而且传闻，他的身后有光明，月狼等高级势力的身影。
　　因此，在废土，刀河古堡的威望很高，一般的散修游民根本不敢得罪。
　　“你胆子还真是不小啊。”王穹眼睛微微眯起。
　　刑狱摇了摇头。
　　在废土，谁也不知道自己哪一天就会成为别人的猎物。
　　刀河因为与光明的关系，常年为其抓捕散修游民，作为人体试验的材料。
　　像之前王穹灭掉的铁塔，也是刀河古堡设立的据点，杨奇也是因此被当成奴隶遭到了抓捕。
　　只不过刑狱的实力够强，胆子也够大，不仅逃过了围捕，还杀了不少刀河古堡的高手。
　　如此一来，这尊庞然大物动了真怒，发出通缉，誓要将其赶尽杀绝。
　　这些日子一来，刑狱已经逃过了数次追杀，生死之间，精神紧绷到了极致，所以面对杨奇等人，才一言不合，大打出手。
　　“以刀河古堡的势力，我也不知道自己还能撑多久……”刑狱的眼中闪过一抹黯然之色。
　　王穹的实力是不错，可是与刀河古堡比起来还是差了太多，最关键的是刀河古堡底蕴深厚，其重装武器几乎能与中级势力相媲美了。
　　因此，一旦被刀河古堡盯上，没有人救得了。
　　至于王穹，与他不过初相识，又怎么会冒这么大的风险保他？保不了，也没人敢保。
　　“老大……”杨奇闻言，神色微变，想要出言提醒。
　　王穹抬手，将他的话打断，饶有兴趣地看着刑狱，露出一抹杀猪宰羊般的笑容。
　　“你有没有兴趣，跟我一起将刀河古堡一锅端了！？”
　　“什么？”
　　沙丘之上，巨岩之下，所有人的脸上都露出了错愕震惊之色。
　　刑狱的目光变得无比怪异，如同见了鬼一般。

第19章 龙力奇
　　刀河古堡，乃是废土初级势力当中的佼佼者。
　　事实上，刀河堡主原本乃是光明殿弟子，因为犯了重罪，被发配到了废土，谁曾想，他在这里不仅活了下来，而且建立了庞大的势力，从此一飞冲天。
　　站稳脚跟后的刀河堡主立刻获得了光明殿的青睐，不仅仅赦免了他的罪过，甚至于给了他诸多的扶持和助力。
　　因此，刀河堡主在短时间内疯狂扩张，不断壮大。
　　如今在初级势力当中都算得上顶尖一流，距离中级势力也不过一线之隔而已。
　　外界都知道，刀河古堡拥有火种境高手三千多人，补元境高手五百多人，至于刀河堡主本身也是补元境九重的高手，如此力量，可谓阵仗惊人。
　　甚至有传闻，刀河堡主曾经从光明古堡获得过一件玄器。
　　要知道，那可是超越了巅峰级宝器的无上至宝。
　　世人都知，踏入融器境必须烙印神形，炼制炎兵与火种融合。
　　炎兵便等于修士的本命兵器，不仅仅能提升火种的等级，还能赋予其新的力量。
　　最关键的是，炎兵丰富了修士的战斗方式，成为了融器境强者最大的依仗之一。
　　大部分炎兵炼成之初都是巅峰级宝器的级别，也有少部分能够拥有媲美玄器的威能。
　　由此可见，玄器的珍贵，即便对于融器境强者都极为难得。
　　也因此，刀河堡主的实力深不可测，也很少有人敢招惹于他。
　　此刻，在距离沙丘荒漠东面三千里之外，有着一片绿洲。
　　这片绿洲极为诡异，所以的植物都生长出狰狞的獠牙，一根根触须从根部破开大地，在半空中摇曳舞动。
　　甚至于有些植物发出如妖兽般的嘶吼声，分泌出大量粘稠猩红的液体。
　　远远望去，这里简直就是一座魔物花园。
　　废土之中，任何生命形式的存在都有被感染的风险，这些植物自然也不例外。
　　不过在这片绿洲的中央，有着一座金属铸就的建筑群，宛若一座座堡垒耸立，各种防御宝物安置着建筑周围，重装雾气严阵以待，仅仅轰天雷炮便有超过三百尊。
　　这里便是刀河古堡，论规模超过如今的屠神公会数十倍，俨然就是一座小型城镇。
　　此时，刀河古堡，中央巨石殿内。
　　绛紫色的烟雾袅袅如轻纱漫舞，泛着斑驳的霞光星彩，如梦似幻。
　　大门两旁的守卫只是轻轻吸了一下，便心神激荡，体内的血液都忍不住躁动起来，火种蓬勃跳动，似乎有着一种能量冲击。
　　大殿中央，一座古老的熔炉，烈焰腾然，里面放着一枚淡紫色的肉球，在烈焰的炙烤下，泛起紫色烟霞。
　　“九宝灵胎丸……这就是传说中的九宝灵胎丹……果然不凡啊……”
　　大殿上方，一位粗狂的男子忍不住激动道，他两眼放光，满脸的络腮胡都随之颤抖。
　　身为刀河堡主，面对如此重宝也不得不心动。
　　九宝灵胎丸，那可是光明殿的至宝。
　　仅仅一颗，便能让普通人凝聚火种。
　　火种境吞服之后能够立刻突破境界，感受天地灵气。
　　就算是补元境炼化之后，都能重塑火种，参悟融器。
　　这种秘药的神效还不止于此，根据记载，九宝灵胎丸连火种裂痕都能修复，只要不是彻底熄灭，便能造化再生。
　　因此，九宝灵胎丸名头极大，也颇为珍贵。
　　当年秦皇初登大位，光明殿送上12枚九宝灵胎丸作为贺礼。
　　刀河堡主还在光明殿的时候，便听闻过这件无上秘药，只是无缘得见而已。
　　他没有想到自己有生之年，竟然能够染指此等秘宝。
　　“刀河，这枚九宝灵胎丸珍贵无比，足以提升你的火种品质，有希望参悟融器有望。”
　　旁边，一位青年开口道。
　　他端坐大位，气势雄浑，眸光如电，举手投足都有着不可违逆的威严。
　　就连堂堂刀河堡主在其面前都放低了姿态。
　　“龙师兄，此次门内赐下如此重宝……”刀河堡主有些迟疑。
　　龙力奇乃是光明殿的内门弟子，位高权重，此次不禁耗费巨大代价进入废土，还带来了九宝灵胎丸。
　　这让刀河堡主泛起了嘀咕。
　　“刀河，你可知道九宝灵胎丸的来历？”青年不答反问。
　　刀河堡主愣了一下，旋即摇头，表示不知。
　　“我光明殿传承无尽岁月，天骄纵横，盖压岁月，三千年来，以霍法王为尊，当年，他穷究天人之智，欲要炼制一件奇物……”
　　说到这里，龙力奇微微一顿，神色凝重道：“那件奇物名为天王法神胎！”
　　“天王法神胎！？”刀河堡主神色微凝，他也是第一次听说过这个名字。
　　事实上，以他在光明殿的地位，能够接触到的秘辛实在太少了。
　　“当年霍法王研究创造天王法神胎的时候，经过了无数的试验和猜想，过程中，许多奇思妙想延伸出了十三件宝物的创造之法。”
　　“这十三件宝物的创造之法，便是《先天胎书》，九宝灵胎丸便记载于此。”
　　“先天胎书！？”刀河堡主露出讶然之色。
　　这卷秘录他当然听说过，而且大名鼎鼎。
　　光明殿最强大的炎兵之一，灵胎玄天轮便是出自这卷秘录。
　　传闻，光明殿内，唯有真传弟子有资格烙印灵胎玄天轮的神形，修炼这道炎兵。
　　刀河堡主倒是没有想到，先天胎书竟然有着如此大的来历。
　　“这次我前来是因为天王法神胎出了点问题，需要废土之中的一件宝物修复。”龙力奇也不隐瞒直接道。
　　“门内赐予你九宝灵胎丸，便是要你出力，寻得此宝，如果成功了，你便能离开废土。”
　　“当真？”刀河堡主忍不住激动起来。
　　他在废土虽然也算是一方诸侯，称雄一方。
　　可这里毕竟是绝地，资源匮乏，哪里有外面的世界精彩动人？
　　“你在质疑光明？”龙力奇眸光斜睨，冷冷道。
　　刀河堡主面色骤变，赶忙道：“不敢，不敢。”
　　“不知道，上面需要寻找的宝物是……”
　　“王血……”
　　“什么？”刀河堡主面色骤变，眸子里闪过一丝恐惧之色。
　　“如果这么容易，还需要你干什么？”
　　就在此时，旁边一直沉默的男子说话了。
　　刀河堡主眉头微挑，看了一眼，露出不悦之色。
　　龙力奇乃是光明殿的内门弟子，补元境九重的高手，在他面前摆摆威风也就算了。
　　可是这个男人不过才补元境七重而已，竟然也敢在他面前摆谱。
　　“刀河，他是唐王城的血脉，名叫唐天豪，如今也是我光明殿的弟子了。”龙力奇抬手介绍道。
　　唐天豪，在天网还有一个名字，便是唐门大少。

第20章 搬家
　　当日，在天网，唐门大少，炎世通，天灾，八神等高手被王穹斩灭了精气神，一直陷入假死状态。
　　其中属炎世通最厉害，在初王祭开始之前便复苏过来，及时参加了初王祭。
　　不过他也因此送掉了性命，永久地留在了天王山上。
　　至于唐门大少，他比炎世通要幸运得多。
　　初王祭刚刚结束没有多久，他便苏醒了过来，刚好躲过一劫。
　　彼时，天下风云涌动，形势也已大变。
　　光明学宫大开方便之门，广收门徒，甚至于有光明殿弟子入驻光明学宫。
　　许许多多的灵山道统都大开山门，有弟子传人行走世间。
　　八大王城亦开启诸多秘境，一时间，天下如沸，强者更强，弱者更弱，天骄辈出，百舸争流。
　　唐门大少几次三番遭到王穹挫败，经此一劫，反而更加内敛，更因为获得机缘，从而能够进入光明殿内修炼。
　　毕竟，以唐王城的势力和威望，想要将门下弟子送入光明殿中修行并不是难事。
　　唐门大少本身天赋不弱，加上他的心计和钻营，迅速上位，站稳了脚跟。
　　这次，甚至能够获得了跟随龙力奇，进入废土试炼。
　　他知道，这次的任务非比寻常，如果完成，他在光明殿内的地位将极速提升，真正的一飞冲天。
　　到时候，他便有能力洗雪前耻，甚至能够找到那个男人，将其手刃。
　　“王穹，你没有想到吧，如今你成为丧家之犬，亡命天涯，而我却归我光明殿弟子，高高在上……”
　　唐门大少心中冷笑。
　　“总有一天，我会亲自斩下你的头颅。”
　　唐门大少心中充满了期待，脑海中早已无数次推演过这个美好的画面。
　　在他眼中，如今的王穹已经再也没有与他争雄的资本了，死在他的手里也只是时间问题。
　　“这枚九宝灵胎丸需要蕴养四十九天方能服用，到时候，你与他一人一半。”龙力奇开口道。
　　“什么？”刀河堡主面色骤变。
　　此等至宝，他竟然要与他人分而服之！？
　　“你不服气？”唐门大少冷笑道。
　　“这是上面的意思。”龙力奇沉声道。
　　刀河堡主面色变幻了好几次，最终咬牙道：“好！”
　　“等你们炼化了九宝灵胎丸，我们便动身。”
　　龙力奇闭上了双眼，感受着九宝灵胎丸的变化。
　　为了此次任务，光明殿不惜耗费巨大代价，提前将高手送入废土，且为了保证能够顺利完成任务，此次降临的高手可不止他一人。
　　因此，他必须调动一切可以调动的力量，抢在别人之前取得那件宝物。
　　如果成功，或许可以成为他晋升真传的资本。
　　“素玄真，这一次，我一定要抢在你的前面！”龙力奇心中默念。
　　……
　　与此同时，刀河古堡，一座囚笼中。
　　邢狱手戴锁火环，身上被重重的锁链束缚，随意丢了进来。
　　身为刀河古堡的通缉犯，杨奇将邢狱送到这里的时候，可是领了不少赏钱。
　　“嘿嘿，你杀了我们这么多人，现在怎么不狂了？”一名狱卒啐了一口冷笑道。
　　“别跟他废话，等堡内的贵客走了，将他扒皮抽筋。”另一名狱卒冷笑道。
　　如此重犯，就这么杀了太便宜了，自然要留着好生折磨。
　　说着话，两名狱卒退出了囚笼。
　　“还真是简单啊！”
　　就在此时，一道轻慢的声音在牢狱内响彻，带着一丝兴奋。
　　刑狱的影子渐渐拉长，宛若深渊幽寂，紧接着，王穹从影子里缓缓走出。
　　他的身体宛若黑暗，在脱离影子的那一刻，慢慢实体化，最终彻底降临。
　　“这就是你的能力？真是不可思议。”刑狱深深看了王穹一眼，流露出了一丝震惊之色。
　　此时，他才算真正认识到了王穹的可怕。
　　影域，或许不是王穹最强大的异能，但绝对是最无解的。
　　凭空消失，藏身阴影之下，躲避光明之外，任何感知都无法探测。
　　这种能力一旦爆发，甚至能够对高出自己几个境界的高手造成不可避免的伤害。
　　这就太可怕了。
　　当初如果王穹真的想要杀他，凭借这种能力，他就算有一百条命也要交代了。
　　“火种拥有无限的可能，这世上有什么样的异能都不奇怪。”王穹淡淡道。
　　他一路走来见过太多异能。
　　像杀陌寒的“万物贯通”，唐门大少的“呼形喝象”，甚至于叶天的七大异能都极为特别，如果修炼到极致，绝对能够在世间大放异彩。
　　自从进入废土之后，王穹渐渐发现，异能并非越多越好，唯有耗费时间与心血，才能将它的潜能和威力提升至最大。
　　雷光臂便是前车之鉴。
　　因此进入废土以来，王穹没有继续觉醒新的异能，反而在影域之上耗费苦功。
　　在净化级妖兽肉的蕴养下，他发现，这门异能比他想象得还要可怕。
　　“火种无强弱，人心有高低……”刑狱忍不住道。
　　王穹眼睛一亮：“火种无强弱，人心有高低……这话说得妙，我果然没有看错你。”
　　刑狱摇了摇头，尴尬道：“这可不是我说的。”
　　“谁说的？”王穹问道。
　　“废土之巅，竖立着一座骨碑，上面刻印着这句话……”刑狱说道。
　　废土之巅，号称无人禁区，从未有生灵能够跨越那条界限。
　　在那绝地中的绝地，立着一座古碑，上面便刻印着这样一句话。
　　多少年来，不知多少高手亲临绝地，想要一睹那尊骨碑的风采。
　　因为有人说，留下这尊骨碑的强者，很有可能穿过了生死界限，从那无人禁区走出了废土。
　　“有机会倒是要见识一下。”王穹轻语。
　　废土虽是绝地，不过似乎藏着诸多精彩，比起王穹想象得还要浩大神秘。
　　不过眼下却不是闲聊的时候。
　　“你在这里等着，回头来接你。”王穹拔出黑龙刀，将刑狱的锁火环破开，留下了一道裂缝，表面看上去并无异样，不过只要稍微用力，便能挣脱。
　　“你去哪儿？”刑狱忍不住问道。
　　“搬家！”
　　王穹嘴角微微扬起，兴奋地笑道。
　　对他而言，刀河古堡就是羊圈，而他就是从后面进来的凶狼，不搬空了简直对不起列祖列宗。

第21章 玄器
　　刀河古堡，论规模宛若一座小型城镇，内部宛若迷宫一般，外人进入，必定会迷失其中。
　　王穹知道，这是一种防御型宝物，名为混乱迷宫，乃是一种如同砂砾般的微型金属球，深埋于古堡地下，这些金属球便会自动散开，分布在古堡的每一个角落，一旦有外人进入，别会自动识别，干扰对方的磁场，从而造成感知障碍，迷失在古堡之中。
　　其实，光明学宫也有类似的宝物，只不过没有这般神奇和强大。
　　混乱迷宫价格高昂，且极为稀有，整个废土只有“巫剑古堡”能够炼制，这可是与光明古堡齐名的高级势力。
　　因此，初级势力之中很少有能够装备混乱迷宫的存在。
　　当初，王穹一口气灭掉了十几个游散势力，倒是获得了一些混乱迷宫，不过数量太少，也就够布置在中央古庙内部而已。
　　“果然财大气粗，不知道要多少妖兽肉啊。”王穹忍不住叹道。
　　像刀河古堡这么大的地方，如果每一寸都布置混乱迷宫，至少也得要数百万一级妖兽肉。
　　这实在太奢侈了，除非是中级势力，否则的话，刀河的底蕴再深厚，也不会如此财大气粗。
　　所以王穹料定，唯有重要的区域才会有混乱迷宫的存在。
　　他藏身阴影之中，跟随刀河古堡的弟子四处游弋，如同幽灵一般，根本没有可以发现他。
　　“思瑶，你就满足我，让我爽一下吧。”角落处，一位瘦弱男子正围着身姿曼妙的女人。
　　前者的猥琐将后者衬托得更加美艳动人，尤其是那凹凸有致的身材，淡薄的轻纱遮掩下，旖旎的春光呼之欲出。
　　面对这样的景色，没有哪个男人能够不动心。
　　“你如果够帅的话，我还能吃点亏，大家玩玩，只可惜啊……你也不撒泡尿照照自己什么德行。”李思瑶双手横插胸前，将那抹伟大衬托得更加夸张。
　　在废土，美女也是稀缺资源，尤其是像这种姿色上等，身材火辣的美女，算得上是珍奇异宝了，能够卖出极好的价钱。
　　显然，李思瑶没有浪费自己的本钱，即便在刀河古堡，有时候也会利用自己的美色赚取一些妖兽肉。
　　只不过眼前这个男人，似乎拿不出让美女心动的价钱来。
　　“你以后只要跟着我，每天晚上只伺候我，我每年给你1万斤一级妖兽肉。”瘦弱的猥琐男子突然道。
　　李思瑶一怔，旋即饶有兴趣地笑道：“行啊！”
　　1万斤一级妖兽肉，可不是小数目，如果真有这么多，远比她每天伺候不同的男人，供他们发泄要好得多。
　　毕竟，在废土，很多人在如此绝望压抑的环境下都有些不正常，尤其是发泄欲望的时候，根本不似人类。
　　“只要你拿得出来，我就跟你。”李思瑶一口答应。
　　瘦弱的猥琐男子激动不已，从火戒里拿出一块晶莹剔透的妖兽肉。
　　“这里是一斤二两，我先买一个小时。”
　　“滚！”
　　李思瑶怒吼道。
　　突然，她的声音变得无比粗狂低沉，身体迅速生长，变得高大威猛，甚至长出了胡子。
　　转眼之间，原本娇滴滴，让人肉骨酥心的美女就变成了一个有着八块腹肌的壮硕大汉。
　　“卧槽……”
　　王穹躲在阴影之中，都踏马看傻了。
　　“穷逼，没有肉还想泡我？滚！”李思瑶粗狂的声音回荡在街道上。
　　“别这样嘛，你变身一次要耗费不少真元，乖，变回来。”瘦弱的猥琐男子舔着老脸哀求道。
　　李思瑶的异能极为特别，能够自由变幻性别。
　　凭借这种异能，她在刀河古堡混得如鱼得水，即便大家知道事实的真相，也无法抵制那种诱惑。
　　毕竟，女性化的李思瑶太要人老命了，床笫之间，勾魂夺魄，营养都跟不上了。
　　“你他妈赶紧给老子滚，又丑又穷，看见你就恶心。”李思瑶骂骂咧咧，转身就走。
　　瘦弱猥琐男子看着那远去的背影，暗自神伤。
　　“你要不要这么贱？”
　　就在此时，旁边一位佩刀的男人走了过来，一副恨铁不成钢的模样。
　　“废土没女人了？”
　　“你说得对，我决定从今以后再也不当舔狗了，太累了。”瘦弱猥琐男子双手紧握，眼神无比坚定。
　　“从今以后，我如果再当舔狗，我就断子绝孙，火种报废……”
　　“这就对了，忘了那臭娘们，兄弟晚上请你喝酒。”佩刀男子拍了拍他的肩膀，赞道。
　　“喝你麻痹！”突然，瘦弱猥琐男子转头怒骂。
　　“什么意思？”佩刀男子懵了。
　　“你再骂他一句试试！？”
　　“……”
　　“老子连宝库都不守过来安慰你，你踏马这么对我？”佩刀男子缓过神来，破口大骂：“我踏马再管你，你就是我爹。”
　　骂骂咧咧之间，他抚着腰间的佩刀转身就走。
　　此时，谁也没有注意到，他的影子不规则地缓缓拉伸。
　　……
　　巨大的金属建筑前，一根根倒竖起尖刺使其看上去无比狰狞。
　　此时佩刀男子走到青铜门前，挺身而立，一脸的气愤，黯然，嫉妒，还有不甘。
　　嗡……
　　阳光下，他的影子缓缓拉伸，如同一条黑蛇沿着青铜门的缝隙伸了进去。
　　刀河宝库内，王穹脱离阴影，显露真身。
　　他的影域越发诡测，不知不觉间，便闯入到了刀河古堡最重要的禁地。
　　宝库四周，一块块乳白色的晶石泛着淡淡的光芒，照亮了宝库。
　　王穹看着眼前的一切，眸子里不禁涌现出兴奋，贪婪与激动。
　　“发财了！”
　　宝库内，一座座晶体打造的大瓮里放着晶莹剔透的妖兽肉，宛若药香的气味被完美的封存。
　　这种晶体名为灵髓晶，能够蕴养妖兽肉，长期保存内部的能量，价格不菲。
　　一般只有大势力才需要用到这种宝物来保存妖兽肉。
　　因为他们掌握着丰富的生存资源，妖兽肉不会一下吃完，需要长期存储。
　　王穹粗略估算，这里至少藏着一级妖兽肉100万斤，二级妖兽肉15万。
　　除了硬通货之外，还有诸多宝物，珍奇材料，大部分都是外界稀缺没有的。
　　“那是……”
　　突然，王穹的目光被一座黄金高台所吸引。
　　上面放着一件粗壮的棒型宝物，霞光腾腾，瑞气条条，散发着奇异的波动，被水晶罩所覆盖。
　　“玄器！？”王穹眼睛一亮，失声叫道。

第22章 怎么会是你？
　　玄器，乃是超越了巅峰级宝器的存在。
　　像王穹的大威天龙炮，破坏力惊人，可是对融器境强者几乎没有任何威胁可言。
　　玄器却不一样，这种级别的兵器，妙法通玄，蕴藏大恐怖，能够对融器境高手都造成伤害。
　　毕竟，融器境高手炼制的本命炎兵，厉害的基本也只是玄器级别而已。
　　黑剑魔的本命炎兵，黑冥魔剑便属此列。
　　对于玄器，王穹早已心驰神往，奈何这种级别的宝物太贵重，也太罕见了，他根本无缘得见。
　　“震天棒！？”
　　王穹靠近，便感觉到一股恐怖的压力透过水晶罩出来。
　　那宝物之上，炫金铸就，龙纹烙印，古老的符文勾勒如神。
　　最奇特的是，这件宝物被重重锁链封禁，镇压于此。
　　“啧啧，看来这刀河堡主压不住这件玄兵。”王穹眼睛大亮。
　　玄器之威，何等恐怖？
　　刀河堡主虽然厉害，也只是补元境高手，驾驭不了很正常。
　　“那我就不客气了。”王穹舔了舔嘴角，一抬手，真元雄浑无匹，直接揭开了水晶罩。
　　轰隆隆……
　　刹那间，震天棒猛地颤动，锁链响彻，可怕的威能如飓风席卷，冲天而起。
　　那根棒以极为夸张的频率震荡起来。
　　那种震荡宛若怒潮涟漪，滚滚荡漾，周围的一切都随之粉碎。
　　王穹面色骤变。
　　这种力量与雷光臂有异曲同工之妙，只不过震天棒更加可怕，对于一切物质形势的存在都有不可逆转的破坏力，能够穿透本质，引起共振，湮灭所有。
　　嗡……
　　那可怕的波动瞬间便波及到了王穹。
　　他肉身震荡，体内的血液犹如颗粒般惊颤不已，筋骨齐鸣，整个身体似乎都要被这种恐怖的共振频率分解剥离。
　　轰隆隆……
　　就在此时，王穹身体内，一缕金色光辉流转，他的脊椎如大龙抬头，散发出凶戾的威能，每一节骨上，有金芒闪烁，浮现出奇异神妙的符文。
　　刹那间，一块块骨仿佛被激活，神纹浮现，金芒烁烁，甚至隐隐有诵念之声传来，恢弘广大，寂寂无名。
　　“元灵锻骨法！？”王穹神色异动。
　　这门古老的筑基法显现出了从未有过的异象，宝相庄严，如如不动。
　　“这一脉还未死绝！？”
　　突然，一道冰冷的声音在王穹耳畔响起。
　　恍惚间，他看见一道高大恐怖的身影，在震天棒身后浮现，宽袍猎猎，背对而立，一头青丝披散，如遮天大幕，震动世间。
　　瞬间的功夫，这道异象便消散不见，如同虚无。
　　“幻象！？”王穹咬牙。
　　“镇压！”
　　黑色火种疯狂运转。
　　真元如怒海汹涌，波澜骤起，阴阳划分，龙虎交泰，可怕的力量瞬间遍布全身每个脚步，抵御着共振颤动。
　　日月共潮生，火种炼玄真！
　　这一刻，王穹周身闪烁黑色雷霆，逆鳞刃冲天而起，如一头大龙，獠牙毕露，抓向了震天棒。
　　“老子管你震天震地，拿来吧！”王穹低吼。
　　逆鳞刃长吟咆哮，黑色雷霆宛若他的鳞爪，抵御着震天棒的波动。
　　这件玄兵毕竟是无主之物，没有自己的意志。
　　王穹肉身无匹，练就《元灵锻骨法》，再加上逆鳞刃的禁忌之力，双管齐下，瞬间便承受住了震天棒恐怖的威能。
　　砰砰砰……
　　几声爆响惊起，锁链寸断，恐怖的气象再也压制不住，直接冲天而起，将宝库的穹顶掀翻。
　　这一刻，整座刀河古堡尽都哗然。
　　所有人都看见，一道火光冲天，遮天蔽日。
　　“不好，有人潜入进来。”
　　刀河堡主猛地睁开双眼，从修炼中苏醒过来。
　　他神色狰狞，杀气腾腾。
　　刀河古堡，威名赫赫，就算是中级势力都对他另眼相看，光天化日之下，竟然有人胆敢潜入他的老巢腹地，窃取宝物。
　　这简直就是在薅着他的头发，啪啪打耳光。
　　刀河堡主冲天而起，杀向宝库。
　　龙力奇与唐门大少相视一眼，也跟了上去。
　　轰隆隆……
　　此时，王穹运转周身真元，终于将震天棒取走。
　　“好沉！”王穹咬牙。
　　他本身乃是补元境七重的境界，体内真元无匹，就算是千斤之物在他手中也如棉纱，然而，此刻，他拿着震天棒，只觉得沉重无比，可怕的力量沿着每一寸肌肤，传遍身体。
　　那种压迫感，让体内的火种都感到了压力。
　　“不愧是玄器！”王穹暗道。
　　他看着头顶上方的大窟窿，知道自己已经暴露，也不慌张，大手一挥，真元滚滚而至，直接将宝库内的妖兽肉尽数收入火戒之中。
　　那一尊尊灵髓晶锻造而成的大瓮，齐齐飞起，落入王穹的手中。
　　每一尊大瓮都有万斤的妖兽肉。
　　这么多妖兽肉，一旦全部收入囊中，王穹的底蕴将会暴增，能够迅速扩充势力，招揽高手。
　　“找死！”
　　突然，一声暴喝响彻，如凶兽复苏，震动十方。
　　青铜大门猛地爆碎，一道狂霸的身影飞掠而来。
　　刀河堡主杀气腾腾，这座宝库就是他的命根子，如今被人堂而皇之闯了进来，还要连根拔起，他怎能不惊？怎能不怒？
　　补元境九重的力量在此刻彰显无疑。
　　那雄浑霸道的真元胜过刑狱百倍。
　　惊天一掌，狠狠压来，如此威能，足以灭杀任何补元境的存在。
　　“小鬼，你给我死！”
　　“怕你不成！”王穹咬牙，反手便是一拳。
　　他的真元同样浩大无垠，日月共潮生的异象升腾气，照亮了整个宝库。
　　“传世古经！？”刀河堡主面色微变。
　　补元境七重能拥有如此真元，异象化生，不用问都知道，只有修炼了传世古经才能够达到如此境界。
　　轰隆隆……
　　拳掌相交，可怕的余波横扫八方，震得大地破碎，惊得宝库炸裂。
　　两道人影交错开来。
　　刀河堡主眼中杀机更甚。
　　王穹也是心潮起伏，补元境九重的高手比想象中的还要可怕，以他现在的实力想要压服还是有些勉强。
　　“小鬼，你是什么人？”刀河堡主沉声喝道。
　　“搬家的！”王穹咧嘴笑道。
　　此时，诺大的宝库已经被他搬了一大半了。
　　闻听此言，刀河堡主的脸色就跟被绿了一样难看，自己的命根子，竟然在眼皮子底下被人拔了。
　　“不知死活的东西，今天你要把命留在这里。”
　　刀河堡主全身骨头咯吱作响，眼睛微微眯起。
　　在他的地盘上，如果还让对方逃走，那就真是笑话了，况且今天，可不是只有他一个人。
　　“无知者无畏啊，刀河，我就帮你拿下这个小鬼吧。”
　　就在此时，一阵轻慢的声音传来。
　　龙力奇漫步而行，身后跟着唐门大少，他目光斜睨，气势浑足，充满了不屑。
　　“龙师兄，这种杂兵，何须你出手，我来……”
　　唐门大少从身后走了出来，脸上噙着轻松的微笑。
　　然而当他看清王穹的样貌时，脸上的笑容瞬间凝固，取而代之地是一抹惊恐和悚然。
　　“怎……怎么会是你……”

第23章 你就是王穹？
　　唐门大少懵逼了！
　　原本的轻松肆意，张狂不屑全都在看清王穹脸庞的那一刻烟消云散。
　　这张脸，就算化成灰他也不会忘记。
　　在相当长的一段时间内，这个男人，这个名字，这道身影几乎就是他的噩梦，挥之不去。
　　多少次午夜梦回，唐门大少都会惊醒过来，在黑暗与枯寂中体味着曾经的挫败和恐惧，那个男人似乎早已成为了他的心魔，日夜缠身，让他受尽折磨和煎熬。
　　原因为进入光明殿后，自己便能挺直腰板，找回曾经的自信，将那个心魔击碎。
　　可是，唐门大少做梦都没有想到，在他刚刚起步，正准备重新开始的时候，会再次遇见王穹。
　　而且是在这种鬼地方！？
　　眼前的现实简直魔幻。
　　他甚至有种错觉，是不是老天爷在玩弄他！？开了如此夸张且不可思议的玩笑。
　　要知道，这里可是废土，遗弃绝望之地……这踏马都能碰上？
　　唐门大少的心态彻底崩了，昔日的恐惧和回忆如潮水般逆流而回，那种绝望的感觉瞬间支配了他的身体。
　　唐门懵逼，王穹也愣住了！
　　他做梦都没有想到，在废土这种地方，竟然都能遇上故人，而且还是位三番五次败在他手里的故人。
　　此时，王穹竟然生出了一丝欣喜，毕竟进入废土以来，他也是有些压抑，想念外面的世界，想念罗青沅，光明学宫，小明，叶子，霍青冥，纪元辰……
　　如今，看到这张熟悉的面孔，王穹竟然觉得无比的亲切，甚至于他两眼放光，对着唐门大少露出了无比“和煦”的笑容。
　　然而，这幅笑容落在唐门大少眼中却如同杀猪宰羊般，让他本能地哆嗦起来。
　　“我踏马怎么这么倒霉？跑到这里都能遇见这个煞星。”唐门大少都快哭了。
　　虽然他反复告诫暗示过自己很多次，自己从此一步登天，再也不同，遇见王穹那个丧家之犬，定然斩下他的狗头。
　　然而，当王穹真正出现在自己面前，他才发现，对于王穹的恐惧早已成为本能，烙印骨髓，无法根除。
　　唐门大少如此反应，让龙力奇都露出异色，忍不住问道：“你认识他？”
　　“他……他就是王穹！？”唐门大少面色惨白，尽力控制着哆嗦，咬牙道。
　　“什么？”
　　当龙力奇听到那个名字的时候，全身的骨头发出咯吱声响，眸子里爆发出骇人的精芒，如同见了鬼一般看向王穹。
　　“你就是王穹！？”
　　龙力奇的心中掀起了滔天波澜，眼珠子都快瞪得掉出来了。
　　自从初王祭之后，王穹这个名字早就传遍了各大势力。
　　下至天下四十九城，上至八大王城、秦皇庭，就连光明殿内部都深深记住了这个名字。
　　就是因为这个男人，让传承了三千年的初王大祭走向了终结。
　　初王祭，这个男人大杀四方，斩叶天，诛杀陌寒，三大灵炉境更是因他陨落。
　　最关键的是，霍法王三千年的谋划毁于一旦。
　　桩桩件件，早已让王穹的名号被渲染得如同魔王转世，邪神附体，黑暗代言，灾难化身。
　　龙力奇之所以会降临废土，也是间接拜王穹所赐。
　　可是他死也没有想到，竟然会在这里，遇见传说中的魔头，煞星，屠夫。
　　龙力奇神色愕然，眸子颤动，一时间竟然楞在了原地。
　　这就好像是钦差大臣巡视封疆，结果却遇上了造反的头头。
　　唐门大少和龙力奇的反应可谓精彩至极。
　　到了这时候，刀河堡主如果再看不出端倪来，那他真的就是傻子了。
　　他虽然不知道王穹的真正身份，可是两位光明殿弟子的反应说明了一切。
　　眼前这个男人绝对大有来头。
　　“龙师兄……绝对不能放过此人。”刀河堡主厉声喝道。
　　龙力奇不愧是光明殿内门弟子，瞬间便缓过神来。
　　“抓住此人，便是大功一件。”龙力奇的眸子里爆发出炙烈的异彩。
　　这是他的机会，前所未有的机会。
　　自从初王祭之后，王穹早已成为了光明殿的头号通缉犯，全天下各大势力都在找他。
　　如果将其抓住，其功劳难以想象，晋升真传都是板上钉钉。
　　龙力奇终于醒悟过来，这是上天垂青，给予他的大机缘。
　　当初在初王祭上，王穹之所以能够大显凶威，乃是依仗了天王山的余威。
　　如今在废土，合刀河堡主，唐门大少还有他三人之力，还抓不住一个小小的补元境七重？
　　想到这里，龙力奇的脸上流露出贪婪之色。
　　刀河堡主也露出笑意，坚定地看向龙力奇，有这位光明殿内门弟子相助，就算对上同境界高手他都能随意镇杀。
　　“怕什么？他不过是个没有獠牙的老虎，生死都在我们掌控之中。”龙力奇目光斜睨，一声暴喝。
　　唐门大少立时反应过来。
　　对啊，这里是废土，
　　他们有两大补元境九重高手，害怕他区区丧家之犬？
　　念及于此，唐门大少一咬牙，腰板都硬了起来，眼中闪烁凶芒。
　　三大高手相视一笑，如猛虎猎食，俱都会心一笑。
　　突然，刀河堡主愣了一下，他猛地转头，脸上的笑容渐渐凝固。
　　此刻，王穹低着头，闷不哼声地将脚边散落的宝物一件件往火戒里塞着。
　　“他……他在干什么？”刀河堡主懵逼了。
　　这么紧张的气氛，这么危急的时刻，这个魔鬼到底在干什么？
　　顿时，宝库内，一片死寂。
　　三大高手的脸上俱都露出了古怪的神情。
　　在这生死存亡之际，他们三大高手的眼皮子低下，王穹竟然还在恬不知耻地搜刮宝物，当着主人的面？
　　如此反人类的事实摆在眼前，显得那样的诡异和虚幻。
　　“他……他……还踏马是人吗？”
　　“他疯了？”
　　“这……这……这踏马是什么思路”
　　三大高手面色怪异，脑海中浮现出无数的问号。
　　终于，王穹感受到那一道道炙热的目光，停止了手中的动作，随口问了一句：“聊完了？”
　　“我杀了你！”
　　刀河堡主终于再也忍受不住。

第24章 吃我一棒
　　刀河堡主彻底暴走了。
　　以他多年养气的功夫都无法容忍王穹这种近乎于妖的行为。
　　在这刀河古堡的禁地，当着三大高手的面，这个男人竟然还有脸捡着散落在脚边的宝物。
　　这种奇葩行为，简直是在侮辱他们三大高手。
　　刀河堡主一刻也容忍不了，恨不能立刻就将王穹灭掉，爆碎成灰，全给扬了。
　　轰隆隆……
　　刀河堡主宛若星陨破空，袭杀而来。
　　他的周身有银白色的流光泛起，如同真的星光熠熠生辉。
　　砰……
　　王穹抬手就是一拳，与之对碰。
　　刹那间，他便感受到钻心般的疼痛，还未触碰到对方，他的拳头便皮肉绽裂，淋漓的鲜血溅洒了一地。
　　“这是什么异能？”王穹目光微凝。
　　一股无形的力量如同锋利的刀刃般，轻易便将他的皮肉割裂。
　　没有了蛟王身，他的近战防御能力大大削弱，即便修炼了《元灵锻骨法》却也无法抵挡如此可怕的撕裂之力。
　　嗡……
　　刀河堡主再次杀来，他一拳落下，周身白色雾气喷薄，宛若洪流浩荡，汹涌而至，破风之声不绝于耳。
　　此时，王穹方才看清，刀河堡主每次攻击，周身的毛孔便随之打开，白色雾气从中喷薄而出。
　　这是一种金属气流，宛若刀刃般锋利，随着毛孔开合，金属气流宛若箭矢激射而出，裹挟着可怕的锋芒与穿透之力。
　　这便是刀河堡主的异能，也是他名号的由来。
　　他能够吞食金属，将其化为金属之气存储在体内，一旦对敌，便能将金属之气化为刀刃喷薄而出，刀光如河，破灭一切。
　　轰隆隆……
　　刀河席卷，如浪潮奔涌，无数的细小刀刃密集若狂风浩荡。
　　嗡……
　　黑龙刀横斩而来，猛地震颤。
　　刀河散落，避过黑龙刀的锋芒，复又聚合，沿着刀锋向着王穹身体蔓延。
　　如此诡异叼毒的攻击方式，便是刀河堡主铸就威名的根本。
　　砰……
　　王穹纵身一跃，通过破碎的穹顶跃出宝库。
　　刀河浩荡，如影随形。
　　“雷光臂！”
　　刹那间，狂暴的雷光冲天而起，惊动了整个刀河古堡。
　　一道道惊疑的目光看往战斗的方向，震动不已。
　　王穹的右臂猛地震颤，顷刻间，黑龙刀如同一头嘶吼的电龙，锋芒所及，白色的刀河尽被感染。
　　汹涌的雷光顺着刀河回溯。
　　轰隆隆……
　　刀河堡主如遭电击，头发根根竖起，周身的毛孔豁然闭合。
　　“蠢货，金属导电，你不知道吗？”冰冷的声音在刀河堡主耳边乍起。
　　同一时刻，黑龙刀斩向了他的头颅。
　　嗡……
　　就在此时，一只宽厚的手掌横栏而落，竟然生生握住了黑龙刀的锋芒，狂暴的雷光瞬间湮灭。
　　王穹面色微变，抬头望去。
　　龙力奇如大魔降世，展露出可怕的实力。
　　他的手掌表面如同覆盖了一层蛇油，粘稠流动，纵然雷光臂都未能破开。
　　“超能流……”王穹反手就是一刀。
　　嗡……
　　龙力奇的身体如同蛇油蠕动，黑龙刀斩入三分，便如陷泥沼，被这种油壮物质缠住。
　　“杀了他！”
　　冰冷的话语响彻，白色刀河激荡，如洪流逆转，瞬间便将王穹吞没。
　　几乎同一时刻，唐门大少杀至，他的“呼形喝象”奇特无比，周围废弃的钢铁凝聚，化为一杆大枪，直接洞穿了王穹的身体。
　　嗡……
　　龙力奇再次出手，周身的蛇油变得滚热如沸，一滴滴沿着王穹的伤口，侵入体内。
　　刹那间，王穹的血液沸腾如喧，直接与肉身产生了排斥。
　　砰……
　　三大高手齐齐出手，恐怖的真元暴击而至。
　　王穹遭到重创，黑龙刀脱手而出，整个人横飞了出去。
　　呼……
　　废墟中，王穹长长吐了口气，猩红如雾，他运转原生气恢复着伤势。
　　可这一次，他的伤口恢复的极慢。
　　“没用的，我知道你有自行愈合的能力，不过可惜，我的能力刚好克制你。”
　　他对于王穹的情报了若指掌。
　　原生气属于神兵流，本来就是血气异变产生的。
　　龙力奇蛇油渗入王穹的血液之中，刚好压制住了原生气。
　　异能相生相克，就如同王穹的雷光臂刚好克制刀河堡主的能力一般。
　　此时，原生气的运转几乎停滞，伤势的恢复极为缓慢。
　　王穹长长叹了口气。
　　他到底还是低估了补元境九重的力量，也低估了光明殿弟子的实力。
　　龙力奇的异能一看便是经过千锤百炼，战斗技巧和运用灵活，几乎无可挑剔。
　　这样的对手实在可怕，加上刀河堡主和唐门大少从旁协助，如此阵容，堪称无解。
　　“看你还狂不狂？竟然跑到我的底盘撒野？不知死活的东西。”刀河堡主冷笑，在他眼中，王穹已是强弩之末，可以随意揉捏。
　　唐门大少亦是虎视眈眈，全然没有了刚刚的恐惧，看着王穹的伤口，他不由露出了狰狞残忍的笑意。
　　“丧家之犬就是丧家之犬，我要你跪在我面前求饶……”
　　此时，唐门大少终于知道了什么叫做逆势崛起，什么叫做掌控他人生死。
　　突然，他有了一种扬眉吐气，即将逆袭的感觉。
　　曾经的心魔，横档在他崛起之路上的绊脚石，终于要被他铲除，彻底踩在脚下。
　　不由地，唐门大少激动得颤动起来，他看向王穹的目光充满了残忍与得意。
　　“不错，确实很厉害。”王穹点了点头。
　　眼前这三大高手的实力的确在他之上，不仅仅是境界上的差距，也是战斗技巧和经验的悬殊。
　　“你要束手就擒了吗？算你明智。”龙力奇微微一笑，肆意调侃道。
　　他不得不承认，王穹的确很强，明明只有补元境七重的修为，却能够独对三大高手，即便在光明殿内，这样的资质都称得上惊才绝艳了。
　　如此天赋，也难怪能够在初王祭上闹出那般动静。
　　可那又如何？今天还不是要栽在他的手里？
　　一旦活捉王穹，他便算是脱颖而出，从此一步登天了。
　　想到这里，龙力奇的心中不由生出欣喜。
　　“跪下吧，我可以让你少受一些痛苦。”龙力奇轻笑道。
　　“不知道死在比自己弱的人手里，会是一种什么样的体验……”王穹舔了舔嘴角，突然道。
　　龙力奇心头咯噔一下，突然生出了一种不安的感觉。
　　“记得托梦告诉我！”
　　话音未落，一股霸天绝地的气息从王穹的体内冲天而起。
　　龙力奇面色骤变，只见一个巨硕无比的棒棒在王穹手中浮现。
　　“吃我一棒！”

第25章 灭刀河
　　震天棒，这件玄器突兀地出现在了王穹的手中，霞光万道，惊天动地，震撼了所有人的眼球。
　　那霸天绝伦的气息如同怒海汪洋，席卷了刀河古堡的每个角落。
　　刀河古堡的每一位成员都瑟瑟发抖，根本承受不住这件玄兵的威压，有些火种境甚至直接血气暴乱，火种之上都出现了裂痕。
　　“这……这到底是什么力量？为何如此恐怖……”
　　“我要死了，到底是什么人如此嚣张，竟然直接杀到了我们的老巢？”
　　“太……太可怕……这种力量根本就不是人力可以抵挡的……”
　　刀河古堡内，立刻乱成一团。
　　那些火种境吓得伫立原地不动，根本连反抗的念头都不敢有。
　　至于补元境也是肝胆俱裂，甚至有人开始向外逃窜。
　　“这是他干的？”
　　刑狱从牢笼中走出，看着眼前已经乱成一团的刀河古堡，望着那冲天暴乱的可怕气息，难掩震惊之色。
　　他实在难以想象，仅仅凭着王穹一人，竟然将堂堂刀河古堡搅得天翻地覆，刀河堡主难道上坟不在家？
　　“真是个疯子！”刑狱忍不住道。
　　他的双拳紧紧握起，不由地激动起来，隐隐间，他感觉自己的血液竟然有些沸腾。
　　这才是真正男儿该干的事，一往无前，翻天动地，管他仇敌如山。
　　但凭心中意，尽洒男儿血！
　　或许，唯有这样的存在，才值得他以性命相附。
　　刑狱的目光变得无比坚定，如果说，之前他听命王穹有一半是因为对方的实力，那么此刻，他真正被王穹的气魄所折服。
　　“千万别死啊！”
　　刑狱口中喃喃，大步流星，向着宝库方向走去。
　　轰隆隆……
　　此时，宝库周围，彻底被震天棒的气息所笼罩。
　　这件玄器在被王穹掌控之后，终于爆发出那无以伦比的威能。
　　周围的空气宛若涟漪般扩散着，一切范围内的物质存在崩现裂纹，并且以肉眼可见的速度碎裂分解。
　　这一幕，让三大高手都惊呆了。
　　尤其是刀河堡主，颤动的眸子里流露出恐惧之色。
　　这根震天棒落在他手里已经有段时间了，可因为它蕴藏的力量实在太过恐怖，他的火种根本承受不住，所以一直被封禁镇压在宝库之中。
　　他做梦都没有想到，王穹不过区区补元境七重，不仅收服了震天棒，竟然还能动用它的力量。
　　砰……
　　王穹运转火种，体内的真元好似不要本钱的注入进震天棒中。
　　刹那间，这跟棒棒变得更加巨大，震动频率也骤然提升。
　　王穹托起棒棒，猛地砸向前方。
　　轰隆隆……
　　大地崩裂，眼前的一切建筑尽都崩裂分解，可怕的震荡余波横扫八方。
　　三大高手如同浪涛中的浮萍被震飞出去。
　　龙力奇骇然变色，此时的他就如同断线的风筝，在那股近乎暴虐的力量中肆意摇摆，身体都要被撕扯分裂。
　　“他……他怎么可能驾驭得了如此宝物……”龙力奇慌了。
　　即便他避过了震天棒的攻击，然而仅仅余波便将他身体表面的那层蛇油彻底剥离，恐怖的穿透之力震得他五脏六腑都挤在了一起。
　　这种力量根本就不是他们可以正面抵挡的。
　　“你刚刚不是挺狂的吗？还想抓我？”王穹的声音如催命符一般从身后传来。
　　龙力奇浑身汗毛乍起，还没来得及回头，黑色的刀锋直接洞穿了他的胸膛，将其钉在了大地之上。
　　龙力奇双目圆瞪，用尽最后一丝力气回头看着王穹，脸上充满了不甘之色。
　　如王穹所言，死在比自己弱的人手里，这种感觉实在太憋屈了。
　　“第一个！”王穹冷然，拔出了黑龙刀，转过身来。
　　他的嘴角溢出鲜血，面色惨白到了极致。
　　以他的境界，驾驭震天棒所承担的负荷难以想象。
　　然而此刻，他杀机大盛，迈步走来，周身的鲜血将其衬托的更加恐怖骇人，仿佛真的如行走人间的屠夫。
　　刀河堡主，唐门大少看着眼前的一幕，吓得惨无人色。
　　光明殿内门弟子，堂堂补元境九重的高手，竟然就这么死了？
　　唐门大少肝胆俱裂，双目之中充满了血色，身体都忍不住颤动起来，刚刚的嚣张如同震天棒下的废墟轰然碎裂，荡然无存。
　　昔日的恐惧再次支配身体，此时的王穹再次如魔王般伫立身前。
　　轰隆隆……
　　震天棒猛地砸落，波纹激荡，所过之处，一切尽都粉碎。
　　唐门大少半个身体都遭到了波及，直接炸开，鲜血淋漓，溅洒了一地。
　　“不要……不要杀我，我可以……”唐门大少叫嚷道。
　　实际上，他与王穹并没有实际的仇怨，一路走来都只是意气之争而已，尤其是在叶天死后。
　　只可惜，这世上，很多事情都是为了一时之气。
　　到了这个地步，他早已没有了退路，非死即活，别无他路。
　　“天狂必有雨，人狂必有祸……你飘了。”王穹斜你一眼，黑龙刀应声斩落，雷光涌动，直接洞穿了唐门大少的头颅。
　　这位刚刚踏上逆袭之路，即将崛起的唐王城嫡系血脉就这样死在了废土之中，无声无息，如同那些被随意猎杀的妖兽。
　　往日的富贵与荣光消散如云，这个世界也再也不会有人记得他，想起他。
　　“这人是个疯子……屠夫……”
　　此时，刀河堡主早已吓破了肝胆，他再也不想着什么宝库，势力，唯一的念头便是逃离此地。
　　只可惜，被王穹盯上的，就连兔子都跑不了。
　　轰隆隆……
　　王穹抬手，运足了全身的力量，将震天榜砸了过来。
　　漫天白色金属气流化为的刀河瞬间湮灭。
　　刀河堡主低估了这件玄器的威能，纵然王穹未曾将其彻底炼化，这股力量也不是他能够抗衡的。
　　刹那间，一道道波纹冲击而来，穿过了他的肉身。
　　刀河堡主的火种浮现出一道道裂纹，体内的真元以肉眼可见的速度疯狂流逝。
　　“我的力量……怎么会……”刀河堡主震惊不已。
　　砰……
　　下一刻，他体内的火种猛地碎裂，一身修为尽废。
　　王穹漫步走来，那模样就如同当年在黑刃肉铺杀猪宰羊一般。
　　“别杀我……我可以将整个刀河古堡送给你……”
　　“废话，本来就已经是我的了。”
　　汹涌的雷光化为无匹的锋芒，横斩落下。
　　刀河，陨落！

第26章 好久不见（本卷终章）
　　刀河古堡内，一片废墟，遍地狼藉。
　　震天棒的威能实在太过恐怖，粉碎一切，破灭一切，波及的范围更是无法控制。
　　如此可怕的力量，早已将刀河古堡内的一众高手吓得四散而逃。
　　刀河堡主死了，他们不过是一群乌合之众，又怎么会有反抗的念头？只想着保命！
　　呼……
　　王穹一屁股瘫坐在地上，面色惨白。
　　玄器的恐怖程度超过了他的想象。
　　刚刚，仅仅三次攻击，几乎将他体内的真元吸干殆尽，最关键的是，使用玄器，对于火种的负荷不小。
　　强如黑色火种都变得黯淡，周围的七道丹霞显得无光失色。
　　身体上的伤口也出现了不同程度的崩坏，就连原生气暂时都无法运转。
　　“这东西太可怕了，以我现在的境界还是不要轻易动用。”王穹无力地放下了震天棒。
　　就跟当初的大威天龙炮一样，这种宝贝强则强已，不过太消耗真元，境界太低根本无法驾驭。
　　一般人别说对敌了，恐怕自己就先给反噬了。
　　尤其是震天棒这种玄器，产生的震荡波甚至容易将主人给崩解了。
　　如果不是王穹修炼了《元灵锻骨法》，体内火种又非比寻常，根本无法驱使。
　　呸……
　　王穹吐出一口鲜血，靠着废墟喘着粗气，从火戒中取出药剂，服用之后，体内真元缓缓炼化，面色方才缓和了一些。
　　咔嚓……
　　就在此时，一阵脚步声传来，踩着碎裂的废墟。
　　王穹抬头望去，刑狱向他走来。
　　此时，整个刀河古堡几乎逃窜一空，也唯有他胆敢走入这战斗的中心腹地。
　　刑狱扫了一眼，当看到刀河堡主尸体的时候，忍不住脸皮跳了跳。
　　他神色不变，心中却是泛起波澜。
　　这位纵横废土的大高手，堂堂刀河堡主竟然就这样死了。
　　死在了一位籍籍无名，比他境界还低的少年手中。
　　无声无息，归于寂寥。
　　刑狱没有想到王穹竟然可以走到这一步，单枪匹马，竟然让刀河古堡这样的庞然大物一朝倾塌。
　　这个男人身上所蕴藏的潜能和威力似乎比他想象得还要深不可测。
　　当初，王穹在他面前说要将刀河古堡一锅端的时候，刑狱以为那只是一个笑话，一个狂悖无忌的笑话。
　　可是，朝夕之间，这个男人真的做到了，做到了他连做梦都不敢想的事情。
　　“你太可怕了……”
　　刑狱走上前去，搀扶着王穹，让他挺直了身体，尽量靠得舒服一些。
　　“我牛不牛逼？”王穹龇着牙，笑道。
　　刑狱一怔，旋即难得的露出了笑意，冲着王穹点了点头。
　　“牛逼！”
　　“哈哈哈……”王穹大笑。
　　刑狱看着他，眼中泛着异彩，对他而言，王穹实在太特别了，相处越多，了解越深，越觉得这个男人不可思议，身上仿佛有着某种近乎于妖的魔力。
　　霸道，疯狂，狠辣，杀伐，温和，俏皮，无赖，甚至是无耻……无数的影子在王穹的身上重叠，让他变得鲜活真实，却又不可测度。
　　“这回我们可是发了……”王穹看着远处，被废墟掩埋的宝库，突然转头道。
　　“你现在如果动手杀了我，那些宝贝可都是你的了。”
　　刑狱眉头一挑，侧目看向王穹，那种似笑非笑的目光，犹如毒蛇般盯得他浑身不自在。
　　“你真是个疯子。”刑狱忍不住道，目光不由移向那座宝库。
　　“跟着你，日后所得应该不止于此吧。”
　　“哈哈哈……小狱狱，我发现我越来越喜欢你了……”王穹放声笑道。
　　王穹放声笑道，笑得轻松快意，笑得恣意张狂。
　　灭了刀河古堡，收获宝库固然值得高兴。
　　不过能够得到一位忠于自己，又对胃口的伙伴似乎更让王穹感到开心。
　　“总有一天，我会带你走出这个地方，名扬天下……”
　　王穹的眼中闪烁着异彩。
　　废土，将是他的崛起之地，当从这里走出去的那一天起，这个天下将会重新认识王穹这个名字。
　　那时候，他将不再是当初能够让光明殿随意揉捏的后背小子。
　　在这里，王穹将会积蓄属于自己的力量和羽翼。
　　刑狱，杨奇……这些新的伙伴，让王穹看到了未来的光芒。
　　江浪乘风起，新人换旧人！
　　或许，真的有一天，他们能够真的屹立于这个世界的巅峰，让天下瞩目，让后世铭记。
　　“赶紧搬家，再耽搁就得有人来了。”王穹站起身来，不愿意放过任何一件宝物。
　　刀河古堡何等存在，在废土都是派的上号的势力，多少人盯着，一朝覆灭，绝对会引起震动，恐怕要不了多久，其他势力就会知晓。
　　因此，他们必须争分夺秒。
　　刑狱施展异能，脚下的沙丘如同他身体的一部分，缓缓流动，将废墟震开，露出被掩埋的宝物。
　　妖兽肉，矿藏，药剂，兵器，各种珍贵材料……全都被王穹装入火戒。
　　除此之外，王穹和刑狱将刀河古堡能够拆卸的防御宝物和重装武器也都打包带走。
　　这些东西能够让屠神公会再次扩张，规模能够达到现在的五倍不止。
　　有了这些资源，屠神公会算是彻底拥有了在废土立足的根基，甚至在初级势力之中都能够脱颖而出。
　　“我们走！”
　　王穹，刑狱几乎将刀河古堡搬空，大摇大摆走了出去。
　　杨奇等人早已藏在外围接引，见到两人出来，也是惊疑不已。
　　众人骑着白骨鳞翼驹，返回屠神公会。
　　这种异兽，乃是王穹花费重金购买而来，能够日八千里，适应废土的任何地形。
　　一头白骨鳞翼驹就需要2万斤一级妖兽肉，王穹也只购买了六匹而已。
　　一路上相安无事，即便遇见变异妖兽，有刑狱在，随手也就解决了。
　　终于，屠神公会浮现眼前。
　　此时，众人方才松了口气，尤其是杨奇兴奋不已，难掩激动之色。
　　要知道，刚刚他们可是灭了刀河古堡，废土之上的庞然大物。
　　放在以前，那可是足以让他仰望的存在，连进去的资格都没有，然而如今却覆灭在了王穹的手里。
　　“老大，你太牛逼了。”
　　此刻，杨奇对于王穹的崇拜简直达到了无以复加的地步。
　　“这件事不要声张。”王穹叮嘱道。
　　“不声张？这可是扬名立万的好机会……”杨奇忍不住道。
　　在废土，实力便是一切，连刀河古堡都葬灭在王穹手中，若是传扬出去，会造成多大的震动，吸引多少高手投靠？
　　“我有个计划！”王穹嘴角微微扬起，心中升起了一个大胆的想法。
　　众人面面相觑，虽然不知道王穹的计划到底是什么，不过此刻，他们对于王穹早已佩服得五体投地，甚至有着一丝狂热的崇拜。
　　因此，无论王穹说什么，他们都深信不疑，坚定无比。
　　“先回去吧！”王穹心中隐隐有些期待。
　　“废土绝地，重遇故旧，还真是让人欣喜啊……”
　　突然，一阵轻慢的笑声响彻天地。
　　众人面色骤变。
　　王穹眉头一挑，下意识转身望去。
　　夕阳下，一道落寞萧索的身影从远处走来，他披着灰色长袍，带着斗笠，看不清模样。
　　然而，他每踏出一步，身后的蓬勃大日似乎都随之跳动一下，周身的天地场景都变得模糊。
　　众人惊疑，感受到了前所未有的压力。
　　“融……融器境高手！？”
　　“好久不见了！”
　　那人走到近前，摘下斗笠，露出真容。
　　“是你！？”王穹瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　落日碧空之下，两人四目相对，时间如同静止。

第01章 73号肉铺
　　赤色如火的河流之下，巨大的身影在游弋着。
　　一头巨大的鱼兽张开血盆大口，嘴里的牙齿足足有数万颗，排排错落，透着狰狞。
　　那可怕的鱼兽一张嘴，河水倒灌，形成巨大的漩涡，无数的妖兽疯狂挣扎，却也难逃沦为腹中之食的命运。
　　饱餐后的鱼兽一声嘶吼，血腥且满足。
　　然而它刚刚潜入水中，一道更加巨硕的身影浮现，猩红眼眸占据了整个头颅，恐怖的利爪直接将其握住，轻轻一捏，身体爆碎，血肉散入河中，引来无数宛若骷髅般的虫子。
　　这些虫子成群结队，疯狂地抢夺吞噬着河水中的残骸。
　　终于越来越多的骷髅水虫从四面八方涌来。
　　这些骷髅水虫聚集在一起，凝聚成一巨大的骷髅鱼骨，十几条触手森然骇人，直接将红眼巨兽撕裂吞噬。
　　这废土之中最可怕的捕食者在相互厮杀，血液将河水侵染得越发妖艳。
　　如此绝地，一艘巨大的黑色舟船停泊在湖水中央，远远望去，宛若一座巨大的堡垒，无论湖里的变异妖兽如何冲击，都不能靠近黑色舟船分毫，反而被可怕的力量绞杀，成为其他妖兽争夺撕咬的食物。
　　夜王舟，废土72大中级势力之一。
　　据说，夜王舟本身便是一件古宝，从废土深处被带了出来，从而成就了夜王的霸业，创立了这无上的势力。
　　此刻，夜王舟顶层，殿宇之中，灯火摇曳，如幽灵般在空中浮动，照亮殿堂。
　　“刀河完了？”
　　黑袍下，修长的手指挑起身前的纸签，看着上面的情报，语气中透着一丝疑惑。
　　“刀河的身后是光明殿，月狼湖……谁这么大的胆子，竟然敢动它？”
　　旁边，一位身穿银色长裙的女子轻语，她身姿高挑，右手覆盖着一层光砂。
　　苏青禾有些质疑情报的准确性。
　　不说刀河堡主本身便是补元境九重的实力，单单刀河古堡的防御和火力足以抵御小型兽潮的攻击，一朝之间，直接被人端掉老巢，实在有些匪夷所思。
　　除非是中级势力出手，可如果真的是这种级数的势力动手，他们夜王舟绝对不会毫不知情。
　　至于光明殿和月狼湖也不会无动于衷。
　　这件事从头到尾都透着诡异。
　　“有点意思……废土之中出了真龙，想要搅动风云。”夜王轻语，露出了微笑。
　　“搅动风云？”苏青禾娥眉微蹙，露出惊疑之色：“老师的意思是……有人想要打破眼下的格局，撬动那至高的大位？”
　　苏青禾的话刚说出来，自己都有些不信了。
　　在别人眼中，废土是绝地。
　　可是唯有到了她这个层次方才知晓，废土之中藏着大秘，那些高级势力如天在上，一起分享守护着这个秘密。
　　如今竟然有人想要打破格局，染指这封尘的禁忌？
　　“老师……应该不至如此吧！”苏青禾犹豫道。
　　“你还年轻，目光所及，不够深远……”夜王的眼中闪烁着异彩。
　　“废土之中总共只有13个高级势力，这个数字是末日堡垒定下的……他们看似高高在上，可是其存在却遭到了约束……”夜王淡漠道。
　　“如果有人想要染指晋级，撬动格局，就必须先有人出局，刀河古堡只是一个引子……幕后黑手真正的目标……恐怕便是那十三头真龙之一。”夜王的猜测不无道理。
　　这么多年来，废土看似混乱，实际上，势力之间有着严格的派系和等级划分。
　　刀河古堡身后有光明殿和月狼湖两大高手势力，本身实力也强大无比。
　　一夕被灭，毫无痕迹，如果说没有幕后黑手，没有长期谋划，没有庞大实力……这绝无可能。
　　拥有如此能量，所图谋的绝对不是一个小小的刀河古堡，也不可能只是为了一个小小的刀河古堡。
　　这就好比盖世强者提着神剑入妖山，斩除拦路的石块只是顺带手，所图是藏于山中的恶龙。
　　夜王分析得滴水不漏，可谓丝丝入扣，环环相连，似乎这便是事实真相。
　　如果王穹在场，必定听得目瞪口呆，天地良心，他真的就只是想一锅端而已，打死他都想不到，在传说中的夜王眼中，他已经成为了想要搅动废土风云，挑战高级势力权威的幕后黑手。
　　“看着吧……废土的天要变了……”夜王眼中闪烁着智慧的光芒。
　　苏青禾心头微颤，只觉得自己的老师高深莫测，窥一斑而见全貌，如此洞若观火的智慧实在让她敬佩不已。
　　这的确是值得她追随学习的楷模。
　　“各方有何异动？”夜王随手翻看着手中的情报，都是其他势力的动向，以及对于此次事件的态度。
　　那些初级势力直接被其忽视。
　　“都是在观望打探，这时候，没人敢明确表态，毕竟不知道到底是谁做的。”苏青禾说道。
　　抢到出头鸟，再没有弄清楚真相之前，随便表态容易招来杀身之祸。
　　这可是无数血淋淋的教训所总结出来的真理。
　　“嗯？这是何方势力？”夜王手中一顿，看着纸签上的情报，露出古怪的神情。
　　上面写着，针对刀河古堡覆灭一事，有势力发声，严正控诉这种丧心病狂的强盗行为，正义会迟到，但踏马的不会缺席，他们愿意出20万一级妖兽肉，悬赏真凶，告慰刀河古堡在天的冤魂。
　　该势力名为……73号肉铺！？
　　“什么鬼东西？”
　　高高在上如夜王看着这古怪的名字，都忍不住腹诽道。
　　废土之中，似乎从来没有听说过这奇怪的势力。
　　73号肉铺！？
　　“老师，这是最近新冒出来的初级势力，目前也只有他们发声，表明了态度。”苏青禾道。
　　像这种初级势力，一般是很难入他们法眼的。
　　“估计是愣头青，撞了大运，方才崛起。”
　　“恐怕没那么简单，这73号肉铺的背后必定有高手扶持，目的就是为了试探那幕后黑手的态度。”夜王的眼中再次闪烁出智慧的光芒。
　　苏青禾娇躯轻颤，露出恍然之色。
　　不愧是老师，她就没有想到这一层。
　　“你去跟这个73号肉铺接触一下，探探底。”夜王轻语，一副运筹帷幄的模样。
　　苏青禾点了点头，退了下去。
　　……
　　王穹根本不知道，刀河古堡的覆灭在整个废土掀起了怎样的波澜。
　　灭掉刀河古堡之后，他已经知道光明殿已经派遣高手进入废土，为了防止引起注意，他没有打出屠神公会的旗号，自号73号肉铺。
　　此时，古庙，大殿内。
　　王穹看着眼前的男人，神情复杂，后者似笑非笑地看着他，终于开口道。
　　“你将我从星河城放走，已经过去三年了啊！”

第02章 剑巢山主
　　三年前，星河城。
　　王穹的命运转折，他遭到叶天的算计，被扣上了勾结异教，纵走大罪的帽子。
　　实际上，他的确是遭人陷害，无意中步入局中，触发禁制，才让被镇压的重犯逃脱。
　　当日的重犯，便是眼前这个男人。
　　“前辈，你知不知道当初我为了救你，可是遭了大罪。”王穹面皮抽动，忍不住道。
　　三年前，他火种被废，几死还生，一朝之间，失去所用，从绝世天才成为人人唾弃的叛逆。
　　这些年，他的确吃了不少苦头。
　　“唉，不过为了救助前辈，这些也算不得什么……”王穹一副大义凛然的模样。
　　“少来，你当初是因为蠢，被人陷害！”凌虚峰饶有兴趣地盯着王穹，大笑道。
　　“前辈，我只是将计就计而已。”王穹脸都不红，继续道：“我深知光明学宫藏污纳垢，所以才忍辱负重，明知是局也要踏入其中，为得就是彰显正义，救助前辈这样的大义之士。”
　　“您看，我已经和光明学宫彻底划清界限了。”王穹神色严正，慷慨如士。
　　“少来，你明明是被光明殿满世界追杀，无路可逃了。”凌虚峰再次笑道。
　　不得不说，眼下这小子脸皮之厚倒是天下一绝。
　　明明是自己蠢，误打误撞放走了他，偏偏说成是算谋已久，将计就计，宁愿牺牲自己，也要还他自由。
　　最扯淡的是，自己跟光明殿闹翻了，硬说是为了弘扬正义，为了他方才走到了这一步。
　　就这种脸皮，一看就是做大事的。
　　“小子，你这种人如果不被人活活打死，将来的成就不可限量。”凌虚峰忍不住叹道。
　　像王穹这样的奇葩，举世罕见。
　　任何势力如果拥有这样的弟子，要不就是被人赶绝山门，断灭香火，连祖师的坟都得给刨了。
　　要么就是门楣光大，香火不绝，传万世不衰。
　　“前辈过奖了！”王穹谦虚道。
　　从见到凌虚峰的那一刻起，他的神经就一直处于紧绷的状态。
　　因为对方乃是融器境的高手，本身更是遭到光明学宫通缉，亡命天涯，无法无天。
　　这种人几乎是百无禁忌，杀伐由心，很少有东西可以牵制于他。
　　对方找上门来，绝对不是什么好事。
　　“小子，你是不是觉得我找上门，准没好事？”凌虚峰眸光轻抬，微微笑道。
　　王穹眼皮一跳，正色道：“前辈说这话就太见外了，我和前辈一见如故……”
　　“好了，拜年的话就不用说了。”凌虚峰一抬手。
　　他虽然跟王穹总共都没有见过两三次，不过对于他的为人也有些耳闻。
　　这小子一肚子坏水，表面上对你就跟亲人一样，背地里说不定已经在磨刀霍霍，各种算计了。
　　“要不将他卖给光明殿！？”
　　此时，王穹心中思量着。
　　“你知不知道我为什么找上你？”凌虚峰突然问道。
　　王穹一怔，摇了摇头，表示不知。
　　凌虚峰扫了他一眼，轻声叹道：“三年前，你虽然稀里糊涂地救了我，不过估计对我的身份并不了解。”
　　王穹沉默不言，等着对方的下茬。
　　“我乃是剑巢山道主。”
　　“剑巢山！？”王穹眉头一挑，露出讶然之色：“不是已经被灭掉了吗？”
　　话刚出口，王穹便后悔了。
　　果然，凌虚峰眸光似剑，看了过来，那种眼神，如寒潭万丈。
　　不过转瞬之间，他便缓缓收回了目光，露出落寞之色。
　　剑巢山，在人类漫长的历史中，曾经大放异彩。
　　据传剑巢山开山祖师身份显赫，疑似大夏皇族。
　　秦氏统御天下之前，人类皇权归于大夏。
　　后来，秦氏灭夏，一位皇子因为机缘，留了一名，藏匿于一座灵山之中，五十年后，开宗立派，号称剑巢山。
　　传闻，剑巢山初代祖师的异能极为特别，名为剑巢，能够孕育无上剑灵，融于兵刃。
　　当年不知多少高手拜谒剑巢山，欲求剑灵，融入兵刃之中。
　　初代祖师坐化之后，剑巢山的香火传了下来，秦皇庭出奇地未曾将其剿灭。
　　就这样，剑巢山代代相传，到了第五代，其门下出了一位狠人，其手段之强难以想象，他的异能更是称绝，名为噬剑！
　　这种异能，能够将其他人的剑炼化为剑灵，融入自己的剑中，且没有极限。
　　就这样，那位狠人自幼苦修，三十岁那年破关而出，挑战各大高手，拜谒诸灵山道统。
　　短短十三年，不知多少高手饮恨，多少灵剑化灭，而他的剑则越来越强。
　　那一年，剑巢山主坐化，那位狠人继承道统，号曰六代祖师。
　　同年，六代祖师一人一剑，挑战光明殿，凶威之强，震动天地，世间为之哗然。
　　那一战的结果无人可知，不过六代祖师却是安然无恙地从光明殿走了出来。
　　至此之后，剑巢山香火不绝，至于那柄剑被视为镇派之宝，代代相传。
　　如此强大的宗门，全盛之时，甚至可以和天王门相提并论。
　　只可惜，三千年前，霍法王横空出世，以绝世凌驾之姿横扫天下诸大道统，剑巢山便是在那时候覆灭的。
　　王穹看着凌虚峰，有些疑惑。
　　“我剑巢山初代祖师出身特别，他曾经有过亡族之祸，居安思危，因此留了一条活路给后人，便是防止这种事情再次发生。”凌虚峰叹道。
　　他不得不感佩初代祖师深谋远虑，花无百日红，人无千日好，再强大的传承也有覆灭的一天。
　　剑巢山初代祖师似乎早已预料到了这一天，因此留下一线生机。
　　光明殿纵然强大，却依旧让剑巢山偷偷留了一线香火传了下来。
　　不过可惜的是，香火虽未断绝，可是传承却丢了大半，到了他这一代，已经算是苟延残喘了。
　　如果不是凌虚峰天资惊人，凭借如今剑巢山的这点底蕴，是无论如何都不可能修炼到融器境的。
　　要知道，这种存在几乎已经快触摸到世界的顶点了。
　　“前辈，你都这么牛逼了，找我干嘛？”王穹问了一句，这才是他最关心的事情。
　　凌虚峰扫了他一眼，目光微凝，轻笑道：“天王照火像是落到你的手里了吧！？”
