阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016935668

上架感言
　　这是作者君在起点上架的第一本书，老实说，挺激动的。
　　虽然说了一号上架，但是作者君不了解起点的上架操作，还是大半夜在作家助手上看到多了一卷VIP分卷，才又打开电脑码了一章。
　　也是因为这样，上架感言才会出现在上架章节后面。
　　两万五千多收藏上架，据说起点的收订比大多是十比一，虽然作者君扑惯了，但妄想还是要有的，希望能有两千多订。
　　只要有两千订，作者君就超有码字的动力。
　　要是能首日入精，那更不得了，沉睡梦中惊坐起，估计都会记挂着码字。
　　上架首日，准备保底五更。
　　日常更新，一般都是三更，上架之前是这样，至于上架之后，就是保底三更了。
　　要是觉得这本书不错，就请支持一个首订吧，成绩好了，作者君才能更有动力。
　　谢谢大家了。

第一章开局就打下灵山
　　西方灵山，大雄宝殿上，气质超然，佛光烁烁的诸佛诸菩萨立于殿上两旁。
　　一身黑衣，黑色长发披下，俊郎不凡的无天站在端坐于莲台上的如来佛主前，道：“你是自己走，还是我送你走。”
　　我都在说什么啊！
　　无天这时，表面上稳如老狗，内心实则慌的一笔。
　　他本是地球上的一位自由职业者，此番睁开眼后，却变成了《西游记后传》世界里，魔界第一大魔无天。
　　而且，是发育完整，脚踏大雷音寺，要和如来佛主一争三界霸主之位的巅峰无天。
　　如来现在就在对面，身上佛光万丈，身下十二品金莲威光无限。
　　天上地下，唯我独尊。
　　有点三界霸主的感觉。
　　无天现在根本发挥不出原身的神通与力量，虽然不至于被如来佛主眼神杀，但是，如果如来真的动起手，无天铁定要跪。
　　稳住，不要慌，天道有定数，魔涨道消三十三年，无天也知道，原剧情里的如来，就是自行圆寂的。
　　无天在心里不断给自己勇气，他现在只要不露出破绽，让剧情按照原来的轨迹发展，就不会被如来打死。
　　如来看到无天站在自己面前，完全没有动手的意思，沉默了一下后，问道：“无天，你不出手吗？”
　　原剧情里，如来佛主圆寂之前，曾与无天对峙了一番。
　　但是现在，无天站在那里，任由如来佛主表演，根本不准备出手，实在让如来佛主摸不着头脑。
　　“魔涨道消三十三年，此乃天道定数，诸圣尚不可改，更何况我等，你若愿意与天道定数对抗，我愿拭目以待。”
　　无天强行稳住，一副要观命运长河，鼓励如来佛主与天道定数对抗的样子。
　　他虽然是强行稳住自己，但是说话时，声音低沉有磁性，着实有魔界第一大魔的风范。
　　三界中，越是强大的仙神，越是明白天的可怕。
　　尤其是如来佛主和无天这种等级的强者，能天视地听，监察三界，对于天道大势了解的相当透彻。
　　三百年前，唐僧师徒取经功成，如来便知世间当有三百年安定，三百年后，佛界有大劫，无天也知晓，三百年后，便是他出世，执掌三界的时候。
　　这是天道定下魔涨道消三十三年的定数，无论是无天，还是如来佛主，都无法改变。
　　所以，三百年前，无天的谋划失败，而三百年后的今天，无天将成为新的三界之主。
　　“天道大势不可违。”
　　如来佛主叹了一声，双掌合十，身上金色佛光闪耀。
　　“众皆一心，唯使二心。黑衣释迦，领辖三界。真性灵投，入释凡家。涅磐重生，回归佛土。唯子唯系，方解此厄。乾坤清朗，二心归一。劫数在天，劫数无天。玉宇清澄，无天有天。”
　　此诗诵完，如来佛主化作一道佛光，圆寂投凡。
　　无天表面不动声色，心里却松了一口气，如果刚才如来佛主一定要打，他这个时候，差不多已经跪了。
　　他有无天的法力，却施展不出无天的神通，真的打起来，他肯定不是如来佛主的对手。
　　他却不知，在他松了一口气的时候，大雄宝殿里的观音菩萨和弥勒佛皆是在心里暗叹。
　　无天魔头法力强横，三界之中，唯有世尊如来可与之相比，如今世尊圆寂，三界之中怕是再也没有人可以挡下无天魔头的盖世魔威了。
　　如果无天魔头倒行逆施，要在灵山大开杀戒，将仙佛屠杀一空，他日世尊归来，只怕也回天无术。
　　观音看着无天的身影，心里哀叹，眼神中蒙上了一层阴郁。
　　自她得到菩萨果位以来，无天实乃是她所遇，前所未有的大魔。
　　灵山的诸佛诸菩萨，都被如来佛主事先交待过，什么都不要做，所以这个时候，他们并未大闹。
　　唯一一个要打无天的二愣子——唐三藏，在刚才无天走进大雄宝殿的时候，就被打服了。
　　无天察觉到大雄宝殿上这一众仙佛，都无意动手，压下心头的不安，强作镇定，到如来的位置上坐下。
　　道消魔涨三十三年，此乃天道定数，接下来的三十三年，将由无天掌三界。
　　当然，这是原来的无天。
　　对于现在的无天，最重要的事，是不要让别人发现他的真面目，别暴露出他外强中干的事实。
　　否则的话，三界之大，绝无他容身之处，仙佛必然要杀他，他麾下的那些妖魔鬼怪，也会在第一时间把他活吃了。
　　唐三藏未成佛时，就能让天下妖怪闻风而动，更何况是现在的魔界第一大魔无天。
　　无天强作镇定，在如来的莲台上坐下后，原本冷着的一张脸，突然露出一抹喜色。
　　他终于看到破局的机会了。
　　无天的记忆，还在他的脑海里，只要他接受了无天的一切，接下来的三十三年，他就是三界第一强者。
　　他不必再担心被仙神打死，也不必担心被手下的妖魔吃掉了。
　　魔界的四大护法看到无天脸上的喜色，只当无天是初掌三界，因而意气风发，他们四人都在心里产生了与荣共嫣的感觉。
　　大雄宝殿上的佛与菩萨，都被集中站在大殿上。
　　无天麾下的大护法黑袍，站在无天的身前，保持威严问：“你们可愿皈依？”
　　唐三藏刚才被无天打服了，但是，现在看到这些妖魔鬼怪，居然一副要收编他们的样子，顿时忍不住，往前一步，质问：“皈依谁？”
　　这二愣子别是要再动手。
　　无天看到唐三藏的行为，内心里不禁吓了一跳。
　　他接受原主的一切，需要不短的时间，现在要是打起来，绝对会露馅。
　　他也担心黑袍说话太冲，和唐三藏发展成动手，所以无天主动接过话头，答道：“自然是皈依我！”
　　唐三藏冷声问：“你是谁？”
　　三百年前，唐三藏取经功成，得封佛位，恢复了法力和本我，相比以前那个动口不动手，坚持以理服人的唐三藏，现在这个时期的唐三藏，嫉恶如仇，只要能动手，就不会多说话。
　　稳住，无天，你行的。
　　无天尽量保持着云淡风轻的样子，继续和唐三藏扯皮：“我是无天，我就是我。”
　　说完后，无天坐在莲台上的身子前倾了一下，主动接管话题：“三藏，你很敌视我吗？”

第二章我为世尊，普度众生
　　无天是《西游记后传》里的最终BOSS，本是三万三千年前，西牛贺州的一位出家人，也是当时佛界的大护法——紧那罗菩萨，在灵山佛界地位极高。
　　紧那罗奉当时佛主之命，去某地传教，但是当地婆罗门的大祭司要求他完成三件常人不能完成的事情。
　　第一个是叫本地小偷世家的阿溜不再偷盗。
　　第二个是当地爱打架的混混阿刀不再打架。
　　第三个是当地娼妇阿羞不再做娼妇，在他完成之后，大祭司出尔反尔，要将紧那罗处死。
　　原本身为妓女的阿羞，为了救紧那罗而违背了不再做妓女的誓言答应了大祭司的条件后自杀身亡。
　　紧那罗菩萨也因此劫被逐出灵山，一念成魔，化为魔界大圣魔罗。
　　魔罗以三界为目标，但是实力不及如来，他与如来相斗时，孔雀大妖王趁机将二者吞下。
　　如来降服孔雀大妖王后，封其为佛母——孔雀大明王。
　　魔罗由佛母生出，圣魔一体，成为无天。
　　天道定数，魔涨道消三十三年，就是由无天应劫，佛主圆寂后，无天率麾下妖魔，执掌三界三十三年。
　　三十三年后，如来佛主归来。
　　《西游记后传》的原剧情里，三十三年后，如来佛主转世的乔灵儿被无天所制，斗战胜佛孙悟空吞下十六颗古佛舍利与无天相斗，但是却奈何不了无天。
　　最后关头，镇元子告诉孙悟空，孙悟空自己就是第十七颗古佛舍利——无骨舍利。
　　孙悟空为击败无天这个最终BOSS，自焚入灭，十七颗古佛舍利集齐，释放威能击败无天，如来佛主也适时归来。
　　无天在稳住唐三藏的同时，也在脑海里不断接收着关于原主的一切。
　　原本的无天，在法力上，已经是三界第一强者，但在天道大势下，仍旧无法避免扑街的命运。
　　他若是连原本的无天都不如，怕是连三十三年都撑不下去。
　　而且，三十三年后注定会扑街的命运，无天可是一点都不想接受。
　　唐三藏冷眼看着无天：“正邪不两立，我敌视你很奇怪吗？”
　　他说话的语气虽然冷漠，但是现在面对无天的时候，心态还是不禁古怪了一些，和无天比起来，他的气度未免太过于不足。
　　无天这个魔头如此温和，反倒是他这位佛的态度，有些不好。
　　无天也不在意唐三藏的态度，轻轻笑了笑：“三藏，你觉得，你是正，还是邪？”
　　不笑不行，只有笑容才能掩饰住他的心里，究竟有多么心虚。
　　原剧情里，接下来无天将会亲自出手，消去这些仙佛菩萨的胸中五气，削去他们的顶上三花，将他们关押入冥界。
　　现在的无天可不敢这样做，一旦动手，等同于自爆。
　　所以，他现在要做的，就是竭尽全力和唐三藏扯皮，让唐三藏不要冲动。
　　只要别动手，万事好商量。
　　唐三藏毫不犹豫道：“我乃灵山功德佛，当然是正。”
　　无天脸上挂着淡淡的笑，两手搭下，温和道：“三藏，我很佩服你，你有普度众生的心意，而且你不畏艰难，真的去做了。”
　　虽然你是在夸我，但是，我们还是敌人，我的立场绝对不会改变。
　　唐三藏心里想着，脸上呈现一脸傲然之色。
　　只是，他接着又见无天继续道。
　　“但是，你一路西行，只传了教，除了妖，自你取得真经，已有三百年，我并未见众生得到普度。”
　　“三百年前，你还未取经时，大唐歌舞升平，三百年后的今天，你已成佛，地上起兵伐，血流成河。”
　　唐三藏的脸色沉下来，无话可说，对于无天的话，他也反驳不了。
　　地上的凡人，现在被战争所困，至于灵山的真经对世间有什么改变，貌似还真的没有。
　　现在这个世道和三百年前相比，有什么不同？那不同大概就是变得更坏了。
　　唐三藏可说，观音菩萨出声解围：“此乃世人愚昧，虽有真经，却无人诵经，如之奈何。”
　　“观音尊者。”
　　无天双掌合十，对观音菩萨行了一礼。
　　观音菩萨看到无天的礼数这么周到，稍微意外了一下，然后也双掌合十，对无天轻轻躬了一下身：“小僧拜见大僧。”
　　观音容颜美丽，眉心一点朱砂红，站在那里，自有着一身飘然仙气，同时还有着一身救苦救难的慈悲气质。
　　无天道：“尊者，在我看来，世人愚昧，是这个世界的错。”
　　“我欲改变这个世界，普度众生。你可愿帮我？”
　　无天看着观音菩萨的眼神里，充满了真诚。
　　夭寿了！
　　大雄宝殿上的仙佛菩萨尚没有什么表现，无天麾下的四大护法，这个时候都是一脸茫然的看着他。
　　普度众生？
　　这话真的是魔界第一大圣无天说出来的吗？
　　观音菩萨没有回应无天的招揽，一对美目打量着无天，眼神深处浮现一抹慎重，沉默了一下问：“大僧意欲何为？”
　　握着杨柳净瓶的观音，心绪实在难以平静。
　　想凭力量称霸三界的无天，哪怕有着三界第一人的实力，实际上也不可怕，但是，如果这个无天，不恃强凌弱，凡事不靠武力，而是用脑子，想和平解决事情，这就有些可怕了。
　　三界第一人若有这样的人格魅力，连大部分仙神都要被折服，更何况是那些信众凡人。
　　观音菩萨现在这个问题，也是想确认一下无天的危险等级。
　　无天越难缠，三十三年后，如来佛主想要归来的难度，就愈大。
　　无天见观音问他要怎么做，也不详细说明，只是道：“我要这世间人人如龙。”
　　“三界众生，皆有书读，皆有功练，万世太平，明道明德。”
　　“阿弥陀佛！”观音菩萨诵了一句佛号，轻轻点头道：“大僧慈悲！”
　　无天温和看着观音菩萨：“观音尊者，你不愿帮我吗？”
　　观音菩萨并不犹豫，道：“此身已许灵山。”
　　无天叹了一口气：“如来在处是灵山，我无天所在之处，就不是灵山了吗？”
　　话落，无天看向自己麾下的四大护法。
　　“今后，不必再称我为无天佛主，我为世尊，普度众生，无论高贵还是卑贱，无论贫穷还是富贵，都可称我为世尊。”

第三章去把孙悟空抓来
　　世尊一贯所指的，都是灵山佛界的掌门人——佛祖。
　　但是，身份不够的人，根本没有资格拜世尊，唯有观音菩萨，燃灯古佛这等人物，才有资格称如来为世尊。
　　至于世间那些平凡众生，只能敬称如来佛主。
　　无天现在让所有人都称他为世尊，也是在表明一种态度，在他的眼里，世间众生，皆是平等，有喜恶，无高下。
　　顶头上司这样吩咐，无天麾下的四大护法特别配合，齐齐对无天抱拳行礼：“参见世尊！”
　　无天抬了一下手，示意四大护法不必多礼，然后又看着那些仙佛与菩萨，道。
　　“接下来的三十三年，就烦请诸位，在这大雄宝殿参悟佛法，三十三年后，请诸位一同见证，我究竟是毁灭还是辉煌。”
　　把这些仙佛菩萨关入冥界，肯定要由无天亲自出手，但是他现在哪能出手，真要手下的那些妖魔去押送这些强横神佛，也太难为他们。
　　既然如此，还不如装大尾巴狼，暂时镇住他们。
　　观音菩萨对于无天做出这样的决定，十分不解，好奇问：“你不动手削去我们的顶上三花吗？”
　　一身法力俱在的神佛，是十分可怕的，虽然比不上无天这位三界第一人，但是，他们绝对能给无天惹不小的麻烦。
　　无天轻轻摇摇头，别有深意道：“你们不是我的敌人，甚至就连如来，也不是我真正的敌人。”
　　唐三藏不接受无天这个说法，质问道：“如来佛主既然不是你真正的敌人，你为什么要送他入轮回？”
　　无天道：“不是我送如来入轮回，而是他自己入了轮回。”
　　“而且，如来虽然不是我真正的敌人，但他是挡住我路的人。”
　　“我之前方，一往无前，我不能让别人挡住我的路。”
　　无天说到这里，不耐的挥挥手：“好了，诸位归位吧，接下来的三十三年，还请诸位安分一点。”
　　无天也没有说什么威胁的狠话。
　　实际上是他没有底气说狠话，但是这些仙佛菩萨不知道，还以为无天是胸有成竹，吃定了他们，根本不屑于说狠话。
　　大雄宝殿上的仙佛菩萨坐回原来的位置，无天又对麾下的四大护法吩咐。
　　“巨蝎，黑袍，黑莲，赢妖，你们四人，去花果山把孙悟空抓来。”
　　他现在外强中干，对他最危险的，不是那些仙佛菩萨，毕竟如来佛主事先就有吩咐，让他们不可造次，除了唐三藏这个愣子外，基本无人会对他动手，就算是唐三藏现在也被安抚下去了。
　　对现阶段的无天而言，最危险的，其实是他麾下的四大护法。
　　这四位长久追随无天身边，对无天十分了解，如果他表现出不对的地方，怕是很轻易就会被对方发现。
　　原剧情里，除了巨蝎之外，其余三个妖怪，都像是没脑子，但是在现实里，当别人没脑子的人，才是最没脑子的。
　　无天不是那种人。
　　“属下尊命！”
　　四大护法一同接受了无天的命令。
　　只是，接受了无天的命令后，黑莲圣使又有些在意道：“世尊，孙悟空虽然身手不凡，但是，四大护法齐出，只为抓一个孙悟空，是不是大材小用了？”
　　无天麾下的四大护法，在三界中也算是有数的高手，心气极高，所以现在黑莲圣使说出这样的话，其余三人也没觉得有问题。
　　无天道：“孙悟空在八百年前，就大闹天宫，三百年前在灵山被封为斗战胜佛，现如今，一身修为更上一层楼，虽然未入大罗，但他的金刚不坏之体，却不比如来的金身弱多少。”
　　“你们四个同去，方有机会同回。”
　　得到无天这样的解释后，四大护法才告退。
　　“属下告退！”
　　四大护法一起从灵山离开，前往花果山。
　　无天看到四个大妖怪都被自己忽悠走，这下才真正的松了一口气，安心在莲台上打坐，闭上眼睛接收原主的记忆和神通。
　　随着慢慢接受原主的一切，无天才明白，他的穿越乃是原主的谋划，原主不甘三十三年后的天道定数，为求变数，借着灭世黑莲的威能将他召唤过来。
　　至于对如来佛主挑衅，说了你自己走，还是我送你走这样的话后，才召唤他过来，也是原主对他的一个考验。
　　在原主看来，如果连这样的考验都无法通过，绝对不可能改变天道定数。
　　唯有通过原主的考验，才能接收他的一切。
　　接收完原主的一切后，他就是真正的无天，那位孔雀大明王所生，与如来佛主争霸的三界第一人。
　　除了十七颗古佛舍利，就算是如来归来，也拿他没有办法。
　　不过，现在的无天只要见势不妙，就能毫不犹豫跑路，所以对他而言，十七颗古佛舍利也不算是弱点。
　　原剧情里的无天，说是败在十七颗古佛舍利之下，还不如说是败在了天道定数之下。
　　无天虽然是魔头，而且以三界为目标，但实际上，他对于称霸三界这件事，并没有多大的兴趣。
　　他之所以对付如来，对付天庭，也不是为了称霸三界，而是想以自己的想法，改变这个世界。
　　只是，最后孙悟空在他的眼前自焚入灭，十七颗古佛舍利齐聚，让无天明白，他纵然是法力强横的三界第一人，也反抗不了天道定数。
　　这个世界会变成什么样子，在于天道，不在于他，无论他付出多大的努力，天道要这世界怎么样，这世界就会怎么样。
　　魔涨道消三十三年，这是天道定数，定数之下，如来也只能被他打败，但是三十三年后，也因为定数，孙悟空变成了无骨舍利。
　　冥冥之中，天的恐怖，让无天这位三界第一人，都深感绝望。
　　所以，他才会放弃一切，只为一线变数。
　　大雄宝殿上，那些仙佛菩萨看到无天闭上眼睛，在莲台上打坐，都在心里暗暗转着心思。
　　如来佛主成就现在佛之尊，历劫无数，有资格走上这大雄宝殿的仙佛菩萨，就算无法和如来佛主相比，所历劫难，也不在少数。
　　但是，无天之劫，属实惊人，说是他们所遇的，最可怕的劫数也不为过。

第四章青莲传说，魔头阴谋
　　孙悟空是天生的石猴，天生地养，一出生时便惊天地，泣鬼神，引得天庭至尊玉皇大帝亲自关注。
　　在他拜师菩提老祖，学会一身斗战之法，掌握了神通地煞七十二变和筋斗云后，更是一发不可收拾，成为三界有数的高手。
　　闯龙宫，闹地府，在花果山举旗反天，大闹天宫，惹得如来佛祖出手，才压下他的气焰，这些事迹无不说明着孙悟空的强大。
　　而现在，距离孙悟空搞出这些事，已经有八百年，五指山下，风吹日晒五百年炼心，孙悟空成就斗战胜佛的果位也有三百年之久。
　　现在的孙悟空，愈发深不可测。
　　无天虽然知道自己的四大护法不好对付，但是，他对孙悟空有信心，在他看来，如果孙悟空不愿意，四大护法齐心，也绝对无法把孙悟空抓来灵山。
　　齐天大圣的名头，那可不是白来的。
　　派遣四大护法去抓孙悟空，纵然三十三年的时间结束，他们都未必可以搞定。
　　接下来的一段时间，四大护法是肯定不会再出现在灵山了。
　　扫除了自己暴露的可能后，无天专心一意的接收原主的一切。
　　原本的无天，三万三千年前，就是灵山佛界的菩萨，所以无天现在要接受原主的一切，着实需要不短的时间。
　　据无天自己保守估计，最少需要凡尘时间二十年，他只希望孙悟空能给力一点，在他成为真正的无天之前，把四大护法给拖住。
　　冥界和天庭都被无天麾下的妖魔占据，无天现在外强中干，也无意现在就动手改变这个世界。
　　他麾下的妖魔，都利用阿依那伐发明的机器，变成了仙神的样子，如原先的仙神一般，维持三界运转。
　　时间流逝，天上过去了十八天，地上过去了十八年，四大护法还没有回来，孙悟空也没有打上灵山。
　　无天利用这十八天的时间，完整接收了原主的一切。
　　按照无天原本的打算，接收完原主的一切，拥有剧情里那位无天的力量后，他就应该着手，改变这个世界。
　　但是，真正到了这一刻，他却又有了别的想法。
　　还不够，凭我现在的力量，还无法对抗天道定数。
　　无天在心里暗暗思衬。
　　我还要再强一些才行，我现在的法力已经进无可进，要想变得更强，只有在灭世黑莲上打主意了。
　　天庭和灵山佛界是三界中最大的两个势力，无天能同时压制天庭和灵山，已无愧于他三界第一人的身份。
　　但是，三界远远不像表面上看起来那么简单。
　　自从盘古开天地以来，三界之内，不知诞生了多少天骄人物，有的天骄在未成长起来之前，就早早夭折。
　　但是，还有一些大人物的存在痕迹，贯穿古今时空，比如原剧情里面的上古大神共工。
　　无天对天庭和灵山下手，又有天道定数为凭，那些大人物，都乐得看笑话，但是，如果无天真的想改变这个世界，必然会和那些大人物产生冲突。
　　改变这个世界，是原主的心愿，原主也是因此，才会借由灭世黑莲的威能将他召唤过来。
　　得人恩果应铭记，他一个普通人，能够长生不死，拥有摘星拿月的大能耐，全都得益于原主，帮忙完成原主的心愿，那也是应该的。
　　而且，无天自己的内心里，就想改变这个世界，他虽然不是极端的人类至上主义，但是，现在的这个世界，他不喜欢。
　　他和原主，可以说是两个人，但是，从他接受了原主的一切开始，他和原主，也可以说是一个人。
　　这个世界，是错误的，哪怕粉身碎骨，也要改变这个世界，这是他心里最真实的想法。
　　无天在地球上，曾听说过一个传说。
　　据说天地未开之前，混沌之中有一莲，名为混沌青莲，盘古开天地后，混沌青莲一分为四，分别是灭世黑莲，功德金莲，业火红莲，造化青莲。
　　灭世黑莲就在无天的手里，功德金莲伴随如来佛祖转世，业火红莲是冥河老祖的伴生灵宝，造化青莲早已一分为三。
　　《西游记后传》世界虽然和洪荒有一些关系，但毕竟不是真正的洪荒世界，这个世界还真的不一定有冥河老祖，也未必有那一分为三的造化青莲。
　　无天也不知道这个传说是不是真的，他现在的打算，是先把如来佛祖的功德金莲取来，看看功德金莲和灭世黑莲之间，是不是真的有联系。
　　大雄宝殿上的仙佛菩萨，一直都在注意着无天，无天思考问题的时候脸色变化，也都被他们注意到。
　　观音菩萨忧心忡忡，担心无天又在盘算什么阴谋。
　　无天是一个会动脑子的人，虽然只交流过一次，但是，无天在她心目里的危险性，那是直线上升。
　　无天从莲台上离开，转瞬间站在大雄宝殿的中间，他对大雄宝殿上的那些仙佛与菩萨道：“我要离开灵山一会儿，请诸位仙佛与菩萨，在大雄宝殿安心参悟佛法。”
　　唐三藏听到无天这话，讽刺的笑笑：“就算我们答应，你真的敢相信我们吗？”
　　在他的心目里，无天终究是一位邪魔，对于邪魔而言，说话不算话，那是正常操作，既然如此，一位邪魔又怎么会相信别人的话。
　　无天道：“出家人不打诳语，我为何不信你们。”
　　无天本就不是一个心狠手辣的人，原剧情里的无天，都没有把这些仙佛与菩萨当成是真正的敌人，给他们留有生机，更何况是现在的无天。
　　而且，有人给他捣乱，也能让三界中的那些大人物，不要总把目光放在他的身上。
　　三界第一人实在太惹眼了，必要的时候，确实也需要别人帮他吸引一点注意力。
　　称霸三界遇到的阻力，远远不能和对抗天道定数，挑战旧日秩序相比。
　　话落之后，无天也不等这些仙佛菩萨答应什么，就从大雄宝殿消失。
　　观音菩萨的眼睛微微眯了一下。
　　无天魔头果然有大阴谋。
　　自从如来佛主圆寂后，无天就将他们软禁在大雄宝殿上，因为无天坐镇的缘故，他们尽管一身法力俱在，也无法逃走。
　　但是现在，无天居然留下一句话就走了。要说没有阴谋，观音菩萨第一个不信。

第五章不怕我辣手摧花，动手杀佛？
　　大雄宝殿上的众位仙佛在无天离开后，都相互交换了一下眼神。
　　唐三藏在观音菩萨的身边，有些意动，轻声道：“菩萨，眼下无天魔头离开，正是我们的机会。”
　　无天法力通天，连如来佛祖都要逊他三分，所以无天坐镇大雄宝殿的时候，他们这些仙佛菩萨，纵然一身法力俱在，又有心离开，却也无能为力。
　　现在无天离开，唐三藏只觉看到了逃脱的机会。
　　虽然如来佛祖吩咐过，让他们不可造次，但是，以唐三藏的性子，真让他什么都不要做，屈从于无天，他也干不出来。
　　观音菩萨听到唐三藏这么说，马上摇摇头：“三藏，不可造次，无天魔头诡计多端，他未削去我们的顶上三花，现在故意离开，很可能是设下了陷阱给我们跳。”
　　说完后，观音菩萨站起来，说出自己的决定：“你们留在这里不要乱来，我跟上去看看，无天魔头究竟有什么打算。”
　　唐三藏看到观音菩萨这么说，急忙站起来，道：“菩萨，这太危险了，让我去吧。”
　　在他的心目里，无天乃是穷凶极恶的邪魔，而且，这次的事件，怎么看都是一个陷阱，怎么可以让观音菩萨去涉险。
　　观音菩萨虽然只是一位菩萨，但她绝对是最为特殊的一位菩萨，哪怕唐三藏已经成了佛，在观音的面前，也要执晚辈礼。
　　纵然是如来佛祖与观音菩萨说话的时候，都要称一声尊者，对观音菩萨表示尊重。
　　“以你的脾性，万一和无天打起来就麻烦了。”
　　观音菩萨轻轻摇头，然后她继续道：“我应该不会有生命危险，无天如果想杀我们，他刚占领灵山的那一天，就可以大开杀戒，根本不必等到今日。”
　　观音菩萨对唐三藏说完，走到大雄宝殿中央，扫视了一下现场的同僚，放高了一些音量，道：“无天和如来佛祖一样，都可以天视地听，监察三界，更能神机妙算，前知未来。”
　　“我们无意间的举动，都可能间接让无天完成他的谋划。”
　　“佛祖或许就是因此，才会叮嘱我等不可造次，我离去之后，请诸位在此安分参悟佛法，魔涨道消三十三年的劫数，期限一到，自有分晓。”
　　未来佛弥勒看到观音菩萨对他们叮嘱什么都不要做，但是她自己却要去追踪无天，站起身，就要开口：“观音尊者——”
　　只是，他话才出口，观音的身影便化作一道白色流光，消失不见。
　　“罢了，我等就先在这里静修佛法吧。”
　　弥勒佛叹了一口气，继续打坐。
　　佛教有过去，现在，未来，三世佛，过去佛燃灯，现在佛如来，都已经圆寂，如果没有无天之劫，如来佛祖之后的灵山佛界世尊就是弥勒佛。
　　在场的仙佛菩萨，对于弥勒佛的决定，都无异议，只有唐三藏考虑了一下，道：“大僧，我想去花果山看看悟空，无天麾下的四大护法奉命去抓他，一十八天都未回返，也不知悟空现在怎么样了。”
　　弥勒佛考虑了一下，然后轻声应下：“好吧！”
　　他也不知道无天有着什么样的谋划，但是，他很清楚，凭他绝对无法算计过无天，他是未来佛，却非灵山世尊。
　　灵山佛界，能与无天比拼一下算计的，大概只有燃灯古佛和如来佛祖了，只是，这两位皆已圆寂。
　　无论他同不同意唐三藏离开，都可能陷入无天的算计，既然如此，还不如让唐三藏去看看孙悟空。
　　灵山佛界，唯有孙悟空一人，天生地养，超脱三界六道，能逃出无天的算计。孙悟空亦是此次劫数的关键人物。
　　以弥勒的未来佛之尊，虽然不像如来佛主和无天一样神机妙算，但是，他对于其中的详情，亦有一定的了解。
　　唐三藏于是也化作一道流光，从灵山飞离。
　　……
　　无天离开灵山之后，虽然感觉到有人离开灵山，但是，他并没有去理会。
　　自从借孔雀大明王之体诞生，无天就不再是以前的魔界大圣魔罗，也不是那位灵山佛界的紧那罗菩萨，而是圣魔一体的天地神圣，三界之中，大部分事情，都无法瞒过他这一双慧眼。
　　孙悟空天生地养，又是传说中的无骨舍利，自出生时，就在三界六道之外，所以无天的神机妙算，无法运用到孙悟空的身上。
　　如来佛祖转世后，降生于乔家庄，得名乔灵儿，乔灵儿表面上是凡人，但是他的本质还是如来佛主，而且又有功德金莲护体，无天能算到如来已转世，但是他的天视地听，监察三界的能耐，却无法察觉到如来的踪迹。
　　正因为这样，原剧情里的无天，才会利用孙悟空寻找转世灵童。
　　现在的无天，接受了原主的一切，仍旧无法凭自己的能耐找到乔灵儿。
　　但是，无天虽然找不到乔灵儿，但是他可以找到乔家庄和凤头山，还可以找到凤头山的女匪首白莲花。
　　他有的是办法，让乔灵儿自己送上门。
　　无天不在意那些仙佛菩萨离开灵山，但是他很快就察觉到，观音菩萨从灵山离开后，居然向着他追踪而来，这就让无天有些在意了。
　　无天考虑了一下，在一处云头上停下，等待着观音菩萨。
　　观音菩萨追踪无天，见他在云头停下，还一副等待的样子，迟疑了一下，也不掩自己的行迹，直接向着无天飞去。
　　以无天的法力和能耐，她想要在暗中跟踪不被发现，根本是不可能的事情，既然如此，还不如光明正大，坦然一点。
　　伴随一道白色光华，观音菩萨出现在无天身前的云头上。
　　无天看到观音菩萨的身影，脸色不变，冷静而淡然道：“观音尊者，为何不在大雄宝殿参悟佛法？”
　　“尊者不怕我辣手摧花，动手杀佛吗？”
　　说句话的时候，无天的语气中，多了几分凛冽的杀气。
　　“小僧只是一位菩萨，不是佛。”
　　观音菩萨双掌合十，一本正经纠正无天的语病。

第六章观音故事，提篮真相
　　“尊者虽然不是佛，却比这世间任何人都有资格被称为佛，我曾听说过许多关于尊者的传说故事。”
　　无天眼里的杀气消散，语气变得平和。
　　他本就对观音菩萨没有敌意，刚才的表现，也是因为观音离开灵山追踪他，才专门做姿态，给对方一个下马威。
　　他和观音毕竟是敌人，现在观音离开灵山，还大摇大摆出现在他的面前，他要是不做出一点反应，未免有些不像样。
　　观音菩萨听到无天这样说，一副谦虚的样子道：“大僧过誉了。”
　　自谦了一声后，观音菩萨才又说明道。
　　“如来佛祖转世后，大僧已是三界第一人，天庭众神都被大僧的法力镇住，我等灵山的诸佛与诸菩萨，也都被大僧软禁在大雄宝殿。”
　　“但是，这种情况下，大僧却突然离开灵山，而且没有让得力手下看押我等，实在让我忧心，所以我想看看，大僧离开灵山，究竟是想做什么？”
　　无天平静打量着观音菩萨，沉默了一会儿，才开口道：“果然不愧是观音尊者，哪怕面对我这样的佛敌，也不打诳语。”
　　说完后，无天双手负后，一脸严肃看着观音菩萨，郑重道：“尊者，我有一个问题想要问你，你愿意回答吗？”
　　观音菩萨道：“大僧，你还没说是什么问题，叫我怎么回答。”
　　她也不知道无天打的是哪门子的主意，为防自己在不经意间踏入无天的谋划，观音菩萨已经打定主意，少说少做。
　　她专门从灵山离开，就是想查清楚无天突然间离开灵山，究竟要做什么，其余事件，根本轮不到她操心。
　　无天随即道：“我曾听说过提篮观音的故事，我想问尊者的问题就是，这个故事是真实的吗？”
　　曾经生活在地球上的时候，无天听说了提篮观音的故事，觉得很有趣，现在正主站在面前，当然要问一个究竟。
　　观音菩萨愣了一下，她本以为，无天肯定是有阴谋，要问的也是关于灵山佛界的问题，但是，无天所问的问题，居然是关于她的，而且还是特别偏门，没有意义的一个问题。
　　沉吟过后，观音菩萨觉得这个问题并非不可回答，便详细问：“民间故事流传众多，不同地区的同一个故事，内容也不同，不知大僧听说的提篮观音，是什么样的故事？”
　　从别人的口中，听说到自己的故事，实在是一种很新奇的体验，尤其这个人的身份还很不一般。
　　虽然无天是灵山佛界的敌人，是邪魔，但是他的法力犹在如来佛祖之上，三界第一人这个身份也没有一点水分。
　　纵然是观音菩萨，听到这样的人物讲述关于她的故事，心里面也有一种骄傲。
　　无天和那些普通信众可不一样。
　　无天见观音详细问，便将自己昔日在地球上听说过的故事，细细道来。
　　“据说很久以前有一座罪恶之城，那里都是一些无恶不做的坏人，有一次触怒了天帝，天帝遂下令天火焚城，要将整座城市消灭，观音尊者去向天帝求情，约定三日内让整座城市的人都改过向善。”
　　“第一日，观音尊者变成一个丑陋女子卖鱼，结果被城内诸人恶言相向。”
　　“第二日，观音尊者又变成一个美丽女子卖鱼，致使城内万人空巷，许多男子向观音尊者提亲，甚至有当地豪富，不计金银，也要娶到这位如同天仙下凡的女子。”
　　“但是，观音尊者不要金，也不要银，而是要他们背诵佛经，有一人通过了观音尊者的考验后，观音尊者又要求竹篮打水当做聘礼。”
　　“人人都认为竹篮打水一场空，观音尊者于是又亲自示范，当时一条鱼游进竹篮，用鱼鳞堵住了竹篮，竹篮打水成功，而后观音尊者变回本相，成功度化了那座城的人。”
　　观音尊者听完无天的讲述后，脸上忍不住露出了一抹笑意，道：“这个故事很有趣，但事实并非如此。”
　　回答了无天刚才的问题后，观音菩萨开始诉说：“提篮观音的真正起因，确实是天帝下令，要天火焚城。”
　　“我与天帝并没有约定，也没有向天帝求情，当时天帝给出十日期限，说除非那些村民可以用竹篮打起水来，否则十日之后，便会天火焚城。”
　　“我听闻后，便前往那个地方，点化了一条鲤鱼，用竹篮打水的，那是当地的一位女子，和我没有关系。”
　　无天轻轻点头，目光欣赏看着观音菩萨：“果然是大慈大悲的观世音菩萨。”
　　相比他说出来的故事，观音所讲的现实，给人平平淡淡的感觉，而且，观音只点化了一条鲤鱼，似乎只是普通的帮了当地人一把。
　　但实际上，观音菩萨在此事上，实际上冒了相当大的风险。
　　如果知道此事的不是拥有真正慈悲的观音菩萨，佛界的那些佛与菩萨，恐怕都不会管这件事。
　　《西游记后传》里面，如来佛祖看上去势大，三十三年后归来时，连玉帝都要向他行礼，但实际上，天庭才是三界正统。
　　玉帝于十二万年前上位，玉帝上位之前，天帝是真正的天之霸主。
　　原剧情里，小白龙在取经结束后，被如来封为八部广力菩萨，为了给自己的姑父泾河龙王伸冤，还要求到孙悟空的头上。
　　而后，贵为斗战胜佛的孙悟空，也上天入地，经过诸般辛苦之后，才算是帮助小白龙平复了泾河龙王的冤案。
　　当时如来都亲口说明，佛界不能插手天庭的事务，他这位如来佛祖，亦不能指出玉帝的错误。
　　天帝是玉帝之前的天之霸主，金口玉言，而且那时的天庭强势，远远不是灵山佛界可以相比，观音菩萨当时插手这件事，一个搞不好，就可能会落得和无天一样的下场，被逐出灵山。
　　紧那罗菩萨堕为魔界大圣魔罗，看似因为阿羞之事被当时的灵山世尊认为六根不净，逐出灵山，但实际上，他是成了灵山佛界与阿泊门教势力斗争的牺牲品。

第七章我不认为我是魔
　　无天的心里闪过一些念头，目光欣赏看着观音菩萨，道：“你是灵山佛界的菩萨，却插手天帝的事，就不怕惹祸上身吗？”
　　“当然怕。”
　　观音菩萨一脸坦然，回答时毫不犹豫。
　　出家人不打诳语，而且她很清楚，在无天的面前耍心计，说谎话，根本没有必要。
　　三界之中，可以瞒过无天的，只有极少数的几个人，而那几个人里面，绝对不包括她，哪怕她是传说中的观音菩萨。
　　“但让我知道那一座城的无辜民众都有劫难，却不出手相助，又实在意难平，于我道心有碍。”
　　“点化了那条鲤鱼后，我还专门熟悉了一下魔界的环境。”
　　说到这里，观音菩萨的脸上露出一个淡雅笑容：“只是，没过多久，我就听说天帝被大神刑天所杀。”
　　纵然是现在回忆起来，观音菩萨的心里，都有一种庆幸的感觉。
　　如果当时的天帝，没有被大神刑天所杀，事后一定会找她的麻烦。
　　无天轻轻叹了一声：“可惜了，天帝若是能多活一段时间，魔界说不定就能多一位大圣。”
　　观音菩萨当时为什么要去熟悉魔界的环境？当然是要为叛出佛界做准备，而得罪了天帝这位三界至尊，上天入地，她都无处可逃，只有遁入魔界这一选择。
　　所以无天现在才会说，如果当时天帝多苟一段时间，魔界就会多一尊大圣，像观音菩萨这样的存在堕入魔界，不会比魔罗差多少。
　　观音菩萨含笑道：“天道自有因果定数。”
　　“或许吧。”
　　无天有些惆怅。
　　叹了一声后，无天踏着脚下的云离开，离开之际，无天还对观音菩萨说。
　　“尊者，如果你想跟在我身边，那就暂且跟着吧，只是，我希望你不要忘记自己的身份，千万不要试图干扰我。”
　　观音菩萨跟上无天，有些不解：“你为什么愿意让我跟着？”
　　答应无天安安分分，不干扰他，观音菩萨做不到，出家人不打诳语，所以她索性没有回应这个问题，只是，无天突然间表现出来的态度，实在让她不解。
　　观音菩萨飞在无天的身后，打量着他的背影，在心里暗自考虑。
　　是不是进入无天魔头的陷阱了？
　　无天神机妙算，对冥冥之中的因果命数的了解，一点都不在昔日如来佛祖之下，观音菩萨还真的有点不安，担心自己可能被无天坑了，好心做了坏事。
　　无天在前方头也不回，浏览着下界的风景，淡然说明：“尊者，我很欣赏你。”
　　“我想让你近距离看看，我无天究竟是一位什么样的人，我很想知道，你是否会有一天，发自内心的叫我一声世尊。”
　　观音菩萨发自内心称呼无天为世尊，只会有一种情况，那便是观音菩萨从内心深处被无天折服，背叛如来佛祖，叛出佛门，投入无天的麾下。
　　但是，那个大慈大悲的观音菩萨，可能会这样吗？
　　起码在观音菩萨的内心里，她觉得纵然再过千年万年，她都不会屈从于无天这样的邪魔。
　　无天确实说过想要改变这个世界，还说让众生平等，世间人人如龙，似乎很美好的样子，但是他并没有说过，会怎么达成他所说的一切。
　　在观音菩萨看来，那不过是无天的痴心妄想。
　　而且，无天是邪魔，无天的手下也是一群妖魔鬼怪，阿难迦叶都表明了皈依无天，但是，这两位佛祖弟子，已经是灵山公认的卑鄙小人。
　　观音菩萨再怎么样，也不可能和邪魔外道为伍。
　　观音菩萨跟随在无天的身边，郑重道：“大僧，我虽然想过入魔界，但我从来都没有想过成为魔。”
　　无天道：“我也从来都没有想过我会成魔！”
　　因为他说话时的语气太过于平淡，所以观音菩萨也无法听出，说这话的时候，无天的心里，究竟是有着什么样的情绪。
　　观音菩萨道：“但你现在已经是魔了！”
　　“我从来不认为我是魔，就算我在大雄宝殿上，逼如来佛祖转世，霸占了如来佛祖的位置，但我不是魔，就算我将天庭众神打入冥界，我仍不是魔，就算三界众生都视我为公敌，我也不认为我是魔。”
　　“只是你们——”
　　说到这里，无天的语气停顿了一下，而后解释。
　　“这个你们代表的是那些不愿意接受世界改变的人。”
　　“你们不了解我，你们畏惧改变，你们害怕不一样的未来，所以你们单方面的视我为邪魔。”
　　观音菩萨听到无天这么说，心里有些无奈，又有些好笑，这个三界都公认的大魔头无天，居然认为自己不是魔。
　　观音菩萨沉默着，平复了一下心情后，好奇的问无天：“你认为你不是魔，那你觉得自己是什么？”
　　她所知道的无天，是她眼里的无天，是如来佛祖眼里的无天，是其他人眼里的无天，但是，无天眼里的自己，又是什么样子的？
　　观音菩萨有些好奇。
　　“我只是一个有梦想，有勇气，期待用自己的双手，改变这个世界的理想家。”
　　“我可能会灭亡，我建立的一切可能会毁灭，但是，只要世间众生还在期待美好和自由，我的梦想，就永远都不会终结。”
　　无天说到这里，侧过头，有些玩味的看着观音菩萨。
　　“说不定有那么一天，当你厌烦了这个陈腐的神道世界，你会继承我的梦想。”
　　怎么可能？
　　观音菩萨觉得无天是在开玩笑。
　　无天描绘的世界确实很好，但那只能是梦想，而且，无天是邪魔，他的那些手下们也都是邪魔外道。
　　伤害他人，带给别人痛苦，才是这些邪魔外道最擅长做的事情。
　　无天和观音菩萨闲聊的功夫，两人已经飞到了如来佛祖转世——乔灵儿所在的城镇上空。
　　两人在不惊动那些凡人的情况下，出现在了街道上。
　　虽然这里不是特别繁荣的人间城市，但是街上来来往往的行人不少，街道两侧有很多摊贩，贩卖各种胭脂水粉，手工饰品，还能看到不少逛街的年轻女子。

第八章听说你比狗都恶
　　“你来人间做什么？”
　　观音菩萨走在无天的身边，有些不安。
　　能引得无天降临凡间的，似乎只有如来佛祖的转世。
　　按照常理来说，如来佛祖的转世肯定隐藏的很好，无天想要在三十三年的时间里，在凡间寻找到如来转世，如同大海捞针，基本上是不可能的事情。
　　但是，凡事都有万一，而且无天神机妙算，诡计多端，说不定他还真的有其他的方式，能找到如来佛祖的转世。
　　“你在旁边乖乖看着，等一会儿自然就知道了。”
　　无天并没有回答观音菩萨的问题，而是卖了一个关子。
　　说话时，他向着一个人群汇集的地方走去。
　　那里正发生着一起本地恶少调戏良家妇女的事件，周围的良善之人因为恶少势大，不敢出手阻止。
　　无天和观音菩萨走过来时，汇集的人流太多，有一个小女孩就在无天的面前，不小心被撞倒。
　　“哎呀——”
　　无天看到小女孩被撞倒，想都没有想，就挥出一道紫色法力将那小女孩护住，然后他走过来蹲下，伸手往起扶那名小女孩。
　　“小姑娘，你没有事吧！”
　　无天将那小姑娘扶起来，还顺手帮她拍了拍身上的土。
　　这个无天，还挺温柔的，看着根本不像是一个冷酷无情的魔头。
　　观音在无天的身后，看着无天，心里暗自想到。
　　她刚才也要出手，只是无天比她还要快一点。
　　无天表露出来的温柔，也不像是刻意伪装。
　　“我没事！”
　　被无天扶起来的小姑娘，感激的看着无天，轻轻摇摇头。
　　这个时候，小女孩的妈妈走过来，向无天道了一声谢，就急忙把小女孩带走。
　　无天那一声黑衣，凡人根本看不出材料，但是正所谓人靠衣装，那些大人们还是可以通过衣装，清楚的从无天的身上感觉到，他那冷酷而高贵的气质。
　　普通人是不敢和他打交道的。
　　无天看着那个小女孩被她的妈妈带走，才继续往人群里面走去。
　　人群中，一个恶少带着四个奴仆，正拦着三个女子不让走，那三个女子为首者，姿容美丽，气质绝伦，真可谓清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　纵然是和天仙下凡的观音菩萨比起来，她也只是差了几分救苦救难，大慈大悲的气质，但是却不输美貌。
　　“小娘子！”
　　那胡家恶少口中花花。
　　无天走进来，淡然出声：“你要是再对她轻薄一句，我就割了你的舌头，你要是敢碰她一根头发，我就剁了你的手。”
　　他下凡，居然是因为一个女人？
　　观音菩萨惊讶，无天刚才帮助那个小女孩，是顺手帮忙，但是现在出言维护这个女子，却不只是顺手帮忙了。
　　从无天的言语中就可以感觉出，他分明是特别在意这个女子。
　　随着无天的话说出口，现场突然安静下来，落针可闻，胡家恶少这个时候，也顾不得调戏良家少女，转过身来，一脸不爽看着无天。
　　“你是外地人吧，居然敢对我胡家大少说这样的话，信不信我先割了你的舌头，剁了你的手。”
　　话是这样说，但他看着无天的时候，心里却不由自主的咯噔了一下。
　　他是一个纨绔，却不是一个傻子，无天身上的气质就不一般，根本不是那些任他欺负，随他打骂的贱民可比的。
　　纨绔的眼里，有两种人，一种是可以惹的普通人，还有一种，就是不能惹的大人物。
　　胡家大少在此地确实有一点排面，但是他若不把招子放亮点，知道什么人该惹，什么人不该惹，他也活不到今天。
　　心里虽然发虚，但是胡家大少在嘴上，还是一个王者：“本少心慈，今天不想见血，算你好运，我们走。”
　　放下这么一句话，胡家恶少就准备带着手下离开。
　　这个时候，他也没有心情再调戏良家少女了，让他稍微硬气一下，他敢，至于招惹无天，他是想都不敢想，能在大庭广众之下说割他舌头，剁他手的人，就不该惹。
　　被胡家大少调戏的那名美丽女子，面无表情站在一旁，打量着无天，似乎现场发生的事情，和她一点关系都没有。
　　无天看到胡家大少要走，道：“我让你走了吗？”
　　胡家大少刚走出两步，正要推开人群，听到无天的话后，他停住脚步，回头看过来：“你还想怎么样？你可不要欺人太甚。”
　　他的心里，已经有些发虚。
　　这个时候，就连那些旁观者，都听出胡家恶少的底气不足。
　　无天笑了一下。
　　原剧情里的胡家恶少，那才是欺人太甚，如果不是惹来众怒，致使乡民一起出手，乔灵儿怕是要被他打死。
　　虽然如来佛祖是无天的敌人，但是，无天对于乔灵儿的印象还不错，如果世界上都是乔灵儿这样的人，这个世界不知道会变得多美好。
　　见微知著，胡家恶少平时有多么恶，那真是可想而知。
　　现在被无天遇上了，自然不会轻易饶过他。
　　“我刚才在街上看到一条流浪的恶狗，过路人都远远躲着它，还有人们议论说，此狗凶恶，曾把一个捕狗人活活咬成残废，纵然是那些长年杀狗的杀狗匠，也不敢去惹它。”
　　“结果没走几步，又听到路人说，前面有胡家恶少在调戏良家妇女，这胡家恶少欺男霸女，无恶不做，比那恶狗都要恶几分。”
　　无天轻声诉说。
　　胡家恶少虽然不理解无天的意思，但是，他还是下意识的辩解：“我也没那么坏。”
　　他也不知道无天的具体身份，但是，无天看上去真的不好惹，一时意气虽然重要，但是因为一时意气惹来大祸，那就有些不值得了。
　　无天听到胡家恶少的辩解，轻声道：“对啊，我也不信你能比那恶狗都要恶几分。”
　　“所以，我要让你们比一比，看看究竟是谁更恶。”
　　无天说着，轻轻拍了拍手：“犬来！”
　　“快躲开。”
　　“有恶狗——”
　　人群突然发出一阵惊呼，人们惊慌的避开一条道，一只大面积秃毛，高约四五十公分的狗跑进来。

第九章如来转世，白衣少年
　　跑进来的狗虽然大面积脱毛，但依稀能认出那是一条黑狗，还因为长时间流浪的缘故，毛色看上去有些土灰。
　　它的身上有很多伤，旧伤和新伤混杂，看上去又凶又恶，给人一种很不好惹的感觉。
　　这只人见人怕的恶狗，站到无天的身前，凶恶瞪着胡家大少，一副忠犬模样。
　　“你要是能把他咬死，我就点化你成妖。”
　　无天指了指胡家恶少，对那只恶狗道。
　　恶狗很人性化的点了点头，瞪着胡家恶少的眼神愈发杀气腾腾，显然是听懂了无天的话。
　　无天又对那胡家恶少道：“至于你，向我证明一下你是不是真的比这条狗都恶即可。”
　　胡家恶少如果真比那狗恶，无天也不会再找他的麻烦，如果他恶不过这只狗，而是被咬死了，那自然是万事皆休。
　　胡家恶少的一个手下，为了讨好主子，立刻挽了挽衣袖，一副要打人的模样：“你居然敢这么对我家少爷说话？”
　　他也知道无天不好惹，但是，他们这些做奴仆的若是在主人遇上麻烦的时候不出声，事后怕是会被主家活活打死。
　　为了活着，所以要卑微，也为了活着，有些事情必须要做。
　　“你们都退下，给他们腾开地方。”
　　无天也没有在意那个仆人，冷漠瞟了众人一眼道。
　　说着，他自行往后退去，围观的那些人们，也因为无天的一句话，纷纷往后退，让出了很大的一片空地。
　　就连刚才被调戏的那个美丽女子，也带着两个侍女退开，一副看戏的模样。
　　胡家恶少的那四个仆人，都想要帮助自己的主人，只是，他们也只是在心里想想，身体却不受自己控制，听从无天的吩咐退开。
　　胡家恶少看到四个奴仆退开，有些慌了：“你——你们——”
　　瓷器怎么能碰那烂瓦烁。
　　平日里，胡家恶少欺压的那些人们，根本碰不过他，纵然有心要和他同归于尽，也过不了他身边那几个护卫的关。
　　至于上官府打官司，凭胡家在当地的势力，更是求告无门。
　　但是，现在不一样，他的奴仆帮不了他，让他一个人和一条恶狗斗，别说那条狗存了咬死他的心，就算他命大，在打死那条狗之前，怕也会被咬成重伤。
　　胡家恶少看到自己的仆人指望不上，对面的那条恶狗，又是虎视眈眈的样子，他不禁有些害怕的认怂：“我家是本地大户，你要钱，还是要宝贝，我都能给你。”
　　向比自己强大的人认怂，一点都不丢人。
　　丢一点脸面不怕，活着才是最重要的，如果他今天能活下去，自然可以再从别人那里，把他的脸面十倍百倍的找回来。
　　无天微微笑道：“我想要的东西，你给不了，你只要让我看看，你是不是比这条狗都恶就行。”
　　无天是冷酷与骄傲的化身，他微笑起来，颇有一种冰融雪消的温暖。
　　随着无天话落，胡家恶少还要说什么，但是他刚张嘴，他对面的那条恶狗，就恶狠狠的扑将上来。
　　“啊——”
　　胡家恶少惊叫了一声，转身就逃。
　　人群围在那里，胡家恶少一下子也跑不出去，为了不被恶狗追上，他只能在空地上绕圈子，躲避那只恶狗。
　　“住手——”
　　这时，人群中突然有人大喊一声，接着有个一身白衣，俊郎不凡的少年从人群中挤进来，护在了那胡家恶少的身前。
　　恶狗本来要照着胡家恶少的身子扑过去，现在被这白衣少年挡住，它停在那里，一时迟疑住。
　　它和无天并没有达成什么协议，只是刚才无天一声犬来，它就下意识跑过来，它的本能也告诉它，它必须要听这个人的话。
　　无天只让他咬胡家恶少，没有让它咬别人，所以现在有别人护住胡家恶少，它便陷入迟疑。
　　“你为什么要进来捣乱？”
　　无天笑呵呵的走过来，质问那少年。
　　方才被胡家恶少调戏的女子，是凤头山上的女大王——白莲花，而白莲花与如来佛祖转世的乔灵儿有三世情缘。
　　原剧情里，胡家恶少在大街上调戏白莲花，结果乔灵儿出面救美，为了救白莲花，乔灵儿向胡家恶少下跪，还被胡家恶少打成重伤，因为胡家恶少平时作恶多端，再加上乔灵儿得民心，所以引起众怒，乡民一起出手打了胡家恶少和他那四个奴仆。
　　当天夜里，白莲花率领一众凤头山的山匪，灭了胡家的满门，胡家的一家老小，都被斩草除根，无一活口。
　　现在这位白衣少年，就是如来佛祖的转世身——乔灵儿！
　　如来佛祖隐藏的极好，哪怕是齐天大圣孙悟空当面，如果不看他背上的标记，孙悟空的火眼金睛也看不出他的异常。
　　观音菩萨站在现场，也只是觉得这少年心善，还有一些迂腐，路见不平就出手相助，哪怕所救的是一个恶人，他也不在意。
　　他只是无法坐视有恶事在自己的面前发生。
　　至于如来佛祖转世，观音菩萨却是没有往这上面想。
　　恶狗在无天走过来后，就退到了无天的身后，恶狠狠的盯着乔灵儿和胡家恶少。
　　“我不是进来捣乱，我是来阻止你的残暴行为，你居然让一个人赤手空拳和一只恶狗搏斗，实在太残忍了。”
　　乔灵儿站在胡家恶少的身前，面对无天，目无惧色，义正严辞的说道。
　　“我残忍吗？”
　　无天反问了一声，然后问：“你可知道他是一个恶霸。”
　　乔灵儿道：“他做了恶事，自然有本地的官府出面，以律法惩处，你不该这么残忍的对待他。”
　　“这可是一条人命，他赤手空拳和一条恶狗搏斗，就算不被活活咬死，也必然会被咬成重伤，你于心何忍。”
　　乔灵儿并不是在说漂亮话，他的心里是真的这么认为。
　　无天温和看着乔灵儿：“你想救这个恶人？”
　　“想！”
　　乔灵儿点头。
　　无天再次确认：“你一定要救这个恶人。”
　　乔灵儿毫不犹豫，坚定道：“一定！”
　　无天又道：“哪怕你知道他日后会继续为恶，你也要救他吗？”
　　乔灵儿的态度很坚定：“我会阻止他做恶，哪怕拼上我这条命。”

第十章无法无天，绝世大妖魔
　　胡家恶少在乔灵儿的身后，听到乔灵儿的话，马上表态。
　　“乔灵儿，你今天要是救了我，从今往后，你就是我异父异母的亲兄弟！你说的话我一定听，我绝不会再做坏事。”
　　胡家恶少现在，只差对天赌咒发誓了，旁人看到现在这个样子的他，绝对不会怀疑他的决心。
　　无天不为所动，在乔灵儿出现的那一刹那，他就完全不在意胡家大少了，他温和看着乔灵儿，道：“我叫无天，你可以称我为世尊，或者，直接唤我为无天。”
　　观音菩萨看到无天这样的表现，眼睛一凝，内心里骤然间升起了一阵不安。
　　这个乔灵儿，究竟是谁？
　　能让无天主动报上身份，这说明乔灵儿不是他表现出来的那么简单。
　　乔灵儿闻言，露出一个疑惑之色：“世尊？”
　　乔家尚佛，乔灵儿虽然没有出家，但是对佛学也有着极深的研究，他亦知道世尊是佛门高人对佛祖的敬称。
　　无天是佛祖吗？
　　乔灵儿可无法相信，一身冷酷气质，如此残忍的无天会是一位佛祖。
　　围观的那些普通人，都不知道世尊的含义，反而是因为无天的名字，纷纷有些惊骇。
　　这是一个仙神存在的世界，举头三尺有神明，凡人敬神，敬天，乃至于心中产生了畏。
　　平日里，凡人们在言语上不敢有一点不敬，生怕遭受了天谴和神罚，天在人们的心目里，是不容冒犯的。
　　无天这个名字，是对天的最大挑衅。
　　这个名字，太可怕了。
　　凡人起名之时，有着诸多讲究，贵人用贵名，若是命格承不住自己的名字，天必谴之，或许会过早夭折。
　　凡间帝王的名讳尚要避讳，比如东胜神州古时的名剑七星龙渊，就是因为和唐高祖李渊的名字犯了冲，所以七星龙渊被改成了龙泉。
　　现在有人承了无天这样的名字，并且在大庭广众之下说了出来，居然还没有被天谴，还好好的活着，这个人怕是有翻天覆地的大能耐。
　　此人，可能是一位降临此地的绝世大妖魔。
　　怪不得，平日横行街头的恶狗，会听从他的命令，并且听懂了他的话。
　　有心思灵活的人，已经悄悄退去。
　　发现有人离开，剩下的人也急匆匆离开。
　　如果无天真的是一位绝世大妖魔，他们再留在这里，怕是讨不了好了。
　　无天只是报上了一个名字，那些围观的群众们，就在几个眨眼的功夫里，全部离开。
　　胡家恶少也想走，现在围观的人们都离开，也给他让出路了，但是，无天没有发话，他却是根本不敢走。
　　白莲花和两个侍女还淡定的站在那里，白莲花的一双美目也不看乔灵儿，而是好奇的打量着无天。
　　在她眼里，乔灵儿是一个傻的，而无天这样的人物，远比她这位凤头山上的山匪大王还要威风。
　　她还是第一次看到这么威风的人。
　　无天看到自己的一个名字，就把乡民都吓走，不禁有些无奈。
　　原剧情里，出场的那些人物们，都很淡定的直呼无天的名字，似乎这个名字也只是一个称呼。
　　想不到，这个名字对于凡人的杀伤力居然这么大。
　　人们都跑光，无天也不在意，接着对乔灵儿道。
　　“乔灵儿，你想让我放过他也可以，但是，我要取走你身上的一件东西。”
　　乔灵儿问：“什么东西？”
　　他是一个善良的人，现在也真心实意想救人，所以听到无天的条件后，就要马上问清楚。
　　无天道：“十二品功德金莲！”
　　观音菩萨闻言一惊，无天说出这样的话，她已经可以确定，眼前的这个乔灵儿，就是如来佛祖的转世身。
　　无天居然在孙悟空之前，找到了如来佛祖的转世。
　　观音菩萨运起法力，刹那间出现在乔灵儿身边，抓住他的肩头，想带着乔灵儿远离无天，逃到无天找不到的地方。
　　只是，观音菩萨的手刚放到乔灵儿的肩头上，一朵灭世黑莲就凭空出现在观音菩萨的头顶上空，灭世黑莲发出一道紫色灵光，将观音菩萨定住。
　　观音菩萨虽然是三界中有数的大能，但在正面较量中，她绝不是无天的对手。
　　无天从孔雀大明王的胎中化生，圣魔一体，又有灭世黑莲作为伴生的本命灵宝，再加上魔涨道消三十三年的天道定数加持，期限未到之前，无天在三界之内，可谓是佛挡杀佛，神挡杀神。
　　所以如来佛祖才会掐着时间回归。
　　实际上，如来佛祖要是愿意，他随时都可以回归，说是劫数来临，下凡尘历练，事实上是无天势大，如来佛祖下凡来避风头了。
　　天道定数之下，如来佛祖也要避开锋芒。
　　观音菩萨被灭世黑莲发出的一道灵光定住，周身法力一丝也提不起来，腾云驾雾，空间挪移，这些手段是一概都使不出来了。
　　“观音尊者，你不必担心。”
　　无天温和出声，安抚观音菩萨：“我不会伤害他的，我在灵山的时候就说过，如来佛祖不是我的敌人。”
　　“而且，乔灵儿是乔灵儿，不是如来佛祖。”
　　无天又解释：“十二品功德金莲对我有大用，我必须得到。”
　　不管是原主，还是现在的无天，都有着改变这个错误世界的伟大想法，但是，凭无天现在的实力，如果真的敢做什么定数之外的事情，他怕是会当场应劫。
　　统治三界，要对付的是天庭和灵山佛界，但是，如果要改变世界，要对付的就是整个三界，还有天道大势。
　　以无天现在的实力，远远不够。
　　如来佛祖的转世身，无天可以不杀，甚至如来佛祖轮回三十三年后归来，无天也可以不去阻止。
　　要是连一个如来佛祖都对付不了，那么无天也不用想什么改变世界了。
　　为了完成自己的愿望，只要有一点增强自己实力的可能，无天就不会放弃。
　　观音菩萨郑重看着无天：“你真的不会伤害他？”
　　无天道：“在我眼里，众生平等，没有高下，只有喜恶，我喜欢他这样的好人，自然不会伤害他。”
　　“如果不是我必须得到十二品功德金莲，我根本不会来找他，我会让他快快乐乐过完这一生。”

第十一章莲花叩首，求道长生
　　观音菩萨看着无天的眼睛。
　　那双眼睛所蕴含的眼神，只有极度骄傲的人才会拥有，这样的人物，根本不会对比他弱小的存在说谎话。
　　不需要，也不屑于。
　　最重要的是观音菩萨很清楚，当着无天的面，她没有机会把乔灵儿带走。
　　观音菩萨听完无天的话，又考虑了一下后，道：“把你的元神黑莲收回去吧，我不会再乱来了。”
　　无天轻轻点头。
　　飘浮在观音菩萨头顶，将她定住的灭世黑莲，刹那间消失不见。
　　观音恢复法力和行动能力后，将手从乔灵儿的肩上拿开，认真的叮嘱：“十二品功德金莲对你来说是非常重要的一件宝物，比你的命还重要，你千万要考虑清楚。”
　　她无法帮乔灵儿做决定，她能做的只有给乔灵儿忠告，而且她相信，如来佛祖不可能一点准备都没有。
　　谁都知道如来佛祖的十二品功德金莲是三界至宝，那些妖魔鬼怪也都清楚，如来佛祖的转世灵童，远比唐僧肉更有诱惑力。
　　吃一块唐僧肉可以长生不老，无灾无劫，那么吃一口如来佛祖的肉，又会怎么样？
　　太上老君的九转金丹，在功效上都未必能强过如来佛祖的肉。
　　“我虽然听说过，我出生时有些不同寻常，但是，我身上并没有什么十二品功德金莲。”
　　乔灵儿认真对无天解释。
　　他降生时，天有异象，满室生香，家内生芝兰，俨然是一副神仙转世的排场，此事并不隐秘，乔灵儿也听别人讲述过。
　　无天一说十二品功德金莲，乔灵儿就联想到了自己的来历上，只是，他也很清楚他的身上并没有什么十二品功德金莲。
　　“我说你有，你自然就有。”
　　无天的语气十分笃定，接着解释：“十二品功德金莲，乃是先天灵宝，就在你的元神里面。”
　　“只要你同意，并且给我一点时间，我就可以把它取出来。”
　　昔日，无天还是魔界大圣魔罗时，与如来佛祖相斗，元神黑莲落入如来佛祖的手里，结果二者一同被路过的孔雀大明王吞入腹中，如来佛祖度化孔雀大明王后，命他的大弟子阿依那伐从孔雀大明王的身体里，将元神黑莲取出。
　　阿依那伐有着三界第一神刀的称号，医术杂学都精修到了高深莫测的地步。
　　灭世黑莲可以被人从孔雀大明王的身体里取出，功德金莲自然也可以从乔灵儿的身体里取出。
　　乔灵儿看了一眼身后的胡家大少，然后用力的点了一下头：“好，我答应你。再贵重的宝物，都不会比人命更贵重。”
　　对于现在的乔灵儿而言，人命大于天，而且，他对于所谓的十二品功德金莲是什么东西，还没有概念。
　　“本来想看看，你是不是像传说中一样比这条恶狗都恶，但是现在看来是没有机会了，你走吧。”
　　无天对胡家恶少摆摆手，示意他马上走人。
　　胡家恶少如蒙大赦，当下就想跑路，只是他刚走出一步，就停顿住，回过头认真的对乔灵儿道：“灵儿兄弟，我向你发誓，我今后一定积德行善，再不为恶，否则就让我天打雷劈。”
　　留下这么一句话后，胡家大少才离开。
　　他虽然混帐，但是绝境中蒙乔灵儿相救，确实有了几分感激之意，最重要的是，无天刚才说的话表明，乔灵儿的身份不简单，分明就是一条金大腿。
　　这样的大腿，此时不抱，更待何时。
　　如果是换了一个普通人救了他的命，胡家恶少就算要报答，也不可能这么低声下气。
　　因为还有无天在的缘故，所以胡家恶少留下这么一句话，就急忙离开，他已经想好，之后一定要好好补偿乔灵儿。
　　胡家恶少带着仆人离开后，无天对乔灵儿道：“乔灵儿，我们走吧。”
　　十二品功德金莲不同于其它东西，它与如来佛祖相伴而生，威能无穷，哪怕是以无天之能，想要从乔灵儿的身上取出这件灵宝，也绝非易事。
　　所以，无天想把乔灵儿带到一个方便他行事的地方。
　　无天刚要带上乔灵儿走，一直沉默看戏的白莲花突然张口：“等一下。”
　　听到白莲花的话，无天扭过头，温和看向她，轻声问道：“有事吗？”
　　如来佛祖的转世灵童乔灵儿，三界之中唯有两个人可以找到，一个是斗战胜佛孙悟空，还有一个，是如来佛祖的护法金翅大鹏鸟。
　　无天现在的能耐，是无法直接找到乔灵儿的，所以他之前，先找上了和乔灵儿有三世情缘的白莲花。
　　乔灵儿主动送上门，也主要是仰仗白莲花，无天现在面对白莲花的态度，那自然是非常之好。
　　无天一身黑衣，身上有一种很冷酷的气质，白莲花看到他脸上现在显露出来的温和，心情不由自主安定了几分，然后她直接跪倒在无天的面前。
　　“世尊，凡女白莲花，想要拜世尊为师，求长生大道。”
　　说完，白莲花对着无天叩首，额头直接碰到了地上。
　　白莲花是一个有追求的女人，也是一个有想法的女人，否则的话，在这个错误的世道里，她也不会奋起反抗，占山为王，而是会像这个世道里大多数普通女性一样，被迫害至死。
　　亦无法掌握自己的命运。
　　无天刚出场时，白莲花还以为是一个多管闲事，想英雄救美的正义之士，但是，很快她就发现，无天恐怕是一位非常了不起的大人物。
　　白莲花觉得，无天对她来说，是一个千载难逢的机会。
　　如果错过无天，她这辈子可能都没有机会改变了，所以看到无天要走，她才会忍不住出声，并且表明了自己要拜师。
　　无天看着跪倒在地的白莲花，饶有兴趣问：“你想拜我为师，仅仅是为了长生吗？”
　　白莲花闻言，迟疑住，心里各种念头闪过。
　　她是觉得，拜无天为师，一定可以得到长生大道，但是，她却并非为了长生大道才拜无天为师。
　　在遇到无天之前，她从未想过去寻仙问道。
　　白莲花脸上的神情，从迷茫到坚定，她在地上跪着，抬起头来，认真看着无天道：“我想掌握自己的命运。”

第十二章入我门下，大鹏远逃
　　掌握自己的命运么！
　　无天闻言，露出一个笑容，他不管原剧情怎么样，也不管天道大势怎么样，反正听白莲花说出这句话，他就认为，白莲花和他确实有师徒之缘。
　　无天一心所求，又何尝不是掌握自己的命运。
　　原先在地球上的时候，他只是一个普通人，但是他也为了掌握命运而努力，穿越到这个世界后，因为原主的赠予，他的起点从一开始就比此世的任何人都高。但是，无天所追求的，仍旧是掌握自己的命运。
　　刚来到这个世界的时候，为了不被识破，不让人发现自己外强中干，无天也曾拼命演戏，后来接受了原主的一切，为了实现自己的愿望，为了改变三十三年后注定毁灭的命运，无天又在第一时间从灵山佛界离开，来寻找如来佛祖的转世。
　　无天心里思衬，打量着白莲花的俏丽容颜，轻轻点头：“我很满意你的答案，跟我走吧。”
　　白莲花看到无天表态，脸上露出一个惊喜之色，连忙唤道：“师傅！”
　　无天都说让她跟随了，岂不就表明无天同意，要收她为徒。
　　只是，惊喜过后，白莲花又有些担心的看着无天，小心翼翼道：“师傅，弟子也想现在就随您去修行，但是弟子还有一些尘缘未了，如果不处理完——”
　　无天知道白莲花的心思，看她这么一副小心翼翼的样子，他马上爽朗的笑笑，道。
　　“莲花，我知道你是凤头山上的女大王，手下还有一个山寨，你师傅我也不是一个孤家寡人，你拜我为师，带着你的那些手下们都皈依到我的门下即可。”
　　“现在天道定数是魔涨道消，地上起兵戈，如果你遣散了你的那些手下们，她们估计也没有一个好去处。”
　　白莲花听到无天这么说，马上感激道：“多谢师傅！”
　　她本来也担心无天是一尊绝世大妖魔，但是，好不容易看到掌握命运的机会，她实在不甘心放弃，方才叫作无天，对无天下跪的时候，白莲花的心里，就做出了以命为代价抓住这次机会的心理准备。
　　结果，这个可能是绝世大妖魔的存在，居然对她这么温柔，实在出乎她的意料。
　　“你起来吧！”
　　无天开口让白莲花站起身来，接着他继续道。
　　“刚好我也需要一个地方，把乔灵儿身上的十二品功德金莲取出来，我就去你的凤头山看看吧。”
　　他不想把乔灵儿带回灵山佛界，但是在这城镇里，又有些不方便，现在这个便宜徒弟送上门来，刚好给无天提供了一个绝佳的场地。
　　无天虽然没有把如来佛祖当成真正的敌人，但是，如来佛祖毕竟是站在三界之巅的人物，哪怕是无天也猜不透他究竟有着什么样的底牌。
　　斗战胜佛孙悟空乃是天生地养，处于三界六道之外，原剧情里，孙悟空是唯一的变数，也是如来佛祖所认可的佛界救星，灵山劫数的关键。
　　但是，若说如来佛祖将一切都押到了斗战胜佛孙悟空的身上，别说是无天不信，纵然是孙悟空自己都不相信。
　　无天也担心把乔灵儿带回灵山，会给自己添乱，乔灵儿这位如来佛祖的转世，一旦回到灵山佛界，还不知道会发生什么事呢。
　　白莲花在无天说起身后，便站起来，冷冰冰的脸上，挤出一个笑容：“师傅，我给你带路！”
　　平日里，白莲花作为山大王，对于陌生人向来是没有好脸色的，更别说笑了，现在对着无天挤出这么一个笑容，也着实是难为她了。
　　无天看到白莲花这个模样，心里稍微有些失笑，点了点头表示同意，让白莲花和她的两个侍女在前方带路。
　　无天，观音菩萨，乔灵儿则跟在她们后面。
　　乔灵儿说话算话，明知无天要带他去凤头山的土匪窝，也一点都没有退缩的意思，他只是吩咐自己的随从回家，去通知他的家人。
　　观音菩萨一路上打量着乔灵儿，走出城镇，到了凤头山上后，她走在无天身边，迟疑了一会儿，忍不住开口问。
　　“佛祖在这里，那么佛祖的护法金翅大鹏鸟在哪里？”
　　金翅大鹏鸟作为如来佛祖的护法，如来佛祖应劫入了轮回后，金翅大鹏鸟跟随下界，按理来说，他这个护法，应该护卫在如来佛祖的身边。
　　观音菩萨自从见到乔灵儿后，就一直留意着金翅大鹏鸟的踪迹，但是，至始至终，观音菩萨都没有发现金翅大鹏鸟。
　　难道是金翅大鹏鸟的隐藏能力太强，所以她无法发现？
　　但是，乔灵儿都落到无天了手里，金翅大鹏鸟却一直没有出现，实在有些说不过去。
　　无天听到观音菩萨向自己提问，微微一笑：“观音尊者，金翅大鹏鸟只是如来佛祖的护法，又不是一个傻子，看到我之后，他当然要赶快逃走，怎么还会留在这附近。”
　　如来佛祖的护法跑路了。
　　观音菩萨张了张嘴，顿时有一种无话可说的感觉。
　　无天的回答，实在让她无语，金翅大鹏鸟乃是如来佛祖的护法，所谓护法，意思就是如来佛祖遇到危险的时候，他要上，如来佛祖遇到事情，他要帮着处理。
　　而如今，如来佛祖的头号大敌就是无天这个大魔头。
　　金翅大鹏鸟在乔灵儿遇到无天的时候，应该在第一时间，带着乔灵儿跑路，或者出面保护乔灵儿，结果却是，金翅大鹏鸟自己跑路，把如来佛祖的转世乔灵儿留给了无天。
　　无天看到观音菩萨一副凌乱的样子，道。
　　“人的能力是有极限的，就算金翅大鹏鸟是如来佛祖的护法，他也有做不到的事，我觉得他的选择很对。”
　　无天在言语之中，倒是没有觉得金翅大鹏鸟的行为有问题。
　　“如来佛祖是因为我才下凡轮回，这说明如来佛祖都不是我的对手，金翅大鹏鸟作为如来佛祖的护法，他很清楚如来佛祖的强大，他不和我交手，说明他聪明，不莽撞。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，保全了他自己，才能保护如来佛祖。”

第十三章这个世界出问题了
　　观音菩萨对于无天的这番话，一时无法发表看法，按照无天这么说，金翅大鹏鸟貌似做的很对。
　　她又接着问：“金翅大鹏鸟逃走，去哪里了？”
　　无天道：“他跑去花果山了。”
　　观音菩萨了然，看来金翅大鹏鸟还不算是真正的妖性难改，没有真的把如来佛祖的转世给放弃。
　　孙悟空是此次劫数的关键，无天还未打上灵山的时候，如来佛祖就对灵山佛界的诸佛说过，金翅大鹏鸟作为如来佛祖的护法，自然清楚这件事，所以见无天找上乔灵儿，金翅大鹏鸟第一时间跑路，去花果山找孙悟空。
　　虽然以孙悟空今时今日的法力，绝对不是无天的对手，但是如来佛祖既然说他是灵山佛界的救星，那么如来佛祖肯定有他的道理。
　　“悟空是斗战胜佛，三界之内，他以斗战之法闻名，你的四大护法本来就对付不了他，现在金翅大鹏鸟也去了花果山，你的四大护法可危险了。”
　　观音菩萨浅笑看着无天，明知道金翅大鹏鸟去了花果山，无天居然还这么淡定，她倒是要看看，无天究竟是真的淡定，还是在装样子。
　　“三百年前，悟空在西行路上遇到金翅大鹏鸟的时候，最后还是请动了如来佛祖出手，才算是过了那一劫难。”
　　无天神色不变，一副理所当然的样子道：“他们又不是傻子，知道自己没有胜算，当然会逃走，难道还要硬生生送死吗？”
　　自从无天接收完原主的一切后，他就传讯四大护法，让他们不要和孙悟空较劲了。
　　之前他没有接收原主的一切，外强中干，为了避免被四大护法揭穿，他才把四大护法外派出去，让孙悟空这位斗战胜佛把这四个大妖怪拖住。
　　但是，现在无天已经接收了原主的一切，再加上他手下本来就没有几个能办事的人，自然不会再让四大护法在外面打野。
　　“金翅大鹏鸟的速度，几乎能称是三界第一，纵然是你和佛祖，都未必能追上他，他如果一定要杀掉你的四大护法，他们是无法逃掉的。”
　　观音菩萨继续给无天上眼药水。
　　她就是要让无天明白，到现在为止，三界还没有真正的落入他的手里，还有一些他无法控制的事情，还有人不买他的账。
　　“是么？”无天微微笑了一下，反问了一句，“问题是，他真的敢下杀手吗？”
　　金翅大鹏鸟是不敢和无天交手的，否则的话，他也不会在看到无天的第一时间就跑路。
　　一旦他动手击杀了无天麾下的四大护法，到了那个时候，搞不好会被无天亲自出面追杀。
　　金翅大鹏鸟虽然有着其他仙神难以企及的速度，但是让他去招惹无天这位三界第一人，引得无天疯狂追杀，他还真的不敢。
　　正如无天不知道如来佛祖这位站在三界之巅的人物，究竟有着什么样的底牌，金翅大鹏鸟也不确定，他引以为豪的速度，能否对如今的三界第一人无天起作用。
　　他赌不起。
　　最重要的是，无天麾下的四大护法不是泥捏的，在三界之中，都算是高手，金翅大鹏鸟一定要帮着孙悟空杀了他们，他们临死前的反扑，就会让那两位难以承受。
　　无天和观音聊天的一会儿功夫，白莲花就带着他们到了凤头山的山寨。
　　一路上，白莲花也专门聆听过无天和观音菩萨的聊天，只是，凭她的认知，根本理解不了这两人谈话的内容。
　　只是从两者的谈话中，白莲花可以察觉到，无天似乎真的是一位绝世大妖魔，而且，势力极大，连天庭众仙神都奈何不了他。
　　白莲花这位山大王听着是威风，平时看上去也是威风凛凛，但实际上，她的山寨看上去又破又旧，山寨里的建筑，只有茅草屋和土房子，连砖瓦房都看不到。
　　幸好，无天也不挑剔，到了山寨里面后，他就对白莲花道：“莲花，给我准备一间静室。”
　　他要动手取出乔灵儿身上的功德金莲了。
　　观音菩萨看着无天，又看了看乔灵儿，迟疑了一下，打消了动手的念头，她根本不是无天的对手，哪怕出手，也什么都改变不了。
　　而且，观音菩萨也相信如来佛祖，如来佛祖肯定早有准备，再加上如来佛祖入轮回之前，就对灵山佛界的仙佛菩萨说过，大劫之中不可造次。
　　所以观音菩萨考虑了一番后，决定静观其变，看看这件事情会怎么样发展。
　　白莲花为无天准备了一个房间，房间里只有一张床，还有一张桌子，再没有别的家具了，看上去十分简陋。
　　实际上，这个房间在山寨里面，已经算是可以的了。
　　无天让乔灵儿坐在床上，他本人站在地上，轻轻伸出手，灭世黑莲自他的手心上方出现。
　　“乔灵儿，我很快就能取出功德金莲，取走功德金莲后，我就会送你回家。”
　　无天动用元神黑莲取出乔灵儿身上的功德金莲时，为了避免乔灵儿害怕，还专门安慰了一句。
　　因为命运，无天会成为三界公敌，但实际上，他并不是一个坏人，乔灵儿虽然是如来佛祖，但是乔灵儿也是一个独立的个体，并不是无天的敌人，所以无天不介意用好一点的态度对待乔灵儿。
　　乔灵儿看到无天这么温和，犹豫了一下问：“世尊，你得到我身体里的功德金莲后，会用来做什么？”
　　虽然从无天的表现上看，给人一种绝世大妖魔的感觉，但是乔灵儿遇到无天后，觉得对方有些任意妄为，却并非什么邪恶之辈。
　　无天轻轻笑笑，道：“当然是改变这个世界。”
　　“这个世界出问题了，除了那些高高在上的仙佛之外，众生皆苦，我要改变这个世界，让那些活得很苦的人，可以活的不那么辛苦。”
　　乔灵儿可以看出，无天话这话的时候的声音虽然不高，但是他很真诚，于是乔灵儿有些好奇的问：“比如呢？”
　　他很想知道，无天会怎么改变这个世界，无天改变后的世界，又是什么样子的。
　　“比如，地上的战争会消失，那些饥饿的人们可以吃饱饭，每个人都能平等的学习知识，都有公平的上进机会。”
　　“人有贫富，但是不会再有贵与贱。”

第十四章三十三年，天命在我
　　人有贫富，但不会再有贵与贱，从某种程度上来说，就是所谓的众生平等。
　　乔灵儿在心里，开始佩服无天。
　　他本人是一个善良到有些迂腐的人，但是现在这个世界是什么样子的，他并非不了解，如果无天真的能让世界变成他口中所说的那样，那无天绝对可以说是功德无量。
　　乔灵儿看到灭世黑莲的光辉照到了自己身上，他也不在意，好奇问：“你真的有信心把世界变成你说的样子吗？”
　　“会很难。”
　　无天见乔灵儿有心和他聊天，一边往出取功德金莲，一边顺口和乔灵儿聊起天来。
　　“但是，我会拼上性命，让我说过的话变成现实。”
　　要改变这个世界，无天注定要走上一条孤独的道路，有资格，又有眼界和他交流的人，实在很少。
　　乔灵儿是如来佛祖的转世，现在虽然只是一个凡人，但是他的眼界，心气，却又不是普通凡人可比的。
　　乔灵儿听到无天这么说，真诚道：“我之前是因为想救胡家恶少，才答应把功德金莲给你，但是现在，我是发自内心，想把功德金莲交给你。”
　　“这些年来，我的年龄越大，见的越多，就越明白众生皆苦，但是凭我的能力，根本什么都做不了，我能做的，也只是在银钱上帮助那些穷苦人，或者给那些农民减一些租子。”
　　乔灵儿语气惆怅。
　　原剧情里，乔灵儿就是一个很善良的人，乔家虽然有些家产，但是，乔灵儿尽自己的全力，不计得失帮助别人，那也是真实发生的。
　　乔家庄的佃户因为天灾的缘故，粮食收成不足，乔灵儿直接发善心，免掉了他们的租子。
　　白莲花在乔灵儿饿死后，前往官府自首，被县官判了斩首之刑，结果行刑当日，因为乔灵儿出面阻止，行刑的侩子手被自家老娘提着耳朵骂。
　　只因为那名侩子手的父亲过世时，家徒四壁，连买棺材的钱都没有，是乔灵儿出钱帮了他们一家。
　　一个好人生活在这样的一个世界里，是很辛苦的，了解的越多，便越是绝望。
　　乔灵儿随着对这个世道的了解，他的心里就越绝望，他虽然尽自己的能力，去做了善事，但是，出了问题的是这个世界，他哪怕拼尽全力，也无法改变这个世道。
　　“像你这种有能力的大人物，还想着改变这个世界，真的很不容易。”
　　乔灵儿佩服的看着无天。
　　像无天这样的大人物，就是如今这个世道的既得利益者，但是这样的无天，居然愿意改变这个不正确的世界。
　　神道昌隆的世界，人世间纵然经过千年万年都可能不会发生变化，科技也没有办法发展起来，因为那些神仙不允许。凡人的一生，能有一百年便是漫长的人生，但是对于一些大能者而言，一百年只是一次普通的闭关。
　　无天记忆里，三万三千年前，西牛贺州的凡间就是现在这个样子，现在已经过了三万三千年，但是西牛贺州的凡间，还是没有发生任何变化。
　　凡人们没有改变的想法是一回事，但是最重要的原因，却是天上的仙神们，都不允许凡人们改变。
　　如果凡人们都能依靠自己过上美好的生活，那么，谁还会再去信仰仙神，谁还会再敬畏仙神。
　　无天淡淡道：“谁也不是一开始就是大人物的，我曾经也活的很辛苦。”
　　无天以前在地球上的时候，作为一个普通人，确实活的很辛苦，但是，原主作为紧那罗菩萨，魔界大圣魔罗时，却活的更加辛苦。
　　因为无天说话的时候，脸上挂着笑容，所以乔灵儿这个时候，也无法判断出，无天究竟是在说真话，还是在开玩笑。但是，在乔灵儿的内心深处，他觉得无天这话不是开玩笑，因为没有必要。
　　无天这时，探查到了乔灵儿身上的功德金莲，只是，无天刚发现功德金莲，乔灵儿的身上就爆发出一阵金色佛光，那金色佛光将灭世黑莲的神通之光逼退。
　　无天叹了一声：“如来佛祖果然早有准备！”
　　原剧情里，乔灵儿落到无天的手里后，无天就想要弄死他，但是，哪怕用灭世黑莲的真火锻烧灵童，都无法伤他分毫。
　　孙悟空拼上性命保护乔灵儿，但事实上，乔灵儿这个如来转世，哪怕落到无天的手里，无天也难以对付他。
　　所以在地球上，很多看了《西游记后传》的人，都怀疑无天之劫，是如来佛祖的一场大阴谋，想要借刀杀人，趁机干掉过去佛燃灯和斗战胜佛孙悟空。
　　乔灵儿看到无天收手，问：“你取不走我体内的功德金莲吗？”
　　无天皱着眉头道：“不是取不走，不过，有如来的防护在，我要想取出功德金莲，肯定要花一番功夫。”
　　“我不知道把时间浪费在这件事上，值不值得。”
　　“魔涨道消三十三年是天道定数，也就是说，我统治三界这三十三年的时间里，天命在我，这三十三年，是我改变三界最好的机会。”
　　无天陷入了犹豫中。
　　“错过这次机会，超过了三十三年的期限，可能会夜长梦多，又有别的变数。”
　　功欲善其事，必先利其器。无天知道这个道理，所以他才会在接收完原主的一切后，就来寻找如来佛祖的转世身，想要得到功德金莲，强化自己的法宝灭世黑莲。
　　只是，无天也很清楚，对于现在的他，最大的倚仗固然是那一身强横实力，但是，最重要的还是魔涨道消三十三年的天道定数。
　　天道定数如此，他才能光明正大，名正言顺的执掌三界。
　　也正是因为天道定数，他才能顺风顺水，如来佛祖也才能在他打上灵山之时，根本不抵抗就入轮回。
　　为了一个猜想，花时间从乔灵儿的身体里取功德金莲，搞不好他还没有反应过来的时候，三十三年的时间就过去了。
　　魔涨道消的三十三年时间过去，凭无天现在的实力，可就难熬了，到时他若有心跑路，十七颗古佛舍利齐聚，也奈何不了他，但是，他要想做什么，肯定不会像现在这么顺风顺水。

第十五章金莲到手，无天气魄
　　“看来，功德金莲与我无缘。”
　　无天犹豫一番后，轻轻叹息了一声，他很快就接受了这样的现实，对乔灵儿道：“灵儿，我送你离开吧。”
　　“你体内的功德金莲，我放弃了。”
　　无天想要得到功德金莲，付出的代价还在其次，最重要的是要花费不少时间，魔涨道消的三十三年，对他十分重要，他可以为了变强，而花费一些时间，但是他不可以把这宝贵的三十三年时间，都花在变强之上。
　　之前的十八年，他要接收原主的一切，那是没有办法，但是现在，他已经接受了原主的一切，既然无法变得更强，索性就直接动手改变这个世界吧。
　　“世尊，你可以发誓吗？得到功德金莲后，不会干坏事。”
　　乔灵儿听到无天的决定，考虑了一下后，郑重看着无天问，“你要我的功德金莲，真的是为了改变这个世界，让大家都过上好日子吗？”
　　他一定要得到这个问题的答案，这个答案对他十分重要。
　　“灵儿，你有什么打算？”无天见乔灵儿这样的表现，有些奇怪。
　　乔灵儿突然开口说这样的话，一定有他的用意，无天很好奇他究竟是想要做什么。
　　表示了一下自己的好奇心后，无天又道：“灵儿，有些神仙会重视誓言，但是有些神仙，从来都不会守诺，你不相信我，纵然我发誓，你也不会相信我，如果你相信我，根本不需要我再多说什么。”
　　乔灵儿认真的看着无天，在心里下了某种决心：“世尊，我相信你！”
　　说完，乔灵儿在床上盘腿坐下，一副打坐的模样：“我从很早以前，就知道我不是一个普通人，不仅是别人跟我说，我是神仙转世，就连我自己，平日里也可以感觉到，我和普通人是不一样的。”
　　“从小到大，我从来都没有生过病，在遇到危险的时候，我会逢凶化吉，如有神助。”
　　乔灵儿说话的时候，护体金光从他的身上绽放出来。
　　那护体金光虽然无法伤到无天，但是，却也让无天感觉到不舒服，甚至有一些刺眼。
　　“如果功德金莲真的是我的东西，那么，我希望把功德金莲交给无天世尊，现在这个世界的确有问题，但是我没有能力去改变它，无天世尊如果是真心想要改变这个世界，那么，我想帮助他。”
　　乔灵儿语气郑重。
　　他是如来佛祖转世，灵感极强，在学识和见识上，不输给一些古之圣贤，原剧情里的乔灵儿，虽然因为恋爱被降了智，但是在某些时候，还是可以看出，在他的身上，有着一种非常不凡的风采。
　　随着乔灵儿这番话，他身上的护体金光愈发浓重。
　　无天看到乔灵儿这个样子，轻轻摇了摇头：“如来，我早就知道，你不会乖乖转世！”
　　如来佛祖并没有完全成为乔灵儿，他只是在乔灵儿的身上，现在乔灵儿释放出来的护体金光，也不是乔灵儿释放出来的，而是如来释放出来的。
　　“如来佛祖，我爱这个世界，我觉得无天世尊没有说谎，所以我想要帮助无天世尊，我要把功德金莲交给他。”
　　乔灵儿也不知道他说的话，能不能被如来佛祖听到，但是，无天既然说了功德金莲是他的东西，那么他现在表明，愿意把功德金莲交给无天，应该会对无天有些帮助。
　　无天这个时候，也不出声了，只是饶有兴趣看着乔灵儿：“如来，灵儿现在愿意帮我，你会做出什么样的决定？”
　　无天是真的好奇，如来佛祖会做出什么样的决定，虽然他早就说过，如来佛祖不是他真正的敌人，但是三界之中，够资格让他郑重对待的人，也就只有如来佛祖了。
　　接收了原主的一切后，原主的记忆和感情，无天自然也接受了。
　　现在乔灵儿的决定，让无天有机会见识，他所认可的人物，究竟有着什么样的器量。
　　原剧情里，无天一直称如来佛祖是一个伪君子，但是，无天的前身魔界大圣魔罗和如来佛主有宿怨，所以剧情中无天的观点，可能不会那么客观。
　　现在的无天，虽然接收了原主的一切，但是他和原主比起来，立场还是更加客观了一些。
　　“灵儿，你就是我，既然这是你的决定，那么就把功德金莲交给他吧！”
　　乔灵儿表态后，他身上的护体金光收敛，然后一个恢宏声音从他的身体里响起，接着，金色的功德金莲从乔灵儿的身体里飞出，向着无天飞过来。
　　无天伸出手掌，用右手掌心接住了功德金莲，然后那功德金莲没入了无天的手心里面。
　　先天灵宝，就是有着诸般神奇。
　　也正是因此，如来佛祖不同意，无天这位三界第一人想要取出功德金莲，才会需要大费周折。
　　功德金莲没入无天的手心后，乔灵儿身上的恢宏声音再度响起。
　　“魔涨道消三十三年的期限一过，我的真身就会回归三界，无天，我也想看看你所谓的改变世界，会把这个世界变成什么样子。”
　　如来，看来你很有自信啊！
　　你是认为，无论这三十三年的时间里，我把三界祸害成什么样子，等魔涨道消的天道定数一过，你都可以将一切恢复原状吗？
　　无天感觉到如来的自信，露出一个笑容。
　　如来佛祖有如此器量，无天亦是霸气十足：“如来，我等你归来。”
　　他本就不在乎如来佛祖会在大劫结束后回归三界。
　　现在如来佛祖又在他的面前，表现出了这样的器量，无天更不会在乎如来佛祖的回归。
　　对于这样的如来佛祖，无天的心里，实际上也有些佩服了。
　　在灵山佛界的时候，如来佛祖毫不犹豫的入轮回，必然有着属于他的诸多考虑与用意，但是，如来佛祖今日的举措，得到了无天的承认。
　　哪怕三十三年的期限过去，无天的愿望无法实现，败亡在如来佛祖的手里，无天也不会遗憾与后悔。
　　乔灵儿起身，站到地上，问无天：“世尊！这下可以了吗？”
　　无天道：“可以了。”

第十六章前途未卜，莲花情缘
　　无天得到功德金莲之后，亲自将乔灵儿送回了乔家庄。
　　临别之际，乔灵儿对无天道。
　　“世尊，凤头山上的女土匪，都是些可怜人，现在她们皈依到世尊门下，希望世尊好好安置她们，不要再让她们为非做歹了。”
　　无天知道乔灵儿的担心，道：“要改变这个世界，我会有很多不得不做的事，但是，你放心吧，我不会做坏事。”
　　乔灵儿点了点头：“世尊，我相信你。”
　　他是相信无天的，从他决定把功德金莲交给无天的那个时候开始，他的心里就相信了无天对他说过的话。
　　无天和乔灵儿告别后，就再次回到了凤头山。
　　凤头山的山寨，白莲花和她的那些手下们说明，她已经皈依到了无天的麾下，手下的姐妹们如果想回家，她会打开库房，给她们分些银两，如果还想继续跟着她，就要和她一起皈依到无天麾下。
　　白莲花在平民百姓那里，是闻之色灭的女土匪，是个冷血无情的女魔头，但是在凤头山这个土匪窝里面，白莲花还是比较受人拥戴的。
　　所以在白莲花给出她们两条路后，并没有人提出要离开，除了一些在第一时间表示要追随白莲花的人，还有一些人表示要好好考虑一下。
　　这个时代，当土匪并没有什么风光可言，凤头山上的土匪看似威风，让周围的那些大户谈之色变，但是，如果不是没有选择，谁不想过安生日子，会来过这种朝不保夕的生活呢。
　　官府一直不消灭凤头山上的这些山贼，并非是官府做不到，而是本地的县官老爷，根本不想做这么麻烦的事。
　　凤头山上的女匪们机动性极强，来去无踪，真正要对付她们的时候，找到她们的踪迹，才是最大的问题。至于之后真刀真枪的拼杀，反而不是麻烦的事。
　　白莲花这个山大王本人，都是被迫落草，所以那些女匪们现在要考虑，也是可以理解的。
　　白莲花是真心实意对这些手下们好，说明完她的决定后，她对那些在考虑的，还有已经做出决定的女人，一视同仁，认真叮嘱：“姐妹们，你们都好好考虑一下吧。”
　　“如果你们想过普通的生活，我保证，不会让任何人打扰你们的安分日子，我白莲花本就有能耐保护你们，现在我又拜了仙人为师，保护你们更不是难事。”
　　“姐妹一场，我只希望你们能够开心的活下去。”
　　白莲花十分认真的说道，看她情真意切的样子，在场的女人们都有些感动。
　　这时，一个和白莲花亲近的女子，看着白莲花，欲言又止：“大王——”
　　白莲花疑惑看着那个女人，问：“小红，怎么了？”
　　小红一脸犹豫，保持着欲言又止的样子，似乎有话要对白莲花说，但是又不知道该如何对她说，所以很为难。
　　白莲花见状，露出一个无奈的笑容，接着豪气道：“我们姐妹一起，有什么话不能说呢？何必这么婆婆妈妈。”
　　表现出这番豪气的白莲花，虽然是个美丽女子，却也真的给人一种英雄豪杰的感觉。
　　小红深吸了一口气，平复了一下自己的心情，认真看着白莲花道：“大王，你真的觉得，自己是拜了仙人为师吗？”
　　“他可能——”
　　小红话说到这里，白莲花突然抬起手，打断了她的话。
　　“我师傅无天是不是真的仙人并不要紧，最重要的是，他对我来说，就是仙人，而且，他现在已经是我的师傅。”
　　“你还想跟在我的身边，就不要再想这个问题，如果让我师傅听到你说这样的话，再有心和你计较，你的处境可就尴尬了。”
　　白莲花的这番话，说的别有深意。
　　无天的表象就不似有道全真，所以小红的意思是，白莲花未必是拜了仙人为师，还可能是拜到了一位邪恶大妖怪的门下。
　　但是，未经过乔灵儿感化的白莲花，本来就不算是一个好人，她虽然恩怨分明，但是作为一个土匪，杀起人来，那也是一点都不手软。
　　无天对于她来说，是一个机会，也是她可以抓住的唯一的一个机会，只要能掌握自己的命运，与邪魔为伍又如何，所以白莲花才会说，无天是不是真的仙人不要紧。
　　反正，以无天表现出来的能耐，对于白莲花来说，就是一位仙人。
　　小红点了点头，没有再说。
　　她刚才就是考虑到这方面，才会为难到底该不该对白莲花明说，不过最后，终究是姐妹感情胜过了自身理智。
　　“我虽然拜了仙人为师，但是，前途未卜，所以请诸位姐妹，务必好好考虑清楚，如果分了钱去过安分日子，我至少能尽力保你们平安。”
　　白莲花看着手下的那些姐妹们，一本正经的说道。
　　她已拜无天为师，但是，在她的心里很清楚，无天的身份确实不凡，可终究不像是正派的人物，此行真是前途未卜。
　　白莲花让手下的那些姐妹们好好考虑一下的时候，无天化身一道紫色流光，变回真身，凭空出现在白莲花的身后。
　　“莲花！跟我来，我有话对你说。”
　　无天对白莲花唤了一声，自顾自的向山寨后面走去。
　　白莲花急忙跟上去，虽然她的心里面，对自己的这位师傅，有着诸多的猜忌，但是在表面上，她的表现绝对不会有问题。
　　无天走到山寨后面的一块空地上，附近没有别人，等后面的白莲花走到他的身边时，无天道：“我已经把乔灵儿送回乔家庄了。”
　　“哦！”
　　白莲花虽然不知道无天和自己说起乔灵儿，有什么样的用意，但她还是像模像样的回应了一声。
　　无天接着对白莲花道：“乔灵儿和你有着三世情缘，今日在市集上，本来是你们两个命中注定结缘的时候。”
　　白莲花既然拜他为师，那么他就要负起责任，对自身的情缘，白莲花有知情权，至于之后会做出什么样的决定，那是白莲花自己的事。
　　地球上的那段人生经历，让无天拥有了一种特别尊重别人意愿的特质，他不会打着为人好的旗号，无视别人的意愿，并且剥夺对方的知情权。

第十七章你我毕竟师徒一场
　　无天向白莲花说明了她与乔灵儿有三世情缘后，又站在师傅的立场上，对白莲花道：“乔灵儿虽然是一个好人，但他不是你的良配。”
　　“他命中注定，有三段情劫，你虽然与他有着三世情缘，却只是他三段情劫的一部分。”
　　原剧情里，白莲花虽然成了乔灵儿的妻子，但那只是因为，白莲花是第一个让乔灵儿心动的女子，她暴力的闯入了他的心里。
　　可是，在东华山碧游仙子出现后，乔灵儿就明白，他真正爱的人，乃是碧游仙子。
　　“你如果真的和他在一起，受伤的肯定会是你，不过，他身份不凡，你如果真的和他产生情感上的纠葛，日后他真身归位，你必定能得到不凡的好处。”
　　无天向白莲花陈述厉害，原剧情里，如来佛祖归位之后，册封白莲花为白莲圣母，可谓是一步登天。
　　白莲花听到无天这么说，问道：“师傅，你希望我为了将来可能得到的好处，去和乔灵儿纠缠吗？”
　　“没有这个必要。”
　　无天言语间颇具霸气，“我无天的徒弟，还不需要这么委屈自己。”
　　“你在我门下好好修行的收获，是其余任何好处都无法相比的。”
　　如来佛祖归位后，白莲花被册封为白莲圣母，在佛教算是有了正式的编制，但是，无天现在是三界第一人，已经在一定程度上主宰了三界，白莲花作为他的弟子，在身份上不知道比白莲圣母高端了多少。
　　无天现在最大的问题，就是根基太浅，而且不够名正言顺，如来佛祖已经转世，无天作为新的世尊占了灵山，但是除了那些大修行者，还有妖魔之外，世人不知无天，只知如来。
　　天庭被无天打下，高级点的神仙都在冥界，被无天用法力镇住，无天手下的妖魔们都变成了那些神仙们的样子，司着以前的神职，如果他们不扮成那样，那些普通的凡人们根本不买他们的账。
　　得益于千万年来的传说影响，哪怕是妖怪和神仙做出了一样的事，凡人们对此的说法，那也是完全不一样的。
　　但是无天坚信，只要再给他一定的时间，这些根本不会是问题，无论是根基，还是大义，对于无天都不是难事。
　　他有信心，当他真正着手改变这个世界的时候，这个世界一定会按照他的心思改变，这是三界第一人的自信，也是见识过另一个人道文明的辉煌而产生的信心。
　　白莲花听到无天的话后，马上诚心道：“师傅，我一定会在你的门下，好好修行。”
　　白莲花表了一下心志后，又有些尴尬的对无天说：“至于你说的三世情缘，我现在对乔灵儿，根本没有那种感觉。”
　　她虽然是女土匪头子，但毕竟是一位黄花大闺女，现在当着无天这个师傅的面，说起关于她的情缘，实在让她有些不好意思。
　　无天轻轻摇了摇头：“那是因为我的插手，打乱了你们命中注定的结缘。”
　　“但是，缘法自是妙不可言，冥冥之中，自有着一种因果定数，你们今日没有结缘，日后可能又会因为别的际遇结缘。”
　　白莲花马上像个小机灵鬼一样，道：“师傅，那我日后躲着那小子就是。”
　　她虽然是一个好强的女人，凡事都不肯服输，更不愿意躲着别人，但是乔灵儿太邪门，她不怕被人打一顿，可是真的怕被人糊里糊涂的偷走心。
　　再豪气的女人，也会在意这样的事。
　　“我之所以对你说这些话，是因为你说想掌握自己的命运，那么，你就应该对自己的命运有知情权，但是，你不必太过于在意三世情缘的事，更不用去躲他，人世间的情之一字，最让人难以琢磨。”
　　“如果真的喜欢上，正视自己的内心即可。”
　　无天抬手，拍了拍白莲花的肩膀，一副给她撑腰的姿态：“虽然他不是你的良配，但是如果你真的喜欢上他，那我作为师傅，会祝福你，也会帮你扫清障碍。”
　　“你我毕竟师徒一场。”
　　无天说完，转身离开。
　　经过他插手后，白莲花和乔灵儿究竟会发展成什么样子，他不在意，反正，他是真心实意认下了白莲花这个徒弟。
　　白莲花那副想要掌握住自己命运的傲骨，实在和他有些像。
　　和白莲花说完话后，无天又找上了在山寨里面打坐的观音菩萨。
　　观音菩萨看到无天到来，保持着打坐的姿势，对他问候：“无天世尊！”
　　许多人都开始称呼无天为世尊，观音直呼无天的名字，觉得有些落无天的面子，无天对她的态度极好，她不想这样做，至于唤无天为魔头，她又觉得太没有礼貌，于是，她也开始唤无天为世尊，只是在前面加了一个名字，以区别如来佛祖和无天。
　　无天走到观音菩萨的身前，温和道：“观音尊者。”
　　“我已经得到了灵儿体内的功德金莲，准备回灵山了，你要和我一起回灵山，还是留在人间？”
　　观音菩萨一听无天的问话，愣了一下，而后有些在意的问：“你愿意让我离开你的控制？”
　　无天居然给她选择，实在让她感觉奇异。
　　无天看到观音菩萨这样的表现，不禁有些无奈。
　　“虽然在灵山的时候，我确实软禁过你，但是，自从离开灵山，你一直都是自由的，是你非要跟在我的身边。”
　　在灵山的时候，无天没有办法，那个时候他外强中干，担心多说多错，所以不敢做多余的事，只能狐假虎威，借着原主的威势，再加上如来佛祖入轮回时的吩咐，将灵山的诸佛诸菩萨软禁在大雄宝殿里。
　　但是，无天接收完原主的一切，从灵山离开后，就对那些佛与菩萨不上心了，已经真的有能力关押他们，无天反而无所谓了。
　　至于观音菩萨，如果不是她自己专门跟上来，无天才不在乎她会去哪里呢。
　　现在观音菩萨说什么控制，实在太冤枉人了。
　　观音菩萨听到无天这话，稍微尴尬了一下，仔细想想，无天自从离开灵山后，唯一的一次对她出手，也是在市集上，她想带着如来佛祖转世乔灵儿跑路的时候。
　　除了那次之外，无天的态度一直都很温和，对待她的时候，就像对待一位朋友，一位客人。

第十八章无天世尊，嫌疑人观音
　　无天表明自己无意限制观音菩萨的自由后，对观音菩萨道：“你如果想要和我一起回灵山，那我们就一起动身，如果你还有别的地方要去，那我就先走了。”
　　观音菩萨考虑了一下，她试探着对无天道：“我想去花果山看看悟空他们，等之后再回灵山。”
　　她是在试探无天的态度，她倒要看看，无天知道她要去花果山，会是什么样的态度。
　　无天也知道观音菩萨的意思，他一点都不在意，道：“随便你。”
　　和观音菩萨告别后，无天给白莲花留下了一朵黑莲，还有一门筑基的修行法。
　　“莲花，你是我的弟子，我本应带你回灵山佛界，只是，你由武入道，灵山不适合你修行。只有在人间修炼到一定的境界，我才可以带你回灵山，而且，我也需要你留在人间，等我祭炼了功德金莲后，我在人间的布局也要落实，到了那时需要你的帮助。”
　　无天临走，专门对白莲花说明不带她一起离开的原因。
　　他的思想并不古板，也不认为自己这个师傅，就是徒弟的天，该解释的时候，他一点都不会迟疑。
　　白莲花听到无天的说明，心里的猜疑并未全部消失，但是她的心情却是安定了一些，又问无天：“师傅，我可以把这功法教给山寨里的那些姐妹们吗？”
　　“可以！”无天想都不想，就给出回答。
　　说完后，无天还道：“这只是一门普通的筑基法，就算是流传出去，也没有关系。”
　　白莲花闻言，心里不禁有些吃味，她本来以为抱住了金大腿，但是看无天现在的样子，似乎根本不打算好好教她，传给她的功法，也是普通的大陆货。
　　不过，白莲花的心情虽然不是很好，可是她在表面上，却什么都没有表现出来，旁人在她的面前，也根本看不出她的心里，居然闪过了这样的想法。
　　白莲花虽然在无天的面前伪装的很好，但是，无天也不是凡人，他说完话后，又笑着问白莲花：“莲花，是不是听到我说这是一门普通的筑基法，所以心里面有些失望？”
　　白莲花忙道：“弟子不敢！”
　　是不敢，却并非不失望。
　　无天听懂了白莲花话语里，无意间表达出来的含义，他也不在意，对自己的美貌徒弟温柔笑道：“莲花，我说这是一门普通的筑基法，并没错，毕竟，它只是一门筑基法，但是，你千万不要小看它。”
　　“自灵山佛界创立以来，一共有十七位万佛之祖，那些万佛之祖初踏上修行路时，所修炼的筑基法和你修炼的筑基法是一样的。”
　　“修炼这门功法，代表你和那些万佛之祖的起点一样。”
　　白莲花听到无天这样解释，心里的那点失望马上消失不见，真心实意感谢无天：“多谢师尊厚爱。”
　　她有心想要向无天表示一下歉意，毕竟她刚才误会无天了，只是，她实在不敢让无天知道，她方才居然在心里对这个师傅有不满。
　　在白莲花的心目里，觉得自己的这位师傅，是坏人的可能性非常之大，所以她并不想触怒无天。
　　无天给徒弟白莲花留下了修行的物资和功法，又将该安排的事情都安排好后，就从凤头山上离开，返回灵山佛界。
　　观音菩萨注视着无天离开，她还想在无天身边观察，只是迟疑了一番后，她终究没有跟着无天一起离开，现在孙悟空这位劫数救星情况不明，她如果不去看看，实在难以心安。
　　只是，无天离开，观音菩萨刚准备去花果山看望孙悟空的时候，她就看到，孙悟空，金翅大鹏鸟，还有唐三藏，这三位一起驾云向着凤头山飞来。
　　观音菩萨直接飞到了云头上，截住了他们三位。
　　“悟空，大鹏护法。”
　　观音菩萨向孙悟空和金翅大鹏鸟打了一个招呼后，又有些在意的问唐三藏：“三藏，怎么你也从大雄宝殿离开了？”
　　唐三藏对观音菩萨行了一礼，接着对她说明：“菩萨，我担心悟空出事，所以菩萨离开灵山后，我也离开灵山，去花果山寻找悟空。”
　　孙悟空在唐三藏说完这话后，在旁边接过话头。
　　“十八年前，有四个大妖怪，说是奉世尊无天的法旨，要抓我回灵山，那四个大妖怪都身手不凡，单打独斗，他们之中任何一位都不是我的对手，但是四个一起上，我应付的也有些吃力，我与他们斗了十八年，都没有分出胜负。”
　　“我师傅和金翅大鹏鸟过来之后，那四个大妖怪才退走，我虽有心想要留下他们，但是，有一朵黑莲护住了他们，那黑莲好生厉害，我根本奈何不了他们，只能让他们离开。”
　　观音菩萨闻言，道：“悟空，那是无天世尊的元神黑莲，无天世尊的法力，不在如来佛祖之下，你对付不了他的元神黑莲，也并不奇怪。”
　　“无天世尊！”
　　唐三藏，孙悟空，金翅大鹏鸟三者看着观音菩萨的眼神皆是凝了一下。
　　按照常理来说，观音菩萨就算不骂无天为魔头，也断然没有可能称呼他为无天世尊。
　　这个观音，不会是有问题吧？
　　唐三藏的眼珠转了一下，对观音菩萨发问：“菩萨，听大鹏说，他看到你和无天魔头在一起，现在你在这里，无天魔头哪里去了？”
　　观音菩萨道：“他已经返回灵山了。”
　　“菩萨，你的意思是，无天把你一个人留下，他自己回了灵山？”孙悟空问道。
　　“没错！”观音菩萨点头，脸色有些尴尬，这个时候，她也已经反应过来，她的表现有些容易让人起疑，只是，她解释不了无天为什么会对她这个敌人有那样的态度，一时抹不去自己身上的嫌疑。
　　“菩萨，你还记得三百年前，我请你去通天河，降伏灵感大王时的事情吗，那个时候，菩萨你一身盛装，真的是神圣又慈悲。”
　　“纵然过了三百年的时间，我还是总会想起那个时候的菩萨，当时我因为师傅被抓，心急如焚，但是菩萨你却在那里专门梳妆，好好打扮了一番，可把老孙我给急坏了。”

第十九章出家人不打诳语
　　三百年前，唐三藏一行师徒四人前往西天取经，沿途经过一条通天河，当时的通天河里面，有一个鲤鱼妖怪——灵感大王，灵感大王逼迫本地乡民献童男童女给他，孙悟空和猪八戒出手，把灵感大王教训了一顿。
　　之后，灵感大王用计抓走了唐三藏。
　　孙悟空虽然神通广大，但是不擅水战，而且，当时他被如来佛祖威逼利诱，拜唐三藏为师，护送唐三藏前往灵山佛界取经，虽然迫于情势答应，但是孙悟空的心里很不情愿，他一路上，基本出工不出力的混子心态。
　　当时唐三藏被抓，孙悟空不想下水打，让两个师弟和灵感大王较量了几个回合，孙悟空就前往南海观音菩萨的道场，请观音菩萨出面。
　　这是三百年前的旧事，当时盯着西游的眼睛很多，说起别的事，如果真是别人伪装成观音菩萨，怕是也能说将上来，但是，通天河一劫，孙悟空去请观音菩萨时，情况特殊，旁人还真的未必会注意到其中细节。
　　观音菩萨看着孙悟空，略微有些无奈：“悟空，无天对我的态度确实有些过分的好，因为他想折服我，至于他为何放任我自由，我也解释不了。”
　　“可是你的试探也太明显了，通天河上，我收伏灵感大王的时候，可不是盛装打扮，而是根本没有梳妆，还有，当日你并不是等待我梳妆，而是等着我编竹篮。”
　　观音菩萨也知道孙悟空的疑心病，所以她把话说得明明白白，以证明自己就是观音菩萨本尊，并不是别人伪装。
　　孙悟空看到观音菩萨把话说得这么明白，马上对她道歉：“菩萨，三界大乱，妖魔横行，那些妖魔鬼怪胆大包天，连玉皇大帝都敢假扮，所以老孙不得不小心一点。”
　　三百年前，西行乃是一件大事，当时关注西行的眼睛很多，观音菩萨当时就保持着没有梳妆的模样露了脸，别人能说上来，那也没有什么奇怪的。
　　但是，能说出收伏灵感大王的那个竹篮是孙悟空看着观音菩萨编成，就只有观音菩萨一人。
　　观音菩萨虽然不比如来佛祖，还有世尊无天，但是，她也是三界之中，数一数二的大能者，就算是如来佛祖，世尊无天那样的人物，想要在暗中窥视她，都未必可以瞒过她的感知。
　　尤其，那个时候，她还在自己的道场里面，那是她的主场，更不可能被别人窥视。
　　“悟空，你的疑心太重了，居然怀疑菩萨是别人假扮的。”
　　唐三藏像模像样的训斥了孙悟空一声，而后又问观音菩萨：“菩萨，佛祖的转世灵童怎么样了？”
　　“大鹏护法来到花果山，说无天魔头找到了如来佛祖的转世灵童，因为担心灵童出事，所以我们就赶快过来了。”
　　观音菩萨对于唐三藏的表现，颇为无奈，三百年前，西行路上那个单纯的唐三藏实在让人怀念。自从唐三藏成佛之后，心思反而变多了。
　　刚才唐三藏看着孙悟空试探她，一句话都不说，显然是唐三藏的心里也在怀疑她是别人假扮的，但是这个时候的一句话，却好似刚才怀疑她的只有孙悟空一个。
　　观音菩萨的心里面闪过这些念头，不过她倒是没有觉得唐三藏的人品有问题，在灵山佛界待久了，心思自然要灵活一些。
　　灵山佛界在那些凡人眼里，是仙佛菩萨居住的极乐之地，但是，身在其中就知道，灵山佛界其实是一个大官场，虽然不像世俗明争暗斗，但是没有一点心眼，也绝对不行。
　　观音菩萨将心里的复杂念头驱散，回答唐三藏的问题：“灵童已经回家去了，我本打算，去花果山看看悟空，然后返回灵山，”
　　孙悟空听到观音菩萨有这样的打算，顿时在意的问：“菩萨，现在灵山已经被无天所占，你为什么还要回去？”
　　虽然观音菩萨被别人假扮的嫌疑已经减弱了许多，但是，方才观音菩萨唤无天的时候，居然是称做无天世尊，此事仍旧让孙悟空十分在意。
　　现在听到观音菩萨说，她还要再回那个被魔头无天所占领的灵山，孙悟空更是猜不到观音菩萨究竟在想什么。
　　观音菩萨回灵山，当然是想继续观察无天，只是，她也不能就这样对孙悟空说明，所以，她改变了一下说法。
　　“悟空，我之前答应过无天世尊，去花果山看完你后，就回灵山。”
　　“出家人不打诳语。”
　　观音菩萨之前，确实和无天说过，去过花果山后，就会返回灵山，所以现在她对孙悟空所说的解释，也不算诳语。
　　孙悟空看到观音菩萨心意已决，没有再劝她，接着提问：“无天为什么会把灵童放回家，他不是应该杀死灵童，阻止佛祖的回归吗？”
　　无天找到如来佛祖的转世灵童，但是却没有杀死灵童，反而是放灵童回家了，如果说这话的人不是观音菩萨，孙悟空问都不会问，因为他根本不会相信。
　　只是现在说话的人是观音菩萨，所以孙悟空才想问出来，了解一下具体的情况。
　　“无天并不打算杀死灵童，他寻找灵童，也是为了得到佛祖的十二品功德金莲，他的目的达到，自然就让灵童回家了。”
　　观音菩萨的解释，让孙悟空一惊：“功德金莲，怎么可能？”
　　“功德金莲乃是先天灵宝，攻防一体，能够承载如来佛祖的无边法力，哪怕是它无主的时候，无缘者都无法收伏它，现在它和如来佛祖的真灵一体，无天魔头纵然法力高深，也不可能在这么短的时间里，就把功德金莲取走。”
　　孙悟空眼神变了一下，又开始怀疑观音菩萨了。
　　“是灵童自愿将功德金莲交给他的，我带你们去见灵童。”
　　观音菩萨说明完，就表示要带着孙悟空等人去见灵童。
　　不见到灵童，只由她来说明，怕是会越描越黑。
　　孙悟空很怀疑回到家里的灵童，还是不是真正的灵童，所以观音菩萨说出了要带他们去见灵童的时候，他毫不犹豫答应下来。

第二十章舍利灵童，两宝度魔劫
　　乔家庄的乔老太爷从乔灵儿的随从那里，得知他的孙子乔灵儿被人带上了凤头山的土匪窝，着实受到了不小的惊吓。
　　为了救自己的孙儿，他专门派人去向本地的县官大人求助，只是，县官的回应却是凤头山地势险，以白莲花为首的一众土匪又神出鬼没，连官府也拿她们没有办法。
　　乔灵儿是救不回来了。
　　就在乔老太爷求助无门，满心绝望的时候，乔灵儿却自己走回了家，乔家上下算是结束了提心吊胆的状态。
　　胡家大少得知乔灵儿回来，第二天就寻上门来，他来到乔灵儿面前，做足了礼数。
　　“灵儿大哥，你回来了。”
　　乔灵儿看到胡家恶少称自己为灵儿大哥，稍微尴尬了一下，然后他抱拳答谢：“胡少爷，谢谢你来看我。”
　　“灵儿大哥，何必叫我胡少爷，你直接叫我二弟就行，我听你的话，不会再做恶事了，昨天回到家里，我就散去了大半家财，补偿我以前伤害的那些人。”
　　胡家恶少一副亲近的样子，说明完后，他还十分有志气道：“我准备好好读书，以后做了官，造福一方。”
　　乔灵儿看到胡家少爷是真心说这话，出声赞道：“好志气！”
　　只是赞赏完，乔灵儿又严肃起来，专门吓唬胡家少爷：“以后千万不要再做坏事了，否则那位无天世尊，一定不会饶过你的。”
　　乔灵儿也不想这样，只是，他担心胡家恶少只是三分钟热度，等到将这次遇到的危险淡忘后，又会原形毕露。
　　现在搬出无天吓唬胡家大少，也是乔灵儿希望胡家大少能够因此心存敬畏，不说他以后会一直做好事，只要他的心里有敬畏，不要再做坏事，那便是好的。
　　胡家大少马上道：“灵儿大哥，我明白的。”
　　乔灵儿和胡家大少聊了一会儿，亲自将胡家大少送出了门外。
　　他是一个好人，而且是那种老好人，胡家大少态度热情，有意和他打好关系，而且又没有抱不良目的，对于这样的人，乔灵儿还真的拒绝不了。
　　原剧情里，乔灵儿面对恶鬼陈五真的时候，虽然知道对方有些不对劲，但是因为对方的态度，他也不由自主，将其当成朋友。
　　唐三藏等人跟着观音菩萨来了乔家庄后，没有直接现身，而是站在云头，暗中关注乔灵儿。
　　乔灵儿在家里的所做所为，还有应付胡家恶少时的表现，他们都看的清清楚楚。
　　云头上，孙悟空望着送完胡家大少，往家里走的乔灵儿，道：“他这么善良，确实是有几分佛祖转世的风范。”
　　金翅大鹏鸟一脸愕然：“无天居然真的放他回家了！”
　　表示了自己的惊讶后，金翅大鹏鸟肯定乔灵儿的身份：“他就是如来佛祖的转世，我的感知不会出问题。”
　　金翅大鹏鸟说完，又对孙悟空道：“斗战胜佛，佛祖以前说过，无天从孔雀大明王的腹中幻化后，圣魔一体，法力已是三界第一，想要对付他，必须有两样宝物，一样是十七颗古佛舍利，还有就是转世灵童。”
　　“如来佛祖曾经说过，只有你能找到十七颗古佛舍利。”
　　“哦！”孙悟空听到金翅大鹏鸟的话，脸上露出一个若有所思的神情。
　　“十七颗古佛舍利，我会去寻找，只是，转世灵童既然是对付无天的重要宝物，无天找到他后，为什么又轻易把他放回来，仅仅因为他得到了功德金莲吗？”
　　孙悟空说着，脸上一副困惑的样子。
　　他实在想不明白。
　　功德金莲是先天灵宝，三界之内，很难有人不对它产生兴趣，但是，对于无天这样的人物而言，功德金莲在他的眼里反而是最不重要的。
　　乔灵儿是如来佛祖的转世灵童，乔灵儿的死活，会直接影响到魔涨道消三十三年的天道定数，究竟以什么样的结果落幕。
　　“如来佛祖真身回归三界，就会从无天的手里夺回三界大权，到时，无天的一切谋划都将成空。”
　　“我实在不明白，为什么功德金莲在无天的眼里，会比如来佛祖的转世灵童还重要，而且，就算功德金莲重要，无天也不应该放任佛祖转世流落在凡间。”
　　观音菩萨看到孙悟空这么一副苦恼的样子，将自己心里面的看法说出：“悟空，我们毕竟不是无天世尊，我们认为他应该在意的事情，实际上他本人并不在意。”
　　“而且，在灵山的时候，无天世尊就曾说过，如来佛祖并不是他真正的敌人。”
　　“无天世尊都没有将如来佛祖当成真正的敌人，自然不会专门动手对付如来佛祖的转世灵童。我想，就是因为这样，灵儿才会把功德金莲交给他吧。”
　　观音菩萨从灵山离开后，就跟在无天的身边，从无天平时的一些言行上，观音菩萨推断出了这些。
　　孙悟空皱头眉头，一副不解的样子：“这个无天，究竟是在想什么。”
　　他猜不到无天的心思，到现在为止，也就观音菩萨的猜测，给人的感觉更可靠一点。
　　观音菩萨无意猜测无天的心思，只要她在无天的身边观察，总有一天能得到答案，于是她提出告辞。
　　“悟空，你们去寻找十七颗舍利吧，我要回灵山了，无天不出手对付灵童，那么大鹏护法就有能力保护灵童。”
　　灵童的安危没有问题，观音菩萨也不打算留在这里，身在灵山之外，她也没有别的事情要做。
　　天道定数，那是无天和如来佛祖玩的游戏，观音菩萨自觉比不过这两位，所以她认为自己应该好好听话，无天让她安分，如来佛祖也让她不可造次，她没有必要逆着来。
　　……
　　灵山，大雷音寺，无天回归后，坐到大雄宝殿上方的莲台上面，俨然一副灵山佛教掌门人的姿态。
　　大雄宝殿里的那些仙佛与菩萨，除了离开的观音菩萨和唐三藏外，再无一缺席。
　　发现无天回来后，他们也没有理会，只是坐在自己的座位上，打坐念经。
　　直到无天拿出功德金莲，那些如同泥胎塑像的诸佛诸菩萨才算是破了功，再也无法保持淡定，都目瞪口呆的看着无天。

第二十一章当世第一的无敌心
　　功德金莲乃是如来佛祖的标志，如来佛祖转世后，功德金莲和佛祖一起转世，无天出去一次，居然就将功德金莲带回来了。
　　难道，无天这次出去找到如来佛祖的转世了？
　　大雄宝殿上的诸佛诸菩萨都震惊看着无天，弥勒佛忍不住问：“无天，难道如来佛祖的转世已经遭了你的毒手？”
　　如来佛祖退下去，他这个未来佛才有机会上位，只是，今时不同往日，现在无天占了灵山佛界，弥勒佛自认罩不住，这种情况下，还需要如来佛祖真身回归，主持大局。
　　所以弥勒佛这个时候，是真的担心如来佛祖转世的安危。
　　如来转世之后，如果顺顺当当，那么三十三年后，他真身回归三界，可以说是一个定数，但如果如来转世后有意外发生，他纵然能归来，也不会如期在三十三年后归来了。
　　无天看了弥勒佛一眼，道：“我没有伤他，只是从他的手里把功德金莲要了过来。”
　　弥勒佛听到无天的答案，心里松了一口气，虽然无天是与他敌对的邪魔，但是，以无天的身份，不需要在这种事情上对他说谎话。
　　只是，弥勒佛在得知无天没有伤害如来佛祖的转世后，松了一口气之余，心里也有些奇怪，问：“你既然寻到了如来佛祖的转世，为什么没有动手斩杀他？”
　　虽然以他的立场，说这样的话有些不合适，但是，无天明明找到了如来佛祖的转世，却没有出手对付，实在太奇怪了，弥勒佛觉得无天此举，肯定用意颇深，说不定还有大阴谋。
　　“怎么，你很想让我斩杀如来佛祖的转世吗？”无天反问了一句。
　　随着无天的这句反问，大雄宝殿上那些佛与菩萨看着弥勒佛的眼神，也开始有些变化了。
　　弥勒佛神色不变，语气自然的解释：“小僧只是在奇怪，大僧和佛祖明明是死敌，但是面对佛祖的转世，居然没有出手加害。”
　　“我早就说过，如来佛祖并不是我真正的敌人。”
　　无天平静的看着他，说完这话，接着道：“如来有资格当我的对手，但是我还没有必要为了阻止如来回归，而去对付一个凡人。”
　　“我踏上灵山的时候，如来佛祖都要为我让开位置，为了避我的锋芒而进入轮回，再给他三十三年时间归来，他又能怎么样？”
　　“三十三年前，他不敌我，三十三年后，我依旧能打败他。”
　　无天的语气中，有着一种无与伦比的信心，虽然他没有明说，但是在他的心目里，分明是觉得自己是战无不胜的。
　　这魔头，已经有一颗坚不可摧的无敌心，面对任何敌人的时候，都不会失去信念，如果他不是邪魔外道，而是正派人物，恐怕玉皇大帝和如来佛祖都愿意让他三分。
　　只不过，因为无天是邪魔，所以如来佛祖，还有玉皇大帝这样的人物，是绝对不可能容得下无天的，天庭和灵山佛界这样的三界正统势力，也注定会和无天为敌。
　　弥勒佛的心里，有些为无天感觉到可惜。
　　无天实在是他漫长生涯中，难得见到的英雄人物，虽然立场不同，但是无天的魄力，以及他那光明正大的无敌心，实在让人折服。
　　弥勒佛有些佩服无天了。
　　如果是一个没有能力的人，和无天一样的表现，那么这个人不叫拥有无敌心，而是不知死活。
　　也就只有无天，他有能力，也有资格说出这样的话，也只有他说出这样的话不会被人当成笑话。
　　“无天世尊，如来佛祖确实入了轮回，但他会再次归来，三十三年的期限一到，自然会见分晓。”
　　弥勒佛笑道，而后继续闭目参佛，他在言语中，已经对无天用上了敬称，不得不说，无天的表现和心胸，有些折服他了。
　　无天轻轻一叹：“三十三年！”
　　对他至关重要的三十三年，已经过去了十八年，无天只希望接下来不会浪费太多的时间，他还有想做的事，还有必须要做到的事。
　　无天这时，也无心再理会那些佛与菩萨，把心思放到了面前悬浮的功德金莲上。
　　十二品功德金莲是功德金莲的全称，在正统洪荒世界的传说里面，十二品功德金莲乃是佛门的圣物，攻防一体，威能强大。
　　只是，这样的十二品功德金莲，却也有一个克星，那便是天地间第一只凶兽蚊子，至邪至恶的大妖怪：蚊道人。
　　封神大战时，十二品功德金莲将蚊道人收押，被蚊道人抓住机会，吸取了先天灵宝的灵韵，结果十二品功德金莲变成了九品金莲。
　　幸好那只是正统洪荒传说里的事情。
　　《西游记后传》世界里面，可没有蚊道人那个大祸害，无天从如来佛祖那里得来的功德金莲，还是完完整整的，根本没有损耗。
　　无天简单祭炼了一下功德金莲，又召唤出他的本命法宝——灭世黑莲，他想试试功德金莲能否和灭世黑莲融合。
　　一黑一金的两朵莲花，绕着无天的身子旋转，非常美丽，只是两者有些水火不容，无天每次让它们接触的时候，两件先天灵宝之上，都会产生一股强大的力量，然后两股力量产生碰撞。
　　撞击了三次后，灭世黑莲上面，突然闪烁起一道紫色流光，那道流光从灭世黑莲上飞出，飞到了大雄宝殿中央，变成了一个人的形状。
　　紫光散去，那人的模样也清楚显现出来，是一个极美丽，极有气质的女人，她看上去仙气飘渺，如同天仙下凡，在她的身上，甚至能看出一点观音菩萨的慈悲气质。
　　只是无天很清楚，那是错觉，这个女人和观音菩萨不同，观音菩萨是真正的慈悲，而这个女人是真正的凶残成性。
　　无天这个时候，没有再控制身边环绕的灭世黑莲和功德金莲，看着大雄宝殿上的女子，问：“你怎么出来了？”
　　美丽女子语气清冷：“灭世黑莲突然暴动，极不安稳，所以我出来看看。”

第二十二章孔雀大明王，五色神光
　　从灭世黑莲中出来的美丽女子，乃是佛母孔雀大明王，昔日，她凶残成性，食人毁城，甚至胆大包天到把如来佛祖，还有灭世黑莲一起吞入腹中。
　　最后如来佛祖从她的肚子里出来，加封她为佛母孔雀大明王，魔界大圣魔罗也是在她的腹中成功幻化，变成了现在圣魔一体的无天。
　　“我想试试看灭世黑莲能否和功德金莲融合，不想却惊扰到明王了，真的抱歉！”无天告了一声罪。
　　如果真的要算起来，孔雀大明王算是无天此身的生身之母，他保持这样的温和态度，算是顺应人伦。
　　“明王，既然出来了，那你也不要再回去了，现在三界尽在我的掌握之中，如来也已经转世轮回，天下之大，你尽可去的。”
　　说到这里，无天又用上劝诫的语气：“只是，再不要做孽了，你虽然是孔雀大明王，但是业力加身，他日一样会有报应，而且，戾气太重，对你的修行不好。”
　　孔雀大明王是无天此身的生身之母，除了十七颗古佛舍利和如来佛祖的转世灵童克制无天，她本身也克制无天。
　　她待在灭世黑莲的黑莲空间里，并不是被无天关了起来，而是她自己的选择，否则的话，以她的能耐随时都可以走出来。
　　原剧情里，无天的元神黑莲将孙悟空一行人抓住，就是孔雀大明王现身，打破了元神黑莲，将他们救了出来。
　　孔雀大明王听到无天这样的叮咛，原本一副冷美人模样，冷着一张脸的她，脸上冰融雪消，露出一个笑容：“真是好笑，你这个将如来佛祖送入轮回，霸占三界的大魔头，居然劝我不要造孽。”
　　她脸上的笑容证明，她真的觉得无天的话好笑。
　　无天的脸色不变：“我有必须要做的事情，我有一定要做的事情，而如来挡住了我的路，所以我没有选择。”
　　魔涨道消三十三年是天道定数，如来佛祖入灭轮回也是天道定数。
　　只是，无天也不准备在这个话题上和孔雀大明王多说。
　　“我知道。”孔雀大明王轻轻点了点头，“别人都觉得你是大魔头，你得到三界，会让三界都笼罩在阴影之中。”
　　“但是，只有我知道你的善良，只有我懂你的温柔，只有我才明白你对三界众生，抱有着怎样的爱。”
　　“别人都以为你痛恨这个世界，但是我却清楚，你只是痛恨弱肉强食的世界，痛恨偌大的三界却容不下一个小小的女子。”
　　无天知道，孔雀大明王所说的女子，是紧那罗菩萨三万三千年前度化的那名娼妇——阿羞，因为能走入他心里的女子，只有一位阿羞。
　　“你怎么知道？”
　　无天更在意的是，孔雀大明王为什么能知道，原主深藏在心底最深处的柔软。
　　孔雀大明王道：“别忘了，元神黑莲是从我的腹中幻化，在一定程度上，我们的心灵已经相通了，所以看到了一点你的过去。”
　　“我不知道你为什么这么着急想要得到力量，甚至找来了如来佛祖的功德金莲，想要让它和灭世黑莲融合，但是，我要告诉你，三界众生并不是你的敌人。”
　　“只要他们明白你的温柔，只要他们明白你对众生的爱，一定会有很多人帮助你，也一定会有很多人会放弃与你为敌。”
　　“你错了！”无天中断了孔雀大明王的话，“不是三界众生要与我为敌，而是我要与三界众生为敌。”
　　“为什么？”孔雀大明王不解的看着无天。
　　“你究竟想要什么？”
　　无天沉默，而后豪气万丈，无比霸气道：“我要那天，再也遮不了我眼，我要那地，再也埋不了我心，我要那众生，都明白我意，我要那诸天仙佛，都因我而烟消云散。”
　　“所以，你要一个人，将三界的仙佛都杀死，化为一个笼罩于三界的庞大阴影吗？”
　　孔雀大明王猜测着问道，只是，她才问完，就否定了自己的猜测：“不对，温柔的你，绝对不会做出这样的事。”
　　“我说要那诸天仙佛，都因我而烟消云散，并非是要杀死他们，而是要将他们从神坛上拉下来。”
　　“凡间众生，对于诸神予取予求，每当遇到为难之事，总是求神拜佛，哪怕仙神们懒于回应，他们也只当自己诚意不够，之后就更加认真的求神拜佛，根本不想着凭自己的努力去改变。”
　　“在凡间众生的眼里，仙佛都是高高在上，无所不能的，但是，我终究会让仙佛烟消云散，瓦解神权。”
　　如果是对待别人，无天未必有这样的耐心说明自己的心思，但是，孔雀大明王是一个例外，她有资格让无天好好讲述一下心里的盘算。
　　孔雀大明王听完无天的说明，有些在意道：“但是，到了那个时候，诸天仙佛被拉下神坛，神权瓦解，你也不能高高在上，你也不是三界至尊了。”
　　无天语气平静：“我从不是三界至尊，从始至终，我就只是一个有梦想，有一点执著，想要改变这个世界的理想家。只是不经意间，我站的位置太高，所以别人觉得我已经执掌三界。”
　　孔雀大明王轻轻笑了一下：“这倒是，虽然你已经坐到了三界主宰的位置上，但是我明白，你对执掌三界，从来都没有兴趣，你只是想改变这个世界。”
　　“我为妖王的那些年，在地上肆意为祸，朝游北海暮苍梧，现在也没有心思再去四处走动，在黑莲空间里安逸生活就挺好。”
　　最重要的是，可以陪在你的身边，默默看着你。
　　孔雀大明王的心间，浮现这样一丝念头，不过，她表面上不动声色。
　　说完，孔雀大明王抬起自己的右手，在她的手心上，一支五彩的孔雀尾羽呈现，然后那根尾羽飞向无天。
　　无天接住，就听到孔雀大明王解释。
　　“这是我的天赋神通——五色神光，当年我能将你的元神黑莲与如来佛祖一起吞入腹中，全都倚仗此神通。”
　　“五色神光的冲刷之下，灭世黑莲和功德金莲之间的排斥力，应该能被减弱不少。”

第二十三章区区一个三坛海会大神
　　魔界大圣魔罗和如来佛祖的力量性质不同，可谓是水火不容，一个妖怪吃下如来佛祖的一块血肉，就能立地成仙，只不过，他若再吸纳魔罗一点法力，一定会爆体而亡。
　　但孔雀大明王，昔日同时将如来佛祖与魔罗的元神黑莲吞入腹中，而后居然还活蹦乱跳，可见五色神光这门神通的可怕。
　　“明王——”无天得到五色神光，看着孔雀大明王，正要说什么的时候，孔雀大明王已经化作一道流光，重新回到了灭世黑莲的内部空间。
　　无天看着手上的孔雀尾羽，陷入沉默。
　　原剧情里，可没有这样的事情发生，这位孔雀大明王，太奇怪了。
　　灭世黑莲和功德金莲环绕在无天的身边，无天沉默了一会儿后，挥动手里的孔雀尾羽，刷出一道五色神光。
　　在五色神光的包裹下，无天控制着灭世黑莲与功德金莲融合。
　　五色神光威能惊人，灭世黑莲与功德金莲接触的时候，已不会再产生强大的力量进行碰撞，只是，无天就算让两者接触，这两件灵宝也完全没有融合的迹象。
　　试验了几次后，都无法成功，无天在心里决定放弃：“所谓的混沌青莲只是我以前听说过的传闻，看来，当不得真！”
　　他曾经生活的地球，关于超凡的传说极多，却根本没有超凡力量，他之所以试验一个传说能否实现，那也是死马当活马医。
　　无天的心里刚升起这样的念头，突然之间，一股无形无质，莫名强大的力量，冲入了五色神光之中，在那力量的影响下，功德金莲融入了灭世黑莲之中。
　　虽然灭世黑莲的表面没有变化，但是，无天作为灭世黑莲的主人，可以清楚的感觉到，灭世黑莲的威能变强大了许多。
　　“刚才是怎么回事？”
　　只是，灭世黑莲如愿和功德金莲融合，灵宝威能变强，无天感应到灭世黑莲的变化，反而是一头雾水。
　　他这个灭世黑莲的主人，都不知道刚才的那一个瞬间，究竟发生了什么。
　　正当无天疑惑的时候，一道讯息传入了无天的脑海里。
　　接收完那道讯息之后，无天整个人愕然不已，表现的比刚才还要茫然。
　　那道讯息里面，有造化青莲和业火红莲的下落，最重要的是，通过那道信息，无天明白刚才发生了什么事。
　　天道有定数，魔涨道消三十三年，这三十三年里，无天就是天地间的主角，有天道加持，除了在应对孙悟空这个三界六道之外的变数时，无天基本是顺风顺水，无论做什么，都有天助。
　　所以无天想要融合灭世黑莲与功德金莲的时候，得到了来自天道之力的帮助。
　　当然，这只是一部分原因，还有最重要的一部分原因，是天也希望能改变这个一成不变的世界，而冥冥之中，无天是最可能带给三界变化的人。
　　所以，无天才会得到来自天道的帮助。
　　“魔涨道消三十三年的天道定数！”
　　无天幽幽一叹，对于这个魔涨道消三十三年的天道定数，他的心里面，更加重视，原本他对天道是有些敌视的。
　　因为原剧情里的无天，就是败给了天意，所以无天继承了原主的一切后，自然而然开始敌视天道，但是经此一事后，无天觉得，自己应该客观一点看待这个世界的天。
　　业火红莲被龙族用来镇压四海怨气，造化青莲虽然不似洪荒传说里一样，有着红花白藕青萍叶之说，但是这个世界的造化青莲，也被分成了三部分，一部分变成了上古大神刑天的玄铁巨斧，还有一部分是现在的三坛海会大神哪咤的身体，至于最后一部分，在五庄观镇元大仙的手里。
　　无天心里对天道的看法改变后，开始盘算着得到另外两件莲花灵宝。
　　龙族威势已经不复上古，他们连天庭都招惹不起，以无天现在的威势，一旦表明想要业火红莲，哪怕业火红莲对四海龙族十分重要，那些龙族也不敢违抗他。
　　只是，无天也不是真正的绝世大魔头，他不会不管不顾的行事，业火红莲被龙族用来镇压四海怨气，用处极大。
　　上古人皇大禹治水，不知将多少祸乱一方的大妖怪送葬四海，昔日的定海神针，主要就是用来镇压那些大妖怪，但是，八百年前，孙悟空顺应天道，取走了定海神针，如果再把业火红莲取走，说不定会产生大乱子。
　　到了那个时候，人间可能变成炼狱。
　　无天现在无意毁灭人类，并不想看到那样的局势。所以他要取走业火红莲，必须妥当行事。
　　无天心里面考虑了一番后，直接唤来手下：“来人！”
　　无天麾下的大护法黑袍，在无天的召唤声落下后，变成一道黑色流光，凭空出现在无天的面前：“参见世尊！”
　　无天问：“哪咤还在冥界吗？”
　　原剧情里，天庭众神都被关押到了冥界，只有哪咤一人逃了出来，从冥界逃出来后，哪咤闯入了不周山。
　　而不周山有上古大神共工，还有古神刑天的身体，以及他的玄铁巨斧，无天现在需要玄铁巨斧，他准备利用一下哪咤。
　　黑袍听到无天这么问，还以为无天是担心冥界出现了纰漏，他忙道：“世尊，天庭众神都被您的法力镇压，玉帝和老君都不能幸免，更何况是区区一个三坛海会大神哪咤。”
　　黑袍，你真的是膨胀了，居然说哪咤是区区的三坛海会大神。
　　能力不出众，口气倒不小。
　　无天心里无奈。
　　黑袍是他手下的第一大将，和现阶段的孙悟空，也能过几十招，只是，就算如此，他说哪咤是区区的三坛海会大神，也有些托大了。
　　哪咤三太子在三界，那也有数的高手。
　　原剧情里，无天手下能办事的人真的不多，黑袍虽然是大护法，但是，巨蝎的表现，都比黑袍强。
　　当然，也是黑袍总和孙悟空对上的缘故，所以就显得他有些无能。
　　无天也不想和黑袍计较这些小细节，他身前浮现一朵小巧的元神黑莲，然后那元神黑莲飞到了黑袍的面前。

第二十四章观音？我认识，那是我朋友
　　元神黑莲到了黑袍的面前后，无天吩咐：“黑袍，把这朵元神黑莲放到哪咤的身边，注意别让她发现，元神黑莲出现在她的身边，会自动进入她的身体。”
　　“属下遵命。”黑袍收下元神黑莲，只是，他接受了无天的命令后，又站正身子，有些在意的问：“世尊，专门在哪咤的身上，浪费一朵元神黑莲，是不是太高看她了。”
　　“我自有安排。”
　　无天语气平静，说了这么一句后，无天又叮嘱：“哪咤体质特殊，和普通的神仙不一样，我的法力也镇不了她多久，她从冥界逃走时，你可以适当的阻止她一下，不要让她发现是我们故意放她走。”
　　手下能办事的人不多，无天怕自己要是不说明白一点，会节外生枝。万一黑袍撞到哪咤跑路，太较真把哪咤给打死了，那就麻烦了。
　　平时的哪咤，自然不可能被黑袍打死，但是，她现在被无天的法力镇着，虽然不像别的神仙那样，毫无还手之力，但她那一身法力，基本上是用不出来了。
　　没有法宝，又没有法力，现在的哪咤是真的打不过黑袍。
　　黑袍听到无天这句吩咐，才算是明白了无天的意思，忙问：“世尊，为什么要故意放哪咤走？”
　　无天没有回答，而是无奈的看着他：“黑袍，我已经说了，我自有安排，你为什么还要问？”
　　黑袍顿时吓了一跳，当即使出跪拜大礼，向无天认错：“世尊，属下知错了。”
　　“好了！”无天漫不经心的摆摆手，“你快去办事吧！”
　　“属下告退。”黑袍拿着元神黑莲，从大雄宝殿离开，前往冥界。
　　观音菩萨在无天融合两大莲花灵宝之前，就回到了灵山的大雄宝殿，在黑袍离开后，她介意的看着无天：“无天世尊，莫非你接下来的谋划，和哪咤有关？”
　　无天笑而不语。
　　观音菩萨坐在那，从无天这里得不到答案，她并不在意，她和无天的立场毕竟不同，愿意回答，那说明无天给她面子，但是无天不愿意回答她的问题，也不能说无天是错。
　　只是，看着无天的这个样子，观音菩萨的内心，还是由不住一凛。
　　无天和如来佛祖一样，都是站在三界顶点的大能，他们能够天视地听，监察三界，更可以前知未来。
　　无天专门让哪咤得到自由，显然是在算计哪咤的未来，自以为得到了自由的哪咤，肯定会按照无天的想法，落入无天设计好的圈套，完成无天的谋划。
　　观音菩萨就是知道无天有这样的能耐，所以从来都不敢在无天的面前做多余的事。
　　观音菩萨接着问：“无天世尊，你下次离开灵山的时候，不介意我再跟着吧？”
　　无天轻轻点头，别有深意看着观音菩萨：“我本来就希望你能跟着，现在你自己愿意，那真是再好不过。”
　　看到无天心里有这样的打算，观音菩萨反而有些不安，她眼神警惕的看着无天：“我现在反悔，还来得及吗？”
　　一般情况下，她跟着无天自然没有问题，但是，无天需要她跟在身边的时候，她跟上去，还真的不是一件好事。
　　无天听到观音菩萨这么问，温和看着她：“你当然能反悔，只是，观音尊者，我希望你帮帮我，请放心，我不会让你做多余的事。”
　　“就当是帮一个朋友的忙。”
　　无天语气委婉温和。
　　如果真的是他的朋友，听到他这样的话，一时间恐怕真的难以拒绝。
　　可观音菩萨并不是无天的朋友。
　　只是，观音菩萨也没有直接拒绝，而是奇怪问：“以我的立场，你怎么会认为我是你的朋友？”
　　“我们一起去凡间游玩过，还不算是朋友吗？”
　　无天听到观音菩萨这个问题，理所当然的反问。
　　“我之前就把你当我的朋友了，如果你挡住我的路，我会全力对付你，因为这是原则问题，但是，只要你不挡我的路，我会和你好好相处。”
　　无天对着观音菩萨说出心里的想法。
　　观音菩萨这样的人，能不当敌人，还是不要当敌人了，而且，无天也是真的想和她当朋友。
　　他现在是三界第一人，但是地球上那段生活，对他的影响极大，一想到自己会说：观音？我认识，她是我的好朋友。
　　他就觉得很有趣。
　　“是么！”
　　观音菩萨这个时候，有些不知道说什么。
　　按照常理来说，她是绝对不会向邪魔外道妥协的，更不会向占据灵山的魔头屈服，只是随着对无天越来越了解，她心里对于无天的反感，也越来越少。
　　她虽然想大声告诉无天，她不是他的朋友，但是看着无天那副真诚而坦然的样子，她还真的做不出。
　　且看看他会做些什么吧？
　　如果他要做坏事，那么我一定会阻止他。
　　观音菩萨在心里暗暗决定。
　　无天离开灵山的时候，她会跟着无天一起离开，虽然不知道无天为什么会想让她跟着，但是，放任无天一个人去实施阴谋，她却不在旁边，她的心里，只怕会更不安。
　　明明是敌人，却同意让我跟在身边。这么看来，我们俩真的好像是朋友。
　　想着想着，观音菩萨本人有些烦恼了。
　　……
　　哪咤，又名哪咤三太子，乃是三坛海会大神，也是东方神话里面家喻户晓的神话人物，知名度极高。
　　神话传说里的哪咤三太子，是男性孩童形象，但是《西游记后传》里面的哪咤三太子，却是一位大美女，武力值不低，虽然不能和已成了斗战胜佛的孙悟空比，但是，完全可以和无天麾下的四大护法斗个有来有往。
　　哪咤三太子是封神大战所封的神，当年陈塘关总兵李靖的妻子怀胎三年零六个月，生下了哪咤，哪咤天生法力高强，又拜了名师，一身的神兵利器，只是她年少轻狂，打死了东海龙王的三太子，被龙族寻上了门。
　　无奈之下，哪咤只得削骨还父，削肉还母，了结与龙族的恩怨，哪咤陨落后，她的师傅太乙真人用莲藕为她重塑身躯。

第二十五章错的不是她，是世界
　　哪咤的三魂六魄散于全身，所以她的体质和天庭的众多神仙都不同，她没有元神，现在她被关在冥界，在无天的法力镇压下，她也能渐渐找回行动能力。
　　黑袍得到无天的吩咐，从灵山离开后，就直入冥界。
　　关押天庭众神的牢房。
　　哪咤从昏迷中苏醒后，左顾右盼，发现牢房里面，都是些能名有姓的大人物，她的父亲托塔天王李靖，玉皇大帝，太上老君，四大天王。
　　“爹，爹——”
　　哪咤推了推托塔天王李靖，见对方没有反应后，她又去呼唤别人。
　　“玉帝，玉帝，老君——”
　　那些被她呼唤的神仙，每一位都没有反应，虽然没有死去，但是显然陷入了极深层次的昏迷。
　　哪咤醒来的时候，黑袍已经来到了牢房外面，只不过黑袍用了隐身之术，所以哪咤没有看到他。
　　黑袍看着牢房里面的哪咤，不禁对无天非常佩服：“无天世尊果然神机妙算。”
　　无天远在灵山，但是连冥界将会发生的事情，都瞒不过他，而且，看无天的安排，似乎他的算计还在后面呢。
　　这份能耐，简直可怕到无法用言语表达。
　　黑袍心里佩服无天时，顺便拿出了元神黑莲。
　　接着他走回去几步，咳嗽了一声，装模作样的过来打开了牢房的门。
　　哪咤察觉到黑袍到来，连忙坐回原来的位置，保持刚才昏迷时的样子。
　　她现在用不出法力，遇到强大点的妖怪，都未必能对付，而且如今身在敌营，自然要小心行事，慎重一点。
　　成神多年的哪咤，早已不复当初那么年少轻狂，如果是现在的哪咤遇到东海龙王的三太子，或许会用另一种方法处理事情。
　　黑袍走进牢房，看了一眼闭上眼睛的哪咤，别有深意道：“无天世尊法力无边，你们这些往日里高高在上的神，现在还不是乖乖成为了我们的阶下囚。”
　　黑袍说话的时候，他手上的元神黑莲变成一道紫色流光，飞入了哪咤的身体。
　　而哪咤这个时候，还闭着眼睛假装昏迷，什么异常都没有感觉到。
　　黑袍做完这件事后，就转身离开牢房，接下来，他要好好制造机会，让哪咤逃走。
　　冥界机关重重，如果没有人指引，以哪咤现在动用不了法力的状态，说不定在半路上就会被机关杀死。
　　所以为了完成无天的吩咐，黑袍必须要想出一个万全的方法。
　　……
　　灵山佛界，大雄宝殿，无天关注着冥界的情况，在元神黑莲进入哪咤的身体后，他算是松了一口气。
　　原剧情里，无天手下能办事的人不多，黑袍这个大护法更是总会把各种事情都给搞砸，但是，现在元神黑莲进入了哪咤的身体里，那么，一切就稳了。
　　“观音尊者，我们走吧！”
　　无天从莲台上离开，站到大雄宝殿中，向观音菩萨发出邀请。
　　观音菩萨站起身来，忙问：“我们要去哪里？”
　　她知道了无天要去哪里，才好猜测无天究竟有着什么样的用意和阴谋。
　　“先去凤头山看看我那个便宜徒弟。”无天说着，迈步向大雄宝殿外面走去。
　　观音菩萨沉吟了一下，跟着走了出去。
　　天上一天，地上一年，无天回到灵山后，祭炼功德金莲消耗的这会儿功夫，凡间已经过去了大半年。
　　无天和观音菩萨驾着云，前往凤头山。
　　凤头山上，最出名的就是那窝女土匪，以前，她们会下山劫掠附近的大户，只是半年前，凤头山上的匪首白莲花，拜了一位绝世大妖魔为师，自那之后，凤头山上的那些女土匪，再也没有下山劫掠。
　　只是，附近的百姓们，并没有因为这样而高兴，他们反而活得更加提心吊胆了，以前的白莲花只是抢劫财物，现在她拜了一位绝世大妖魔为师，会不会劫掠凡人给那个大妖魔当食物？
　　这个传说流传出去后，百姓们一直都提心吊胆的活着。
　　连白莲花都听说了这个传说，她心里虽然不爽，但是也不好因为这件事去找别人的麻烦，当日在市集上的人太多，事后还有人认出了她的身份，所以现在才会有那样夸张的传说。
　　对于这个传说，白莲花的心里只是有些不爽，白莲花的心里真正在意的，还是她拜的那个便宜师傅。
　　半年前，那便宜师傅给她留下一门基础的修行功法就离开，之后，再也没有回来过，仿佛忘记了她这个徒弟。
　　虽然白莲花知道，她拜的师傅，就在灵山佛界，但白莲花现在只是一个凡人，哪怕她知道无天在什么地方，也无法去找无天。
　　半年时间过来，白莲花修炼有所成，她手下的那些姐妹们，也修炼出了一点成绩。
　　不过，最强大的还是白莲花，她毕竟是和如来佛祖转世有着三世情缘的人物，天生资质就极为不凡。
　　原剧情里，巨蝎收白莲花为徒，对白莲花倾心教导，结果这个三界中都算是高手的大妖怪，随着魔涨道消三十三年的期限结束，她竟然被白莲花活生生打死。
　　魔涨道消三十三年里，前面十八年，白莲花不认识乔灵儿，只是一个普通人，接下来满打满算，她也就修炼了十几年。
　　但是就这十几年的修行，就把巨蝎这种数千年的大妖怪打爆，这无疑很能说明她的天分有多么可怕。
　　观音菩萨跟着无天，到了凤头山上空，看到白莲花而今的修为，观音菩萨都被惊了一下，接着她又有些可惜：“你这位徒儿的资质，真是不凡，可惜她走上了歧途。”
　　有这么好资质的人，居然是一个土匪，实在太可惜了。
　　无天也知道观音菩萨话里的意思，他轻轻摇摇头：“如果能和平安乐的生活，谁又愿意过这种提着脑袋，看不到明天的日子。”
　　“她会在这凤头山上，错的不是她，是世界，在你眼里，她是走上了歧途，但是对于她而言，她只是想活着。”
　　无天留下这么一句话后，从云头消失。
　　“莲花！”
　　白莲花正在山寨大厅里面闭目打坐，突然听到一个熟悉的声音。

第二十六章凡间众生，已经苦太久了
　　白莲花睁开眼，就看到一朵黑色莲花在她前方的空中显现，然后那黑色莲花幻化，变成了无天。
　　白莲花急忙站起来，单膝跪下，双手抱拳，对无天行礼：“徒儿拜见师傅！”
　　久违的看到无天这位师傅，白莲花的心里有些高兴的同时，也有一些忐忑，正所谓无事不登三宝殿，无天时隔半年来看她，要说是单纯来看看她，白莲花可不相信。
　　山下的那些传说，白莲花本是听过就算，她心里也一直想再见到这位师傅，只是现在无天真的找上门来，白莲花的心里，却有些担心了，如果无天这个绝世大妖魔，真的要让她抓些人来当下酒菜，那她该怎么办？
　　“莲花，不必多礼！”
　　无天伸手虚抬了一下，示意白莲花站起身来。
　　白莲花乖乖站起来。
　　无天继续道：“莲花，我来凤头山，主要是想看看你修行的怎么样，还有就是，要吩咐你去办一件事。”
　　来了！
　　白莲花心头一紧，她早就猜测，无天那么爽快的收她为徒，是不是别有所求，现在证明她的猜测没错，果然，无天有事情要让她办了。
　　无天没在意白莲花心里的复杂想法，他接着问：“你可知东胜神州？”
　　白莲花老老实实回答：“听说过，据说东胜神州的人族非常富庶，平民也生活的很好，只是近些年不太平，到处都有战争，引得我们西牛贺州，也产生了战乱迹象。”
　　她毕竟是凤头山上的山大王，和山下的那些无知妇女终究不一样，见识也更广阔一些。
　　无天对于白莲花的表现很满意，虽然她是一个山大王，但是并没认为凤头山和凤头山附近的城镇就是她的天地，还知道睁眼看世界，不错。
　　在白莲花说完对东胜神州的了解后，无天道：“魔涨道消三十三年，地上起兵戈的天道定数，就是由东胜神州开始。”
　　“东胜神州现在正处于五代十国，诸侯并起，逐鹿天下，我要你带着你那些手下们去东胜神州，建立一个国家，结束世间的战乱。”
　　白莲花听到无天对自己的安排，微微张嘴，为无天的大手笔感觉到惊愕，接着她为难道：“师傅，东胜神州据说有无数奇人异士，就我们——”
　　东胜神州是道家的地盘，而且，天庭众神最为关注的地方就是东胜神州，大唐太宗在位的时候，他手下的官员魏征还同时在天庭任职。
　　大唐虽然不像封神大战之时的殷商那么夸张，随便一个官员就是当世高人，哪怕是和天庭放对也不惧，但是，大唐也算是人族中比较强大的国家，
　　就算现在地上起兵戈，大唐四分五裂，各地自顾不暇，可是让凤头山上的土匪们去东胜神州建国，实在是有些开玩笑了。
　　她们第一天去东胜神州建国，怕是等第二天，就会有人族地仙出面，把她们全部打死。
　　只将她们送入轮回，也是那名地仙温柔，要是遇到狠绝一点的，她们怕是会被打的魂飞魄散。
　　“莲花，你不必担心。”
　　无天直接打断了白莲花的话：“你现在修行有成，已有自保之力，而且，等你到了东胜神州之后，我自有安排。”
　　说到这里，无天别有深意道：“这地上的纷争，该结束了。”
　　观音菩萨还在云头上，无天是去见徒弟，她再跟在旁边，未免太不像样子，只是她虽不在现场，无天和白莲花的交流，也没有瞒过她。
　　当她听到无天这话，眉头轻轻皱了一下。
　　无天看望完白莲花，将后续的修行功法交给她，又对她做出安排后，便向白莲花这个便宜徒弟提出了告辞。
　　云头上，观音菩萨等无天回来后，有些在意的问：“无天世尊，你要插手人间王朝的更替吗？”
　　“人间王朝更替，自有人道气运，还有天道定数决定，你直接插手，是不是有些不妥。”
　　观音菩萨这番话，是出于好意规劝无天。
　　以无天的能耐，插手人间的事情，自然不必顾忌，只是魔涨道消三十三年的天道定数一旦结束，就是无天自身得到报应的时候。
　　如果再有无天插手人间王朝之事，到时候那报应恐怕会更加猛烈严重。
　　“凡间众生，已经苦太久了。”
　　无天也听出观音菩萨的语气中，有劝诫的意思，他只是微微一笑，并不在意。
　　“没有什么妥与不妥，只有想与不想。”无天感慨一声后，又一副认真的样子，语气坚定：“我想改变这个世界。”
　　观音菩萨看到无天心意已决，没有再多说，以她的立场，也不适合对无天说太多。
　　而且，像无天这样的人物，也不可能会因为别人的劝说，而改变自己的主意。
　　像无天和如来佛祖这样的人物，神机妙算，可以前知，如果他们不愿意应劫，哪怕是在天道定数之下，他们也可以苟到天荒地老。
　　但是，非不能，实乃不愿。
　　魔涨道消三十三年的天道定数，无天从一开始就知道，他也知道，这三十三年的开端，是如来佛祖应劫，但是，三十三年的期限结束，就是无天自己应劫的时候。
　　只是，对于无天这样的人物而言，有些事情必须要做，一旦下定了决心后，哪怕知道后果会很严重，甚至会自我毁灭，无天也会毫不犹豫。
　　观音菩萨放弃劝说无天后，又问道：“我们要回灵山吗？”
　　无天摇摇头：“不，去东海。”
　　只是，他刚要动身，心里面突然闪现一个想法，令他改变了主意：“等等，还是去西海吧！”
　　……
　　无天和观音菩萨前往西海时，白莲花把自己手下的那些姐妹们都叫来，然后把无天的吩咐对众人说明。
　　山寨里面，有了解东胜神州情况的女子，在听完白莲话的说明后，忙道：“大王，让我们这些人去东胜神州建国，这不是叫我们去送死吗？”
　　白莲花道：“自然不是让我们去送死，我师傅说，他到时另有安排。”
　　话是这样说，但是她的心里，实际上也非常不安，生怕会被无天给坑了，当成是弃子使用。

第二十七章山精野怪，见识有限
　　白莲花的心里是有担忧，只是，当日无天曾经对她说起她与乔灵儿的三世情缘，那时无天的一句，你我毕竟师徒一场，实在把她感动到了。
　　所以她现在虽然有防备之心，但是也不愿意完全用坏人的心理解读无天的意思。
　　“大王，你要听从你师傅的安排吗？”
　　平日里和白莲花亲近的女子，这个时候想先了解白莲花的心思。
　　白莲花一副为难的样子：“他是我的师傅，授我神功之时毫无保留，他都说了让我去东胜神州，我总不能装没听到。”
　　实际上，她话说到这里，证明她在心里，早就做好决定了，只是，她又在意山寨里的姐妹们，所以她才会这么一副表现。
　　了解了白莲花的心思后，那女子便道：“大王，不如我们先去东胜神州，然后再见机行事。”
　　她们这些女土匪去东胜神州建国，那自然是不可以的，但是，可以先去东胜神州，看看无天会有什么样的安排。
　　如果无天真的要让她们去送死，那也不要怪她们到时候跑路。
　　白莲花这个手下，这时候只以为无天是个有点本事的异人，根本没有明白无天的身份，究竟意味着什么。
　　她更不知道，如果无天有心追究，上天入地，她都无处可逃。
　　白莲花觉得手下的这个提议完全可行，轻轻点头：“好吧！”
　　……
　　凤头山的土匪们收拾好行装，准备前往东胜神州的时候，无天和观音菩萨已经来到西海。
　　西海这些日子不太平，有一大妖怪九头虫自称奉世尊无天之令，进攻西海，这些天来，西海到处都发生着战事。
　　九头虫是上古异种，三百年前，在西行路上，他就给孙悟空造成了不小的麻烦，最后还是天庭的第一战神——二郎显圣真君出马，把他打成了重伤。
　　但是这一次，没有二郎显圣真君代打，西海明面上的战力，根本不是九头虫的对手。
　　西海龙王头痛不已，四处求援，为了此事，单单是天庭，他就走了三次。
　　只是现在的天庭神仙，都是无天麾下的妖怪们伪装的，他们根本不准备插手四海龙族的事务。
　　不许招惹四海龙族，是无天早就吩咐过的。
　　原剧情里，西海龙王面对九头虫的大军已经走投无路，他手下最强大的儿子摩昂，都战死在了战场上。
　　无奈之下，西海龙王甚至去向多年前就和他反目，并且入了灵山佛界的八部天龙广力菩萨——即小白龙求助。
　　剧情里，是孙悟空来到西海后，才请动小白龙出山，然后两人合力，解决了西海的战事。
　　观音菩萨来到西海的海岸后，施展神通，从西海水族那里收集完情报后，眼神古怪的看着无天：“西海的水族说，九头虫是奉你的法旨，才攻打西海？”
　　之所以眼神古怪，是因为观音菩萨觉得这个情报有问题，无天本人占据了灵山，灵山的如来佛祖转世，众多大能者都被无天软禁在大雄宝殿。
　　至于天庭的一众神仙，包括玉皇大帝，太上老君，都被无天的法力镇住，关进了冥界，现在天庭的那些神仙，全部都是冒牌货，由无天麾下的妖怪假扮，代司神职。
　　西海名义上是被天庭管制。
　　连天庭都落入了无天的手里，无天为什么还要去攻打西海？闲的无聊也不是这样做的。
　　无天真想让西海龙王做什么，只需要通过天庭下一道法旨，难道西海龙王还能拒绝不成？
　　无天马上道：“这绝对是谎话，是那个九头虫擅自打着我的旗号做事，我怎么可以下达这样的法旨。”
　　回应了观音菩萨的话后，无天又不屑道：“终究只是一个山精野怪，虽然是上古异种，但是见识有限，就算是天庭也只敢一步一步试探四海龙族的底线，区区一个九头虫，若是真的把四海龙族惹恼，绝对死无葬身之地。”
　　观音菩萨对无天的话表示认同：“的确，龙族富有四海，岂是那么简单的。”
　　“谁都知道龙宫宝物众多，但是龙族这些年来的表现，都要让那些人忘记，龙族凭什么能守住那些宝物了。”
　　观音菩萨也是历史极为悠久的大神，现在的灵山佛界，存在岁月比观音菩萨还要久远的佛，根本找不出几尊。
　　所以她对于龙族过去的辉煌，那也是有一定的了解，她也很清楚，那在平时看起来特别怂，似乎谁都能欺负一下的四海龙族究竟有多可怕。
　　观音菩萨稍微提了一句龙族后，就若有深意看着无天：“这个九头虫胆敢打着你的旗号狐假虎威，你要怎么做？”
　　无天别有深意道：“先去看看西海龙王想怎么做，然后我再决定怎么做？”
　　观音菩萨闻言，眼神变了一下，看着无天，问：“你是不是在灵山的时候，就准备让我跟着你一起来见西海龙王？”
　　观音菩萨这个名号，在三界之内，那是相当有牌面的。
　　她是灵山佛界的人，但是当初灵山佛界的掌门人如来佛祖，对观音菩萨都抱有一定的尊敬。
　　像玉皇大帝，镇元大仙那等人物，也都会给观音菩萨一定的面子。
　　无天现在带着观音菩萨一起去见西海龙王，观音菩萨马上就怀疑无天是早有打算，明显是想要利用她的名号。
　　“不是。”无天否认，然后道：“在灵山的时候，我是准备让你跟我去见东海龙王。”
　　四海龙族以东海龙王为尊，东海龙王才是整个龙族的话事人，无天本来是想和东海龙王谈谈的，只是他又想到了九头龙这档子事，便决定来西海。
　　他的野心是改变三界，手下的那些妖魔鬼怪都被他约束住，不许为恶，他又怎么会容许九头虫这么一个和他没有关系的妖怪，打着他的名号为非作歹。
　　“难道你是想得到龙族的支持？”
　　观音菩萨看着无天的脸，猜测他的用意。
　　龙族真正的力量，还是很可怕的，就连天庭的玉帝，这些年来，都不停的做小动作，想方设法要得到龙族的支持，无天有这样的想法也不奇怪。

第二十八章龙族宏愿，永镇四海
　　观音菩萨猜测了一下无天的心思后，便道：“龙族自从经历了一次大劫后，他们已经学乖了，三界之内，就数他们最为顺应天数，天道定数之下，该做的事情他们一定会做，但是不该做的事情，他们绝对不会做。”
　　“你想得到他们的支持，怕是打错算盘了。”
　　“哈哈——”
　　无天只是笑笑，迈步往西海海中走去。
　　他入海时，那海水分成两边，为他让开道路。
　　观音菩萨见状，迟疑了几秒，跟上无天，虽然知道无天此行是想借她的名号，如果真的跟上去，就如了无天的愿，但是，她都跟着无天来到西海了，现在不跟上去看看无天究竟要做什么，实在是不甘心。
　　无天走在前方，在观音菩萨跟上来后，微微笑了一下，心里十分满意，不管怎么说，从结果上来看，观音菩萨还是愿意帮助他这个朋友的，这样很好。
　　西海龙宫之外，无天大喊：“南海观世音菩萨，前来拜会西海龙王。”
　　世尊无天虽然执掌三界，法力强横程度也属三界第一人，但是他毕竟不像玉皇大帝和如来佛祖那样，有着大义之名。
　　再加上九头虫打着他的旗号在西海为非作歹，西海龙王对他的好感度从一开始就是负数，如果无天一人来拜会龙族，局势可能会有些紧张，纵是西海龙王反应过激，和无天打起来的可能性也有。
　　无天是希望坐下来和四海龙族好好谈一谈，并不是来找他们打架。
　　所以，借用观音菩萨的名头，就显得很有必要了。
　　试问三界内的势力，哪一个不卖观音菩萨一点面子。
　　龙宫外有人喊观音菩萨来了，惊得西海龙王连忙从龙宫里走出来，见到无天身边的观音菩萨，西海龙王马上行了一礼：“小龙参见观音大士！”
　　自从龙族历劫衰落，天庭在三界中占据了主导位置后，曾经高傲的龙族渐渐学得圆滑无比，轻易不会得罪别人。
　　八百年前，齐天大圣孙悟空恶客登门，在东海龙宫求兵器时，东海龙王都做足了礼数。
　　像观音菩萨这种三界之中，声名极威的大神，更是四海龙族的重点交好对象。
　　西海龙王向观音菩萨问候时，眼角余光打量着无天。
　　观音菩萨手下都有些什么人，连凡间的凡人都知道，更何况是他这位西海龙王，而现在跟在观音菩萨身边的无天，他并不认识。
　　看无天的样子，似乎身份不在观音菩萨之下，可是，三界之中居然有强大的神仙，是他西海龙王认不出来的，这太奇怪了。
　　西海龙王心中诸般念头闪过，和观音菩萨问完好后，又状似无意的看着无天：“不知这位是？”
　　这是我的朋友，无天世尊。
　　观音菩萨虽然可以这样介绍无天的身份，但是，她不会这样做。
　　在听到西海龙王的问话后，观音菩萨考虑了一下，实话实说：“西海龙王，你应该知道魔涨道消三十三年的天道定数，这位是魔界大圣无天，十八年前，他真身上灵山，让如来佛祖转世轮回，然后他占据了灵山佛界，还接管了天庭。”
　　西海龙王听到这个消息，额头上顿时有冷汗淌下来，神色有些惊慌，他之前确实觉得天庭不对劲，但是，他的想象力还真的没有那么大胆。
　　那个高高在上，强者无数，代表着三界正统的天庭，居然被一个绝世大妖魔接管了，这个真相非常可怕。
　　而且，曾经的三界第一强者——如来佛祖居然也被逼得进入轮回，这个消息实在骇人听闻。
　　西海龙王惶恐看着观音菩萨：“观音大士，你为何要害我？”
　　在他想来，他听到了观音菩萨说出这样的大秘密，绝对会被灭口，临死之前，他只想知道观音菩萨这个贤名在外的人，为何要这么害他。
　　“龙王不必慌张，此事在三界之中，已经有很多人知道，只是因为西海偏僻，所以龙王才没有听说。”
　　观音菩萨看到西海龙王惶恐，马上解释。
　　原剧情里，无天要欺骗斗战胜佛孙悟空，所以才让手下的人假扮神仙，让其不知道三界已经改天换地，但是现在的无天，根本没兴趣做那样的事。
　　他让手下们变成天庭神仙的样子，也只是给凡间众生看，方便他们代司神职。
　　三界之中的大神通者，基本都知道如来佛祖转世，天庭被人接管。
　　观音菩萨说西海偏僻，那也是观音菩萨的说话委婉了，实际上是西海龙族自成一体，基本和外界没有交流，区区十几年的时间，他们根本没反应过来三界究竟发生了什么大事，如果不是九头虫打着无天的旗号攻打西海，西海龙王甚至都不会听说无天的大名。
　　西海龙王因为观音菩萨的话，心情安定一些的时候，他身边的摩昂太子无比在意的看着无天，问：“你是无天世尊？九头虫就是奉你的命令才攻打西海？”
　　无天说明情况：“是九头虫擅自打着我的旗号，我和他没关系，我这次来西海，就是为处理这件事而来。”
　　说完，无天还专门表态：“由我个人来说，很愿意和龙族友好相处。”
　　西海龙王的心里，顿时咯噔了一下，无天这样的大人物说出这样的话，对于四海龙族而言，绝对不是一件好事。
　　礼下于人，必有所求。
　　无天这种大人物态度这么说，说明所求甚大。
　　“无天世尊，我们龙族的先辈，很多年前就向天道发下大宏愿，愿为世间众生永镇四海，永不插手三界之事。”
　　西海龙王很怂，却很坚定的说道。
　　九头虫对西海龙王来说是一个麻烦，但是对于龙族而言，真要让九头虫消失并不困难，只需要看值不值得，但是无天不一样，无天对于整个龙族都是非常大的麻烦。
　　搞不好，龙族都可能因此灭亡。
　　魔涨道消三十三年的天道定数，那可不是开玩笑的，有天道加持，连如来佛祖都要避其锋芒，无天一身实力的恐怖可想而知。
　　而且，龙族自从在远古时期历劫后，对于所谓的天道定数是真的怕了。
　　西海龙王可不敢让无天把龙族再拖到劫数里面。

第二十九章业火红莲，哪咤入不周
　　龙族经过一次大劫后，很清楚劫数的可怕与恐怖。
　　想当年的截教，万仙来朝，好不威风，万仙阵布下，更是神挡杀神，佛挡杀佛，结果天道定数之下，偌大的截教，也只能灰灰了去。
　　无天看到西海龙王这个又怂又坚决的模样，心里有些无奈：“我愿意和龙族友好相处，是因为你们没有挡我的路，我也没有理由和你们为敌，并非是我想要让你们做什么。”
　　“我此来西海，一是为了解决九头虫之事，还有一件事，就是想向龙族讨要一件宝物。”
　　为了防止西海龙王多想，无天一脸坦然，直接说明自己的来意。
　　西海龙王正因为九头虫而烦恼，无天能解决九头虫，他自然是高兴，只是，无天又说，要向龙族讨要一件宝物，顿时让他有些心惊。
　　龙族富有四海，单单西海龙宫，就能拿出无数宝物，能用宝物把无天这个绝世大魔头打发掉，西海龙王也愿意做。
　　只是，无天现在明说，是要向龙族讨要一件宝物，这说明，这件宝物怕是不简单。
　　再结合礼下于人，必有所求这个道理，西海龙王认为，无天讨要的这件宝物，肯定会让四海龙族为难。
　　西海龙王沉吟了一下，而后问：“无天世尊，请问你要向龙族讨要哪一件宝物？”
　　“业火红莲！”
　　当无天说出业火红莲的名字后，观音菩萨惊了一下，摩昂没有表现，西海龙王则是一脸惊骇。
　　西海龙王无比惊讶看着无天：“世尊，你怎么会知道业火红莲在龙族手里？”
　　业火红莲不同于一般的宝物，只有四海龙王才知道它的存在，而且，最重要的是，业火红莲在四海的海眼中，镇压四海水族的怨气，以及上古时的一些大妖魔，乃是对此方天道至关重要的灵宝，根本无法用天机推算之法找出业火红莲的所在。
　　但是现在，无天居然知道业火红莲就在四海龙族的手里。
　　无天道：“我手上有灭世黑莲和功德金莲，对于业火红莲，我在冥冥之中，有着一定的感应。”
　　如果无天没有得到功德金莲，天道恐怕也不会把业火红莲与造化青莲的下落交给他，所以无天现在的说法，也不算错。
　　西海龙王闻言，露出一个无奈的苦笑，这还真是龙在家中坐，锅从天上降，业火红莲对四海龙族极其重要。
　　八百年前的定海神针，本就结束了它的使命，到了它该出世的时候，所以龙族索性便把定海神针送了出去，和灵山佛界结一个善缘。
　　毕竟在那个时候，孙悟空这尊佛界护法的位置就钦定了，定海神针乃是斗战胜佛的护法神兵，如来佛祖想不承这份情都不行，所以才会有小白龙也加入西游的事。
　　但是，业火红莲和定海神针不一样，当日把定海神针送出去，不过是致使海上一段时间里波涛滚滚，而业火红莲要是被无天取走，四海的海族怕是会迎来一场大灾难。
　　无天看到西海龙王苦恼，态度温和道：“我知道业火红莲事关重大，所以我取走业火红莲的时候，一定会使用一个万全之法。”
　　西海龙王苦笑了一声，用起了拖字诀：“世尊，此事事关重大，小龙要和另外三个兄弟好好商量一下。”
　　他不想答应无天，但是他又不敢拒绝无天，所以他想先请自己另外三个兄弟过来，好好商量一下怎么应付这件事。
　　西海龙王说出自己的打算后，又礼数周到对无天和观音菩萨道：“请世尊和观音大士，先到我龙宫休息。”
　　无天点头应下，与观音菩萨一起，跟着西海龙宫的人，走进了龙宫之中。
　　摩昂在会客大厅招待无天和观音大士，西海龙王则下去，召唤另外三个兄弟，准备和他们好好商量一下今天的事情。
　　无天到来之后，九头虫这个麻烦，反而不算什么了。
　　九头虫是上古异种不错，但是他们龙族，那还是远古异种呢，正所谓瘦死的骆驼比马大，真以为龙族好欺负，那九头虫可就是失了智。
　　无天和观音菩萨同坐一席，品尝西海龙宫的美食，闲瑕之余，无天顺便关注了一下三坛海会大神哪咤那边的情况。
　　无天的元神黑莲在哪咤的身上，她那边发生了什么样的情况，自然瞒不过他。
　　哪咤被关押在冥界，自从恢复行动的能力后，她就想方设法逃走，黑袍有无天的吩咐，装模作样的追杀哪咤，为了让哪咤不被冥界里的机关，还有森严守卫给干掉，黑袍甚至专门安排哪咤和阿依那伐相遇，接着他和阿依那伐合演了一出戏，将哪咤送出了冥界。
　　原剧情里，哪咤从冥界逃脱后，被那个冒充她的假哪咤追杀，如果是平时，哪咤自然不会这么狼狈，但是，她虽然体质特殊，无天的法力镇压却不是那么简单的，她恢复了行动能力，却无法动用法力，而且又没有法宝在身，对上假哪咤之后，她根本毫无还手之力。
　　现如今，没有冒牌哪咤去追杀她，但是却有黑袍装模作样的追捕，以至于哪咤还是像原剧情里一样，误入了不周山，并且看到了青衣和麻衣两位大神的棋局。
　　不周山乃是天柱，在不周山里，还有一尊身份不凡的古神——共工，在很久很久以前，共工就被关到了不周山下。
　　原剧情里，共工对哪咤三太子讲述了青衣和麻衣两位大神的故事，还把已经陨落的碧游救活。
　　最重要的是，共工收下碧游为弟子后，短短时间里，碧游的实力可谓是一步登天，她回归三界后，和黑袍大战，最后将黑袍杀死。
　　黑袍在剧情里表现的是有些废物，但是，这不代表黑袍就真的是一个废物，只因为他的敌人太厉害，要知道，黑袍的敌人是斗战胜佛孙悟空。
　　如果黑袍真的是一个废物，无天也不可能重用他，还让他成为自己麾下的大护法。
　　碧游本来只是一个普通小仙女，但是，在拜古神共工为师后，却得到了那么强大的力量，成为三界有数的高手，从这方面上，就可以看出共工的不简单。

第三十章惊天地，泣鬼神的绝世大妖魔
　　无天对刑天大神的玄铁巨斧势在必得，但是，他本人不用真身降临不周山，而是将元神黑莲放到哪咤的身体里，实在是不周山的水太深，无天也不愿真身涉险。
　　《西游记后传》世界里的哪咤算是一位正义之神，所以她进入不周山，不仅没有见识到不周山的可怕之处，还得到了不小的好处。
　　无天不一样，无天的前身乃是魔界大圣魔罗，他本人现在圣魔一体，乃是一位惊天地，泣鬼神的绝世大妖魔。
　　像他这样的存在，进入不周山后，很可能会触发古神留在不周山里的布置。
　　无天虽强，但是那些开天辟地之后诞生的古神，却更为可怕，他们已不在三界，可他们的传说，从未消失。
　　哪咤误入不周山后，遇到了上古大神共工，又阴差阳错，破掉了青山大神和麻衣大神的棋局，一切都如《西游记后传》剧情里那般发展。
　　棋局结束后，共工带着哪咤来到刑天大神的身体面前，刑天大神帮助哪咤恢复了她的元神。
　　“哪咤——”
　　等刑天大神为哪咤恢复了元神，共工笑着对哪咤说话。
　　只是，他才刚开口，一朵元神黑莲突然从哪咤的胸口映现，由虚化实，飞到了玄铁巨斧的前方。
　　接着，那元神黑莲流光四逸，变成了无天的模样。
　　这并不是无天的真身，而是无天借由元神黑莲，变出来的一个化身。
　　共工正奇怪无天的身份时，哪咤已经一脸惊骇的看着无天，惊呼出声：“无天，是你这魔头？”
　　无天攻入天庭的时候，和哪咤打过照面，所以哪咤现在，一眼就认出了无天的身份。
　　“哪咤，我们很久不见了。”
　　无天温和看着哪咤，然后又看向共工，温文尔雅道：“参见共工大神。”
　　无天对共工有礼貌，共工的表现也不错，他惊讶看着无天问：“你就是那个现今独霸三界，出生之时，惊天地，泣鬼神的绝世大妖魔——无天！”
　　原剧情里，共工虽然在不周山里面待了几十万年，但是对于外界的情况，他仍有着一定了解。
　　无天从孔雀大明王的腹中幻化，圣魔一体，刚出生时，天道就有所感应，天降异象，十八层地狱鬼哭神嚎。
　　说无天是惊天地，泣鬼神的绝世大妖魔，就是在讲一个确切发生过的事实。
　　无天别有深意看了古神共工一眼，道：“共工大神虽然是困守在这不周山，但是对外面的事情，也很了解。”
　　不周山虽然是天之支柱，但早已经被撞断，现在的不周山，在三界六道之外，周天缝隙之内。
　　“一个人在这里待的时间久了，总会对外面的世界好奇，而且，经常会有倒霉的神仙来这里陪我。”
　　古神共工说着，指了指地上的累累白骨。
　　不周山不是一般的地方，这里，不仅是一般人来不了，就算是一般的神仙都来不了，有些神仙是专门找来，但是大多数神仙，却是像哪咤一样，因为倒霉而误入这里。
　　哪咤气运加身，误入不周山后，也可以逢凶化吉，但是，其余的那些神仙就没有哪咤这么好的运气了。
　　古神共工接着，又有些惊叹的看着无天：“你果然不愧是能执掌三界的大妖魔，你刚才在哪咤三太子的身上时，我没能发现你的存在，如果不是你主动现身，我可能一直到三太子离开，都不能发现你。”
　　说到这里，古神共工由不住感慨：“长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。”
　　他是历史相当久远的古神，三界之中，基本找不出存在岁月能和他相比的神魔，哪怕是无天和如来佛祖这两位站在三界顶点的存在，在他的面前也是一个小辈。
　　所以察觉到无天的强大后，古神共工的心情十分复杂。
　　花花轿子众人抬，无天听到共工这么称赞他，也似模似样的说了一句：“共工大神的法力也不凡。”
　　哪咤在无天现身的时候，没有反应过来，为何无天会突然出现，但是听了无天和古神共工的对话，她马上明白过来，不满的质问：“无天，你怎么会在我的身上？”
　　“我需要刑天大神的这把玄铁巨斧，也算到你从冥界离开，会来这里，所以我早早就让黑袍把我的元神黑莲放到了你的身体里，然后又让他故意把你放走。”
　　无无对哪咤非常坦然，说明了自己的安排。
　　说完后，他还专门问：“哪咤，你想要什么样的赏赐？”
　　有功要赏，有过要罚，哪咤虽然不是他的手下，但是，应他的算计，完成了他的谋划，要是不赏赐一点什么，无天自己就过意不去。
　　“你——”哪咤很生气，她居然被无天利用了，无天现在说要给她赏赐，在哪咤这里，也像是一个嘲讽。
　　“你要是想不到，就由我来决定吧。”
　　无天看到哪咤一副要发怒的样子，索性也不给她发脾气的机会，抬手对她的身体打出一道法力。
　　“你的元神和法力，都已经恢复如常。”
　　说完后，无天沉吟了一下，又对哪咤道。
　　“还有，你的莲藕真身限制了你的发展，等你出去之后，我帮你换一副仙骨，到了那个时候，你就前途无量，说不定有那么一天，你能够向我发起挑战。”
　　哪咤一脸警惕的看着无天：“你又有什么阴谋？”
　　她变成莲藕之身，那是因果报应，连她爹都没有想过帮她做什么，但是无天这个大魔头，作为她的敌人，却准备给她换一副仙骨，这实在太奇怪了。
　　造化青莲一分为三，一部分是刑天大神的玄铁巨斧，还有一部分在地仙之祖镇元子手里，最后一部分就是哪咤的莲花化身。
　　无天不想杀哪咤，但是又想得到哪咤的身体，这样的话，他就只能再给哪咤换一个身体，只是，这话也不能明说，所以无天把这行为归结成对哪咤的赏赐。
　　“你帮了我大忙，我应该重重有赏，功要赏，过要罚，唯有如此，我无天才是当之无愧的世尊。”
　　无天一本正经的说道。
　　哪咤一脸无语看着无天：“你是认真的吗？我可是你的敌人。事情会发展到这一步，也是我被你算计了。”

第三十一章刑天舞干戚，猛志固常在
　　对这个无天，哪咤真的不知道该怎么说。
　　哪咤第一次见无天的时候，是无天打上天庭的时候，当时的哪咤第一次见到这么凶恶的大魔头，实在被吓了一跳。
　　当时，她只记住了无天的魔焰滔天。
　　现在再次接触，她觉得，无天真是一个怪怪的人。
　　“我是三界的世尊，三界尽在我手，天命亦在我，你在我的眼里，只是一个有点叛逆的属下。”
　　无天平静看着哪咤。
　　说完，无天把视线放到了玄铁巨斧上，又对哪咤道：“哪咤，等我收起玄铁巨斧后，我和你一起离开不周山。”
　　“黑袍不会再追捕你，如果你愿意，你可以重新做回天庭的三坛海会大神。”
　　无天对哪咤释放善意。
　　哪咤没有回应无天的话，而是看向共工大神：“共工大神，他想带走玄铁巨斧，我们怎么办？”
　　“我们就看看，他能否得到玄铁巨斧的承认吧。”
　　古神共工并不在意，而是饶有兴趣的看着无天。
　　他被关押在不周山下，是为了赎他撞断天柱的罪孽，至于青衣大神和麻衣大神的争斗，还有玄铁巨斧，以及刑天的尸身，对于他而言，不过是一个无趣生活中的调剂。
　　哪咤敌视无天，觉得无天十分危险，所以在得知无天想要得到玄铁巨斧的时候，哪咤首先想的，就是破坏无天的谋算。
　　但共工不一样，他不敌视无天，他只是觉得，无天是一个有趣的人。
　　无天站在玄铁巨斧前方，轻轻伸手，向玄铁巨斧的斧柄握去。
　　但是，就在无天的手快要碰到玄铁巨斧的时候，巨斧上面，突然弹出一道白光，抗拒无天的接触。
　　白光的威力不凡。
　　因为是无天，所以这道白光只是阻挡了他的动作，如果是一位弱小点的神仙，可能会死在这道白光下。
　　“这是怎么回事？”哪咤一脸惊讶。
　　古神共工则是神色平静，一副早有所料的样子：“神器有灵，被玄铁巨斧认可的人只有刑天大神，如果别人想得到它，自然会被抗拒，就算是无天世尊这样的人物，也不会是例外。”
　　古神共工微笑看着无天，明显是想要看看无天会怎么样。
　　以无天的无边法力，如果他真的铁了心要将玄铁巨斧收为己用，那是可以做到的，只是，那样子收伏的玄铁巨斧只会是一件神兵利器，不算是法宝。
　　真要是那样子，无天在共工心目里的评价，也要下降几个档次了。
　　无天没有在意哪咤和古神共工的对话，被玄铁巨斧抗拒后，无天就收回自己的手，然后打量了一番刑天尸身和玄铁巨斧后，语气幽幽感慨。
　　“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在。同物既无虑，化去不复悔。徒设在昔心，良辰讵可待。”
　　这是后人赞美精卫和刑天这种不屈服精神所写下的诗句，在地球上学的时候，无天还背诵过这样的诗句。
　　现在正主当面，无天才算是明白这句诗真正的意思了。
　　刑天已经没有头，只有一具尸体，但是他身体里那不屈的斗志，哪怕过了十几万年，无天都可以感觉到，至于玄铁巨斧，已经过了这么多年，也仍旧一心一意把刑天的尸身当成自己的伙伴。
　　“我知道你的来历，我也知道，你现在是一件杀戮之兵，但是，你真正擅长的并不是杀戮。”
　　无天知道玄铁巨斧有灵，所以他在诵完诗后，看着玄铁巨斧，沉声说道。
　　“作为一件神兵利器，你的战斗已经结束了，你陪着刑天大神，曾决战三界之内最为可怕的天帝，在失去了头颅后，刑天大神仍旧用你，将三界最为尊贵的天帝杀死。”
　　“你有丰功伟业，你留下传说让后人传唱。”
　　“但是，你真的决定，永远作为一件兵器吗，你真的想永远都作为一件带给人们伤害，带给人们痛苦，让人们流血的兵器吗？”
　　“你应该知道，你的作用不止如此。”
　　“我需要你，需要你的力量，我们一起去改变三界，让这个世界不再有战争，不再有饥饿，不再有痛苦，我们可以让世界变成，任何有情众生都有资格追求幸福的世界。”
　　“玄铁巨斧做不到，但是我知道，造化青莲可以做到。”
　　无天的语气很平淡，但是，他的话语中，却有着一种无与伦比的力量，让听者不由自主心生向往。
　　我认为他是魔头，是不是错怪他了，实际上，他是一个好人？
　　哪咤看着无天，心里面都有些迷糊了。
　　无天平静看着玄铁巨斧，接着道：“如果你想永远作为一件武器，这说明天数不让造化青莲出世，我会离开。”
　　“我需要的是造化青莲，不是玄铁巨斧。”
　　无天这话，并不是话术，他的心里确实有这样的想法，玄铁巨斧不接受他，他真的会离开。
　　他乃三界第一人，法力无边，的确可以强行得到玄铁巨斧，但是，如果现在真的这样做了，那么等他合成造化青莲的时候，会有非常大的隐患。
　　无天宁肯放弃造化青莲。
　　虽然他可以留下来慢慢劝说玄铁巨斧，但是，魔涨道消三十三年的时间，对于无天尤其重要。
　　尽管无天不是真身降临不周山，而是元神黑莲降临此地，但是，无天也不愿意把元神黑莲浪费在这种地方。
　　无天将右手手掌摊开，等待玄铁巨斧的回应。
　　等待了五秒，无天见玄铁巨斧没有反应，便准备收回自己的手掌。
　　只是，无天的手刚动了一下，玄铁巨斧就化作一道白光，飞到了无天的手里，接着形象显现，它已变成了一瓣青色莲花花瓣。
　　渣渣魔头，我矜持一下不行吗？
　　无天感应到玄铁巨斧传达过来的那道意念，顿时有些哭笑不得。
　　从上古之时就杀出了赫赫凶名的绝世凶兵，居然是这样子的，太开玩笑了。
　　“果然不愧是现在的三界世尊。”
　　古神共工敬佩的看着无天。
　　“纵然寻遍古今，无天世尊，也算得上是不世出的大豪杰。”
　　无天看着古神共工这样尬吹自己，稍微尴尬了一下，表面上不动声色，道：“大神过奖了。”

第三十二章天帝比不过，玉帝也不如
　　共工真诚看着无天，道：“无天世尊，我的话绝对发自肺腑。”
　　无天可能是觉得他在客套，这么夸奖是出于礼数，但是，共工看过无天方才的表现，是真的认为，无天很不凡，称得上不世出的大豪杰。
　　“天帝残暴，霸气有余，却比不过你心念众生，你比天帝更有王者风范，玉帝宽厚，对神温和，终归不如你胸怀天下。”
　　“玉帝的爱，是小爱，是对自己权位的珍爱，也是对自己威严的爱护，而你的爱，是大爱，是对三界有情众生的大爱。”
　　共工认真的看着无天，把他心里对于无天的看法，讲了出来。
　　共工自囚于不周山几十万年，算是三界历史最为古老的仙神，他了解过曾经不可一世的天帝，也了解过后来权重三界的玉帝。
　　他能以客观的态度看待无天。
　　在哪咤这种玉帝时代的新晋神仙眼里，玉帝才是正统，无天是用强大力量夺走了三界霸权的大魔头，所以哪咤从一开始就对无天抱有敌视的态度。
　　但是，共工不会这样，在他的眼里，无论是天帝，还是玉帝，又或者是现在的世尊无天，都不过是天道大势的选择，皇帝轮流坐，今年到我家，如此而已。
　　哪咤看了看无天，又看着共工，语气惊讶：“共工大神，你对他的评价也太高了吧！”
　　共工笑着道：“哪咤，等你真正了解他后，你就会明白，我说的是实话，就算是我见过的那些远古圣贤，我能说他们不比无天世尊差，但是，我绝对无法说他们比无天世尊强。”
　　无天被共工这样尬吹一波，心情是不错，但是心里也是真的尴尬，毕竟现在的他，还什么功绩都没有。
　　至于夺取三界霸权，成为三界新霸主这样的事，这无天心里，根本没有觉得有什么了不起的地方。
　　“共工大神，你太过于高看我了。”
　　无天自谦了一声，阻止共工尬吹自己。
　　说完后，无天专门道：“等他日有时间，我会来找共工大神论道，到了那个时候，我会真身来此。”
　　像共工这种不用有色眼镜看他的神仙实在太少了，而且，无天收伏玄铁巨斧的时候，共工也没有下绊子阻止他，所以不管共工心里有着什么样的盘算，无天算是对他有了一个好印象。
　　现在说会用真身来此，和共工论道，是一句客套，也是无天对共工释放善意，等他在三界完成自己的谋划时，共工也有心和他论道，他到时真的会再来这里。
　　共工听到无天这话，沉默了一下，然后认真道：“世尊，天道渺渺，非我等之力能够对抗，如果定数真的无可更改，你不如就来这不周山，与我坐而论道，如何？”
　　无天和如来佛祖这两位当世顶级强者，神机妙算，可以前知，制天命而用，共工乃是上古大神，历史悠久，还曾以一己之力撞断了天柱，这样的人，自然也可以算出天道大势。
　　他知道魔涨道消三十三年的天道大势，也知道三十三年的期限结束后，无天必然要应劫。
　　现在是天道定数如此，无天有天道加持，做什么事情都顺风顺水，如有天助，但是，天道定数换了主角，那便是无天一朝应劫的时候。
　　共工能算出无天的劫数，他是感觉到了无天说与他论道时的真诚，才会给无天这样的忠告。
　　如来佛祖尚能以轮回转世的方式，避开无天的锋芒，无天到时，自然也可以来不周山避风头。
　　不周山在三界之外，周天缝隙之内，算是天道定数少有的影响不到的地方。
　　共工并不建议无天硬和天道定数对抗，怒撞不周山，存在历史悠久的共工，很清楚天道定数的可怕。
　　“共工大神，我讨厌现在的三界，只要三界还没有改变，我就有必须要做的事情，我可以失败，我也可以被毁灭，但是，我不可以在没到真正结局的时候，就自行放弃。”
　　无天知道共工的意思，他婉拒了共工的好意。
　　哪咤感觉有些不听懂共工和无天之间的对话，大家都是神仙，为什么你们这么优秀？
　　本来哪咤和共工大神关系不错，她觉得无天这个大魔头，应该是他们正义之神两个共同的敌人，结果，现在无天和共工聊的不错，她站在旁边，反而显得多余，连话都插不上。
　　无天与共工聊完之后，对哪咤道：“哪咤，我们走吧！”
　　谁要跟你这个魔头走啊！
　　哪咤的心里不满，只是，她心里迟疑了一下后，并没有说出这句话。
　　无天看到哪咤不说话，只是瞪大眼，盯着他瞧，他也不在意，抬手释放出一道法力护住哪咤的身体，然后他带着哪咤一起从不周山离开。
　　“共工大神，再见了！”
　　无天和哪咤化作一道紫色光芒离开的时候，还专门向共工大神道别。
　　“三界世尊，真是名不虚传，哪怕只是一具化身也如此强大，带着一个人，还能从不周山下强行闯出去。”
　　共工看着无天消失的方向，略有些感慨。
　　如果麻衣当年有无天这样的法力，也就没有和青衣下棋的事了，青衣纵然把不周山的出口关闭又如何，无天这种人物，照样是说走就走。
　　麻衣连不周山都出不去，可笑他还想争三界帝位，共工轻轻想到这里，轻轻摇摇头，脸上失笑。
　　天帝确实是被刑天所杀，但是，天帝之死，里面还有别的内情，昔日刑天反天帝，连天帝一招都没有接住，就被打碎头颅。
　　可想而知，刑天和天帝的实力差距究竟有多大。
　　能成为三界至尊的神，从来都不是以品德为主，而是实力为尊。
　　麻衣连强行从不周山走出去的实力都没有，还想争帝位，本身就是一个笑话。
　　（PS：写这章时，完成前面几段后，准备看下自己码了多少字，结果看到字数统计上显示的是404，顿时觉得好不吉利，这本书我可是想着保底三更，好好写下去的。）

第三十三章人欺我，天亦欺我
　　不周山在三界之外，周天缝隙之内，从不周山出来的人，并不会出现在特定的地方，而是会随机出现在三界的某一处。
　　无天带着哪咤从不周山闯出来时，出现在人间的一个村庄里。
　　村庄规模不小，有几百户人家，位置处于东胜神州大唐境内，到处可以见到农田，只是，那些农田里的庄稼，都长势不好。
　　普通农民都是靠天吃饭，一旦遇上天灾，或者粮种不行，收成必然会受到影响。
　　这些田地里的庄稼虽然还没有到收割的时候，但是看它们现在的长势，就能看出，这些庄稼到了收成的时候，农户也得不到多少粮食。
　　无天和哪咤从不周山出来，正好出现在这个村庄里的一块农田中，他们俩出现的时候，农田里正有一个衣着朴素的妇人，跪在田地里号淘大哭。
　　无天和哪咤的出现，并没有惊扰到她。
　　哪咤此人急公好义，颇有正义感，看到妇人跪在田地里号淘大哭，不禁有些在意：“这位大嫂莫非是遇到难事，或者被人欺负了？”
　　哪咤猜测着，也不顾一旁的无天，向那妇人走过去，问：“大嫂，你为何在这里哭泣，是否遇到什么难事了？”
　　那妇人听到哪咤的问话后，稍微惊了一下，抬起头来，戒备的看着哪咤：“你是什么人？”
　　有陌生人出现在自家的农田里，而且，看哪咤的打扮，明显不是普通人，她会有这样的表现，也不奇怪。
　　这还是哪咤是一个女孩子，所以她上去问话的时候，天生能消减对方一部分防备心理，如果是无天上去问话，这妇人不只是要防备，估计要怀疑他们有歹心了。
　　“大嫂，我不是坏人，只是方才看到你在这里哭泣，所以才过来问问，正所谓相逢即是有缘，如果你是遇到难事，或者被人欺负了，尽管说与我听，说不定我能帮你。”
　　哪咤温和看着那名妇人道，她也没有把话说的太满，还给自己留了余地。
　　作为三坛海会大神，哪咤在天庭当神仙也有很多年了，她早已不复当初的年少轻狂。
　　哪咤是一个美貌女孩的模样，英气之中，又有着几分正气，妇人相信她是好意，眼睛里的戒备，褪去了一些。
　　在哪咤的温柔目光下，妇人抹去自己的眼泪，从田里站起来，对哪咤道谢：“姑娘，多谢你的一番好意。”
　　道完谢后，妇人又对哪咤道：“你帮不了我，我在这里哭，是怨这人欺我，天也欺我。”
　　哪咤听到妇人的话，瞪了无天一眼：“大嫂，你跟我说说，这人怎么欺你，天又怎么欺你？”
　　现在无天执掌三界，在哪咤想来，妇人的哭诉，必然有着无天甩不掉的锅。
　　妇人的心里一直存着一股怨气，现在问她话的哪咤，看上去又是一个身份不凡的，她索性便将话明说出来。
　　“朝庭的大人为了打仗，又是征兵，又是征粮，刚开春的时候，村里的男人都被带走，我们留下来的女人们好不容易才把地种好，眼看就要秋收了，朝庭又要求我们每家交足一定量的粮食。”
　　“但是地里的收成不好，连朝庭要求交的粮食都交不足，我们吃的粮食也不知道要去哪里找。”
　　妇人说到这里，又哭起来。
　　“我丈夫从军后，一直都没有消息，也不知道他是不是还活着。”
　　她的哭声中有着绝望，还有着不知道自己该怎么活下去的茫然。
　　无天的心里，蓦然间想到了阿羞。
　　阿羞是原主心里唯一的温柔。
　　原剧情里，唐三藏从冥界逃出去后，无天出面抓捕他，但是，无天从唐三藏的身上看到了自己过去的影子，所以他给唐三藏讲述了紧那罗菩萨的故事。
　　之后，白衣无天出现，说他虽然是冷酷与骄傲的化身，但是，提到紧那罗菩萨，提到阿羞，引动了他的善心。
　　实际上，白衣无天出现的原因，是原主太过于茫然，他不满这个世界，但是真正执掌三界后，他却不知道怎么改变这个世界。
　　打倒恶龙之人，必将成为恶龙。
　　原主以为打败如来佛祖后，就可以改变灵山，改变三界，但是，等他真正打败如来佛祖之后，他才发现，他已经变成了另一个如来佛祖。
　　浩瀚神权之下，王朝更替，人才辈出，也没有任何意义，这个世界从未改变过。
　　而想改变这个从未有所变化的世界，根本不是打败一个如来佛祖就可以做到的。
　　正是因为这样，原主才会坦然接受败亡在孙悟空手里的命运。
　　他讨厌这个世界，不想看到这个世界，哪怕他在这个世界是三界至尊，威权无双，也不影响他心里对这个世界的沉重厌恶。
　　阿羞是三万三千年前的人物，而眼前这个妇人，已是紧那罗菩萨堕魔后，三界历史发展了三万三千年后才出现的人物。
　　但是，妇人的绝望，不知未来在哪里的茫然，却和三万三千年前的阿羞一样。
　　阿羞是那个时代的缩影，这妇人，又何尝不是这个时代的缩影。
　　“所以，我才讨厌这个世界啊，明明都过去了三万三千年，但是一点都没有改变，哪怕是一点点的不同，我都没有看到。”
　　无天心情，十分不痛快。
　　哪咤听那妇人诉说时，还瞪着眼睛看着无天，在她看来，如果不是魔涨道消，如果不是无天这个魔头，凡间百姓未必会生活的这么苦。
　　只是，她突然间，看到无天的眼睛里，滑出一滴泪水。
　　哪咤的心里不禁一动，下意识道：“无天，你流泪了？”
　　说话时，哪咤的内心里，情不自禁想到了在不周山时，共工说过的话，他说无天拥有着对三界有情众生的大爱。
　　哪咤那个时候，并不明白共工话里的意思，但是现在，她觉得自己有些理解了。
　　她熟悉玉帝，也见过如来佛祖，虽然很多人都说，玉帝宽厚，如来佛祖有着大慈悲，但是神仙们真正关注的，却是玉帝至高无上的权柄，还有如来佛祖强横至极，深不可测的法力。
　　而玉帝和如来佛祖，从来都没有为凡人流下过眼泪，可她现在，却从无天这个大魔头的眼里，看到了一滴泪。

第三十四章你不怕报应加身吗？
　　无天听到哪咤的话，才若有所觉，抬手在自己的脸颊上触碰了一下，果然有一滴水意，他方才出神，都没有发觉，他擦拭了一下，沉声道：“我想起了一件讨厌的事情。”
　　流泪就是流泪了，以无天的心胸，还不至于因为这点无聊的小事失态，也没有否认的必要。
　　无天回应了哪咤，看着那妇人道：“大唐的战事很快就会结束，如果你的丈夫还活着，他一定会回来。”
　　话落，无天对哪咤道：“三太子，跟我走吧。”
　　按照哪咤之前的性子，断然是不可能跟无天离开的，但是想到无天刚才的那滴眼泪，哪咤心里，却产生了不一样的念头。
　　或许，无天真的能让世界变得不一样。
　　哪咤想着，变出一把银两，塞到了那妇人的手里。
　　“大嫂，这些钱应该能帮你。”
　　哪咤天生就法力高强，又做了这么多年三坛海会大神，点石成金，凭空变钱，对她可谓是小菜一碟。
　　将钱交给妇人后，哪咤看向无天的眼神多了几分敬重：“无天世尊，我们走吧！”
　　无天和哪咤飞上云头，哪咤正要开口问无天去哪里时，她就看到无天向着下方的山村挥出一道法力。
　　田地里的庄稼都疯长，瞬间丰收。
　　不一样，真的不一样。
　　哪咤的心情，有些微妙，她自认乃正义之神，路见不平，就会拔刀相助，但是她所帮助的，也只是自己见到的，可是无天想到的，却是整个村子的人。
　　或者，他帮这个村子的人，是顺手为之，他这个时候心里面真正想着的，是凡间，乃至于整个三界。
　　“世尊，我们要去哪里？”
　　连哪咤自己都没有发现，她对无天的态度，已经有了玄妙的变化。
　　不知不觉中，她已不像是刚从冥界出来的那会儿，想着联系脱难的神仙，意图推翻无天，而是想看看，这个男人究竟会做些什么。
　　“我们去平息大地之上的战乱。”
　　无天神色冷漠，说话时的语气中，有着淡淡的魄力。
　　“天道有定数，但我才是执掌三界之人，地上起兵戈的劫数，到此为止。”
　　哪咤了解到无天的心思后，担心的看着他：“你，不怕报应加身吗？”
　　仙神可以降下神迹，影响到一些凡人的命途和运程，但那是太平盛世，至于王朝更替，人道起杀劫，那是天道定数，等闲仙神都不敢插手，所以凡间大乱时，仙神都很忌讳插手凡间之事。
　　封神之战时，纣王得罪了女娲，但是女娲却没有直接动手，而是挥动招妖幡，派出了九尾妖狐祸乱成汤江山。
　　女娲那样的大神，尚且不想担下这种报应。
　　无天虽然是现今的三界第一人，但是，包括他自己在内，都不认为他的法力可以与女娲相比。
　　哪咤比任何人都清楚，天道的报应有多可怕。
　　曾经的哪咤三太子，是何等的威风，又是何等的不可一世，乾坤圈，混天绫，火尖枪，风火轮，一身神器法宝，父亲是陈塘关总兵，幼年之时就能打死东海龙王三太子。
　　但是天道报应之下，哪咤一朝应劫，削骨还父，削肉还母，如果不是上面有人，她当初就死的不能再死了。
　　无天要做的事，远比她曾经做的事严重多了，如果真的报应起来，无天绝对讨不了好。
　　“报应加身，很可怕，我也可能会应劫陨落，但是，我更讨厌这个从未有过改变的三界。”
　　无天的语气非常坚定。
　　哪咤疑惑看着无天：“现在你是三界至尊，你可以随心所欲，为所欲为，你的权威重过一切，这样不好吗？”
　　神仙们可以降下神迹，给福缘深厚的凡人一点好处，但是，他们从未想过，要改变这个世界，因为这个世界对他们很友好。
　　无天现在已经是三界至尊，三界尽在他手，他已经是如此世界的既得利益者，但他却讨厌这个世界，坚持要改变这个世界，报应加身，也在所不惜。
　　哪咤有些无法理解。
　　凡人都说仙神无欲无求，殊不知，是仙神和凡人的所求不同，所以在凡人眼里，仙神都是无欲无求的。
　　可是，同为仙神，同样高高在上，俯视凡间，哪咤却无法理解无天的想法。
　　“就算三界已在我手，讨厌就是讨厌，我讨厌这个弱者活不下去的世界，我讨厌这个只有很少一部分人才能资格追求幸福的世界，我讨厌这个连一位普通女子都容不下的世界。”
　　哪咤的身体是造化青莲的一部分，而且无天手下有用的人不多，他也想让哪咤甘心为他所用，所以并不介意和哪咤聊一下这些话题。
　　等等，我听到了什么？
　　八卦，绝对有大八卦。
　　哪咤眼睛一亮，盯着无天，无天说的讨厌这世界的理由，前两个还没有什么，但是，最后一个理由，让哪咤觉得这里面有事。
　　认识无天的神魔，都觉得，他是冷酷与骄傲的化身，说这样的人物会对一个女人感兴趣，估计很多神魔都会当个玩笑。
　　哪咤想问个探究，但是，她一时间又有些不知道怎么开口。
　　她只觉得，暂时跟在无天身边的理由，又多了一个。
　　无天没有再多说，虽然说他已决定，尽快结束凡间战乱，但是，三十三年的时间太紧张，他本人还有别的事情要做，所以他准备先带着哪咤去找白莲花。
　　白莲花正从西牛贺州出发，赶来东胜神州。
　　她本人已经有点修为，能做到御空飞行，但是她的那些手下们却做不到，所以他们的行程并不快。
　　无天的这具化身，本是用于寻找玄铁巨斧和得到哪咤的身体，但是方才想到阿羞，他决定尽快结束这乱世，所以他准备用这具化身，去接白莲花等人。
　　原剧情里，白莲花虽然被巨蝎骗的团团转，但最主要的原因是信息不对等，还有恋爱降智的缘故。
　　本质上，白莲花是个很有能力的女人。
　　否则的话，她也当不了凤头山上的山大王，就算让她运气好当了山大王，也威风不起来。
　　原剧情里的白莲花，可是带齐人马，下山灭了胡家满门，又光天化日闯入乔家庄，劫走了乔灵儿，结果官府却什么都做不了。
　　（PS：感谢‘何处是’，‘京华1倦客’，‘清风点缀的打赏’，谢谢支持了。）

第三十五章四海龙王，无天的承诺
　　无天的化身带着哪咤，去接白莲花和她的那些部下，而无天身在西海龙宫的真身，在会客之处等待了一阵子后，就看到四海龙王联袂而来。
　　现在的无天，乃是三界世尊，龙族自然不能仅仅让一个西海龙王出面接待，而且，业火红莲事关重大，他们四个龙王不在场，也很难和无天谈。
　　四大龙王一起出现，才算是合理。
　　“参见无天世尊！”
　　四大龙王来到无天的面前后，以东海龙王为首，一同向无天见礼。
　　不管无天是不是三界正统，他的拳头是真的大，龙族保持这样的礼数，那是应该的，东海龙王能对昔日的妖王孙悟空以礼相待，现在自然也可以用同样的态度，对待把如来佛祖逼入轮回，接管了天庭的世尊无天。
　　“不必多礼。”
　　无天和颜悦色，做出了一个免礼的动作。
　　他拜访龙族是有所求，不是恶客登门，态度好一点，也是应该的，至于谈崩之后可能发生的翻脸事故，那又是另一种说法。
　　“四位龙王，我的来意，想必你们也知道了。”
　　无天释放完善意后，又接着道：“正所谓不问自取是为贼，我为人光明正大，自然不会不问主人，就取走业火红莲，所以，专门来向你们讨要。”
　　说是讨要，但是如果不给，又会发生什么事？
　　无天没说，不妨碍这四个龙王在心里猜测。
　　东海龙王沉吟了一下后，开口道：“无天世尊，你既然知道业火红莲，那么，你应该知道业火红莲对我龙族的意义，还有它的用处。”
　　龙族并不想和无天这位世尊产生冲突，但是，业火红莲又事关重大，所以东海龙王的心里，此时也是陷入了两难。
　　如果无天对业火红莲势在必得，那么龙族会有大麻烦。
　　龙族隐藏在历史之中的力量非常可怕，但是，无天不一般，他不仅法力无边，更是魔涨道消三十三年的天道定数里的主角。
　　在这魔涨道消的三十三年里，天命在无天。
　　和天道定数对着干，绝对不会有好下场，这是自从开天辟地以来，许多盖世大能，天地霸主用血验证出来的真理。
　　龙族就曾亲自验证过这个真理。
　　如果龙族的先辈不够醒目，或许根本不会有所谓的四海龙族。
　　无天能看出东海龙王的为难，他也不是专门来为难龙族的，所以他马上道：“我知道，业火红莲在四海的海眼处，镇压着四海水族的怨气，还有上古时的一些大妖魔。”
　　“我答应你们，在我取走业火红莲时，我会把这件事情处理掉。”
　　无天很认真的承诺。
　　东海龙王一副恭敬的样子道：“无天世尊，此事非同小可，如果你能解决掉这件事，取走业火红莲也没关系。”
　　东海龙王这是以退为进，态度虽然恭敬，但是说话的语气却十分坚定，他可不敢让无天先取走业火红莲。
　　邪魔外道说话不算话，那不是理所当然的事情吗。
　　一旦无天取走业火红莲，翻脸不认人，到时候还是要四海龙族收拾自家的烂摊子，毕竟无天现在的地盘是灵山佛界，四海出了什么事，也基本影响不到他。
　　无天知道东海龙王的心思，他为了安东海龙王的心，胸有成竹道：“我知道万佛之祖燃灯古佛圆寂的时候，曾留下一颗舍利子，燃灯古佛的法力，不逊于我多少，他留下的舍利子，可以顶替业火红莲。”
　　坐在无天旁边的观音菩萨，听到这话，眼睛微微一凝，问：“无天世尊，你能找到燃灯佛留下来的舍利子？”
　　这个世界有十七颗古佛舍利，它们是无天的克星，具有相当不凡的威能，别说是无天，就算是如来佛祖全盛时期，都无法推算出这些舍利子的位置。
　　只有孙悟空这个命中注定的变数，才能找齐这些古佛舍利，因为他自身乃是无骨舍利，与其它古佛舍利在冥冥之中有着联系。
　　观音菩萨作为灵山佛界的大能，自然清楚这里面的门道，所以她在听到，无天话语中，俨然表明他可以得到燃灯古佛留下来的舍利子，顿时就有些在意了。
　　无天对着观音菩萨微微一笑，别有深意道：“我也找不到如来佛祖的转世。”
　　观音菩萨沉默不语。
　　的确，无天找不到如来佛祖的转世灵童，但是，他找到了白莲花，然后乔灵儿就自动送上门了。
　　东海龙王这个时候，马上对无天表态：“无天世尊，只要业火红莲被取走后，不会影响到四海，我们龙族愿将业火红莲双手奉上。”
　　“好！”
　　无天一副心情不错的样子，从席间站起来，“燃灯古佛的舍利，很快就会落到我手里，我现在要先去处理一下九头虫。”
　　“居然敢打着我的旗号挑起战事，真是胆大包天。”
　　无天本来就没指望，龙族会乖乖的把业火红莲交给他，能谈成这样，已经很不错了，他来西海的目的，基本上完成了一半，接下来，是该再去找九头虫谈谈。
　　原剧情里，燃灯古佛圆寂后，他的舍利子被他门下的小沙弥拿着，然后那小沙弥又奉燃灯古佛的法旨，将舍利子交给了孙悟空。
　　现在这个时间，燃灯古佛的舍利，已经被孙悟空得到了。
　　孙悟空天生地养，不在三界之中，无天的神机妙算，算不到孙悟空的位置，但是，无天知道唐三藏在孙悟空的身边。
　　只要能找到唐三藏，就能找到孙悟空。
　　无天想要算出唐三藏的所在，并不是一件难事，所以在他看来，他想要得到燃灯古佛的舍利也很简单。
　　向四海龙王说了告辞后，无天化作一道紫色流光消失，观音菩萨见状，迟疑了一下，也化作一道金光，跟随无天离开。
　　九头虫的水府里，九头虫正宴请自己手下的大将们，现今正是攻打西海的关键时刻，安抚好手下大将的情绪，太有必要了。
　　水族的美人侍女游走席间，现场的气氛颇为欢快。
　　（PS：感谢‘司非鱼’的打赏。连续两章都能感谢书友打赏，蛮不错的。）

第三十六章世尊，小妖终于见到你了
　　宴会觥筹交错之间，一道紫光出现在水府中央，九头虫的案牍前方，那紫光幻化，变成了无天的样子。
　　无天的出场方式，很不凡，九头虫看到无天后，心生不安，站起来大声质问：“你是谁？”
　　哪咤在无天进攻天庭的时候，曾经见过无天，所以她看到无天的时候，可以认出无天的身份，但是九头虫虽打着无天的旗号进攻西海，可他还没有机会直面无天。
　　无天看到，九头虫居然出声问他是谁，不禁有些失笑：“你不是说，你奉我的法旨攻打西海吗，怎么看到我之后，却要问我是谁了？”
　　九头虫闻言大惊，难以置信道：“难道你是无天世尊？”
　　他扯无天的大旗，也是想着西海偏僻，而且龙族与那些大人物基本没有交情，怎料现在竟把正主给惹来了。
　　如果是三百年前，九头虫没有遇到孙悟空，没有经历过社会毒打的那个时期，或许他还敢产生亮出真身，和无天打一场的想法。
　　但是，被二郎神毒打了一顿后，九头虫已是明白天有多高，地有多厚。
　　无天能逼的如来佛祖转世，强行接管天庭，天上天下，恐怕无人能逆他的意，九头虫担心，他要是动了和无天打一场的念头，怕是连转世投胎的机会都会没有。
　　至于眼前这个无天有可能是冒充的，他却是没有这样想，那一身冷酷与高傲的气息，是一般的神仙都无法具备的。
　　九头虫确认无天身份，也不等无天说话，当即不顾颜面跪倒在地，一副激动的样子，诚心诚意道：“世尊，小妖终于见到你了。”
　　“实不相瞒，小妖自从听过你的大名后，就对你的神威向往不已，一心想要投效于世尊门下。只是苦于无人引荐，小妖亦不敢惊扰世尊御驾，只得假借世尊的名号，期望可以得到世尊的注意。”
　　“世尊现在居然亲自来见，小妖的等待没有白费。”
　　“小妖愿为世尊效死。”
　　九头虫向无天叩首，一副将自己的命都交到无天手上的表现。
　　够无耻，心思也够活络，该跪就跪，怪不得他作为西游中的一劫，还能活到三百年后。
　　无天看着九头虫，心里暗自无语。
　　九头虫这番话虽然说的情真意切，但是，无天乃是三界第一人，还曾是魔界大圣，一个人是说真心话，还是为了活命在表演，他可以分辨出来。
　　对于九头虫，无天只能说一句：他真的认真在演戏了。
　　“你真的愿意为我效死吗？”
　　无天眼神平静，不含半点情绪看着九头虫。
　　他如果想杀九头虫，根本不需要真身过来，纵然是在灵山佛界的大雄宝殿里拍出一掌，远在此地的九头虫，他也得受下。
　　至于挨了无天一掌还不死，这可不是区区一个九头虫能做到的事。
　　九头虫跪在地上，听到无天这么问，内心顿时咯噔了一下，不过他紧接着就想明白，世尊无天这样的大人物当面，今天的事情怕是难以善了，现在无天这样问，说明他在无天这里有价值。
　　有价值的人，往往不会被随意抹去，或者丢弃。
　　九头虫的心思转了一下，跪在地上，抬起头来，眼神无比真诚：“世尊，我对你的忠心日月可鉴。”
　　“好！”无天很满意。
　　“我徒白莲花，欲在东胜神州建国，平息世间战乱，一统天下，你率麾下的水兵，去帮她吧。”
　　九头虫听到无天对他的安排，顿时吓了一跳。
　　如他这般实力的妖怪不识天数，而且现在的人族不比上古时期，有点能耐的妖怪在一众普通人中，可以作威作福，生活乐无边。
　　但是，作为上古异种，九头虫却明白，人间王朝征战，国朝气运，连仙神都不愿插手，妖怪去插手，只有死路一条。
　　九头虫的心里闪过这些念头后，他小心翼翼看着无天，问道：“世尊，我们插手人间之事，是不是有些不合适？”
　　他也只敢这样小心翼翼的问，他很清楚自己的处境和立场，现在听从无天的安排，他是九死一生，但是，如果不听无天的话，那么他就只有死路一条。
　　“整个三界，一切事情对我来说，只有我想不想做，没有合适与不合适。”
　　无天冷冷看了九头虫一眼。
　　九头虫察觉到无天的冷意，马上再次叩首，大声表现自己的决心：“世尊，无论是征战人间，还是攻打天庭，只要是你的吩咐，我义无返顾！”
　　多么强烈的求生欲望！
　　无天看得眼角都有些微跳，九头虫为了活着，还真是努力。
　　九头虫接受了无天的安排后，就中止了与手下大将的宴会，传令集合麾下水兵。
　　他麾下的水兵和龙宫水兵比起来，都是些乌合之众，但是在地面上，和人类军队比起来，也算是精锐。
　　现在是唐末五代十国时期，终究不是大商。
　　大商随便的一个总兵，或者先锋，就有斩妖除魔的能耐，甚至能和天庭的强大神仙平起平坐，麾下兵士的操练，也非同一般。
　　但是现在的人族武将，最多是武艺高超，修行者很少，至于那些普通出身的士兵，大部分连最低端的武学都接触不到。
　　武学都被高门大户垄断了。
　　人族社会绝大部分资源，知识，都集中在极少一部分人的手里，所以才出现了现在这五代十国的乱局。
　　无天很清楚人族的情况，所以明知九头虫麾下的水兵和龙宫水兵比起来是乌合之众，他也一点都不在意，反而觉得给白莲花拉到了一个大助力。
　　等九头虫将麾下能在陆地上作战的兵力都召集后，无天召唤出一朵元神黑莲，元神黑莲上打出一道紫色神光，将九头虫以及他的那些手下，都收到了灭世黑莲的空间里面。
　　水府外面，观音菩萨看到无天出来后，神情复杂看着他：“无天，你准备插手人间了吗？这可是大忌讳。”
　　观音菩萨的语气，颇有些惆怅。
　　无天是一个很有想法的人，而且，天命在他，他现在可谓是占尽了优势，是当之无愧的三界至尊。
　　但是，观音菩萨跟在无天的身边，所见的，都是无天各种作死，各种浪。

第三十七章众生皆苦，千万年未变
　　观音菩萨觉得，如果无天应劫陨落，那么他的死因，绝对是自己浪死的。
　　魔涨道消三十三年乃是天道定数，这三十三年里，无天就是天命，他的克星只有两样，一样是十七颗古佛舍利，还有一样是如来佛祖的转世灵童。
　　虽然以观音菩萨的立场来说，有些不合适，但是，无天真的是太作死了，明明找到了转世灵童，却只取了功德金莲，之后还专门送灵童回家，明知斗战胜佛孙悟空在寻找十七颗舍利，他也听之任之，未去阻止。
　　现在更过分，堂堂三界世尊，居然亲自下场，要一统凡间。
　　这种事情，是非常犯忌讳的，如果报应加身，无天可能连他作为天命的三十三年都熬不过去。
　　无天与观音菩萨并肩而行，平静而淡漠道：“插手就插手了，这是其他神魔的忌讳，不是我的。”
　　观音菩萨走在无天身边，看着无天坚毅的脸庞，心情微沉，叹道：“你真的是一点都不怕身死道消，万劫不复吗？”
　　无天是魔界的大圣，灵山佛界的敌人，观音菩萨与他的立场，是势不两立的，但是随着对无天的了解，观音菩萨在心里，却开始佩服他了。
　　存在历史悠久的观音菩萨，在现在的三界算是少数的老牌大神，她的法力虽然不及如来佛祖与无天，但是，比她强横的人物，也着实不多。而且，观音菩萨在三界交友广泛，基本上和各路大能神仙都有结交。
　　她从古至今，见过诸多神魔，她所见最胆大包天的神魔，就是无天。
　　八百年前，斗战胜佛还是齐天大圣的时候，一怒反天，在花果山举起反天大旗，向高高在上的玉帝发起挑战。
　　但是，那个时候的孙悟空初出茅庐，不识天数，又自视甚高，才能无畏无惧。
　　无天却不一样，无天神机妙算，他很清楚做了这些事情后，自己可能面临什么样的结果，但是，他仍旧义无反顾的做了。
　　这个男人，真的是一点都不知道害怕是什么吗？
　　观音菩萨问了话后，打量着无天，在心里暗自想道。
　　“怕——”
　　然而，就在观音菩萨心里这样想的时候，无天却给出一个令她无比意外的答案。
　　无天接着道：“如果不是彻底对这个世界绝望，看不到一点未来与希望，怎么可能会有人自甘入灭。”
　　“我现在是三界至尊，法力无边，一言一行，等同天意，威权重压三界，怎么会不怕身死道消，怎么能不怕万劫不复。”
　　无天一副理所当然的语气。
　　说这话时，他已和观音菩萨离开海底，一起踏上云头。
　　“只是相比害怕，我对这个世界的讨厌更加沉重，一想到这个世界对弱者充满恶意，令许多人绝望，令他们完全看不到未来与希望，我就觉得这个世界是错误的。”
　　“我害怕身死道消，辉煌不再，但是我更害怕，我像你们这些自诩正义，却毫无作为的神魔一样，习惯这个错误的世界。”
　　“明明知道是错误的，却不去改变它，我不是那么软弱的人。”
　　原主不是这样的人，现在的无天也不是，事实上，原主和现在的无天，从本质上来说，实际上是一个人。
　　正如灵山佛界的紧那罗菩萨，魔界大圣魔罗，还有在孔雀大明王腹中幻化，圣魔一体的无天，这三位本质上是一个人。
　　现在的无天，是圣魔一体的无天让自己也成为变数，并且多了一段地球上生活的记忆。
　　观音菩萨的修养很好，总是风轻云淡，慈悲为怀，看上去温柔而圣洁，但是，听到无天这番话，她的脸上却罕见的出现了愠色，瞪眼瞧着无天。
　　“我们这些自诩正义，却毫无作为的神魔？”
　　无天难得在观音菩萨的脸上，看到了别的情绪，不禁愣了一下，然后他轻轻一笑，爽快道歉：“观音尊者，我失礼了。”
　　“救苦救难，慈悲为怀的你，自然和那些虚伪神魔不一样。”
　　无天的心里，对观音菩萨是有敬意的，因为她真的是救苦救难，慈悲为怀。以观音菩萨的身份，根本不必做秀，也早不必宣扬自己的名声。
　　但是，世间仍旧有着许多关于观音菩萨的传说，尽管那些传说，有些不实，但是，观音菩萨做的那些善事，却是真的。
　　观音菩萨看到无天这样，脸上露出一抹浅笑，然后她沉吟了一下，问：“无天世尊，这个世界真的是错误的吗？”
　　话问出来，也不等无天回答，观音菩萨就苦笑一声，轻轻摇摇头：“你也没有说错，我确实是一个虚伪的神魔。”
　　“这个世界是不是错误的，我应该很清楚。”
　　“世人都尊我为救苦救难的观世音菩萨，自我得道以来，化身万千，救苦救难，但这世间就好像一片大苦海，永远有着度不尽的苦难。”
　　“无论我有多高的法力，无论我多么努力的去拯救苦难，度化世人，但是除了流传一些关于我的传说故事，似乎对世人又没有什么影响，众生皆苦，千万年未变。”
　　“这样的世界，肯定是错误的。”
　　观音菩萨的语气中，莫名的产生一种坚定。
　　无天温和看着观音菩萨，劝慰道：“世人确实没有受到影响，众生也仍旧苦，但是被你拯救的人，都从绝望中走出，看到了希望，得到了未来。”
　　“无论是人，还是神佛，能力都是有极限的，当年唐三藏千辛万苦求取的大乘真经都没能让这世间起一点波澜，何况是你。你已经做的很好了。”
　　当年西游开启，大乘佛法真经，不知被灵山佛界吹的多厉害，唐三藏就是被一句能普度众生，忽悠的不惧生死，踏上了前往西天的取经之路。
　　八十一难后，真经取到了，结果又怎么样，大唐还是那个大唐，三百年后的今天，地上起兵戈，血流成河川。四海无闲田，农夫犹饿死。
　　唐三藏所取的大乘真经，确实是宝物，就连无天在三百年前，都想方设法谋夺过。

第三十八章观音反水，我识天数
　　观音菩萨听到无天的劝慰后，脸色更加黯然：“实际上我早就知道，这个世界是错误的，只是，我没有你这样的勇气。”
　　感慨完后，观音菩萨坚定看着无天，道：“世尊，让我和你一起，改变这个错误的世界吧！”
　　无天的心里，一直都对观音菩萨怀有敬意，而且观音菩萨法力高强，能耐不凡，无天占领灵山之后，从未息过将她收入麾下的想法。
　　但是想归想，现在亲耳听到观音菩萨这么说，无天反而有些难以置信。
　　“观音尊者，你是在和我开玩笑吗？”
　　观音菩萨眼神柔和看着无天：“世尊不相信我的诚意吗？”
　　无天沉默了一下，然后实话实说：“我只是一下子无法相信。”
　　“你在灵山地位不凡，虽然只是一位菩萨，但是连如来佛祖都要敬你三分，你实在没有必要——”
　　无天把话说到这里，观音菩萨直接打断他：“我不想成为你口中虚伪的神魔。”
　　“为了改变错误，你这位世尊，都能把自己的命舍出去，我也不比你差在哪里，而且，我是灵山佛界的观音菩萨，可是有退路的。”
　　说到这里，观音菩萨和无天开了一句玩笑：“现在魔涨道消，我站在你这边，才能得到最大的好处，如果三十三年的期限一至，你身死道消，我就继续在如来佛祖麾下做菩萨。”
　　“正所谓识时务者为俊杰，我和你这个任意妄为的家伙不一样，我识天数。”
　　观音菩萨说着，脸上露出一个明媚温柔的笑容。
　　无天看着这样子的观音菩萨，一时不知道自己该说什么，观音菩萨果然是个值得他尊敬的人物。
　　她说玩笑话的时候，似乎说的很轻松的样子，但是，以观音菩萨在灵山佛界的身份和地位，直接反水和他站在一起，她究竟下了多么大的决心，旁人是难以想象的。
　　这个观音菩萨很有趣。
　　无天笑了笑，突然想起，他刚和观音菩萨结识的时候，曾问过提篮观音的事件，观音菩萨当时就明说，她曾因为那件事，还去魔界踩过点。
　　观音菩萨总是慈悲为怀，风轻云淡，但是无天这个时候，却觉得她的身上，多了几分生活的气息。
　　“世尊，悟空现在应该拿到燃灯古佛的舍利了，我去找他，帮你把燃灯古佛的舍利子讨过来。”
　　观音菩萨在下定决心帮助无天后，就准备做事。
　　她虽然不像无天一样神机妙算，也不知道剧情，但是，她可以猜测到燃灯古佛的一些打算。
　　无天向龙族讨要业火红莲，需要燃灯古佛的舍利，才可以把业火红莲取走，观音菩萨一直都记挂着这件事，之前是想着，看有没有机会破坏无天的谋划，但是决定帮助无天后，她已准备帮无天办成这件事。
　　“燃灯古佛的舍利子，可以迟一点去拿，观音尊者，我希望你再陪我去见一个人。”
　　无天没有同意观音菩萨的提议，而是希望观音菩萨再陪他再去一个地方见一个人。
　　观音菩萨有些在意：“见谁？”
　　“镇元子！”无天说出一个名字。
　　观音闻言一惊，镇元子也是一位老牌大神，平时很低调，三界中知道他的人不多，挂着一个地仙之祖的名头。
　　原剧情里，燃灯古佛就是把十七颗舍利子的秘密，告诉了镇元子，显然在燃灯古佛的心里，认为镇元子哪怕是在魔涨道消的特殊时期，也绝对不可能应劫。
　　事实上，镇元子在剧情里的表现虽然不怎么样，可他确实活到了最后，而且还在最后关头，揭露出孙悟空就是第十七颗舍利——无骨舍利的事实。
　　在正统洪荒世界里，镇元子是有名有姓的大能者，其存在可以追溯到开天辟地之时，在《西游记后传》世界，他未必是如此，但是西游世界里的镇元子作为道人不拜三清，只敬天地，轻易擒拿孙悟空，可见其身份与实力的不凡。
　　观音菩萨猛然听到无天要去见镇元子，吃了一惊的同时，也开始为他担忧，忙道：“世尊，镇元子乃是地仙之祖，在三界之中辈分极高，万万不可轻慢了他。”
　　无天道：“我知道，我也无意凭白树敌，只是他手上的天地宝鉴，乃是造化青莲的碎片，于我有大用，我必须得到。”
　　观音菩萨听到无天这么说后，便道：“世尊，那么此行可否让我主事，三百年前，我曾因西游之事，和镇元子打过交道，算是有一定交情。”
　　“我向他求借天地宝鉴，他可能会卖一个面子给我。”
　　无天听到观音菩萨的打算，眼神略有些古怪：“观音尊者，我们借了天地宝鉴，估计是有借无还。”
　　观音菩萨作为敌人的时候，无天都对她怀有敬意，现在观音菩萨愿意站在他这边，无天自然也会爱护她，不会让她去做违背自身意愿的事情。
　　观音菩萨爽快道：“非常时期，非常行事。”
　　无天见观音菩萨如此，道：“那好，此行就以你为主。”
　　……
　　地仙之祖镇元子的道场，是五庄观，地处凡间的深山老林之中，门下亲传有清风明月两个小道童，还有一些其他门人。
　　清风明月说是两个小道童，但是观音菩萨说，从她初识镇元子开始，已经过了无数岁月，清风明月一直都在镇元子的身边，样貌从未改变过。
　　显然这两个道童也不一般，他们的存在岁月，甚至要超过三界中一些极有名气的大神。
　　原剧情里，无天麾下的白象大王，曾假扮观音菩萨，到访五庄观，把镇元子骗到了南海。
　　当时，镇元子的道童，就是让白象大王假扮的观音菩萨，在外面等候。
　　现在真正的观音菩萨到来，得到的待遇和剧情里的白象大王一样。
　　观音对于这样的待遇，倒是也不介意，只是叮嘱无天，一会儿尽量不要说话，让她先和镇元子谈。
　　无天现在虽然是三界至尊，但是他根基太浅，是用强横的力量，强行夺取了三界霸权，三界大部分仙佛，是不服无天的。
　　镇元子可能还不知道这位新至尊上位的事。

第三十九章天地宝鉴，时空之外
　　最重要的是，无天不是正统，他天生就被三界仙神敌视，观音菩萨也担心一个弄不好，无天会和镇元子打起来。
　　无天的野心太大，绝对不会缺少敌人，没有必要再凭白树敌，尤其还是镇元子这种级别的敌人。
　　观音菩萨一番好意，无天很清楚，所以对于观音菩萨的叮嘱，他也没觉得有什么，十分爽快的答应下来。
　　镇元子一听到手下的道童讲，观音菩萨来五庄观拜访他，并且还在外面等待，就急忙出来迎接。
　　他虽然是地仙之祖，牌面极大，但是观音菩萨的面子也不小，轻慢了对方，可就不好看了。
　　无天的前身是魔界大圣魔罗，镇元子没有与之打过交道，所以他出来迎观音菩萨的时候，并没有认出无天的身份。
　　因为不认识，所以镇元子仅是好奇看了无天一眼，然后正视着观音菩萨，十分礼貌的问：“观音菩萨今日来访，不知所为何事？”
　　观音菩萨见过礼后，道：“听闻镇元大仙的手里，有一件地仙宝物——天地宝鉴，这件宝物于我有大用，所以我厚颜来向大仙借取。”
　　镇元子露出一个为难的表情，然后真诚道：“菩萨向我借东西，我自然不会小气，只是这天地宝鉴不同于一般的东西，我就是有心想借，也借不出去。”
　　说完，他也不解释，招待观音菩萨和无天进门：“菩萨，还有这位朋友，且跟我来。”
　　观音菩萨走在镇元子的身边，无天跟在观音菩萨身后，一副随从的样子，只是看他的模样气质，又实在不像是随从，所以镇元子走路的时候，还暗中多打量了无天几眼。
　　无天在表现上，像是观音菩萨的随从，只是，观音菩萨在三界的知名度极高，她门下都有些什么人，旁人可谓是清清楚楚，镇元子并不记得，观音菩萨的门下，还有无天这么一个人。
　　莫非，是观音菩萨近日才收的门人？只是看这一身气质，不像正神？
　　镇元子在心里暗自思衬。
　　观音菩萨惦记借天地宝鉴的事，所以走在镇元子的身边，忍不住问：“镇元大仙，为何你刚才说，这天地宝鉴，你有心想借，也借不出去？”
　　镇元子听到观音菩萨提问，呵呵笑了一声，道：“本来想先带菩萨去看看天地宝鉴，既然菩萨好奇，那我就先说明一下吧。”
　　观音菩萨的面子，他要给，对方既然张口了，那么，他就不能随便敷衍，所以他不仅要解释，还会让观音菩萨亲眼看看天地宝鉴。
　　“天地宝鉴是地仙宝物，不仅能照的妖魔鬼怪现形，还能观察三界内发生过的事情，只是，每要打开天地宝鉴，就要用地仙之物供奉。”
　　“天地宝鉴会留在五庄观，并非因为它是我的东西，而是此处有地仙之物，所以它才会留下，仙物有灵，它自己不愿意到别处去，没有人可以带走它，我也不行。”
　　镇元子介绍了一番天地宝鉴，又把事情说得明明白白。
　　观音菩萨听到镇元子的说明后，有些在意的问：“大仙，不知何为地仙之物？”
　　镇元子道：“就是人参果！”
　　人参果就人参果，你说个什么地仙之物。
　　观音菩萨有些无语，她在三界之中，也算是见多识广的神仙，但是，镇元子突然把人参果叫成地仙之物，她哪能知道是什么东西。
　　不过，要使用天地宝鉴，居然还要供奉人参果，就算真的是一件宝物，也实在太麻烦了。
　　观音菩萨想着，略有些担心的看了无天一眼，她虽然知道无天要天地宝鉴，不是要使用，但是，如果无天取走天地宝鉴的时候也要供奉，那可怎么办。
　　难道向镇元子借天地宝鉴之时，还要再借几颗人参果吗？
　　观音菩萨觉得如果真的要这么做，她的脸皮可有些撑不住了，借取天地宝鉴，本来就有些坑镇元子，若是再过分，观音菩萨可做不出。
　　镇元子是三界之中的老牌大神，法力高强，观音菩萨看向无天那一眼的担忧虽然隐晦，但是被他很好的注意到了。
　　察觉到这一情况，镇元子的表面上也不动声色，只是在心里不断猜测无天的身份，还有观音菩萨真正的来意。
　　莫非他们的真正目的，是那十六颗舍利子的所在？
　　镇元子心里暗衬。
　　或者，来的根本不是观音菩萨。
　　无天在灵山逼如来佛祖退位的事，镇元子不知道，但是魔涨道消，灵山有佛劫却是定数，镇元子也知佛劫就是在近期。
　　镇元子的内心中，对观音菩萨的身份，有了怀疑。
　　只需看看，这个观音菩萨，走到天地宝鉴前面会怎么样，就能确认她的身份了。
　　若是有妖魔鬼怪在天地宝鉴的前面隐藏身形，一定会被天地宝鉴揭穿。
　　原剧情里，白象大王假扮的观音菩萨上门，天地宝鉴打开，一道金光照到了白象大王的身上，虽然白象大王没有现出原形，但是，天地宝鉴的反应，已经证明他不是观音菩萨本尊。
　　镇元子在心里打着算盘，将观音菩萨和无天带到了供奉天地宝鉴的大殿中。
　　观音菩萨和无天来到殿中，天地宝鉴没有任何反应。
　　难道这个观音菩萨，是真的？
　　镇元子的心情有些复杂了。
　　他已算到，灵山佛界所遇到的佛劫就是在最近这几十年发生，观音菩萨作为灵山佛界的大人物，什么事情都没有，这说明佛劫还没有发生。
　　观音菩萨站在殿中，打量了几眼被供奉起来的天地宝鉴，然后礼貌的问镇元大仙：“大仙，我能试试收取天地宝鉴吗？”
　　虽然镇元大仙方才已经解释的很明白，但是，观音菩萨还是想试试，她可不想让无天在五庄观出手。
　　五庄观在深山老林之中，镇元子一般也不出门，所以三界发生了翻天覆地的大变，他也不知情。
　　观音菩萨只希望，在这至关重要的三十三年里，镇元子都不会妨碍到她和无天。
　　镇元子听到观音菩萨的请求后，马上伸手，做出一个请的姿势：“菩萨请！”
　　观音菩萨上前一步，施展法术，想把供奉起来的天地宝鉴摄过来，但是，她施展法术之后，那天地宝鉴却动也不动。
　　无奈之下，观音菩萨也不顾失礼，直接走上去，动手去取天地宝鉴。
　　当观音菩萨的手接触到天地宝鉴时，直接从上面穿了过去，似乎整个天地宝鉴不存在于这一时空。

第四十章我乃灵山佛界新世尊
　　无天的眼神微微一动，造化青莲着实不凡，天地宝鉴明明只是一个碎片，却有着如此威能。
　　那么，真正的造化青莲又该有着什么样的威力，传说中的三十六品混沌青莲，又该强大到何种不可思议的地步？
　　无天现在有点明白，为何功德金莲，业火红莲，灭世黑莲能保持完整，唯独造化青莲却一分为三了。
　　只因为它的威能太过于强大，强到了三界容不下的地步。
　　观音菩萨看到自己的手从天地宝鉴上面穿过去，也不服输，就想动用大法力，强行将天地宝鉴拘来。
　　镇元子见状，风轻云淡道：“尊者，住手吧！”
　　天地宝鉴一直被他供奉，现在观音菩萨当着他的面，想要用大法力强拘天地宝鉴，且不管观音菩萨能不能做到，面对这样的事情，他要是没有表示，那可就太落面子了。
　　观音菩萨闻言一滞，然后苦笑了一下，退后来向镇元子道歉：“大仙，我失礼了。”
　　她不想让无天出手，又知道无天对天地宝鉴势在必得，所以方才竟然有些失态。
　　镇元子别有深意道：“看来天地宝鉴真的对菩萨有大用，否则，菩萨也不会这样。”
　　观音菩萨的表现，和平时的观音菩萨太不一样，所以她虽然没有在天地宝鉴前显形，但是，镇元子的心里，这时又在怀疑。
　　天地宝鉴虽是奇物，但妖魔鬼怪的手段也层出不穷，说不定就有在天地宝鉴面前伪装，也不会现出真身的妖怪。
　　敢伪装成观音菩萨的妖怪，未必就没有这样的能耐。
　　镇元子心里闪着念头，隐晦的看了无天一眼。
　　这个观音菩萨如果是假的，跟在她身边的无天，就是一个大破绽，而且是非常明显的一个大破绽。
　　毕竟观音菩萨在三界知名度极高，一个陌生人跟在她身边，容易引来注目。
　　按理来说，这个观音菩萨要是假的，不可能留这么大一个破绽，只有真的才会这么坦然，不怕揭穿，镇元子的心里，一时间有些迷惑了。
　　观音菩萨听到镇元子别有深意的话，眉眼微动，看了一眼旁边的无天，对镇元子道：“实不相瞒，我厚颜来五庄观借天地宝鉴，并非是为了我自己，而是为了我这位朋友。”
　　她也知道，镇元子肯定在怀疑她了，如果不说点什么，反而会让事情往麻烦的结局发展。
　　“天地宝鉴和他的成道之机有关，只是他又和大仙你没有交情，所以我才厚颜出面。”
　　镇元子看了看无天，又看了看观音菩萨：“能让菩萨如此费心，恐怕不是普通的朋友吧？”
　　观音菩萨笑笑，没解释，镇元子还是想试探无天的身份，只是，她现在只想拿到天地宝鉴，然后和无天赶快离开。
　　镇元子既然是个闲云野鹤，不管三界事的地仙之祖，那么就一直不要插手三界的事。
　　以前如来佛祖和玉帝高高在上，两分三界霸权的时候，镇元子没有意见，现在三界霸权落到了无天的手里，镇元子最好也不要有意见。
　　“确实不普通。”观音菩萨坦然承认后，对镇元子道：“大仙，我与天地宝鉴无缘，不知可否让我这位朋友试试？”
　　“请便！”镇元子很无所谓。
　　他已经供奉了天地宝鉴不知多少年，对于这件宝物的德行，那是相当了解，平日里不供奉人参果，这个天地宝鉴根本不会打开，它自己不愿意，旁人更是半点都碰不到它。
　　所以，镇元子现在也觉得无天会徒劳无功，他主要是想看看无天的出手，然后推测无天的来历。
　　无天也不多话，上前两步，在距离天地宝鉴还有两三米的位置上站定，摊开自己的右手，一副让天地宝鉴自动到他手里的作派。
　　镇元子笑而不语，想用法术把天地宝鉴摄过来，那真是痴人说梦，观音菩萨刚才已经试验过了。
　　只是，他脸上挂着微笑，心里这样想的时候，却发现无天并没有动用法力。
　　被供奉起来的天地宝鉴，突然间化作一道流光，飞到了无天的手里。
　　镇元子脸上的神情凝固住，被他供奉了不知多少岁月的天地宝鉴，怎么这么随便就到一个陌生人的手上了，而且，对方什么都没有做，更没有供奉人参果。
　　“看来，此鉴与阁下有缘！”
　　镇元子看着无天，表情有些僵硬。
　　天地宝鉴被他供奉的时候，可从来都没有过这样的表现。
　　无天收起天地宝鉴，十分有礼貌的向镇元大仙道谢：“镇元大仙，今日的情分，我记下了，日后如果有需要帮助的地方，请尽管开口。”
　　“三界之内，凡如来佛祖和玉帝可以做到的事情，我也都能做到。”
　　无天对天地宝鉴势在必得，但镇元子现在不是敌人，而无天做事也有底线，所以只要镇元子没有站到他的对立面，那么他愿意给出足够的补偿。
　　镇元子听到无天说这话，这个时候也不装糊涂了，一脸严肃看着无天，问：“阁下究竟是什么人？”
　　观音菩萨见状无奈，她本意是，此行她主事，无天在旁当个透明人就行，他们俩安安分分取走天地宝鉴，这样皆大欢喜。
　　结果，天地宝鉴居然是一件这么怪的宝物，还必须无天亲自出手才能取走。
　　现在镇元子摆明了车马问无天的身份，而以无天的身份，让他沉默可以，但他绝对不屑于说谎话。
　　“我是无天。”
　　无天报上自己的名字。
　　他的名字，对灵山仙佛，还有天庭的众神，杀伤力极大，但是在不知道三界已经天翻地覆的神魔这里，并没有知名度。
　　镇元子回忆了一下无天这个名字，找不到具体信息，沉默了一会儿问：“能告诉我，你真正的身份吗？”
　　为防无天因为他这个问题翻脸，镇元子问完后，悄悄运起了自身的法力，时刻准备着出手。
　　无天道：“我的身份，是灵山佛界的新世尊。”
　　镇元子顿时大惊：“如来佛祖已经应劫轮回了吗？”

第四十一章魔道被天所厌弃
　　灵山佛界有了新世尊，如来佛祖会有什么下场，根本不用问，三界之中，没有力量可以关押如来佛祖，也没有力量可以摧毁如来佛祖，所以如来佛祖只有可能是下凡轮回，给这位新世尊让出了位置。
　　镇元子得知无天的身份后，刚开始有些惊讶，但是很快就反应过来。
　　无天和观音菩萨皆未言语。
　　在有些时候，不回答，本身就是一个答案。
　　镇元子平复了一下心情，眼神复杂看着观音菩萨，问：“我现在见到的，是真正的观音菩萨吗？”
　　如来佛祖乃是现在佛，他退下去后，按照常理，灵山佛界的新世尊应该由未来弥勒佛接任，但是现在接任灵山佛界世尊的人，却是名不见经传的无天。
　　这说明灵山佛界此次，并不是正常的权利交接，而是经历了一场佛劫。
　　佛劫过后，像观音菩萨这种在灵山佛界地位极高，又极有威望的人物，应该会成为阶下之囚，眼前这个观音菩萨，按理来说是妖魔假扮。
　　只是，想到天地宝鉴的表现，镇元子又觉得不好判断，所以专门问出来，想确认一下。
　　观音菩萨身上有着一种淡淡的慈悲气质，听到镇元子这个问题，轻声道：“如假包换！”
　　镇元子无语。
　　虽然观音菩萨若是由妖魔假扮，那么这个时候，她还可能在说谎，但是，镇元子已经相信了观音菩萨的身份。
　　毕竟，无天在这里，已经说明他自己的身份了，如果观音菩萨真的是妖魔假扮的，这个时候，也没有必要再隐瞒身份。
　　无天对镇元子道：“大仙，我和观音尊者告辞了，以后有事，尽管来灵山佛界找我。”
　　说完，无天就准备带着观音菩萨，从五庄观离开，日后镇元子若是求到他的门上，看到今日借取天地宝鉴的情分，他到时一定会帮忙的。
　　镇元子看到无天和观音菩萨就准备这样离开，不禁有些愕然：“你就这样放过我吗？”
　　燃灯古佛圆寂之前，曾经把十七颗古佛舍利的所在告诉他，所以镇元子虽然不是佛门之人，但是他早有自觉，等灵山遇到佛劫的时候，他肯定会被卷进去。
　　今日无天和观音菩萨上门，说是借取天地宝鉴，但是镇元子内心里，认为他们是冲着十七颗舍利子而来。
　　无天停住脚步，回过头来，随意笑笑，友善道：“我没有对付你的理由。”
　　“怎么会没有？”镇元子闻言一愣。
　　燃灯古佛将十七颗舍利子位置告诉他的事，别人也许不知道，但是观音菩萨肯定知道。
　　无天现在却说，没有理由对付他。
　　难道观音菩萨没有把这件事告诉他？
　　镇元子的心里暗自思衬。
　　正当镇元子的心里这么想的时候，无天语气平静道：“十七颗舍利子的位置，不止你知道，我也知道。”
　　原剧情里，镇元子就是知道十七颗舍利子的下落，所以才会被无天盯上。
　　但是现在的无天，对那十七颗古佛舍利没有什么兴趣，甚至，他明知道孙悟空已经在想方设法寻找那些古佛舍利，他也没有去阻止。
　　因为没有阻止的必要。
　　十七颗古佛舍利，就是天道定数给无天挖下的坑。
　　三十三年的期限一至，集齐的古佛舍利，就是无天的劫数。哪怕镇元子不说他们的位置，凭孙悟空自身承载的天命，也绝对可以集齐散落在外的十六颗舍利。
　　无天若是在劫数未到之前强行插手，反而不美，有十七颗古佛舍利这个坑，魔涨道消的三十三年里，天命在他，万一他自己去填这个坑，搞得他提前和天命对上，那就麻烦了。
　　十七颗舍利不可怕，真正可怕是那无形无质，又无处不在，威能无边的天命。
　　最重要的是，无天知道十七颗舍利这个坑，可以做到心里有数，也能应对，可是提前把这个坑解决掉，还不知道会有什么大坑等着他呢。
　　出于这些考虑，无天的心里，根本没有把十七颗舍利当一回事，也就是为了业火红莲，他才想着从孙悟空的手里，把燃灯古佛的舍利拿过来。
　　镇元子本来在猜测，观音菩萨可能是表面上投靠了无天，所以没有把舍利子的内情告诉无天，结果现在听到无天这话，他的心顿时被震惊的一塌糊涂。
　　“你知道舍利子的事？”
　　镇元子震惊看着无天，比刚才他知道如来佛祖转世轮回都要震惊的厉害。
　　“嗯！”无天淡淡的应了一声，迈步向五庄观外面走去。
　　“镇元大仙，告辞了！”观音菩萨和镇元子礼貌告别，而后才随无天离开。
　　镇元子看着观音菩萨远去的身影，长叹道：“佛劫，果然是佛劫！”
　　“原来这佛劫，不是说灵山佛界会遇到多么强大的敌人，而是说，灵山佛界本身，就成为了佛门的劫难。”
　　“居然连观音菩萨都背叛了佛界。”
　　镇元子深知，如果他把观音菩萨背叛佛门的事情说出去，怕是根本没有人会相信他。
　　因为观音菩萨在灵山佛界的地位实在太高了，她背叛灵山佛界，也不会得到比她当观音菩萨时还要强的好处。
　　从利益方面，观音菩萨没有理由背叛灵山佛界，至于人品上，三界仙神，哪一位能从观音菩萨的品格上挑出错来。
　　“魔道终归被天所厌弃，哪怕一时辉煌，承载天命，劫数到来时，也会灰灰了去，观音菩萨应该很清楚。”
　　“她究竟为何，要帮助无天？”
　　镇元子实在想不明白，观音菩萨为何会反水。
　　“该把此事，通知我那二弟一声。”
　　镇元子暗自决定。
　　三百年前，西天取经路上，唐僧师徒四人路过五庄观，结果因为一场误会，孙悟空打倒了人参果树，惹得镇元子成了一劫。
　　劫数过后，镇元子遵守诺言，与孙悟空结拜为兄弟，所以镇元子这里所说的二弟，正是已成为斗战胜佛的孙悟空。
　　……
　　离开五庄观后，观音菩萨推算了一下唐三藏等人的位置，然后向无天告辞：“世尊，我去找悟空讨要燃灯古佛的舍利，暂且别过。”

第四十二章黑莲空间，世尊踏长安
　　无天展开手掌，召唤出一朵元神黑莲，递向观音菩萨：“这是我的元神黑莲，你得到燃灯古佛的舍利后，把舍利放到元神黑莲里面，我就可以接收到。”
　　灭世黑莲里面，有一个异度空间，无天的元神黑莲，就是这个空间的门。
　　在不周山时，无天的化身得到玄铁巨斧，并且放进了元神黑莲的空间，身在西海的无天真身，就能从灭世黑莲的空间里，取出玄铁巨斧。
　　之前在五庄观，天地宝鉴会自动进入无天的手里，也是因为，它从无天的身上感应到了玄铁巨斧的气息。
　　无天圣魔一体，灭世黑莲是与他同生，性命交修的灵宝，他给出去的那些元神黑莲，都是从灭世黑莲上分化出来的。
　　原剧情里的灭世黑莲，并没有这种能力，现在的灭世黑莲能具备这样的功能，也是融合了功德金莲后，才产生的新功能。
　　观音菩萨没有接过元神黑莲，而是眼神玩味的看着无天，别有深意道：“你不放心我？”
　　无天说出来的这个关于元神黑莲的妙用，观音菩萨此前并不知道，但是观音知道元神黑莲其余的用处，比如她把元神黑莲带在身边，无天随时都能知道她的一举一动。
　　所以现在，她才会有这么一问。
　　无天目光坦然看着观音菩萨：“我没有这样的意思，我是为了你方便，不想要算了。”
　　他既然光明正大接受了观音菩萨的投效，自然会给观音菩萨一些信任，而且，想要骗过他这位魔界大圣，没有那么容易。
　　说完，无天手里的元神黑莲虚化消失。
　　观音一双美目，迎着无天的眼睛看了几秒，然后道：“世尊，难得你这么为我着想，我也不辜负你的美意，把元神黑莲给我吧。”
　　无天重新变出一朵元神黑莲，交给了观音菩萨。
　　随后，二人分别。
　　三十六品混沌青莲破碎后，分出去的四大莲台，无天已得其二，只剩下业火红莲和造化青莲流落在外。
　　等观音菩萨从孙悟空的手里，讨来燃灯古佛的舍利子，就能从四海海眼里，把业火红莲取出来。
　　造化青莲昔日一分为三，天地宝鉴和玄铁巨斧落入了无天的手里，还剩下哪咤的神体，但是，现在哪咤就跟在无天的化身旁边。
　　只要搞定哪咤，帮她换一副仙骨，三界都容不下的造化青莲，就能重见天日。
　　然后，三十六品混沌青莲的现世，也可以期待。
　　混沌灵宝超脱世界，一旦得到三十六品混沌青莲，无天就真正的拥有了对抗天命，改变世界的能耐。
　　想到混沌青莲，无天的眉头微微皱了一下，经过灭世黑莲与功德金莲融合一事，无天已经能客观的看待天道，不像开始那么敌视，觉得天道在针对自己。
　　天道定数就像是设定好的程序，天命在谁，天道就会站在哪一边。
　　现在的天命，虽然承载在无天的身上，但是无天很清楚，他自己的野心大到现在的三界都接受不了。
　　三界连造化青莲都容不下，更何况是三十六品混沌青莲。
　　像造化青莲这么强大的灵宝，正常情况下，三界内是不存在能让它破碎的力量的，但是，它偏偏被一分为三。
　　造化青莲都如此，三十六品混沌青莲，真的有机会重现三界吗？无天也有些不安。
　　“不管了，反正，我根本没有后退的余地！”
　　无天驱走心里乱七八糟的想法，他想要改变世界的决心，再次坚定了一些。
　　……
　　西牛贺州和东胜神州距离很远，无天的化身和哪咤找到白莲花与她的那些手下时，白莲花等人还没有走出西牛贺州。
　　白莲花带着手下几十个女人，看到无天专门来找她，急忙向无天解释：“师傅，徒儿在接受了你的命令后，没敢耽误，就带着姐妹们出发。”
　　“只是手下姐妹们都是些普通凡人，所以行程才慢了。”
　　白莲花也知道自己等人的行程慢了，担心无天问罪，所以她在第一时间解释。
　　“没关系。”
　　无天语气温和，安慰了白莲花一句，接着，他又对白莲花道。
　　“我理解你们，就是因为这样，我才过来接你们，莲花，我先送你们进元神黑莲里面。”
　　说完后，无天看向一旁的哪咤：“哪咤，你也进我的元神黑莲里吧。”
　　“嗯！”哪咤也没有多想，一口答应下来，如果是不了解无天的那个时候，哪咤还要怀疑无天是有什么阴谋，但是在了解了无天后，哪咤也放下了对无天的戒备。
　　让众人做好心理准备后。
　　无天的化身变回元神黑莲的模样，发出一道紫色神光，将哪咤，还有白莲花等人笼罩住，然后那些人都被收到了元神黑莲的空间里面。
　　元神黑莲收完人后，凭空消失。
　　……
　　大唐，长安城。
　　无天用化身把哪咤和白莲花等人收走时，他的真身已踏入了东胜神州，大唐的都城——长安。
　　进入长安后，无天并没有把哪咤和白莲花等人从黑莲空间里放出来，而是独身一人，向着皇宫走去。
　　东土大唐曾是一个无比强大的国度，三百年前，唐三藏西游的时候，他所经过的国家，大部分人都听说过东土大唐的盛名。
　　但是，那般强大的国家，到了今天，国运也已经衰落到极致，距离亡国不远了。
　　这一代的唐皇，政令出不了长安，那些掌有兵权的大将，还有各地的造反势力，都已成为大唐皇室无法对付的存在。
　　如果不是各方势力牵制，或许长安，也早就被人攻破了。
　　无天没有兴趣玩皇权游戏，也没有兴趣再扶一个英明的皇帝上位，天上神佛的忌讳，他也不屑一顾，他要做的，是以霸绝三界的力量，打破旧世界的秩序，改天换地，重造一个他不讨厌的新世界。
　　长安毕竟是大唐的都城，东胜神州的大环境虽然是兵荒马乱，但是生活在长安的人，大部分人还能活得下去。
　　无天沿途观察了一下长安的风土人情，径直往皇宫里面走去，他走的光明正大，没有用法力遮掩自己的身形。

第四十三章主动退位，由我治世
　　皇宫的守卫看到无天不打招呼，就大摇大摆的要往皇宫里面走，当即做出拔刀姿势，厉声喝问：“你是什么人？”
　　大唐皇室虽然衰落，但是底子还有一些，皇宫也不是随便什么人就可以闯进来的。
　　像无天这种，不是长安权贵，也不打招呼就大摇大摆往皇宫里面闯的人，皇宫守卫完全可以当场斩杀。
　　皇权再旁落，那也是皇权。
　　这个世界就是这样，神权，皇权，都是不可冒犯的。
　　推翻天帝的玉帝，是神权最坚定的守卫者，改朝换代的雄主，也是皇权最忠实的拥护者。
　　无天冷着脸，并没有回答那名守卫的问话，迈着不多不少的步子，自顾自的往皇宫里面走。
　　皇宫的守卫们见他不搭理，直接拔刀出鞘，意图上来对付无天，只是，他们拿着刀迈出两步后，就发现再也无法接近无天。
　　他们和无天之间，似乎有一个限定好的距离，他们可以远离无天，但是在达到那个限定好的距离后，就再也无法接近无天。
　　无天往皇宫里面走，宫人，守卫在发现了无天的异常后，都走过来，但是，无天的脚步根本无法被阻止。
　　有心思灵活的宫仆，知道无天不是凡人，急忙去请大唐皇室的供奉。
　　破船都有三斤钉，在这个神魔高居天之上，妖怪吃人的世界，大唐皇室的手里，自然也会掌握一些超凡的力量。
　　否则的话，皇权又怎么能在凡间至高无上。
　　只是，大唐皇室的两位道人供奉被请来，在看到无天之后，别说出手，连话都没说，转身就想跑路。
　　他们看不出无天的道行，而看不出道行，说明无天的实力在他们之上，作为大唐皇室的供奉，他们会尽心尽力的庇护大唐皇室，但是让他们送死，这还是要好好考虑几年。
　　两个道人跑出不短的距离后，才停下身形，准备看看无天来皇宫要做什么，如果有不对的苗头，他们在之后的几百年，就会把长安城列为禁区。
　　无天身上表现出来的神异，让皇宫里许多人感觉害怕，有些人逃走了，但是还有一些对皇族忠心耿耿的护卫，跟在无天的身边，想要尽力护着皇帝。
　　这一代的大唐皇帝得知无天闯入皇宫的事后，就知道无天是冲着他来的，虽然手下的人劝他撤离皇宫。
　　但是，大唐皇室已经衰落到极致，皇宫是皇室最后一点颜面，如果他真的从皇宫撤走，可能会死在半途上，然后会有许多人，拿着他的死大作文章。
　　相比死在半途，皇帝更愿意死在皇宫里面，不管怎么说，就算皇权已经旁落，他也是一代帝皇。
　　所以，皇帝知道无天这样的异人闯入皇宫后，他没有逃，也没有躲，而是在自己的龙椅上，等待着无天的出现。
　　“你来了！”
　　无天走进来的时候，皇帝神色平静，轻声道。
　　他的心里有没有慌张，在不用读心术的情况下，旁人是看不出来的，但是，他在表面上，确实有着一代帝皇的风范。
　　看着走进来的无天，他表现的很淡然，似乎一点都不担心自己接下来的命运。
　　“嗯，我来了。”
　　无天站在大殿中，目光平静打量着皇帝。
　　皇帝所坐的龙椅，乃是大唐最尊贵的位置，无天站在下面，就和皇帝以往的那些臣子一样。
　　但是，无天身上的气势，却远远要比皇帝身上的气势强大，两人所处的位置，虽然是一者在君，一者在臣，但是看到这一幕的人，却都会觉得，无天才是那个真正霸绝天下的霸主，哪怕，他没有坐在龙椅上，仅仅平常的站在那里。
　　“我来了，你要从龙椅上下来了。”
　　无天的语气平静，就像是阐述一个理所当然的事实。
　　皇帝看到无天这么理所当然的说话，不禁发出一声嗤笑：“只凭几手异术，你就想夺我皇位，有些痴心妄想了吧，天下人不会服你的。”
　　无天道：“凡人们从来都不需要一位让他们服的皇帝，他们需要的，是一位能让他们活下来的皇帝。”
　　“我是无天，三界的新世尊。”
　　无天介绍了一下自己的身份，“冥界，天庭，灵山，都是我为尊，凡间也不会例外。”
　　“从今往后，凡间也由我来治理。”
　　皇帝死死抓着龙椅扶手，听完无天的话，了解了无生的身份后，他沉默着，内心纠结了一会儿问：“你要朕做什么？”
　　这是一个有神魔的世界，先前的帝皇辞世后，会化作祖灵庇护后人，王朝更替乃是天道定数，祖灵也无可奈何，但是如果有妖魔想要妨害皇族，那些祖灵不是吃素的。
　　可是，无天一路畅通无阻，直入皇宫，来到皇帝的面前，大唐的列祖列宗却没有做出反应，皇帝就已明白，大势已去。
　　皇帝也很清楚，无天会大张旗鼓来到他的面前，也肯定有事情要让他做。
　　大唐气数已尽，人间必然要经历一场杀劫兵祸，方能重铸一个新王朝，反正是改朝换代，还不如识相一点，所以皇帝纠结完后，决定配合无天。
　　无天安排：“下圣旨，主动退位，由我治世。”
　　皇帝心里早有心理准备，但是真正的听到无天这么说，还是在心里感觉到一阵黯然，大唐终究是到了末路。
　　“朕会是什么下场？”
　　沉默了一下后，皇帝问道。
　　他知道，他肯定不会有好下场，前朝的皇帝，自然是伴随着消亡的朝庭，一起消失，但是，他想挑个让自己体面一点的死法。
　　无天毫不犹豫道：“我会保你一生平安。”
　　凡间的帝皇，容不了前朝的皇帝，但是，无天不一样，无天乃是三界的世尊，凡间本来就是他下属的势力，之前只不过是他不干涉。
　　可是，无天真正插手起来，也无人能反抗，他根本不介意一个前朝的皇帝活着，对方哪怕活着也没有能耐给他上眼药水。
　　（PS：感谢‘清风点缀’的打赏，已经收到大佬两次打赏了，真的非常感谢，话说，每次都是凌晨两点多打赏，这是在修仙吗？狗命要紧啊！滑稽护体。）

第四十四章不安分的哪咤
　　天上的无天世尊下凡，欲治理人间，唐皇感念无天世尊仁德，下圣旨让权于世尊，虽然失去了皇位，却得到世尊承诺一生平安富贵。
　　民间百姓，还有那些造反势力，被这个消息震的天雷滚滚，初听之时，还以为是谣言。
　　世尊上位的第一时间，向东胜神州的人族各大势力下诏：给他们十日时间，兵器入库，马放南山，来长安朝拜世尊，否则，大军出征，绝不留情。
　　天下哗然。
　　无天意图在极短时间里结束凡间的战乱，在他霸占了李唐皇宫后，就把白莲花和哪咤等人从黑莲空间放了出来。
　　然后，无天将九头虫，还有他麾下的水兵介绍给白莲花。
　　“莲花，我要把凡间之事，交给你处理。”
　　无天首先对白莲花说明他的安排。
　　之后，当着九头虫的面，无天也不避讳，通过安排白莲花敲打他。
　　“九头虫以后就是你麾下的大将，如果不听话，你可以直接杀了他。”
　　九头虫是一个心思很多的妖怪，否则的话，作为西游路上的一劫，他也活不到三百年后，无天可不想，九头虫在白莲花的手下时，心思也那么多，所以才会专门这样敲打。
　　白莲花现在的修为虽然不行，但是，她的手里有元神黑莲，真要下了决心杀死九头虫，并不是一件难事。
　　九头虫也懂无天的意思，当即对着无天表忠心：“世尊，属下决不敢有二心！”
　　表完忠心后，九头虫还专门发誓：“如果属下背叛了世尊，就让我天打雷劈，万劫不复。”
　　这是一个神魔世界，举头三尺有神明，凡人发毒誓的时候，可能会有漏过的，但是，像九头虫这样的大妖怪，发誓的对象还是无天这个三界世尊，他的誓言肯定会应验。
　　起码在无天天命所归的三十三年里，这个誓言会应验。
　　无天平静看了九头虫一眼：“你不干蠢事，那是最好。”
　　确定九头虫在白莲花的手下不会反了天后，无天又把麾下的护法巨蝎，以及十万灵兵传送到长安城外。
　　仅九头虫的那些水兵，是不够的。
　　手下兵强马壮，白莲花翻车的机率也小一点。
　　无天刚来这个世界的时候，为了不让熟悉原主的四大护法发现异常，把麾下的四大护法都派了出去，让他们去和孙悟空斗。
　　但是，等无天接收了原主的一切，不担心麾下四大护法反水之后，就给他们指派了工作，黑袍负责冥界，黑莲圣使，即六耳弥猴负责天庭，瀛妖看守藏经阁，巨蝎在灵山待命，现在正好是无天用到她的时候。
　　原剧情里，巨蝎就是白莲花的师傅，现在让巨蝎过来培养白莲花，也省了无天的事，收下徒弟后，却管都不管，无天不是那样的人，但是，他真的很忙，尤其是在这特殊的三十三年期间，所以只能把培养白莲花的事交给巨蝎。
　　皇宫里面，无天介绍白莲花和巨蝎认识后，吩咐巨蝎：“巨蝎，日后莲花就跟着你修炼。”
　　巨蝎十分恭敬的应下：“世尊，属下遵命！”
　　无天也知道这些手下，都有些小心思，尤其巨蝎更是如此，原剧情里，当巨蝎知道黑袍这个大护法死在蒙界后，在无天的面前，就忍不住露出笑。
　　她那一副假悲伤中，暗藏着窃喜的样子，十分让人无语。
　　但是，无天认为，这些手下们，只要能将他吩咐的事情做好，哪怕是有点小心思也没关系。
　　原剧情里的巨蝎，虽然在得知黑袍死在蒙界的时候笑了，但是，她从来都没有对黑袍出过手。
　　无天想到这里，眼神温和看着巨蝎。
　　“巨蝎，我让黑袍管冥界，让黑莲圣使管天庭，让瀛妖看守藏经阁，却让你在莲花的身边，教莲花修炼，你的心里，是不是有些不满。”
　　巨蝎一听无天这话，顿时吓了一跳，急忙道：“属下不敢。”
　　幸好无天对手下人一向宽厚，否则的话，巨蝎这个时候都要怀疑，无天是不是对自己不满，所以想找借口干掉自己。
　　同为护法，另外三个都得到了重用，她的心里要是没有一点想法，那就是骗人了，但是，她也不敢对无天有不满。
　　“你不要害怕，我没有别的意思。”无天安抚了一声，又轻声道：“你以前在我的面前，一直都是自称弟子的。”
　　话落，他也不等巨蝎说什么，就继续安排：“今后，你和莲花一样，唤我为师傅，你是莲花的师姐。”
　　巨蝎一愣，接着狂喜，倒头就拜：“参见师傅！”
　　从前，她一直以为无天打上灵山之后，会接过如来佛祖的位置，成为无天佛祖，所以在无天的面前，她一向自称弟子，只是后来无天真的占了灵山，却不做佛祖做世尊，巨蝎就觉得，自己不能再那么没大没小了，所以便开始自称属下。
　　不曾想，无天现在竟然承认了她的名份。
　　“起来吧！”
　　无天抬抬手，让巨蝎起身。
　　安抚完巨蝎后，无天就让巨蝎和白莲花下去，由她们师姐妹单独说些话。
　　随后，无天又把哪咤叫过来。
　　“三太子，等我把凡间的事情，全部都交接给莲花后，你随我回灵山，我给你换一副仙骨。”
　　无天盯上哪咤的身体已经很久了，早就对哪咤说了，要帮她换仙骨。
　　这些日子，哪咤表现的不太安分，居然开始带兵，一副要如封神时期一般，重新上人族战场的架势。
　　必须打消哪咤这个想法。
　　哪咤三太子和昔日的李哪咤是不一样的，哪咤三太子作为三坛海会大神，在封神榜上挂了名，在天道那里也有一定的存在感，昔日的李哪咤虽然天生法力高强，但勉强也能称凡人。
　　而且，周室伐纣，封神之战，乃是天道定数，一切的因果报应，自然有封神榜消去。
　　现在没有天道许可的劫数，仙神插手凡间大事，绝对会报应加身。
　　无天不在乎，是因为债多不愁。三十三年的期限一至，他本就要应劫，再多点报应又怎么样。
　　但哪咤可不是这样，所以无天现在明确告诉哪咤，不准备让她上战场。
　　（PS：感谢‘始皇陵’的打赏，连续两章都能发结尾感谢语，太幸运了。）

第四十五章帮你平定世间战乱
　　无天是个讲究人，有原则，哪咤真心投效于他的麾下，无天自然也会爱护哪咤，不会眼睁睁看着哪咤踏进大坑里。
　　不只是哪咤，巨蝎也是如此，所以无天只让巨蝎教导白莲花，除了教导白莲花修行之外，无天刻意吩咐巨蝎尽量不要插手凡间的事。
　　无天本人无所畏惧，但是，他在很多时候都会为自己的手下考虑，绝对不会坑他们。
　　原剧情里，无天的这些手下们，虽然表现上像猪队友，而且办事能力不强，但是对无天绝对忠心耿耿。
　　剧情里的无天对手下真的不错，现在的无天，虽然和原主相比，有了一些不一样的地方，但是底线和原则并没有改变。
　　哪咤听到无天不久就要带自己回灵山，马上道：“世尊，我暂时不回灵山，我要帮你平定世间的战乱。”
　　无天看到哪咤这么认真，有些无奈，道：“别开玩笑了，你是仙神，仙神不可以插手凡间事。”
　　哪咤闻言，有些不服气：“世尊，你有勇气，我哪咤也不是胆小鬼。”
　　成为三坛海会大神多年，哪咤何尝不知道作为仙神的忌讳，但是，她虽投效到无天的麾下，和无天在一起时，仍旧有着一颗好胜之心。
　　无天敢做的事情，她却畏畏缩缩不敢做，这不是凭白被无天看轻了吗？
　　哪咤心里是这样的想法，无天作为魔界的大圣，稍微想想，也知道她心里是有一股气，不服气的气。
　　在法力上输给他，那是没有办法的事情，但是，哪咤不想在胆量上也输给他。
　　无天想明白哪咤的心思后，就换了一个说法，道。
　　“这不是有没有勇气的事情，而是值不值得，人间的战场上，我输送过来的兵力已经足够，哪怕没有你，也不会有影响。没必要让你强沾因果。”
　　“而且，我需要你为我去做别的事。”
　　“这件事非你不可。”
　　哪咤一听到无天说非她不可，顿时来了几分兴趣，问：“什么事？”
　　她倒是没有觉得无天是在哄她，无天乃是三界世尊，她乃是堂堂的三坛海会大神，无天又怎么会像哄小孩一样哄她呢。
　　“四海龙族手里，有一件叫作业火红莲的宝物，我势在必得，但是，我必须用燃灯古佛的舍利子，才能换来业火红莲。”
　　无天的话说到这里，哪咤差不多有些明白无天的意思了，她好奇问：“世尊，你想让我去找燃灯古佛的舍利子？”
　　“嗯！”
　　无天轻声答应，然后道。
　　“燃灯古佛的舍利子，在斗战胜佛孙悟空的手里。”
　　“观音菩萨已经去向孙悟空讨要燃灯古佛的舍利，但是，孙悟空才智过人，又十分敌视我，如果他发现观音菩萨投靠了我，恐怕不会把燃灯古佛的舍利交出来，所以，等我给你换完仙骨后，我想让你去帮观音菩萨。”
　　无天说的这番话，就是真的在忽悠哪咤了，等哪咤换完仙骨，估计观音菩萨早就把燃灯古佛的舍利子拿到手了。
　　只是，哪咤虽然诚心诚意，想为无天效力，可相比她的能力，无天更想要她的身体。
　　哪咤被无天的话震的七昏八素，一下子都没有反应过来，对于无天说出来的安排，她都没有仔细听，而是纠结无天前面说出来的话。
　　“世尊，你刚才是不是说，观音菩萨也投靠你了？”
　　哪咤平复了一下心情，难以置信看着无天。
　　无天强势，一时天命所归，三界都落入了他的手里，会有神仙因为无天势大，觉得三界日后都由无天说了算，因而投靠到无天的麾下，也并不奇怪。
　　哪咤会投到无天的麾下，也是因为，她自觉看到了无天的真面目，觉得无天对三界心怀大爱，是一个远比玉皇大帝都要值得辅佐的至尊。
　　但是像她这种，终究是少数，大多数神魔都会因为无天的势，而投靠无天。
　　在哪咤想象里的大多数神魔，是绝对不包括观音菩萨的，观音菩萨不止是在灵山佛界的地位极高，纵然是在整个三界，也少有神魔，能拥有观音菩萨那样的人缘和牌面。
　　如来佛祖要敬观音菩萨，玉皇大帝也要敬观音菩萨。
　　观音菩萨不仅有大法力，还有她的品性，也是没得说的，而且，她是非常虔诚的佛门中人，她就是灵山佛界的门面。
　　凡间的信徒们，提起佛门，首先想到的就是观音菩萨。
　　如来佛祖在那些佛教徒的心目里，是至高无上的现世佛，但是观音菩萨，哪怕是在不信佛的普通人那里，都有着极强的路人缘。
　　观音菩萨就算在佛教里的地位不及如来佛主，但是，她从某种程度上，也可以代表整个佛门。
　　可这样一位人物，居然背叛了灵山佛界，简直让人难以想象。
　　这就像一个超级大国的二号人物，放下一切荣耀与身份，去隔壁国家从零开始。
　　哪咤都有些怀疑，自己是不是中幻术了，不然，怎么会听到这么荒唐的话。
　　无天看到哪咤在意的居然是这个问题，他考虑了一下用词：“也不能说是投靠，只是我们俩的目的恰好一样，所以互相帮助。”
　　“只不过，以孙悟空的性子，在他看来，这样的观音菩萨就是投靠我了。”
　　“就像你，实际上你只是和我做朋友，顺便帮我一点忙罢了，但是在孙悟空看来，你就是自甘堕落，投靠了我。”
　　哪咤轻轻点头，脸上露出一个浅浅的笑容。
　　会说话你就多说一点。
　　她在决定帮助无天的那个时候，她心里就觉得自己成了无天的手下，毕竟无天是三界的世尊，虽然不是正统，但也不是她可以高攀的。
　　结果，无天居然是把她当成朋友，哪咤的内心实在有些窃喜。
　　她自己就把自己给定位成无天的手下了，没有想到，现在了解了无天的心思，却有意外之喜。
　　哪咤压下心头的窃喜，道。
　　“世尊，我和悟空也是朋友，他是一个很有正义感的人，如果他知道你对三界怀有的大爱，一定也会愿意帮助你的。”

第四十六章命中劫数，灵童的敬意
　　“命中注定，我是如来佛祖的劫数，而孙悟空，则是我的劫数，他不会帮我的。”
　　无天听到哪咤的话后，笑着说道。
　　明明是说起自己的劫数，但是，无天仍旧保持着一副风轻云淡的潇洒模样，似乎一点都不在意。
　　胸怀天下，所以能平淡的面对一切吗？
　　哪咤看着无天这个样子，在心里暗自想道。
　　在很多神魔的认知里，无天都是一个大魔头，因为他仗着强大的力量，强行夺取了三界的霸权，而且他击败了三界曾经的正统，如来佛祖和玉皇大帝。
　　和影响三界无数年的如来佛祖，还有玉皇大帝比起来，根基浅显，底蕴不足的无天，哪怕做的事情和如来佛祖，还有玉皇大帝一样，他也是邪魔。
　　哪咤是在渐渐了解了无天的本质后，才放下了对无天的偏见。
　　作为朋友，哪咤相信，如果孙悟空如果真的了解了无天，就算不帮无天做事，他也一定不会和无天为敌。
　　所以，听到无天这么说后，哪咤虽然没有反驳，却道：“悟空是个有能耐的人，和他为敌，终究是个麻烦，我去试试说服他，让他别与我们为敌。”
　　无天对于哪咤这个打算并没有意见，只要她不自己跳坑去上战场，其余的事情都好商量。
　　“世尊，我现在就去找悟空。”
　　哪咤有些迫不及待，无天让她办的第一件事，她一定会办的漂漂亮亮的。
　　决定了帮助无天，哪咤心里也下了决心，她要在无天的面前好好表现，让无天重视她。
　　无天一看哪咤有这样的打算，急忙道：“你别着急。”
　　“我们先回灵山，给你换一副仙骨。”
　　玄铁巨斧和天地宝鉴都已经落入了无天的手里，就剩下哪咤的身体了，这个时候，他又怎么会任由哪咤去乱跑。
　　哪咤不知道无天的打算，听到无天的话后，下意识推脱：“换仙骨的事情不着急。”
　　“换过仙骨后，需要经过一段适应期，适应期之内，我的实力会大打折扣，难以发挥，还怎么去帮观音菩萨，世尊，我知道你是一番好意，等拿到燃灯古佛的舍利后，你再帮我换仙骨吧！”
　　哪咤拒绝的有理有据。
　　无天刚才说让哪咤去帮观音菩萨，也只是随口说说，现在看她一本正经用这个理由，心里一阵无奈。
　　不过，业火红莲还未到手，无天也未急于让造化青莲重见天日。
　　造化青莲被三界所不容，无天现在底牌不够，如果真的发生什么意外事故，那也是麻烦。
　　“也好，你先去帮观音菩萨吧！”
　　无天轻轻点头。
　　哪咤真心想帮助无天，从无天这里领了帮助观音菩萨的任务，就当场和无天告别，去追寻观音菩萨，还有孙悟空等人的踪影。
　　……
　　金翅大鹏鸟带孙悟空和唐三藏去见了如来佛祖的转世灵童——乔灵儿后，就消失不见，不知道去哪里逍遥快活去了。
　　孙悟空和唐三藏虽然得知无天并没有要伤害乔灵儿的意思，但是，在他们的眼里，无天这样的大魔头来说，出尔反尔，说话不算话，那应该是家常便饭。
　　为了灵童的安全着想，孙悟空和唐三藏经过一番商量，决定把灵童带到东华山，让东华帝君照看。
　　把灵童留在乔家庄，肯定是十分危险的，无天现在是没有伤害灵童的想法，可是，他要是什么时候动了念头，而那个时候乔灵儿还在乔家庄，那可就麻烦了。
　　孙悟空和唐三藏以客人的身份，拜访乔家庄，只是，等他们向乔灵儿表明要带他去东华山后，却得到了乔灵儿的强烈反对。
　　父母在，不远游。
　　这就是乔灵儿给出来的理由。
　　“灵儿，听我说，我知道你不想离开家，可是你留在这里非常危险，你是如来佛祖的转世，魔头无天随时都会对你出手。”
　　乔灵儿死了心不想离开家，孙悟空看在他是如来佛祖转世的份上，只能耐心的劝说。
　　听到孙悟空说自己处境危险，而且这个危险是无天带来的，乔灵儿毫不犹豫道：“无天世尊不会伤害我。”
　　唐三藏看到乔灵儿一副被无天洗了脑的样子，有些看不下去了：“灵儿，你凭什么认为无天不会伤害你？”
　　“无天是如来佛祖的死敌！而你是如来佛祖的转世，你们从一开始就是不死不休的敌人。”
　　乔灵儿不为所动，语气坚定：“凭我是乔灵儿。”
　　说完这话，乔灵儿又一本正经的解释。
　　“在你们看来，我乔灵儿是如来佛祖的转世，所以乔灵儿就是如来佛祖，但是，无天世尊和你们不一样。”
　　“在他的眼里，如来佛祖是如来佛祖，乔灵儿是乔灵儿。”
　　“他是如来佛祖的死敌，所以他会对付如来佛祖，但是，他不会因为我是如来佛祖的转世，就把我也当成敌人。”
　　“你们太小看无天世尊的心胸了。”
　　乔灵儿的言语之中，不免带上了几分对无天的崇敬。
　　如来佛祖的转世灵童，居然把自己的仇敌当好人，这还了得，唐三藏急忙道：“灵儿，无天诡计多端，你一定是被他骗了？”
　　乔灵儿听到唐三藏这么说，问道：“我会被他骗，难道你们觉得，如来佛祖也会被他骗吗？”
　　孙悟空闻言，眼睛一凝，认真的看着乔灵儿：“什么意思？”
　　“无天世尊取走我身上的功德金莲时，不止和我说过话，他还和我身上的如来佛祖有过交流。”
　　乔灵儿说完这件事，又反问道：“你们真的以为，无天世尊害怕如来佛祖回归三界吗？你们又真的认为，无天世尊会通过对付我，阻止如来佛祖回归吗？”
　　问完这两个问题，乔灵儿也不等孙悟空和唐三藏回答，就接着道。
　　“当日无天世尊就明说过，如来佛祖在他打上灵山的时候转世轮回，那个时候，如来佛祖就失败了，无天世尊没有理由害怕一个手下败将的挑战。”
　　“他能打败如来佛祖一次，就能打败如来佛祖第二次。”

第四十七章帝君知命，无邪碧游
　　乔灵儿作为如来佛祖的转世，却对身为敌人的无天，抱有着这种态度，甚至很欣赏和尊敬对方。
　　这让唐三藏和孙悟空十分无奈。
　　“灵儿，无天终究是邪魔外道，他现在是没有对付你，但说不定什么时候，他就会有对付你的想法。”
　　孙悟空按捺住自己的性子，劝说乔灵儿，“为了你自己的安全着想，你最好还是和我们去东华山吧。”
　　乔灵儿的身份特殊，孙悟空成佛都已有三百年，早已不像从前那么任性，如果是从前的他，才没有这个耐性，和乔灵儿这样说话。
　　“孙长老，我爷爷年事已高，正是需要我的时候，我真的不能跟你们去东华山。”
　　乔灵儿看到孙悟空还不放弃，心里非常无奈，他爷爷年岁已高，哪怕没有别的意外，也没有几天好活，再加上没有来自无天的压力，乔灵儿是真的不想离开。
　　原剧情里，无天的手下要对付乔灵儿，无奈之下，乔灵儿只能接受孙悟空的安排，前往东华山，一是为了避祸，二是为了不连累自己的家人。
　　谁能想到黑袍那么不讲究，找不到乔灵儿，就杀了他全家。
　　剧情里的无天，下令让黑袍追捕乔灵儿，但是真的没有向黑袍下令，灭乔家庄满门。
　　无天接收完原主的一切后，为防再发生这样的事，可是好好约束了一番他的那些手下们。
　　“灵儿，你既然坚持——”
　　唐三藏听到乔灵儿的话后，似乎要放弃了，乔灵儿的心里正要稍微松一口气，便听到唐三藏接着道：“那我只能得罪了。”
　　乔灵儿的头上当即挨了一下，昏了过去。
　　作为如来佛祖的转世，乔灵儿可谓是万邪不侵，想对他动手的妖邪，根本无法接近他。
　　但是，孙悟空和唐三藏是能接触乔灵儿的，所以，乔灵儿生挨了唐三藏这么一记暗算。
　　“师傅，你——”
　　孙悟空也被唐三藏的骚操作惊到了，愕然看着他。
　　虽然知道成佛后，他们师徒四人都有了变化，但是，唐三藏的变化也太大了，不仅是从文弱书生变成了暴走金刚，他的性格变化更大。
　　西游路上，唐三藏逢庙便拜，遇佛即跪，他对佛门的虔诚，能让天下间绝大多数高僧汗颜。
　　但是现在，那般虔诚的唐三藏，居然动手把我佛如来的转世身给打昏了，这未免是对我佛如来的大不敬。
　　唐三藏轻叹了一声，理直气壮的对孙悟空道：“事急从权，灵儿不愿意走，但是我们又不能把他留在这里，所以只能这样做。”
　　话说的没错，但是，孙悟空的心里，仍旧是怪怪的，唐三藏还是唐三藏，但他现在是功德佛，再也不是西行路上，那位有着一颗赤诚之心，又有些迂腐的凡人了。
　　孙悟空心里面闪过这样的想法，表面上却不动声色，认可了唐三藏的作法：“好吧，我们和灵儿的父母长辈说好后，就出发去东华山。”
　　乔老太爷虽然不舍自己的孙子，但是，孙悟空和唐三藏不是凡人，又把话说的明明白白，带乔灵儿离开，那也是为了乔灵儿好。
　　万般无奈之下，乔老太爷，也只能挥泪送别自己的孙子。
　　……
　　孙悟空，唐三藏带着乔灵儿赶往东华山的时候。
　　东华山的主人——东华帝君，这个时候却在自己的道场里唉声叹气。
　　东华帝君满脸愁绪，似乎遇到了为难的事情，他的弟子碧游仙子看到之后，便有些关心的问：“师傅，你怎么了？”
　　东华山的东华帝君，乃是三界内辈份极高的大神，虽然平时没有什么存在感，但一身实力深不可测，三界内现存的神仙，无论是谁，都不能在他的面前拿大。
　　碧游仙子也清楚，自己的这个师傅，那是相当的神通广大，所以现在看到他愁眉苦脸，一副遇到难事的样子，碧游仙子的心里有些慌。
　　她作为东皇帝君的弟子，和东华帝君一荣俱荣，一损俱损，东华帝君遇到为难的事情，她也得不了好，帮着头疼一下，那也是应该的。
　　东华帝君看到碧游仙子一副贴心小棉袄的样子，脸上愁绪散去，温和看着碧游仙子道：“我在想，你我师徒二人是不是应该离开东华山，去外面躲一躲。”
　　“躲？”碧游仙子闻言一愣，接着问：“师傅，难道有连你也对付不了的仇人，要上门来找我们的麻烦？”
　　能让东华帝君产生了带她出去躲一躲的想法，这说明上门来的敌人很不简单，只是，三界之中，究竟是哪一尊神魔，能让她这位师傅产生了离开东华山，躲避风头的念头。
　　东华帝君一副愁眉苦脸的样子解释：“不是仇人，但是比仇人还要麻烦。”
　　“三百年前去西天取经的孙悟空和唐三藏，现在正往东华山而来，他们还带了一个贵人过来，想请我们照看这位贵人。”
　　东华帝君对自己的弟子说明起来。
　　碧游仙子闻言好奇：“贵人？”
　　能让东华帝君称贵人，那还真是贵不可言的贵人。
　　“这位贵人是一位大人物转世，我本意是想让你来照顾这位贵人，毕竟，你的情劫就系在他的身上，借他度过情劫，还能得一份锦绣前程。”
　　东华帝君冲着碧游，说明了他的安排。
　　“我本是这样打算的。”
　　东华帝君说到这里，话里出现了一个转折：“但是现在，天数出现了异变，天机晦暗，让你再遇到这位贵人，未必是一件好事。”
　　碧游仙子听完东华帝君的说明，毫不犹豫道：“师傅，我不要什么锦绣前程，也不度情劫，我只想跟在你身边修行。”
　　她从很早以前，就跟在东华帝君的身边修行，个性有些天真和单纯，听到东华帝君的安排里，又要让她历情劫，又要让她搏锦绣前程，她的头都大了。
　　在东华山上，无忧无虑的采药和修行，多么快乐，为什么她要去做让自己不快乐的事情。
　　“情之一字，不知其何所起，不知其何所灭，哪是你说不度就能不度的。”
　　东华帝君看到碧游仙子这样的表现，愁绪不减。

第四十八章天翻地覆，只在朝夕
　　东华帝君一番愁绪，紧接着又对碧游仙子说明。
　　“三界本有魔涨道消三十三年的天道定数，在这三十三年里，天命就在那魔界的大圣——无天的身上。”
　　“按理来说，三界的天厌弃魔道，无天应该只有三十三年的气数。”
　　“但是我之前得知，无天是一位胸怀三界，心有大爱的雄主，他说不定就是那位天命所归，要打碎乾坤澄玉宇的新至尊，三十三年可能只是他的开始。”
　　“如果真是这样，让你和那位贵人历情劫，就有些不可取了。”
　　碧游仙子听到东华帝君把话说的现实，想了一下，道：“师傅，这情劫实在躲不过，我就不躲了，至于值不值得，可不可取，我觉得无关紧要，我不想用我的感情谋算利益。”
　　东华帝君道：“傻徒儿，如果你不想谋算利益，那么就绝对不能和那位贵人历情劫，那位贵人看似多情实无情，你要是和他谈真情，那真是和天下最十恶不赦的人讲道义。”
　　“现在天机不明，你与那位贵人产生联系，一不小心，就可能卷入生死劫，我们还是离开东华山，去人间躲躲吧。”
　　东华帝君是真的为自己的小徒儿着想，听到碧游仙子不想用感情谋算什么，他就准备带着碧游仙子跑路。
　　否则的话，就凭碧游仙子和乔灵儿身上的情劫，一旦乔灵儿来到东华山，那绝对是：东华山上初相遇，一见灵儿误终生。
　　“师傅，弟子平日里虽然没接触过什么男子，但是，也不可能明知对方无情，还去喜欢对方，徒儿的感情，没有那么廉价。”
　　碧游仙子看到自己师傅，对自己很没有信心的样子，不禁有些无奈。
　　她又不是傻子，明明知道不应该喜欢对方，又怎么会把一颗痴心错付。
　　东华帝君轻轻摇摇头：“徒儿，就是你没有经历过感情，所以才能说出这样的话。”
　　“我们离开东华山后，去见无天世尊，给你领一个天官做，徒儿，你觉得怎么样？”
　　东华帝君又说出一个安排，征询碧游的意见。
　　碧游仙子虽知道东华帝君的交际圈里，没有无天这个人，但是东华帝君深不可测，神机妙算，所以对于他能从无天那里谋个天官，碧游仙子也没有感觉奇怪。
　　只是，碧游仙子很不解，东华帝君为何要让一直在山中清修的她，去帮助无天？
　　碧游仙子心里疑惑，所以就问出来：“师傅，你为什么想让我去帮助无天世尊，我觉得一直跟在你的身边修行，就挺好的。”
　　东华帝君是一位很好的师傅，碧游仙子在东华帝君这里十分得宠，心里有事，也不会埋在心里自己瞎想，而是会讲出来。
　　“平凡有时是一种幸福，但是，像我们这样的神魔，若有心躲劫，可以天长地久的平凡下去。”
　　“偶尔看着天边的夕阳，你会不会想，自己应该去做一件有意义，并且必须要做的事情。”
　　东华帝君望向天空，语气略有些惆怅。
　　“无天世尊胸怀三界，心有大爱，我虽然不知道他在谋划些什么，但是我知道，他的心里藏着一股火焰，当那火焰释放，可以将三界都燃烧。”
　　“如果三十三年的期限结束，他没有应劫，那么天翻地覆，只在朝夕！”
　　“既然你不想度情劫，原本的锦绣前程也不可靠，那就去无天世尊那里寻找吧？”
　　碧游仙子听到东华帝君说寻找，她下意识问：“寻找什么？”
　　“我不知道。”
　　东华帝君给出了一个让碧游仙子非常意外的答案，他紧接着道：“但是，我很清楚，在改天换地的伟大事业里，你一定能有所得，甚至找到自己的使命。”
　　“人生在世，总有事情是无法逃避，一定要做的，有些人从一出生开始，就命中注定，要做某一件事。”
　　“比如上古的大神共工，他的使命，就是让那贯穿天和地的不周山倒下。”
　　碧游仙子一听东华帝君讲到共工，露出一个无奈的表情：“师傅，你总是和我讲共工大神的故事呢！”
　　“是吗？哈哈——”
　　东华帝君先是一愣，然后大笑起来。
　　“碧游，我只是给你一个选择，如果你不想帮无天世尊做事，那么此事就作罢。”
　　东华帝君很宠自己这位徒弟，虽然为她铺好了路，但是，也很尊重碧游仙子的意愿。
　　碧游仙子沉吟了一下，斟酌了一下用词，说出了自己的想法。
　　“我听东华山上的一些小妖怪说起过无天世尊，他们都说无天世尊是魔界大圣，是一切妖魔鬼怪的王。”
　　“他强占了灵山，接管了天庭，六道轮回也被他控制，在东华山上修炼的一些妖怪，都去投靠他了。”
　　“师傅，我去为这样的魔头做事，真的没问题吗？不是说邪不能胜正吗？”
　　东华帝君听到碧游仙子这么说，哈哈笑了一声：“碧游，你还是太单纯了，三界霸权的争端里，哪有什么邪不能胜正，不过是成王败寇罢了。”
　　“而且，无天世尊并不是你想象的那种魔头。”
　　“就算他败了也没关系，他要是真的应劫陨落，大不了你再和我回东华山修行，有师傅在，谁敢追究你。”
　　话是这样说，东华帝君还是又认真叮嘱。
　　“不过，你如果真的去给无天世尊做事，尽量表现的平凡一点，这样子，哪怕无天世尊应劫，你脱身的时候，也容易一点。”
　　碧游对于东华帝君这样的盘算，颇有些无语，“师傅，我还没说会不会去给无天世尊做事呢，你就给我准备好退路了。”
　　东华帝君不以为意：“凡事都要多留一手，应该的。”
　　说完，东华帝君掐指算了一下，对碧游仙子道。
　　“那猴子和唐三藏快要来了，要不然，我们就先离开东华山吧，离开东华山之后，我们再决定去处。”
　　“师傅，我以前听你说过唐僧师徒四人西天取经的故事，他们现在正好来东华山，让我见见他们吧。”
　　碧游仙子说完这话，又有些不好意思，显出几分小女儿姿态：“而且，你说的那个和我有情劫的人，我也想见一见。”
　　（PS：感谢‘STY誓约’的打赏。）

第四十九章做天官，遇菩萨
　　碧游仙子单纯是好奇。
　　拜师东华帝君，在东华帝君门下修行，令碧游仙子早早就成了一尊神魔，但是，作为神魔的同时，她还是一个女人，而且以神魔的年纪来说，她是一个很年轻的女人。
　　听东华帝君讲起她的情劫对象，她哪怕没有想法，也想看一看，那本是和她命中注定的情劫对象，究竟是个什么样的人。
　　东华帝君看到碧游有这样的想法，一时为难。
　　情劫本来就麻烦，和如来佛祖转世身度情劫，那更是麻烦中的麻烦。
　　东华帝君原本的打算，是让碧游和乔灵儿经历一次情劫，等三十三年的期限一到，如来佛祖的真身回归三界，碧游的情劫自然就结束，还能混一个佛教的编制。
　　本来，天机是这样的，但是，前些时间东华帝君了解到无天的不凡，又发现天机大变，晦暗不明，三十三年过去，无天的气数也未必会尽。
　　所以东华帝君打消了让碧游和乔灵儿历情劫的打算，碧游仙子现在想见乔灵儿，真的让他为难。
　　情不知所起而一往情深。
　　如果不见乔灵儿，一切都好说，一旦和乔灵儿见面，会发生什么，以及碧游的心里会起些什么心思，就连东华帝君都不好说。
　　“师傅，我——”
　　碧游仙子看到东华帝君为难，正要说话。
　　“罢了！”东华帝君叹了一声，也不用碧游仙子说服他，他的心里已经做出了决定。
　　“就算你真的陷入情劫，也无所谓，现在天机不明，三界将来会变成什么样子，谁都说不好。”
　　“以无天世尊的心胸，再加上你师傅我在无天世尊那里，也有一点面子，应该保得住你。”
　　碧游仙子翻了一个白眼，嗔怪道：“师傅，你总是想太多，我只是要见一见那个和我有情劫的人，怎么你就觉得我要陷入情劫了？”
　　“见完他，我们就离开东华山，我会听师傅的话，做一个天官。”
　　碧游仙子也知道东华帝君对她，是真的爱护，所以东华帝君给她安排好的路，她并不准备拒绝。
　　东华帝君自无不可。
　　……
　　孙悟空和唐三藏带着乔灵儿前往东华山，快到东华山的时候，他们却在前方必经之处的云头上，看到了观音菩萨仙气飘渺的窈窕身影。
　　观音菩萨静静的站在云头，手上托着杨柳玉净瓶，一副专门在此等候的样子。
　　唐三藏注意到前方云头上的观音菩萨，拉了孙悟空一把，让他把速度慢下来，然后唐三藏低语：“菩萨怎么会在这里？”
　　孙悟空带着乔灵儿飞行，被唐三藏拉了一把后，减慢速度，眼睛里闪耀金光，注视着观音菩萨。
　　看了几眼后，孙悟空对唐三藏道：“我的火眼金睛看不出破绽，她可能是别人假扮的，也可能是真正的观音菩萨，我们过去试探一下便知。”
　　唐三藏若有所思：“如果是真正的菩萨，她在这里，应该就是专门等我们。”
　　说完话后，唐三藏和孙悟空一起加快速度，向着前方云头上的观音菩萨迎过来。
　　“菩萨，你怎么会在这里？”
　　唐三藏来到观音菩萨的面前后，第一时间开口，询问观音菩萨。
　　灵山的佛圣和菩萨，都被无天软禁在大雄宝殿，观音菩萨之前离开过灵山，而且还是和无天一起离开的，但是随后，观音菩萨又自己返回灵山。
　　现在，本应在灵山的观音菩萨，出现在了此处。
　　观音菩萨不该出现在此处的。
　　如果是平常，像观音菩萨这样的大人物，自然是想去哪里就去哪里，就算是凌宵宝殿，也不过是打个招呼的事。
　　但是，今时不同往日，灵山佛界都被无天占领，观音菩萨哪里还有往日的排面。
　　唐三藏的心里，也有些怀疑。
　　无天的心就这么大？任由观音菩萨这样的灵山佛教大人物在外面乱晃，一点都不担心观音菩萨给他添乱子吗？
　　现在的无天乃是世尊，神机妙算，可以前知，确实了不起，但是观音菩萨也不简单，她虽然只是一位菩萨，但是灵山诸佛里，又有几尊佛敢说自己比观音菩萨强大。
　　观音菩萨也不打机锋，直接明言：“我算到你们会经过这里，所以专门在这里等你们。”
　　孙悟空问道：“菩萨，不知你找上我们，是有何要事？”
　　问完之后，孙悟空还状似无意道：“菩萨，你两次离开灵山，无天难道没有阻止你吗？他居然任由你这位观音菩萨自由行动？”
　　虽然是提问，但是这话要是说开了，等同于指着观音菩萨的鼻子问，你是不是妖怪伪装的？
　　至于真正的观音菩萨会投靠无天，孙悟空根本没有想过这个答案。
　　哪咤和镇元子这些和观音菩萨关系平常的人，都想不到观音菩萨会投靠无天，更何况是孙悟空和唐三藏，这种与观音菩萨算是亲近的人物。
　　他们自认，都对真正的观音菩萨，有着相当的了解。
　　“世尊从未真正限制过灵山佛圣的自由。”
　　“何况，三藏不是也离开灵山了吗？”
　　观音菩萨用一副理所当然的语气，反问道。
　　唐三藏一愣。
　　他当日离开灵山的时候，已经做好了拿命拼的决心，他本以为，哪怕无天不在灵山，灵山也必然是重兵把守，防着他们这些灵山佛界的仙佛逃走。
　　但现实上，根本不是他想象的那样，他一路上畅通无阻的离开灵山。
　　现在观音菩萨说，无天从未真正限制过灵山佛圣的自由，他还真的反驳不了。
　　孙悟空也想不明白无天在打什么主意，他更在意观音菩萨话里对无天的称呼：“菩萨，上次见你的时候，你还是叫无天世尊，现在怎么变成世尊了？”
　　“这两个称呼有区别吗？”观音菩萨神色平静。
　　孙悟空道：“当然有区别，你直接称呼无天为世尊，岂不是显得无天和如来佛祖一样了？”
　　这恐怕是一个假菩萨！
　　孙悟空的心里，做出了初步判断。
　　观音菩萨称呼无天为无天世尊，孙悟空还能用观音菩萨有修养，哪怕面对自己的敌人，都愿意以礼相待，但是，现在口称世尊，就不是有修养能解释了。

第五十章超格存在，万劫不毁
　　这个猴子还真是难缠，连一个称呼他都能挑出毛病。
　　观音菩萨听到孙悟空这话，先是无奈的看着他，然后认真道：“如来佛祖已经转世轮回，现在的三界世尊，是无天。我称他为世尊，没有不对之处。”
　　决定帮助无天后，观音菩萨并没有想过要玩无间道，所以她这个时候的说话，也没有遮掩什么。
　　何况，她主动向无天提出，要来取孙悟空手里的燃灯佛舍利，一方面是为了保护孙悟空等人，还有一方面，就是要敲打敲打他们。
　　孙悟空宁折不弯，无天若是亲自来取燃灯佛舍利，两人必然要打过一场，而以孙悟空现在的能耐，被无天一掌打死，那也是有可能的。
　　虽然剧情里，镇元子曾说过，孙悟空天生地养，超脱三界，就算实力不及无天和如来佛祖，三界之内，也没有力量可以杀死他，但是这种话听听也就算了。
　　像如来佛祖和无天的强大程度，已经超过了许多神魔的想象极限。
　　劫数到来之时，如来佛主毫不犹豫转世轮回，难道他就不担心，有一个法力与他旗鼓相当的仇敌——无天存在于世，一旦发生了什么意外，他就无法回归吗？
　　如来佛祖还真的没有这样的担心，像他这样的大人物，究竟有什么样的底牌，连无天这个逼他入轮回的人都不清楚。
　　剧情里，无天谋的是那十七颗古佛舍利，如来佛祖谋算的也是那十七颗古佛舍利，只是，相比无天的直接了当，如来佛祖的手段更委婉一点。
　　无天是从孙悟空的手里抢夺古佛舍利，如来佛祖则是让孙悟空主动把古佛舍利交到自己的手里。
　　事实上，就算没有那十七颗舍利，如来佛祖若是想回归，他随时都可以回归，这才是如来佛祖敢于毫不犹豫下凡轮回的底气。
　　在《西游记后传》的世界里，无天与如来佛祖，都属于超越规格的存在，他们的存在本身，已经成为了天地间的一种规则，不死不灭，万劫不毁。
　　如果将三界看作一个大型的网络游戏，天庭众神和佛界众圣都是玩家，观音菩萨和孙悟空这种是氪金玩家，而如来佛祖和无天，则是能修改游戏数值的GM号，他们可以说是游戏的一部分。
　　魔涨道消三十三年的期限一至，无天因为十七颗舍利子这种规格外的大杀器被封号，孙悟空因为氪金太多，被升级成了GM号。
　　现在的孙悟空不是GM，又没有收集齐舍利子，如果无天真的铁了心要杀他，那么孙悟空还真就死路一条。
　　观音菩萨和孙悟空算是有交情，所以才把这件事揽到自己的身上，顺便也过来敲打一下孙悟空，让他不要太惹眼。
　　对于观音菩萨的这些小心思，无天隐隐能感觉到，但是他不在意，他对自己人一向极好，观音菩萨决定了要帮助他，也没有必要彻底和以前的朋友决裂。
　　她想要关照一下以前的那些朋友，无天不在乎，反而有些欣赏这样的观音菩萨，有大爱亦有小爱，有情有义，不会因为所谓的大爱，就彻底放下自己的朋友。
　　不过，也正是猜到观音菩萨有这样的心思，无天才会许可哪咤来帮观音菩萨。
　　观音菩萨看在往日交情的分上，想来敲打孙悟空和唐三藏，但是，唐三藏得回了自己的法力，孙悟空成佛之后，又经过三百年的修行，一身法力犹胜以往。
　　无天担心观音菩萨太顾念过去的交情，会在孙悟空的手上翻车。
　　这并非没有可能发生的事情，《西游记后传》剧情里，前期的孙悟空对上无天的手下，就没有输过，后期的孙悟空更是能和无天打一个有来有往。
　　观音菩萨虽然强，但是遇到孙悟空这样的氪金加外挂玩家，一个不好就翻车了。
　　万一猴子记起往日恩怨，辣手摧花，那无天能心疼死，他手下本就没有几个能做事的，好不容易有个能帮上忙的观音菩萨，却浪死了，那未免太过于可惜。
　　至于孙悟空会不会抓住机会下那样的毒手，还真的不好说。
　　孙悟空成佛已经三百年了，但是，成佛之后，不代表往事都随风而去。
　　三百年前，孙悟空从五指山下出来后，接受如来佛祖之命护送唐三藏前往西天取经，但是猴性顽劣，妖性难改，五指山下五百年的镇压，也没有磨掉孙悟空的妖性。
　　为了让孙悟空听话，观音菩萨把紧箍咒给了唐三藏，紧箍咒戴到孙悟空的头上后，一路上不知有多少次，让孙悟空生不如死。
　　要是孙悟空心里没有怨气，那他就不是那个曾经因为一时不忿，就树起反天大旗的齐天大圣了。
　　无天更相信，是五指山下的五百年被囚禁的岁月，还有紧箍咒带来的痛不欲生，磨平了孙悟空心里的一些戾气，让他变得圆滑了一些。
　　反正被孙悟空抓住机会，究竟会不会送观音菩萨去应劫，无天不确定，他也算不到，所以他不敢赌。
　　无天在大唐的皇宫里，关注着观音菩萨这边的情况，为了避免她翻车，无天直接动用灭世黑莲的威能，把还在赶路的哪咤，送到了那附近。
　　哪咤被挪移的时候，就收到了无天的通知，所以突然出现在天上的一团云气里，她也不惊讶，本想直接现身的她，犹豫了一下后，通过元神黑莲，对无天道：“世尊，我暂时先不现身了，且看看情况。”
　　无天倒是没有多想，一口应下：“随你！”
　　哪咤心里想的，是她现在投靠了无天，孙悟空知道后，还不知道会是一个什么态度呢，所以，哪咤决定旁观一会儿，等做好心理准备，或者等观音菩萨情况不妙的时候再现身。
　　云端上，观音菩萨对无天称呼世尊，被孙悟空挑出毛病，现在观音菩萨又讲无天是现在的三界世尊，孙悟空和唐三藏的表情都变了，一脸严肃，质疑看着观音菩萨。
　　“你真的是观音菩萨本人吗？”
　　孙悟空质疑之后，唐三藏也在旁，严肃问。
　　“你究竟是何方邪魔？我了解的观音菩萨，不会说出这样的话，她绝对不会承认无天那个大魔头是三界世尊。”

第五十一章高居于天之上，圈养众生
　　观音菩萨神色不变，平静看着唐三藏，问道：“三藏，我为什么不会说这样的话？”
　　唐三藏和孙悟空对她的品行有信心，她还是感觉很不错的，只是唐三藏一副断定了她会做某件事，不会做某件事的模样，又让她觉得对方过于自以为是。
　　唐三藏理所当然道：“观音菩萨一心向佛，怎么可能会背弃我佛如来，承认无天那个魔头的地位？”
　　观音菩萨道：“你错了，我不是一心向佛，我只是无法辜负我内心深处的慈悲，我真正向的不是佛，而是善。
　　“因为向善，所以向佛。”
　　观音菩萨最初加入灵山佛教的时候，大概就是觉得，灵山佛教的教义，很合她的理念，后来随着时间流逝，不知不觉，她就声名在外，成了灵山佛界的大人物，人人传颂。
　　随着与无天接触，观音菩萨又觉得，无天的想法，更合她的理念。
　　说完后，观音菩萨还道：“世尊他，并不是你们想象的那样。”
　　不了解无天的神魔，都觉得无天魔威盖世，魔焰滔滔，但是，真正接触无天后，就能知道，无天并不是那些神魔想象中的样子。
　　“我们想象的是哪样？”孙悟空反问了一句，接着质问：“霸占灵山，强夺天庭，控制冥界，这些事情难道不是他做的吗？”
　　“推翻了如来佛祖和玉皇大帝，强行霸占三界的大魔头，难道不是这个无天吗？”
　　孙悟空严重反驳观音菩萨的话，看他表现出来的样子，明显对观音菩萨说出来的话很不满。
　　观音菩萨的表现很不对。
　　刚才孙悟空认为这个观音菩萨是邪魔假扮的，但是听到观音菩萨刚才的话，他的心里又有些不安了。
　　难道观音菩萨也被那个魔头无天给蛊惑了？
　　观音菩萨是灵山佛界的门面人物，就算她落在无天的手里，被无天软禁起来，那也是魔头势大，观音菩萨无可奈何，
　　但是，如果观音菩萨投靠了无天，对于灵山佛界是一个非常强大的打击。
　　孙悟空越想，心里越是不安，他忍不住道：“菩萨，如果让无天霸占住三界，那么三界将永远没有正义和公理。”
　　唐三藏听到孙悟空这话，心头一跳，紧张的看向孙悟空。
　　难道悟空认为这个观音菩萨是真的？
　　唐三藏的内心里，非常的不安。
　　毕竟他们曾一起西天取经，共过患难，所以唐三藏对于孙悟空的智谋，那也是相当信任的，如果孙悟空确认这个观音菩萨是本尊，搞不好真的是这样。
　　观音菩萨闻言，脸色黯淡了一下，别有深意问：“悟空，你觉得现在这个世界很好吗？”
　　孙悟空和唐三藏三百年前西天取经，一路上见识到了各地的风土人情，他们也是很知人间疾苦的，但是，和她这位大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨比起来，这两人还是有些不食人间烟火了。
　　众生皆苦，这个世界是错误的，需要改变。
　　观音菩萨认可无天的观念，但是，在唐三藏和孙悟空的眼里，世界就是这个样子的，毕竟千万年来，三界众生都是这样活过来的。
　　和讲究颜面，做事敞亮的玉皇大帝，还有如来佛祖比起来，无天这样的大魔头执掌三界肯定有问题，他还不知道会把三界搓磨成什么样子呢。
　　现在无天掌管三界已经十八天，三界和以往比起来，并没有什么变化，但是在孙悟空和唐三藏看来，这是因为无天的根基还不稳，等他坐稳了三界至尊的位置后，整个三界，怕是会陷入一片黑暗。
　　毕竟无天是魔界的大圣。
　　成佛成圣的人，都是心坚如铁，一般情况下，仅靠言语，是无法被说服的。
　　观音菩萨实际上，已经预料到孙悟空会怎么回答了。
　　“菩萨，现在这个世界，也许不是很好，但是有如来佛祖，有灵山佛圣，也有玉皇大帝，以及天庭众神，他们维持天与地的运行。”
　　“让一个魔头掌握了三界至高的权利，这个世界将会变得非常可怕。”
　　观音菩萨听到孙悟空的回答后，语气惆怅，有些叹服：“所以，世尊真的很不一般啊，你们认为，这个世界无法离开仙佛，一旦仙佛不再维持这个世界的运转，众生都将走向毁灭。”
　　“但是，世尊所想的，却是要让诸天仙佛，都因他而烟消云散。”
　　“这世上本没有神魔，只是一批先强大起来的生灵，因力量而尊贵，然后被尊为神魔，他们高居于天之上，圈养众生。”
　　“天庭聚集着最强大的一批神魔，所以才成了三界正统，控制着三界的一切。”
　　观音菩萨说到这里，若有深意看着孙悟空。
　　“悟空，我记得八百年前，你是因为对那些高高在上的神魔不满，所以才举起了反天大旗，结果到了今日，你已经成为了他们之中的一员。”
　　观音菩萨的语气有些惆怅，话头一转道：“也对，五指山下的五百年苦难不好熬。”
　　无法击败他们，那就只能成为他们。
　　观音菩萨这话，就好似在说，孙悟空是因为五指山下被镇压的那五百年而屈服了。
　　孙悟空的脸色变了一下，他确实变成了他曾经无法想象的样子，但是，人会成长，神魔也会成长。
　　打倒恶龙的勇者，终将变成恶龙。
　　孙悟空现在已是斗战胜佛，而不是昔日那个揭竿而起反天的妖王——齐天大圣孙悟空。
　　“菩萨，众神虽高居天之上，但是众神的一切行为，自有天规约束，天庭的天神，皆是功德深厚，我等灵山佛圣，更是一心向善，满念慈悲。”
　　“邪魔外道凶残成性，无天这个魔界的大圣执掌三界，魔道猖狂，妖邪盈野，这天下众生，该生活的多么辛苦。”
　　孙悟空差不多已经肯定，眼前这人就是真正的观音菩萨了，他觉得观音菩萨是被无天蛊惑了，所以他也认真的劝说起来。
　　“菩萨，你承认无天，一定是觉得他可以做的比玉皇大帝和如来佛祖还要好，但是，无天又能让这个世界变成什么样呢？”
　　“你不要忘了，他是魔界的大圣。”

第五十二章我不想做观音菩萨了
　　三界有一个常识，仙佛为正道，魔道为歧途。
　　所以三界的神魔，天生就敌视魔道，像无天这样的魔界大圣，在他们看来，更是理所当然的敌人。
　　邪魔外道，全部都是坏人，说话不算数，那是理所当然，孙悟空这个时候强调无天是魔界的大圣，就是要让观音菩萨注意到这件事。
　　“世尊确实是魔界的大圣，他也从未对我说过，究竟要把这个世界变成什么样。”
　　观音菩萨神色不变，语气很平静的说道，“我愿意帮他，只是觉得现在这个世界不太好，需要改变，至于变得更好，还是变得更坏，那要在这个世界改变之后，才能知道。”
　　“千万年来，世界都没有变过，现在变一次，又有何妨。”
　　观音菩萨说的，都是她的心里话，说完这些后，她言归正传，说起自己此行的目的。
　　“悟空，我知道你得到了燃灯古佛的舍利，这颗舍利对我有大用，我希望你把它交给我。”
　　孙悟空眉眼微冷，反问道：“菩萨，是对你有大用，还是对无天有大用？”
　　“你明知道要对付无天必须要用到十七颗舍利子，如果我把燃灯古佛的舍利子交给你，如来佛祖就无法回归三界，我们也无法打败无天。”
　　孙悟空这是拒绝了，他当然不会同意，观音菩萨虽然和他有交情，但是现在的观音菩萨已经和魔头无天站在了一起，算是他的敌人。
　　这种情况下，他把燃灯古佛的舍利子交给观音菩萨，岂不是在资敌。
　　观音菩萨也知道孙悟空心里的想法，她认真承诺：“燃灯古佛的舍利子，不会落到无天的手里，我会把它放在四海的海眼。”
　　无天想要燃灯古佛的舍利，也不是因为舍利子是对付他的克星，而是为了把镇压在四海海眼处的业火红莲换出来。
　　所以观音菩萨现在是实话实说。
　　孙悟空和唐三藏看观音菩萨话说的真诚，两人的心里都奇怪了一下。
　　观音菩萨虽然投靠了无天，但是孙悟空和唐三藏还是认为，观音菩萨绝对不会说谎话。
　　孙悟空虽然相信了观音菩萨的话，但是，这不代表他会改变自己的决定。
　　“菩萨，你不用多费口舌了，燃灯古佛的舍利子，事关如来佛祖能否顺利回归，我是绝对不会把它交给别人的。”
　　孙悟空的话语中，没有一丝可以商量的余地。
　　观音菩萨无奈的看着孙悟空和唐三藏，怅然道：“悟空，三藏，我不想和你们动手的。”
　　唐三藏义正言辞：“菩萨，从你决定助纣为虐的那一刻开始，你就是我们的敌人了。”
　　说完，唐三藏又情真意切道。
　　“菩萨，你还记得，三百年前，你在长安的时候是如何尽心尽力的点化我这个顽愚吗？你让我知道世间有大乘佛法，又告诉我大乘佛法可以普度众生，于是我不辞辛苦，告别太宗皇帝，前往西天求取真经。”
　　“一路上，猛兽妖怪，层出不穷，唐皇委派给我的随从，死的死，逃的逃，但是为了大乘真经，为了普度众生，我唯有向死而生。”
　　“结果，在我做人之时，如同我指路明灯的观音菩萨，在我成了佛的今天，却投入了魔道。”
　　“你一定不是观音菩萨本尊，你是其它妖怪变成这个样子的吧？”
　　唐三藏虽然是这样质疑，但实际上，是他的内心里不愿意接受这个事实。
　　无天手下的妖魔伪装成的神仙，哪怕是孙悟空的火眼金睛也看不出来，现在灵山佛界落难，有妖魔变成观音菩萨的样子骗他们，也没有什么稀奇的。
　　但是，唐三藏的心里很明白，能变成观音菩萨模样的妖魔鬼怪有很多，但是，观音菩萨那一身大慈大悲，无限温柔的气质，以及那深厚无比的功德金光，是那些妖魔鬼怪，无论如何都模仿不出来的。
　　观音菩萨也不在意唐三藏的话，她只是平平淡淡的问。
　　“三藏，三百年前我在长安，对你说大乘佛法可以普度众生，我当时确实是这样认为的，但是，三百年过去了，你早已取到了真经，众生得到普度了吗？”
　　唐三藏无话可说。
　　他们师徒四人西天取经，只弘扬了佛教的名声，貌似除此之外，再也没有别的影响，人间应该是什么样子，还是什么样子。
　　观音菩萨接着道。
　　“凡人们都称我为大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨，但是，我不想再救苦救难了，也不想再慈悲心发作，我真的累了。”
　　“这世界上，好似有救不完的苦难。”
　　“这个千万年来，都未曾改变过的世界，众生皆苦，眼里所见，皆是苦难，已经快让我麻木了，这个世界必须改变。”
　　“三藏，悟空，你们觉得我陷入了魔道，但实际上，是无天世尊让我明白，我不能再麻木下去了。”
　　“我讨厌这个世界，我一点都不想做救苦救难的观世音菩萨，只是我避不了，我若不去救苦救难，这世间的苦难就更多，众生就更没有希望了。”
　　“三界漫天仙佛，凡间无边无际，却只有一位救苦救难的观世音菩萨，你们不觉得很可悲吗？”
　　观音菩萨的语气特别惆怅，她是认真的，她的心里确实有着这样的想法。
　　以她的身份和地位，早已不需要在光天化日下显圣，但是，她有一颗慈悲心，每看到有苦难，总是忍不住，所以她才被称为救苦救难的观世音菩萨，还有着化身千万的传说。
　　唐三藏成佛之后，就在灵山修行，和灵山上的那些佛都差不多，孙悟空虽然够义气，有正义感，但是，他和大慈大悲的观音菩萨也不能比。
　　所以听到观音菩萨这么说后，他们两位，倒真的有些不好说话了。
　　其他神魔投靠无天，可能是因为无天势大，想抱上无天的大腿，但是观音菩萨不可能会这样。
　　唐三藏想了想，道：“菩萨，改变这个世界，可以由正道神仙来改变，将希望放在一个大魔头的身上，绝对是错误的。”
　　（PS：感谢‘清风点缀’的打赏，第三次打赏了，真的超级感谢。）

第五十三章悟空动手，不灭金身
　　“三藏，偏见会让你变得狭隘，无天世尊也不是一开始就是魔的。”
　　观音菩萨听到唐三藏的话后，别有深意道，“你觉得他是魔头，是因为你无法理解他对三界众生的爱。”
　　“在我看来，世尊要比那些正道仙神更可靠。”
　　孙悟空的心沉到了谷底：“菩萨，看来你是下定决心，要帮助无天那个大魔头了。”
　　如果有选择，他是绝对不愿意和观音菩萨为敌的，但是现在没有选择，哪怕对方是观音菩萨，他亦只能得罪了。
　　孙悟空话落，心里已做出选择，直接对着观音菩萨，抬手一指，使出定身法，想要先镇住观音菩萨的行动能力。
　　在孙悟空的定身法击中观音菩萨后，孙悟空大喊一声：“师傅，一起动手。”
　　唐三藏看到孙悟空动手，在孙悟空出声之前，就飞奔上去，毫不留情对观音菩萨打出一掌。
　　他虽然不想下狠手，也想只镇住观音菩萨的法力，让其没有反抗能力，但是，观音菩萨在三界中，乃是成名极早的大神。
　　唐三藏成佛也有三百年了，可是对于观音菩萨到底有多强，他心里面还真的没有底，所以这个时候他也不敢留手。
　　凭他的道行，想要镇住观音菩萨的法力，搞不好会成为一个玩笑，为了避免这一结果，唐三藏一出手就是全力，虽然不准备将观音菩萨当场打死，但是，他却打着要将观音菩萨打成重伤，让其再也没有反抗能力的打算。
　　唐僧的这一掌，若是在凡间，足以劈开大山，横断江河。
　　观音菩萨躲都不躲，脸色温婉，平静站在那里。
　　然而，就在唐三藏碰到观音菩萨的时候，他却发现，眼前的这位观音菩萨，并不是真人，而是一道虚影。
　　孙悟空和唐三藏的脸色都是一变。
　　“果然不愧是观音菩萨，我们二人突然出手，竟也拿不下她。”
　　孙悟空对观音菩萨的实力肯定了一声，左顾右盼，寻找着观音菩萨的身形。
　　他可以感觉到，观音菩萨并没有离开，还在现场，只是因为对方的道行确实高于他们两，所以孙悟空和唐三藏暂时无法发现，观音菩萨的真身究竟在何处。
　　“菩萨，别怪我不讲道义突然出手，三界之中，法力犹胜菩萨的，实在找不出几人，我也没有必胜的信心，不愿坐以待毙，只能抢先出手。”
　　孙悟空踏在云头上，在原地转着圈子，留意着四面八方的场景，他现在这样说话，也是想试探出观音菩萨的位置。
　　对于自己刚才突然出手，孙悟空的心里，并没有后悔或者惭愧。
　　观音菩萨已经投入魔道，而且还准备抢他手上那颗燃灯古佛的舍利子，这种正魔之争，不是讲究道义的时候。
　　现在的斗战胜佛，比之昔日的齐天大圣，圆滑了许多。
　　而且，观音菩萨深不可测，孙悟空虽然没有见过几次观音菩萨出手，但是西天取经路上，观音菩萨每次出手，都极不寻常。
　　取经路上，孙悟空没少遇到强人，再加上入了体制内，他早已不复当年的不可一世。
　　孙悟空和唐三藏一起留意四面八方，寻找观音菩萨的身影时，在他们的前方，一道金光凭空出现，接着幻化成观音菩萨。
　　观音菩萨出现后，看着严阵以待的孙悟空和唐三藏，并没有出手，而是道：“悟空，你虽然以斗战之法闻名三界，但是你的道行——”
　　孙悟空根本不听观音菩萨说话，如意金箍棒凭空出现在手上，冲着观音菩萨一棍子呼了过来。
　　观音菩萨身上金光绽放。
　　连坚不可摧的南天门都可以打出一个缺口的如意金箍棒，在距离观音菩萨三尺的地方，被金光挡住。
　　如来佛祖曾练就十丈金身，万劫不毁，六道轮回都无法磨损他的本我灵光，观音菩萨作为灵山佛界的大人物，虽然不如如来佛祖的十丈金身，但是，现阶段的孙悟空，也破不了她的金身。
　　孙悟空收招，正要继续出手，意图强行打碎观音菩萨的金身时，唐三藏一把按住孙悟空的胳膊。
　　“悟空，住手吧。”
　　他能看出来，观音菩萨对他们两人手下留情了，如果孙悟空再打下去，惹得观音菩萨认真起来，那么他们两的脸上可就不好看了。
　　存在岁月久远到不可考据的观音菩萨，实在不简单。
　　唐三藏成佛已经有三百年，还恢复了金蝉子时期的记忆，但是，在他的记忆里，从他成为如来佛祖的弟子时，观音菩萨就是灵山佛界的大人物。
　　他和灵山佛界的那些佛圣交流，有时谈起观音菩萨，据那些佛圣说，在他们的记忆里，观音菩萨一直就是观音菩萨。
　　唐三藏原本还觉得，他和孙悟空是佛，观音菩萨只是一个菩萨，就算存在历史久远一点，他们的实力差距应该也不会很大。
　　但是，真正交手之后，才明白观音菩萨的可怕，到现在为止，观音菩萨可还没有还手呢。
　　唐三藏阻止孙悟空再出手后，看着观音菩萨道：“菩萨，我们的确奈何不了你，但是，你应该也没有信心拿下我们二人吧？”
　　不管观音菩萨有没有信心，自己在气势上不能输。
　　唐三藏说话的时候，心里面抱着这样的念头，所以他的心里虽然认为观音菩萨深不可测，不可力敌，但是他说这话时的表现，倒真像是和观音菩萨势均力敌，谁也拿不下谁。
　　观音菩萨神色不变，语气平常：“三藏，悟空，我不想和你们动手，把燃灯古佛的舍利交给我，我马上就离开。”
　　她本想敲打敲打孙悟空和唐三藏，让他们行事的时候醒目一点，别惹到无天头上，但是经过刚才的短暂交手，她也熄了这样的心思。
　　她投靠了无天，又过来讨要燃灯古佛的舍利，孙悟空和唐三藏已把她当成了敌人，下手不留情，如果再出手太狠，毒打这二人一顿，搞不好会结仇。
　　（PS：感谢‘平德’和‘333666越狱’的打赏，又是连着两章在末尾感谢打赏，如同中了咒术。））

第五十四章见识一下我的五指山
　　因为立场不同，而成为敌人，这是没有办法的事情，但是一番好意，却与人结了仇，纵然是观音菩萨这样的人，也会郁闷的。
　　所以观音菩萨现在就打算，只要得到了燃灯古佛的舍利子，她就会让孙悟空和唐三藏离开。
　　“菩萨，恕难从命。”
　　孙悟空毫不犹豫，十分坚定的给出了拒绝答案。
　　刚才已经试探过观音菩萨的深浅，所以孙悟空这个时候，并没有莽撞动手，而是紧盯着观音菩萨，防止她突然发难。
　　“你们不该逼我的。”
　　观音菩萨幽幽一叹，说完之后，她接着道：“而且，如果我无法得到燃灯古佛的舍利，下一次来找你们的，就是无天世尊了。”
　　“灵山佛界的佛圣们虽然和无天世尊是敌人，但是有如来佛祖的叮嘱，让他们在大劫之中不可造次。”
　　“所以无天世尊攻占灵山之后，也无意为难灵山的那些佛圣。”
　　“可你们不一样，你们现在是给无天世尊添麻烦，如果他真身来找你们，你们的性命可就危险了。”
　　观音菩萨把话说得明明白白，如果能用言语把燃灯古佛的舍利子讨到手，那真是再好不过了。
　　虽然说，观音菩萨已经在心里下定了决心，要帮助无天，但是，此前她一直都是灵山佛界的观音菩萨，和孙悟空，唐三藏，也都有一定的交情。
　　如果可以，观音菩萨也不想对他们两人动手，搞得大家面子上都不好看。
　　“菩萨，你觉得我会害怕无天吗？虽然我成佛之后，性子平稳了许多，但是，我告诉你，我孙悟空还是孙悟空。”
　　孙悟空听到观音菩萨的话，却是根本不买账。
　　他是斗战胜佛，有正义感，有慈悲心，是灵山佛界的护法大圣，但他更是孙悟空，孙悟空不仅是斗战胜佛，还是齐天大圣，齐天大圣自然是天不怕，地不怕的。
　　就算无天可以占领灵山，逼的如来佛祖转世轮回，但是，天不怕地不怕的孙悟空，不会害怕无天。
　　观音菩萨也听懂了孙悟空话里的意思，脸上露出一抹浅笑：“悟空，我以为你变成了他们，现在看来，你的心气还在。”
　　这个他们，自然是天庭的众神，以前佛界的那些佛圣们。
　　孙悟空看到观音菩萨还是这么温和的样子，沉默了一下，坚定道：“菩萨，我也不想和你动手，让无天来吧。”
　　他和观音菩萨有旧怨，但是也有恩情，昔日他踏上西天取经路的时候，观音菩萨是用紧箍咒坑了他，但随后，观音菩萨也给了他三根救命毫毛，而且，还许他叫天天应，叫地地灵。
　　正是因为这样，他才可以在西游路上出工不出力，一路划水，反正遇上难对付的妖怪，他就叫人。
　　观音菩萨一脸无奈：“让无天世尊来，你纵然有十条命，也活不下去。”
　　“我是不想对你们动手，但现在，只能得罪了。”
　　说完这句话，观音菩萨托着杨柳玉净瓶的那只手上，玉净瓶消失，她空出来的手翻转过，手心朝下，手背朝上，轻轻往下压。
　　“悟空，八百年前，你被如来佛祖翻手间压到了五指山下，一压就是五百年，今天就见识一下我的五指山，如何？”
　　孙悟空闻言，先是愣了一下，接着脸色大变：“师傅，快躲开。”
　　但这时候，已经迟了，孙悟空和唐三藏都感觉身上有一股强大的禁锢力量出现，把他们的身体禁锢住，一时间，他们的身体根本无法动弹。
　　一道阴影出现在孙悟空和唐三藏的头顶上空，在那里凭空出现了一座五指山，那座五指山刚出现时，只是一个虚影，然后那虚影渐渐凝实，变成了真实存在的一座山。
　　幸好孙悟空刚才过来的时候，就把乔灵儿用法术藏起来了，否则的话，遇到这种场面，乔灵儿估计要受不小的惊吓。
　　大唐皇宫里，无天一直留意着观音菩萨，看到她这一手神通，无天内心中也不禁稍微惊了一下，果然不愧是传说中的观音菩萨，虽然平日里不参与争斗，但她一出手，便是石破天惊。
　　原剧情里，无天刚占领灵山的那个场景里，有一个细节，无天镇压灵山众佛圣的法力时，坚持到最后才倒下的二人，一位是未来弥勒佛，然后就是观音菩萨。
　　“能得她真心帮我，真是幸运。”
　　无天轻轻笑了一下。
　　他会为这个世界带来变革，注定敌人无数，但是手下没有几个能办事的，最强的四大护法，黑袍和巨蝎之流，也不过是高级点的炮灰。
　　有观音菩萨这样的强者和他站在一起，帮他忙，不管究竟能帮多少，但是无天的心情，那是真的不错。
　　……
　　观音菩萨的五指山，眼看着就要压下来。
　　孙悟空和唐三藏虽然拼命调动自己身体里的法力，但是，他们一时间，根本无法让身体恢复行动。
　　观音菩萨真是一个不简单的人物，要么不出手，一旦出手，便是一击必杀。
　　孙悟空的心里，暗自感慨。
　　就在孙悟空和唐三藏觉得避不开观音菩萨的五指山时，一道金光突然出现，在孙悟空的面前幻化成坐着莲台，身上闪着温和佛光的燃灯古佛。
　　孙悟空一看到燃灯古佛，顿时有些激动：“燃灯古佛，我就知道你不会死！”
　　燃灯古佛的脸上，挂着慈祥的微笑，向孙悟空解释：“悟空，这只是我的元神。”
　　说完，他挥挥手，孙悟空和唐三藏头上的五指山消失。
　　这是燃灯古佛破解了观音菩萨的神通。
　　观音菩萨神通被破，她也没有再出手，而是平静站在那里，注视着燃灯古佛。
　　燃灯古佛看着观音菩萨道：“观音尊者，无天的气数只有三十三年，你背叛我佛如来，帮助无天，岂不是自寻烦恼吗？”
　　燃灯古佛是万佛之祖，观音菩萨只是一位菩萨，这两人的身份，看起来是燃灯古佛的身份更高，但纵然是万佛之祖，也无法在观音菩萨的面前拿大。
　　观音菩萨平静道：“三十三年的期限一到，一切自有分晓，现在说无天世尊的气数只有三十三年，未免有些武断了。”

第五十五章三界的天不换，怎见彼岸
　　观音菩萨在言论上支持了无天一波后，又道：“燃灯佛祖，你本来不必出现的，你应该知道，我不会伤害他们二人。”
　　燃灯古佛相信观音菩萨的话，可是，他会出现在这里，自然有非出现不可的理由。
　　“你是不会伤害他们，但是，你会拿走我的舍利子。”
　　古佛舍利和孙悟空都是此次劫数的关键，虽然天道有定数，但是他的舍利子若落到了观音菩萨，或者无天的手里，到时孙悟空想要再拿回来，那还真的不容易。
　　无天已经隐隐有无敌当世的苗头，观音菩萨虽然不及无天，但是她在三界，也是难逢敌手。
　　现阶段的孙悟空和观音菩萨斗法，那就是在送人头。
　　观音菩萨神色不变，默认了燃灯古佛的话，她接着问：“所以，你准备用你的元神，把我挡住吗？”
　　她一定要拿到燃灯古佛的舍利子，这是她决定帮助无天后，为无天做的第一件事，如果这件事做不成，无天恐怕无法把她当成真正的伙伴。
　　“观音尊者，回头是岸！”
　　燃灯古佛眼神里不带一丝敌意，还在劝说观音菩萨回头。
　　如果是普通的佛子佛孙叛变，比如如来的那两个弟子，阿难和迦叶，燃灯古佛才没有这样的耐心，肯定是抬手一掌就拍死了。
　　但是，观音菩萨不是普通的佛子佛孙，以她的身份和地位，她的叛变，是对灵山佛界的莫大打击，所以燃灯古佛还是想试试，让观音菩萨回头。
　　“或许回头是岸，但苦海无边，我欲横渡彼岸，若是回头，只是回到了原地，却是无法前往彼岸的。”
　　观音菩萨无比坚定。
　　神魔皆是心志坚定之辈，尤其是一步步修炼上来的神魔，其心志之坚，是三界中任何力量都无法摧毁的。
　　玉皇大帝历劫无数，才成了万劫不毁的玉皇大天尊，如来佛祖更是不知道经历了多少劫难，才成了灵山佛界的现在佛。
　　灵山经历过许多位佛祖的统治，那十七颗舍利子，每一颗都代表着一位万佛之祖，只是灵山的现在佛，只有如来佛祖一位。
　　除非天地翻转，改天换地，否则的话，如来佛祖一直都会是灵山佛界真正意义上的掌门人。
　　观音菩萨比不上如来佛祖，但是当她在心里做出决定的时候，她就不会再改变，更不会因为燃灯古佛的几句话，就在内心之中产生动摇。
　　燃灯古佛有些可惜的看着观音菩萨。
　　这个最不可能背叛灵山佛界的人物，居然选择了背叛。
　　本以为无天的气数只有三十三年，但是看现在的样子，真像观音菩萨所说，不到最后时刻，终究是无法看到结果的。
　　燃灯古佛心里可惜，虽然知道劝不了观音菩萨，但他还是忍不住道：“横渡苦海，到达彼岸的方法有很多种，并不是一定要和魔头为伍。”
　　“方法有很多种吗？”
　　观音菩萨反问了一声，接着若有深意道：“这三界的天若是不换，哪里能够看到彼岸。”
　　“无天世尊说，他不是魔，只是，不想看到天也会改变，不想接受世界会变化的神魔，傲慢的认为他是魔。”
　　孙悟空失望的看着观音菩萨：“菩萨，你真的被无天给蛊惑了。”
　　观音菩萨笑而不语，注视着燃灯古佛时，心里各种念头闪过，甚至开始犹豫，她是要斗一场，还是先退走。
　　别看她表现的很平静，但她的心里真的没多少底气。
　　她有信心拿下孙悟空和唐三藏，但是，燃灯古佛现身后，她可就没有把握了。
　　燃灯古佛虽然只是一个元神，但是作为万佛之祖，他的实力真不是开玩笑的。
　　原剧情里，孙悟空被无天抓到了灵山，无天用元神黑莲镇住了孙悟空的法力，但是，燃灯古佛的元神出现，居然将孙悟空的顶上黑莲给去除了。
　　由此可见燃灯古佛的强大。
　　能将无天的手段解除，从某种程度上，已经能和无天掰掰手腕子了。
　　“菩萨既然不肯回头，那只能得罪了。”
　　观音菩萨犹豫着要不要退走的时候，燃灯古佛已经准备出手。
　　躲在云团里的哪咤，这个时候心急不已。
　　刚才观音菩萨大发神威，让哪咤震惊了一番，但是自从燃灯古佛出现后，观音菩萨却打起了嘴炮，没有再动手，可见观音菩萨的底气就没有那么足了。
　　无天让她来帮观音菩萨，可是看了观音菩萨刚才的出手，哪咤的脑子里已经很清楚了，若是连观音菩萨都对付不了燃灯古佛，那么她上去也只能送菜。
　　燃灯古佛的身上佛光闪耀。
　　身在大唐皇宫里的无天，这个时候也知道，他已经不能再看戏了。
　　一朵元神黑莲从观音菩萨的胸口处飞出来，体积变大，变成了一个普通莲台大小。
　　无天正要控制那朵元神黑莲，幻化成他的化身时，突然有一个声音自他的耳畔响起。
　　“不需要你出手，让我来吧。”
　　这声音，正是孔雀大明王的声音。
　　元神黑莲发出一道紫色神光，接着，孔雀大明王的美丽身影，自元神黑莲的下方出现。
　　孙悟空和唐三藏都不认识孔雀大明王，看到元神黑莲下方突然出现了这么一个人，两人都十分惊讶。
　　燃灯古佛双掌合十，礼数周全的问候：“参见孔雀大明王！”
　　孔雀大明王身姿清丽，回礼道：“参见燃灯佛祖。”
　　看她这个仙气飘飘，端庄天女的模样，谁能想到，她昔日是一个凶残成性的大妖王，连如来佛祖和无天也曾被她吞到肚子里。
　　“燃灯佛祖，把你的舍利子交出来吧，我的神通，你挡不住。”
　　孔雀大明王平平淡淡的说道。
　　燃灯古佛一听孔雀大明王也要他的舍利子，当即语气严厉：“你本是祸乱凡界的大妖王，如来佛祖怜你修行不易，度你入正道，还册封你为佛母孔雀大明王，不想你妖性难改，一心魔道，竟然帮助无天，助纣为虐。”
　　孙悟空亦是毫不留情嘲笑道：“一个妖怪，也敢说燃灯佛祖挡不住你的神通，真是一个大话精，不知羞。”
　　（PS：感谢‘书友20170327164245458’的打赏。）

第五十六章此妖凶残，佛魔皆吞
　　“难道挡的住？”
　　孔雀大明王冷漠反问了一句，接着无比霸气道：“我的五色神光，乃是开天辟地后，第一缕光芒炼成的神通，昔日我为大妖王时，便是使用五色神光，将如来佛祖和无天世尊一起吞入腹中。”
　　“无天世尊和如来佛祖都挡不住我的神通，你们挡得住吗？”
　　孙悟空不相信孔雀大明王的话，怎么可能有妖怪在如来佛祖的面前如此放肆，甚至还把如来佛祖吞进肚子里。
　　只是，孙悟空看到燃灯古佛不反驳，似乎孔雀大明王说的确有其事，他忍不住问：“燃灯佛祖，此妖当真如此凶狠？”
　　燃灯古佛道：“如来佛祖当日与无天的前身魔罗斗法，被此妖抓住了空隙，她将如来佛祖和魔罗的元神黑莲，一起吞入腹中。”
　　“如来佛祖慈悲为怀，趁机度她入正途，从她肚子里出来后，就册封她为佛母孔雀大明王，不想，她竟如此不知悔改。”
　　燃灯古佛苦恼的看着孔雀大明王。
　　他虽然是灵山的万佛之祖，洞察世人的心意，但是，对于孔雀大明王，他实在有些无法理解。
　　这个女人居然在如来佛祖和魔罗斗法的时候，偷袭了如来佛祖，按理来说，再眼瞎的妖怪，也干不出这样的糊涂事，可是，孔雀大明王偏偏就这样干了。
　　燃灯古佛也就是在孔雀大明王被如来佛祖册封的时候见过她，在那之后，孔雀大明王销声匿迹好几百年了。
　　这一次再见，孔雀大明王竟然理所当然的站到了无天的那一边。
　　如来佛祖册封这么凶残的大妖怪为孔雀大明王，真的是自寻烦恼。
　　燃灯古佛的内心里，这时候对于如来佛祖以前的决定，也是颇有微辞。
　　“燃灯佛祖，我数到三，把你的舍利子交出来，否则的话，不要怪我的五色神光，不留情面。”
　　孔雀大明王给燃灯古佛下通谍。
　　燃灯古佛一副考虑的样子。
　　然而，孔雀大明王虽然说了数到三，但是她数出的第一个数，就是：“三——”
　　孔雀大明王才出声，手上便不留情，扬手刷出一道五色神光，攻击的目标，正是燃灯古佛的元神，以及孙悟空和唐三藏。
　　燃灯古佛仓惶应对，一身金色的佛光闪耀，将孔雀大明王刷过来的五色神光抵住。
　　孙悟空当即愤怒，提起如意金箍棒就要打：“你这妖怪好不要脸，竟然出手偷袭。”
　　他说孔雀大明王不要脸，但是他要插手孔雀大明王和燃灯古佛的战斗，却没觉得有问题。
　　对战邪魔外道的时候，不必讲究江湖道义，大家一起上，这是每一个正道神仙，都应该有的品德操守。
　　观音菩萨眉宇间流露出无奈之色。
　　如果她也像无天一样，有着在地球上生活的记忆，肯定会忍不住骂一句双标狗。
　　方才孙悟空和她动手的时候，那也是招呼都不打，就突然出手，明显也是打着偷袭的主意，偷袭失手之后，孙悟空还解释，现在大家变成了敌人，所以才这么不讲究云云。
　　结果现在孔雀大明王做出了和孙悟空方才一样的举动，在孙悟空嘴里，却是好不要脸的出手偷袭。
　　不过，观音菩萨这个时候，也能对孙悟空表示理解。
　　以前观音菩萨没有背叛灵山佛教的时候，无天在观音菩萨的眼里，那就是诡计多端，现在观音菩萨决定和无天站在一起，在她的眼里，无天还是无天，但是无天已经不是以前的诡计多端，而是变成了聪明机智。
　　只是，理解归理解，孔雀大明王出手对付燃灯古佛，观音菩萨也不会眼睁睁看着孙悟空上去帮忙。
　　所以在孙悟空提着如意金箍棒要打的时候，观音菩萨适当的显示了一下自己的存在感：“悟空，要是你动手，那我也只能继续动手了。”
　　孙悟空迟疑了一下，叹了一声，将手里的如意金箍棒放下。
　　和观音菩萨站在同一阵营时，她是一个可靠，又值得尊敬的前辈，但是，当观音菩萨成为敌人后，便能知道，她也是一位非常可怕的敌人。
　　燃灯古佛现在是和孔雀大明王单挑，如果他也动手，把观音菩萨拉入战局，对于他们而言，局势可能变得更加不利。
　　唐三藏担心孙悟空鲁莽，给燃灯古佛添麻烦，所以专门对孙悟空叮嘱：“悟空，我们暂时别出手。”
　　燃灯古佛乃是万佛之祖，虽然只是一个元神，但是也不可小视。
　　孔雀大明王突然出手，燃灯古佛是仓惶应对，但是，面对孔雀大明王的五色神光，一身金色佛光的燃灯古佛，却也不落一点下风。
　　藏在云气里的哪咤，看到观音菩萨一个人防着孙悟空和唐三藏出手，这个时候也不躲藏了，直接踏着云飞了出来。
　　孙悟空看到哪咤的身影后，顿时一喜：“哪咤！”
　　唐三藏也是一脸的喜色：“三太子！”
　　哪咤三太子是三界之中的正神，断然不会与邪魔为伍，对方现在出现在这里，应该是来帮助他们的。
　　孙悟空和唐三藏觉得等来了援兵，却看到哪咤走到了观音菩萨的身边，十分有礼的问候：“参见观音菩萨！”
　　孙悟空见哪咤还像以前一样，向观音菩萨见礼，以为她不清楚情况，急忙提醒：“哪咤，她已经不是你认识的那个观音菩萨了！”
　　哪咤听到孙悟空的话，稍微尴尬了一下：“悟空，我是奉无天世尊之命，来这里帮菩萨的。”
　　像哪咤和观音菩萨这样的神魔，做事都有原则和底线，无天手下的妖怪假扮成她们的样子，可以毫无心理负担的欺骗孙悟空，但是她们的本尊，实在做不来无间道。
　　所以哪咤现身之后，也没有准备隐瞒自己投靠了无天的事实，而是落落大方的表明了自己现在的立场。
　　孙悟空闻言一震，难以置信道：“哪咤，你在我的心目里，一直都是一位有正义感的神仙，怎么你也会沦落到与邪魔为伍，还听从无天那个魔头的命令。”
　　（PS：感谢‘徐兵as’的打赏，这两天的章节末尾，作者君总能感谢书友打赏，太感谢了。）

第五十七章魔界大圣就一定是坏人吗
　　哪咤和观音菩萨，居然都去为无天那个大魔头做事，孙悟空感觉自己的三观都要崩毁了。
　　他虽然是一只猴子，却是一只很有傲骨的猴子，三界之中，能被他看在眼里，并且心生敬意的神仙，只有很少一部分。
　　观音菩萨和哪咤都是这很少一部分的神仙。
　　哪咤认真看着孙悟空，道：“悟空，无天世尊胸怀三界，对三界众生抱有大爱，他不是你所想的那种邪魔外道。”
　　孙悟空横眉冷对，观音菩萨也这么说，然后观音菩萨背叛了灵山佛界，哪咤也这么说，她也背叛了天庭。
　　虽然八百年前，孙悟空曾举起反天大旗，大闹天宫，一度与天庭众神敌对，但是，他在天庭还是有几位好友的。
　　哪咤就是与他志趣相投，关系甚好的朋友。
　　只是现在，他尊敬的观音菩萨，还有他的好朋友哪咤，都站到了她的对立面。
　　“哪咤，你真的下定决心，背叛玉帝了吗？”孙悟空心里有些不舒服，可他在脸上什么都没有表现出来，只是冷着一张脸，很认真的问哪咤。
　　哪咤毫不犹豫回应：“有些事情，我一定要做。”
　　“悟空，我心意已决，我要看看，无天世尊希望的三界，是个什么模样。”
　　从她被无天折服的那一刻开始，她就下定决心，会尽自己的全力帮助无天，她想看看，无天不讨厌的世界，会是什么样子的。
　　玉皇大帝和如来佛祖已经高高在上太多年了，他们就是天的代言人，因为他们的存在，这个世界千万年来，从来都没有产生过变化。
　　作为三坛海会大神，哪咤在天庭的生活，一直都是波澜不惊的，唯一精彩一点的生活，大概就是讨伐妖怪的时候。
　　但是，自从三百年前的西游时期，灵山佛界与天庭合力，将那些立了山头的大妖都肃清，她再也没有机会讨伐妖怪了。
　　凡界的妖怪并没有绝迹，只是那种占山为王，敢和天上神仙叫板的妖怪，基本上是没有了。
　　为祸凡间的妖怪，凡间的道人就可以解决，根本轮不到她这位哪咤三太子出手。
　　天庭和灵山佛界对三界的控制力，实在太过于强大，只要如来佛祖和玉皇大帝的神话没有破灭，三界会一直保持着这个样子。
　　哪咤一直以为，作为神魔，她会一直注视着这个一成不变的世界，直到地老天荒，或者到她的寿元耗尽。
　　如果神仙也会有寿元耗尽的那么一天。
　　无天用强大的力量，从如来佛祖和玉皇大帝的手里，夺取了三界的霸权，并且他还胸怀对三界众生的大爱。
　　当哪咤知道这样一个人物，讨厌现在的三界，要改变这世界的时候，哪咤的心里，也是激动的。
　　她想要帮助无天的决心，不会因为任何事情而改变，哪怕是李靖的玲珑宝塔，也无法改变她的决定。
　　哪咤是真心拿孙悟空当朋友，但是，她不会因为朋友，就改变自己的追求，放弃自己的祈愿。
　　哪咤的心里闪过各种念头，她接着对孙悟空道：“悟空，就算如来佛祖回归三界，玉皇大帝重新夺回他的天帝之位。”
　　“他们又能怎么样，三界只不过是变回原来的样子。”
　　孙悟空听到哪咤这么说，当即道：“三界变回原来的样子不好吗？天神们维持着天地运行，凡人们遇到困难的时候，还可以向天神祈祷。”
　　“如来佛祖和玉皇大帝虽然高高在上，但是他们始终都站在正义和公理一方。”
　　“任由无天改变这个世界，谁都不知道他会把这个世界变成什么样子，而且最重要的是，你不要忘了，无天是魔界的大圣，他的手下都是些妖魔鬼怪，他本人就是妖魔之王。”
　　无天接手三界的时间太短，但是，谁都清楚，等无天腾出手来，三界在无天的手上，必然要变一个样子。
　　不过，因为生活在千万年来都未曾改变过的世界，这个世界的仙魔，也无法猜到，无天会让三界变成什么样子。
　　如孙悟空和唐三藏这样的人物，在心里觉得，无天一定会让整个三界，都魔涨道消，三界众生都只能生活在黑暗中。
　　以前那些高高在上的天神佛圣，都沦为无天的阶下囚，而从前那些被打压的妖魔鬼怪，则翻身作主。
　　妖魔会为祸人间，因为执掌三界的是无天这样的魔头，所以他们不会被阻止，还会越发猖狂。
　　孙悟空就是担心世界变成这个样子，所以才心意坚决，一定要阻止无天，当他看到观音菩萨和哪咤都帮助无天，对他的打击实在很大。
　　“无天世尊是魔界的大圣，又怎么样？魔界的大圣就一定是坏人吗？”
　　哪咤听到孙悟空的话，表现的很不高兴，她愤愤道。
　　“我娘怀我，共用了我三年零六个月，我一出生，我爹就说我是妖孽，凭什么？”
　　“我确实和普通的孩子不一样，但是凭什么说我是妖孽，凭什么在我刚出生的时候，就认为我是坏的。”
　　“从来都没有人告诉我，什么是对，什么是错，就因为我是妖孽，所以我无论做什么，都是错的。”
　　“我杀了东海龙王三太子，我知错，所以我把命赔出去，因为我是妖孽，所以我削骨还父，削肉还母，结果又说我不孝。”
　　“封神之战后，封神榜上写了我名，我成了三坛海会大神，成神之后的李哪咤，就不再是妖孽，而是正义之神。”
　　“原来正义与否，一直都和我的行为没有关系，只是看我是什么身份罢了。”
　　哪咤的心里，似乎有着一股倾吐不尽的怨气。
　　封神之战已经过去了很久，哪咤成神之后，也一直安分守己，再也没有搞过事，但是，这并不代表她放下了过去。
　　封神只是让她的身份产生了变化，但是，李哪咤的本质，无论是作为人的时候，还是作为天神的时候，都是李哪咤。
　　无天的关注重点，本来是孔雀大明王和燃灯古佛的神通对抗，只是听到哪咤和孙悟空的对话后，他不由自主的去注意哪咤。
　　他突然有些明白，哪咤这样的正义之神，为什么会相信他是好的，并且那么容易，就被他策反了。

第五十八章舍利到手，五色神光逞威风
　　因为哪咤体会过被人带着偏见看待的痛苦，所以她在看待别人的时候，会尽量让自己客观公正，不带偏见。
　　“悟空，你现在是灵山佛界的斗战胜佛，无论是天庭的仙神，还是灵山的佛圣，无不与你称兄道友，但是你不要忘记了，八百年前，你初上天庭的时候，虽然怀着一颗赤子之心，但是那些天神，一直当你是妖怪。”
　　“你因为无天世尊是魔界大圣，就认为他是坏的，和那些当你是妖怪的天神又有什么区别。”
　　八百年前的孙悟空没名气，也没有后台，就算有点本事，他在大多数神仙的眼里，也不过是一个幸运的妖怪。
　　哪怕是打出齐天大圣的名号，也只有妖怪认，但是那些神仙都当他是一个笑话。
　　直到从五指山下出来后，齐天大圣的名号在妖怪那里不好使了，在天庭众神的那里，反而开始有排面了。
　　为什么？
　　仅仅因为在五指山下被压了五百年，就有了这样的变化吗？
　　只因为孙悟空从五指山下出来后，已经打上了灵山佛界的印记，而且如来佛祖放任他走出五指山，并且委派他护送唐三藏西天取经，也是在表示，今后孙悟空就是他的人了。
　　在五指山下被压了五百年，天庭的神仙，就对孙悟空换了种截然不同的态度，实际上，在五指山下被压了五百年的孙悟空，自身唯一的变化，大概就是比五百年前更圆滑了一些，不像五百年前那么不知天高地厚了。
　　但是在那些天神的眼里，孙悟空还是那个孙悟空，要说他和大闹天宫的时候有什么不一样，大概就是，大闹天宫的时候，孙悟空无依无靠，他自己就是自己的天，而从五指山出来后，孙悟空不再无依无靠，有了后台。
　　天庭也不过是一个大官场，有后台的和没有后台的，自然是完全不一样。
　　“哪咤，并非我带着偏见看待无天，无天如果只是想争强好胜，我也不会与他为敌，但是，他要按照自己的想法，改变这个世界。”
　　“天上的仙佛，确实有着各种问题，但是，有天规约束，哪怕是那些自私之辈，也不会祸乱凡间。”
　　“可是无天要改变世界，完全由着他自己的性子，他的任性，很可能会给三界众生带来强大的灾难。”
　　孙悟空语重心长的说道。
　　他被逐出故乡花果山，囚在五指山下五百年，又护着唐三藏西天取经，成佛之后，又过了三百年岁月，孙悟空早就变得成熟了。
　　他又何尝不知道哪咤所说的道理，但是，让一个魔界大圣改变世界，想想就可怕。
　　玉皇大帝和如来佛祖再怎么样，也不会彻底的任意妄为。
　　就比如玉帝之前的三界至尊天帝，会因为一时喜恶，而下令天火焚城，但是玉帝不会做这样的事，凤仙郡三年没有下雨，就算是玉皇大帝所做的比较过分的事了。
　　无天本人究竟怎么样，在孙悟空眼里根本不重要，最重要的地方在于，无天乃是魔界的大圣，若是让无天由着性子改变三界，有很大的可能，会让众生都经历一场浩劫。
　　这才是孙悟空为什么，坚定的要迎回如来佛祖的缘故。
　　孙悟空与哪咤互相洗脑的时候，孔雀大明王和燃灯古佛的神通对拼，分出了结果。
　　孔雀大明王收起了五色神光，燃灯古佛身上的金色佛光也黯淡下来。
　　孙悟空看到这一状况，马上对孔雀大明王道：“现在你还敢说燃灯古佛挡不住你的神通吗？”
　　孔雀大明王没有理会孙悟空，看着燃灯古佛，缓缓开口：“五色神光虽然是一门极可怕的神通，但是，你的道行比我高深，如果不是你用自己的金身成全了十七颗舍利子的定数。我对上你，根本没有胜算。”
　　“幸好，今天在这里的，只是你的一个元神。”
　　孔雀大明王的语气中，有着一丝庆幸。
　　孙悟空和唐三藏正奇怪孔雀大明王为什么这么说，说得好似她占了上风一样。
　　突然间，他们看到，端坐于金色莲台上，浮在空中的燃灯古佛，这个时候，身上居然出现了裂纹。
　　他整个人，就仿佛一件瓷器。
　　“罢了，看来今天不留下舍利子，我们是走不了了。”
　　燃灯古佛叹了一声，他的舍利子从孙悟空的身上飞出来，然后他一挥衣袖，带着孙悟空和唐三藏从原地消失。
　　孔雀大明王对观音菩萨和哪咤轻轻点头，然后她消失不见，又回到了元神黑莲里面。
　　观音菩萨伸出手，将元神黑莲，还有燃灯古佛的舍利子，都拿了回来。
　　……
　　观音菩萨是在东华山附近截住了孙悟空和唐三藏。
　　自家道场附近发生这种等级的大战，东华帝君自然看得清清楚楚，没有漏过一个细节。
　　本来，碧游仙子想见见孙悟空等人，东华帝君也不介意满足自家徒儿的要求，但是看完这一场大战之后，他觉得还是赶快闪人吧。
　　东华帝君对碧游仙子道：“碧游，我们走吧。”
　　“师傅！”碧游仙子意外的看着东华帝君，她正要说什么时，注意到东华帝君脸上的严肃，便道：“好吧！”
　　原剧情里的碧游仙子，虽然因为爱情失了智，不计一切的牺牲，但是在未遇到乔灵儿之前，碧游仙子还是很正常的，也很听东华帝君的话。
　　东华帝君留下一页书信，就带着碧游急匆匆跑路。
　　他们离开还没有几分钟，孙悟空和唐三藏就出现在了东华帝君的道场，在孙悟空出现后，东华帝君留下的书信自动飘来。
　　信上道：
　　我徒儿碧游要入凡尘历劫，我去为她护法，来访的道友请自便！
　　孙悟空看完信后，眉头深深的皱在一起：“无天难道当真如此可怕，让东华帝君都要避着我们。”
　　以他的聪明才智，自然不会相信东华帝君信上写的内容。
　　东华帝君的徒儿早不历劫，晚不历劫，偏偏在他们来的时候历劫，哪有这么巧的事情。
　　（PS：感谢‘333666越狱’的打赏。）

第五十九章仙道化身，此名被天所厌
　　东华帝君是三界少有的大神通者，他的徒儿入凡界历劫，东华帝君在三界任何一个地方，都可以庇护他的徒儿，根本不必专门跟着离开。
　　孙悟空介意的，不是东华帝君避走，他真正在意的是，那个无天难道真的这么可怕，连东华帝君这样的大神通者，居然也不愿意得罪。
　　孙悟空心里诸般念头闪过，对唐三藏道：“师傅，东华帝君不在这里，我们先去五庄观，找镇元子道兄。让他帮忙照顾灵儿，然后我们专心去寻找那些古佛舍利。”
　　“好。”唐三藏一口答应下来。
　　孙悟空的提议很正确。
　　燃灯古佛把他们送走后，就消失不见，他们现在最重要的，是找到剩下的那些舍利子。
　　毕竟此次劫数的关键，是灵童和那十七颗古佛舍利。
　　……
　　大唐皇宫。
　　东华帝君带着碧游仙子过来的时候，先是给无天传了一道来访讯息，得到无天的许可后，他就带着碧游仙子出现在无天所在的宫殿里。
　　宫殿内，无天看着出现在他面前的东华帝君和碧游仙子，先是冲碧游仙子笑了笑，然后别有深意看着东华帝君，唤道。
　　“共工大神。”
　　共工大神？
　　碧游仙子闻言一愣，脸上露出不解之色，这个无天为什么要称她的师傅东华帝君为共工大神？认错人了吗？
　　东华帝君随和的笑笑，道：“无天世尊，我现在是东华帝君。”
　　无天道：“你的真身在不周山下，化身却在三界中经营，真有你的。”
　　“我就说，明明不周山不在三界之中，为什么你还是能知道三界内发生的事，哪咤以为你真是从误入不周山的那些神仙那里知道的。”
　　“但是，一般的神仙根本没有机缘进入不周山，更别说进入不周山后，还详细告诉你三界发生的事。”
　　无天说出自己早就对共工大神抱有的怀疑。
　　最重要的是，无天知道剧情，剧情里的共工大神，在面对碧游仙子魂魄的时候，就表现奇怪。
　　原剧情里，共工对碧游仙子过于好了，又是帮她复活，又是传她功力。
　　原来他本就是她的师傅。
　　而且，一缕魂魄，居然可以飘到不周山，虽然剧情里的共工给出了解释，但是未免太过于牵强。
　　不周山曾是天柱，以碧游仙子的修为，她活着的时候，都未必能进入不周山，更何况是变成魂魄之后。
　　本来，变成魂魄的她，是根本无法靠近不周山的。
　　奈何，她有一个好师傅。
　　“大神，你真是好手段。”
　　无天真心实意的赞了一声。
　　“你能圣魔一体，我自然也可以另起仙道，不周山里的，那是我的本尊，东华帝君是我的仙道化身。”
　　碧游仙子这个时候，听完无天和东华帝君的对话，差不多已经明白过来，她的师傅，还有着另外的身份。
　　她当即无比在意的问：“师傅，你是共——”
　　“碧游，不要说出这个名字！”
　　东华帝君轻轻比了一下食指，打断了碧游仙子的话，不让她继续说。
　　“这个名字已经被天所厌，我和无天世尊可以说这个名字，你却说不得，否则的话，会折损你身上的福缘。”
　　“以前你不知道我的身份，共工对你而言，就是一个故事里的人物，所以你说出这个名字也没有关系，但是，你现在已经知道了真相。”
　　“如果你再说这个名字，会被天感应到。”
　　东华帝君对碧游说明。
　　共工曾经撞倒不周山，与三界的天结下了大梁子，一旦他真身踏入三界，天道就会有无穷报应加身。
　　所以他只能自囚于不周山，否则的话，如他这样的强者，不是女娲大神那种神话中的战力天花板，根本囚禁不了他。
　　东华帝君对于共工而言，就像是玩游戏开的小号。
　　“师傅，徒儿知道了。”
　　以碧游仙子的境界，实际上还不知道这么一个名字，究竟蕴含着多么大的凶险，但是作为一个小仙女，她有一个值得称道的地方，那便是听话。
　　东华帝君看到小徒儿如此听话，心里非常满意，然后和无天说起了正事。
　　“无天世尊，我这徒儿在山中修行多年，虽已成仙，却仍是一颗赤子之心，我这次带她入凡间，是希望她能在无天世尊的手下做事，顺便红尘炼心。”
　　他在来见无天之前，就知道，凭无天的道行和法力，必然可以看出他的真正身份。
　　无天听到东华帝君的请求后，考虑了一下，若有所思道：“要不，就让她去追杀乔灵儿？”
　　东华帝君急忙道：“无天世尊，别开这种玩笑了。”
　　“不是玩笑。”无天回了这么一句，然后脸色严肃起来，一本正经道：“仙女的本质，也是一个女人，情劫本就无法避免，有些时候，对于一位女仙而言，情劫的危险程度，一点都不亚于一场死劫。”
　　“逃避劫数，本就不可取，还不如把主动权掌握在自己的手里。”
　　无天的境界极高，圣魔一体，和如来佛祖走的是截然不同的道路，这样的一个人物，看到的东西，会比旁人更多。
　　所以他突然说出这话，竟让东华帝君真的开始考虑了。
　　“无天世尊，我不想伤害别人。”
　　碧游仙子有些不安的说道。
　　无天面对这样的碧游仙子，也不应付，直接实话实说：“我并不是真的让你去追杀乔灵儿，我只是给你找点事。”
　　不周山里，共工给他面子，任由他取走了刑天的玄铁巨斧，现在又把徒弟送到他的手下。
　　投桃报李，无天自然也会对碧游仙子好一点，所以他就是想着，给碧游仙子随便找点事做，顺便让她度情劫。
　　说是让她追杀乔灵儿，实际上就是让她有机会和乔灵儿产生交集，她自身不带杀意，孙悟空和唐三藏看在东华帝君的面子上，也不会对她下毒手。
　　碧游仙子的情劫就系在乔灵儿的身上，根本避不过，将主动权掌握在自己手里，总好过日后被冥冥之中的天意算计。
　　（PS：感谢‘骗子我就呵呵了’的打赏。）

第六十章农桑女官，欲取红莲
　　除了情劫这个缘故，无天还有一个原因，就是不想碧游仙子和他牵扯太大。
　　无天确实信心十足，准备大刀阔斧的改变世界，但是，他接收了原主的一切，他很清楚自己面对的究竟是什么样的敌人。
　　他真正挑战的，是写入了三界一草一木中，千万年未曾更改过的规则，是这一世界的天数。
　　如来佛祖在天数之下，都毫不犹豫转世了。
　　碧游仙子知道无天是一番好意，但她听完无天的话，却是微微皱了一下眉头，无比认真的看着无天：“无天世尊，我想真正在你的手下做事，做实事，不是随便给我找一点事。”
　　原剧情里，碧游仙子被恋爱降了智，但是在没有和乔灵儿产生纠葛之前，她是一个冰雪聪明的女人。
　　现在的碧游仙子，可不是恋爱脑，而且，东华帝君说过，在无天的手下做事，她可以找到自己想要找的东西。
　　虽然不知道那是什么东西，但是碧游仙子觉得，既然是师傅所说，她就应该尽自己的努力，去寻找一下。
　　无天看到碧游仙子一副心意坚决的样子，迟疑了一下，看向东华帝君。
　　东华帝君原本在考虑无天的提议，但是现在看到自己的徒弟做出了决定，他索性道：“无天世尊，就给她安排一份真正的差事吧。”
　　无天看到这一对师徒，都做出了决定，也就不再多说，考虑了一下，道：“我麾下的灵兵准备结束凡间的战乱。”
　　“战乱结束后，兵器入库，马放南山，凡间现在的粮食不够，碧游仙子暂时就领下天庭农桑女官的职位，想办法提高凡间的粮食产量。”
　　无天正经的对碧游仙子做出安排后，还专门询问她的意见：“怎么样？”
　　如果不满意，再给她换一个差事。
　　对于这种专门投诚到自己手下的正道仙子，无天还是很优待的。
　　原剧情里，碧游可一直都是无天的敌人，从来都没有想过，要投靠无天。
　　结果现在却被东华帝君专门带过来了，不得不说，造化弄人。
　　观音菩萨，哪咤，碧游仙子投靠过来，这说明无天以后的敌人虽然会很多，但是，也不至于整个三界的神魔，都是敌对他的。
　　能让自己的敌人少一点，那当然是一件好事。
　　无天虽然是三界现阶段的第一强者，但是也不至于头铁到非要单挑整个三界，他也想有能人异士，投靠到他的麾下，帮他做事。
　　碧游对于无天的这个安排相当满意，道：“世尊，我以前在东华山上，就经常侍弄花草，虽然没有试过改善粮种，但是想来，不会太难。”
　　“请务必把此事交给我做。”
　　无天看到碧游仙子是真心实意接过这个差事，心里面相当满意。
　　碧游仙子接过研究凡间粮种的任务，东华帝君则留在碧游仙子的身边，看顾着自家徒儿。
　　碧游仙子是个大姑娘，肯定不能当小孩子看待，但是，东华帝君这也是没有办法。
　　情劫避不过，东华帝君拉着碧游仙子从东华山跑路，阻止了碧游仙子和乔灵儿相识，算是躲过了一次。
　　但是，东华帝君也很清楚。
　　碧游仙子的情劫系在乔灵儿的身上，那是天数，说不定什么时候，乔灵儿和碧游就会因为冥冥之中的命运，而再一次见面。
　　有他照看，碧游仙子哪怕陷入情劫，也不至于做出什么失了智的举动。
　　女仙的情劫，危险程度一点都不亚于死劫，东华帝君担心，他要是不注意自己的徒弟，让她孤身一人历了情劫，说不定这个活得好好的小仙女，就会不知什么时候变成一个死仙女了。
　　无天将东华帝君和碧游仙子安排好后，哪咤，还有观音菩萨，来了大唐皇宫。
　　观音菩萨到来后，把燃灯古佛的舍利，交给了无天。
　　这么简单，就得到了燃灯古佛的舍利子，倒是让无天意外了一下。
　　原剧情里的无天，做其它事都顺风顺水，唯独遇到关于舍利子，和孙悟空的事，那就一定会失败。
　　不过做出这种事，观音菩萨和灵山佛界就是真正决裂了。
　　三十三年的期限结束，如果无天扑街，观音菩萨怕是会有麻烦，搞不好会上了如来佛祖的清算名单。
　　想到这里，无天的心情有些复杂，他对自己有信心，但是，他也很清楚自己面对的敌人究竟是什么。
　　原剧情里的无天，虽然不知道剧情，可是他神机妙算，天视地听，和知道剧情也差不多，结果那样的无天，还是败了，败给了他自己，败给了天命。
　　无天打量着手里的舍利子，心里面闪过诸多念头。
　　只是他也明白，他早就没有退路了，除非他肯委屈求全，滚回魔界去，或者进入不周山，去和共工做伴。
　　但是，无论是原主，还是现在的无天，都不会选择这种结局，他们宁肯和天命轰轰烈烈的斗一场，哪怕是死，也死的心甘情愿。
　　无天让观音菩萨和哪咤先回灵山佛界，他打算和白莲花告别之后，去取回业火红莲。
　　“莲花，凡间的事情，就交给你处理了，务必在最短时间里，结束凡间的战乱。”
　　临走之际，无天认真的对白莲花说道。
　　白莲花恭恭敬敬的回应：“师傅放心，徒儿定当不辱使命！”
　　九头虫是大妖怪，那些灵兵，正常情况下也不会服一个人类，但是，有无天作为白莲花的靠山。
　　真要让哪个不服的站出来和白莲花放对，他们还真不敢。
　　所以经过几日的适应后，白莲花统率那些水族士兵，以及灵兵，已经没有什么大问题。
　　无天也是对白莲花放心，所以叮嘱了一番后，就从长安离开。
　　业火红莲在四海的海眼处，镇压着四海海族的怨气，以及上古之时的一些无比凶恶的大妖怪。
　　正常情况下，龙族是绝对不愿意把业火红莲交出来的。
　　可是，无天乃是现今的三界至尊，无天亲自上门讨要业火红莲，甚至还为了善后，把燃灯古佛的舍利子也拿过来了。
　　龙族这个时候，要是再说不愿意，那未免有些太不识抬举了。

第六十一章复仇之灵，燃灯表态
　　四海龙王相当识相，在确认了燃灯古佛的舍利子是真的后，四海龙王就一起出动，把无天带到了四海的海眼处。
　　业火红莲乃先天灵宝，宝物有灵，无天接近的时候，它就有所感应，本体上的业火气焰爆涨，吓得四海龙王纷纷退开。
　　业火可不简单，哪怕是三界中的大神通者，都不想沾染丝毫，但凡是沾上一点，就是一个不小的麻烦。
　　无天看到四海龙王退开，也没有说什么。
　　他作为魔界大圣，倒是不惧这些业力，被业火的气焰波及，他也毫不在意，对着业火红莲，摊开自己的手掌，道：“来——来！”
　　业火红莲受到召唤，飞向无天的掌心，途中不断缩小体积，一直到没入了无天的手心里，消失不见。
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　“汪——”
　　业火红莲挪了位置，四海的海眼深处，镇压着的那些大妖魔，发出惊天吼叫。
　　没有了业火红莲的镇压之力，那些大妖魔瞬间认为，今天就是自己重见天日的时候。
　　无天自然不会让他们得偿所愿，他拿到业火红莲之后，就将燃灯古佛的舍利子，放到了业火红莲之前所在的地方，而且，为了以防万一，无天还召唤出自己的灭世黑莲，把那镇压之力加固了一番。
　　无天自然不歧视妖怪，他本人就是妖魔之王，但是，这里镇压的那些大妖怪，身上的业力强大到，需要用业火红莲镇压，可见一个个凶残到了什么地步。
　　他很清楚，把这些大妖放出来，绝对会三界大乱。
　　无天可不想收伏不了他们，还浪费自己的时间，再和他们打一场，魔涨道消的三十三年，对于无天而言，是特别重要的三十三年，他恨不得把每一分，每一秒的时间，都有效的利用起来，当然不会做多余的事情。
　　就在无天做完一切，准备离开时，在他的前方，突然一道金光出现，坐在金色莲台之上的燃灯古佛幻化出来。
　　这是燃灯古佛的元神。
　　无天见到燃灯古佛出现，稍微意外了一下，然后礼数周全的问候：“燃灯佛祖。”
　　虽然燃灯古佛是如来佛祖的支持者，算是无天的敌人，但是，在劫数开始的时候，燃灯古佛就识相的圆寂，而且对方在辈分上，也算是无天的大前辈，所以哪怕立场不同，无天也不会失礼于他。
　　“小僧参见大僧。”
　　燃灯古佛回礼。
　　现在的三界，只剩下他还坚持称无天为大僧了。
　　燃灯古佛回完礼后，看了一眼他的那颗舍利子，别有深意道：“原来，大僧真的是要将我的舍利子，放到四海的海眼。”
　　“之前怀疑大僧的意图，倒是我多心了。”
　　燃灯古佛入灭圆寂，本是全天道的定数，之前观音菩萨说过，会把他的舍利子，放入四海的海眼，那个时候，燃灯古佛并不相信，不是不相信观音菩萨，是不相信无天。
　　十七颗舍利子是无天的克星，让无天拿到他的舍利子，别人再想拿到手，怕是会千难万难。
　　结果，观音菩萨说的居然是真的，无天果真将他的舍利子放入了四海的海眼。
　　这个无天的所做所为，实在太过于出乎他的意料。
　　或许，魔涨道消三十三年的定数完结，无天也未必会应劫。
　　燃灯古佛的心里，也情不自禁的产生了这样的想法。
　　无天听到燃灯古佛的话后，并不觉得怎么样，而是理所当然道：“你我本就是敌人，你不相信我，很正常。”
　　平平淡淡的说了这么一句话，无天又语带肃杀之气，道：“我们是敌人，所以你不相信我，但是你现在，用元神之身出现在我的面前，是忘记我们是敌人了吗？”
　　一股凛冽的杀意波动，从无天的身上出现，虽然不强烈，但是很可怕，躲在远处的四海龙王，在感觉到这股杀意的时候，只觉得自己是身处剐龙台上，正在被千刀万剐。
　　还是无天察觉到他们的异状，收敛了一下，然后四海龙王皆是满头汗水，远远的逃开，逃出了无天的视界。
　　虽然他们也想看看，无天和燃灯古佛，会说些什么，但是刚才感受过无天的杀意之可怕后，他们明白，若是实力不够，还强看热闹，很容易倒霉的。
　　燃灯古佛在无天这股杀意之下，保持着平静脸色，道：“大僧不要误会。”
　　“小僧之所以出现，是想告诉大僧，此次的劫数，小僧不会再插手了，今后小僧愿意留在这里，化解四海的怨气。”
　　燃灯古佛的态度十分真诚。
　　这种等级的人物，再加上出身佛门，他说的话，一般都是不需要怀疑的。
　　无天听到燃灯古佛的话后，顿时疑惑：“为什么？”
　　原剧情里的燃灯古佛，虽然早早就圆寂了，但是他的元神，却搞了不少事，曾数次帮助孙悟空。
　　双塔寺时，他托梦指点孙悟空找到舍利子，孙悟空被困在如来佛祖的成道之地时，也是燃灯古佛指引孙悟空找到了出路，后来，孙悟空被无天的元神黑莲镇住法力，也是燃灯古佛出手相助。
　　原剧情里，数度搞事的燃灯古佛，现在突然露面，对他说以后不会再插手这一次的劫数了，无天莫名其妙，不由怀疑燃灯古佛有别的阴谋。
　　“小僧以前觉得大僧冷酷而凶狠，是怀着满腔的仇恨杀回灵山，所以自认为一定要阻止大僧执掌三界。”
　　“因为，一个满心仇恨的复仇之灵，他的内心没有一点温暖，那冰冷会伤害他自己，也会伤害到他所能影响的一切。”
　　“当这个复仇之灵执掌了三界的时候，他心里的仇恨，会让三界的众生，都陷入痛苦与劫难。”
　　燃灯古佛认真的看着无天，缓缓诉说，说到这里，他的话头一转。
　　“但是我现在发现，你不是一个复仇之灵，冷酷只是你的表面，你的内心，有着慈悲，这慈悲，是对三界，对众生。”
　　“只要三界的至尊，心里有慈悲，顾念众生，那么这位至尊是如来佛祖，还是无天世尊，在我看来，都无关紧要。”
　　（PS：感谢书友‘150518180433903’的打赏。）

第六十二章我非佛子，魔心慈悲
　　燃灯古佛居然说出了由无天执掌三界也无所谓，无天很意外：“我是魔界的大圣，你也觉得无天紧要？”
　　听到无天这话，燃灯古佛微笑道：“你和如来佛祖都是佛门弟子。”
　　无天当即冷酷道：“我不是佛门弟子，早就不是了。”
　　燃灯古佛并不在意无天的话，继续道：“偏见蒙蔽了我的眼睛，你没有在灵山掀起杀劫，也没有送众神入轮，早已证明，你的心里有慈悲。”
　　“只要执掌三界的至尊，心里还有慈悲，这样就可以了。”
　　“大僧，请多保重！”
　　燃灯古佛留下这么一句话后，他的元神没入了舍利子中。
　　破案了！
　　怪不得原剧情里的燃灯，总是能找到孙悟空，而且还能托梦给孙悟空，原来他的元神就藏在他自己的舍利子中，一直跟在孙悟空身边呢。
　　无天心里了然。
　　原剧情里的无天，虽然手底下没有叛徒，但是那些正道的仙神，对他无比敌视，现在的无天稍微改变了一下做事的方法，竟然就得到了意外的收获。
　　燃灯古佛为什么会说他心有慈悲，无天也是了解的，无非就是他没有不管不顾的把业火红莲取走，而是用舍利子取代了业火红莲。
　　最重要的是，舍利子乃是无天的克星，可是无天为了避免生灵涂炭，却愿意让自己的克星流落在外，这不是慈悲，又是什么？
　　对此，无天只能说，燃灯古佛真的想太多了。
　　他之所以放任舍利子流落外面，最重要的原因是他不把舍利子放在眼里，十七颗舍利是原主的克星，不是他的。
　　仅凭十七颗舍利，干不掉他。
　　就算无天没有把握对抗十七颗舍利集合的力量，他看到孙悟空自焚的时候，还不能跑吗？
　　作为现在的三界第一强者，世尊无天，可以随自己的心意，穿梭于三界任何一个地方，孙悟空的筋斗云虽然快，但是再怎么样，也快不过他。
　　难道那个时候，孙悟空还能追着他自焚不成？
　　不过，个中缘由，无天也无意为燃灯古佛解释，这个燃灯古佛虽然只剩下一个元神，却在原剧情里数度搞事，现在他愿意安分守己，无天真是求之不得。
　　无天看了燃灯古佛的舍利两眼，就转身离开，他礼数周全和四海龙王告完别，就直接返回灵山佛界。
　　哪咤和观音菩萨先无天一步回到了灵山。
　　被无天软禁在大雄宝殿上的灵山众佛圣，在无天离开之后，也安安分分，诵经参佛。
　　如来佛祖这位灵山佛界的掌门人，威严还是足够的，他投入轮回之前，吩咐过不许造次，除了唐三藏那样的愣头青之外，其余的佛门弟子，很听如来佛祖的话。
　　无天回到灵山佛界，没有急着为哪咤换仙骨，而是在大雄宝殿上，试着用自己融合了功德金莲的灭世黑莲，再去融合业火红莲。
　　造化青莲为三界所不容，无天也不确定造化青莲现世，会有什么样的状况产生，所以，无天决定，多准备一点底牌，再将一分为三的造化青莲合成一体。
　　无天已经融合过一次功德金莲，所以这次融合业火红莲，他轻车熟路，五色神光刷出，慢慢让业火红莲和灭世黑莲产生接触。
　　孔雀大明王交给他的孔雀尾羽，乃是五色神光这门神通的传承之物，无天接受了五色神光的传承后，就自然而然的掌握了这门神通。
　　无天的道行，远远要比孔雀大明王高深，所以无天的五色神光施展出来，远比孔雀大明王施展五色神光时，所产生的威能更加强大。
　　三个时辰过去，业火红莲彻底融入了灭世黑莲。
　　因为灭世黑莲是无天的本命法宝，与无天一体同生，所以无天融合功德金莲和业火红莲时，都是以灭世黑莲为核心。
　　无天的道行虽然没有增加，但是他感觉自己的能耐又涨了三分，起码，他现在的实力绝对超过了原剧情里的那位无天佛祖。
　　无天将灭世黑莲收回体内，看向座前的哪咤，道：“哪咤，我接下来为你换仙骨。”
　　哪咤并没有一口答应，她迟疑了一下，一脸认真的看着无天问：“世尊，你要用我现在这副身体做什么？”
　　她乃是三坛海会大神，看着年轻，但实际上是涮了绿漆的老黄瓜，内里全熟，心眼一点都不少。
　　无天一次次的表示，要为她换仙骨，似乎对这件事特别上心的样子。
　　此事的开端是无天说的赏赐，但是，无天也并未编谎话骗哪咤，再加上哪咤的智商不低，所以，她早就察觉到无天的真正目的，恐怕是她的这具身体。
　　现在无天已经准备为她换仙骨，推诿不过，她索性就把话明明白白的说出来。
　　无天听到哪咤的问题，沉默了一下，道：“本来此事不好开口，所以我一直都没有和你说，但是，你既然问了，我便告诉你吧。”
　　不好开口？
　　哪咤的内心顿时有些慌。
　　她的心里是很尊敬无天的，这个无天，千万不要打着什么让她毁三观的主意，否则的话，哪咤今天怕是会违背自己的诺言，从无天的门下叛逃了。
　　无天说明：“盘古开天地后，天地间有四朵莲花外象的先天灵宝，这四朵莲花先天灵宝，分别是功德金莲，灭世黑莲，业火红莲，还有造化青莲。”
　　“功德金莲被灵山佛门所得，为如来佛祖的标志性宝物，灭世黑莲流落魔界，因缘际会，成为了我的本命灵宝，之前，我向四海龙族讨来了业火红莲。”
　　“最后的造化青莲，因为其威能太过于强大，三界都容不下它，所以在天数之下，造化青莲一分为三。”
　　“造化青莲的三部分，分别是刑天大神的玄铁巨斧，还有镇元大仙供奉的天地宝鉴，最后一部分，正是你这具莲花化身。”
　　无天把话说的明明白白。
　　哪咤的眉头皱了一下：“所以，你要用我的莲花化身，重新合成造化青莲？”
　　无天毫不犹豫承认：“没错！”
　　哪咤看到无天承认的这么爽快，心情颇为怪异，她又问：“如果我不专门问你，你会不会把事情的真相告诉我？”

第六十三章如来佛祖成道之地
　　无天回道：“不会！”
　　居然是不会？
　　哪咤感觉奇怪，无天在面对她的时候，可以说是特别坦然，基本是她问什么，无天就回答什么，但是，无天居然承认，如果她不问，就不会告诉她真相，这太古怪了吧？
　　“为什么？”
　　哪咤想不明白，所以她就直接问无天，“为什么你能对我实话实说？却不主动告诉我真相？”
　　无天轻声叹了一口气：“因为我担心你不会同意。”
　　哪咤觉得无天的这个说法有些可笑：“你是世尊，玉皇大帝和如来佛祖都奈何不了你，就算我不同意，又有什么关系？”
　　三界之中，向来是谁拳头大，谁有理，比如从天庭对妖怪们的态度上，就可以看出一二，当天庭和妖怪打起来，错的不会是天庭，只会是妖怪，也只能是妖怪。
　　哪咤虽然不承认谁拳头大谁有理，但是，生活在这样的一个世界里，她潜意识里，就是这样看待别人的。
　　无天不主动告诉她真相，竟然是担心她不同意，以无天的地位和实力，有这样的担心，实在让人觉得莫名其妙。
　　“造化青莲对我很重要，但是，如果你不同意，我只能放弃造化青莲。”
　　无天平静看着哪咤，他的声音不高，语气却很坚定。
　　哪咤虽然是天神，但也是一个女人，如果她知道无天要拿她的身体搞东搞西，恐怕哪咤是不会同意的。
　　但是，无天做人有原则，他对于得到他认可的自己人，都抱有着爱护的态度，如果哪咤真的不同意，无天还真的不好强来。
　　正是基于这些考虑，无天才没有主动对哪咤说明真相，但是，哪咤已经主动问起来，以他的骄傲，也实在不屑于对哪咤这个自己人说谎。
　　哪咤听到无天的话后，难以置信看着他，问：“世尊，你说真的？”
　　搞不好，她这次真的跟对老大了。
　　哪咤看着无天，心里暗自想道。
　　“真的。”无天很认真的回应。
　　哪咤特别认真看着无天，郑重道：“那我告诉你，我不想换仙骨，我也不希望你用我的莲花化身去合成什么造化青莲。”
　　无天轻声道：“好吧，我知道了。”
　　他的心里很可惜，他也是真的想让造化青莲重现人间，但是作为堂堂的世尊，这件事就算失败，对他的影响，实际上也没有多大。
　　因为一件宝物，让自己的手下，或者说朋友离了心，很不值得。
　　虽然没有让三十六品混沌青莲现世，稍微有些可惜，但是那样的混沌异宝，本来就不太可能在三界中出现。
　　无天早就做好相应的心理准备了，所以，也仅仅是觉得可惜。
　　哪咤看无天不像是开玩笑，沉默了一下后，道：“哪怕是我在玉皇大帝的手下当差的时候，也断然没有把自己的身子都献上去的道理。”
　　无天正奇怪她要说什么，却听到哪咤话头一转。
　　“但是，我不只在你的手下当差，你还是我的朋友，帮你是应该的。”
　　“你可一定要给我换一副很厉害的仙骨。”
　　无天听到哪咤这话，露出一个微笑，道：“你的莲花化身虽然是一件宝物，但是却限制住了你的未来，如果不换一副仙骨，你将再无更进一步的可能。”
　　“跟我来一个地方，我给你换一副最好的仙骨。”
　　虽然哪咤刚才拒绝，也没有让无天有多失落，但是，现在她表示配合，实在让无天感觉到十分高兴。
　　这个朋友交的值得，随便说说好话，顺顺毛，就能把身子都给他。
　　如果无天认识的人都这样，那么世界该有多么美好。
　　不过，无天也知道，哪咤是大神，她的心里，自有着一套判断与衡量，如果居心不良，想要忽悠她，搞不好会被她玩死。
　　无天能被她这样优待，大概就是无天有一颗真心，他对哪咤说的，都是他心里真正的想法，从来都没有忽悠过哪咤。
　　哪咤有些好奇：“去哪里？”
　　以无天当世无敌的法力，想要为她换一副仙骨，并不是一件难事，但是，无天现在居然要专门带她去一个地方，再为她换仙骨，这说明他们要去的地方，肯定很不一般。
　　“到了地方，你就知道了。”
　　无天话落，他的法力包裹住哪咤，带着哪咤一起穿梭虚空。
　　哪咤只感觉眼前的风景模糊了一下，然后她就发现，自己从灵山的大雄宝殿，突然出现在了一座雪山上。
　　在她前方，是一处洞府，上书着三个大字：灵鹫洞。
　　哪咤看清楚那三个大字后，当即惊骇：“大雪山灵鹫洞！这是如来佛祖成道的地方？”
　　大雪山灵鹫洞是灵山佛界的圣地，乃是如来佛祖成道的场所，像她这种天庭的神仙，只听说过这里，按理，她永远都不可能来到这里。
　　让天庭的天神来到如来佛祖成道的地方，要么是末法之劫来临，要么是灵山佛界毁灭。
　　哪咤想到这里，顿时反应过来，灵山诸圣虽然都在，但是现在的灵山佛界，岂不就是毁灭了吗。
　　如来佛祖这位灵山佛界的掌门人下凡轮回，魔界的大圣无天占据了灵山，灵山的诸圣都被软禁在大雄宝殿。
　　一想到这件事，哪咤对于自己来到大雪山灵鹫洞的洞口，就没有那么惊奇了。
　　无天为哪咤介绍：“没错，这里是如来成道的地方，也是他炼成金身的地方。”
　　“我们进去吧。”
　　无天话落，灵鹫洞的洞门，自动打开。
　　这里是如来佛祖成道的地方，极其不凡，原剧情里，孙悟空被关押在这里的时候都无可奈何，还是燃灯古佛托梦，才让孙悟空找到了出去的方法。
　　整个三界，能强行走出灵鹫洞的仙神，不足一手之数。
　　不得不说，如来佛祖确实是一位了不起的强者。
　　无天和如来佛祖虽然是敌人，而且，无天也不喜欢如来佛祖这样的人，但是，无天确实认可他的强大。
　　孙悟空是无天命中的劫数，所以孙悟空最后可以和无天抗衡，甚至成为无天的克星，但是，如来佛祖在无天之前，雄据三界第一的宝座，乃是如来佛祖自己一步一步修炼起来的。

第六十四章人外有人，猴外有如来
　　孙悟空和如来佛祖比起来，就是一个幸运儿，甚至包括无天也是这样，如果不是天命所归，经孔雀大明王腹中幻化，让无天圣魔一体，他绝对不会是如来佛祖的对手。
　　作为灵山佛界唯一的一尊现在佛，如来佛祖的底蕴很可怕。
　　哪咤跟着无天走进灵鹫洞。
　　灵鹫洞内装饰普通，最显眼的是洞里的那座莲台，不用无天介绍，哪咤就能猜到，那是如来佛祖曾经所用的莲台。
　　“坐上去吧。”
　　无天带着哪咤走到了那尊莲台前方，对她吩咐。
　　哪咤也没有多想，她自觉无天不会害她，所以听到无天的吩咐，便纵身一跃，飞跃到莲台上端坐下。
　　无天对坐到莲台上的哪咤说道。
　　“这是如来炼成金身的地方，残留着他的金身之韵，我会为你新换的仙骨，注入金身之韵，到时，你不需要修炼，就可以拥有金身。”
　　“你的金身，可以和孙悟空的天生战体相比，三界之内，基本上不存在能够毁灭你金身的力量。”
　　无天用了一个保守的说法：基本上。
　　人外有人，猴外还有如来呢，所以无天也没有把话说的太满。
　　如来佛祖据说万劫不毁，但是天道定数之下，一样要跪，更何况是哪咤，无天心里这点数还是有的。
　　哪咤听了无天的说明，一脸期待之色。
　　成神之后，哪咤早已不像从前那么杀气腾腾，而且也没有以前那么好斗，但是一听到自己可以变得更厉害，她的心里还是很开心。
　　无天见哪咤做好准备，召唤出灭世黑莲，护住了哪咤的元神，将她的元神和身体进行分离。
　　哪咤的元神与身体分离后，无天把哪咤的元神收到了灭世黑莲里面，哪咤坐在莲台上的身体变成了一颗闪着金光的莲子。
　　造化青莲一分为三，无天找到的前两部分，一点都不靠谱，玄铁巨斧和天地宝鉴虽然都是强力的宝物，但是看它们的样子，实在难以和莲花产生联系。
　　现在哪咤的莲花化身变成莲子，倒是有些像造化青莲的一部分了。
　　无天伸出手，莲台上那颗释放金光的莲子，顿时飞到了他的手里，然后消失不见。
　　造化青莲的三部分于此时都落入无天的手里。
　　无天也不急于合成造化青莲，从黑莲空间里，取出数件宝物，分别是一滴天河之精，还有太上老君的一张先天一气神符，以及一捧不周山的泥土。
　　原剧情里，碧游仙子的身体被轮回遂道里的正反旋风毁灭，魂魄飘到不周山，共工为她重塑肉身时，曾明言，碧游仙子的新肉身就是用泥土做的。
　　共工身在不周山，所用的自然就是不周山的泥土。
　　这里面也大有说道，不周山乃是天柱，连通天地，曾是三界最重要的地方，说是遍地宝物也不为过。
　　共工所用的泥土，就是传说中的生命之土——息壤。
　　无天在不周山的时候，就惦记着为哪咤换仙骨，所以顺手取走了一点点。
　　将准备的宝物都取出，无天便控制灭世黑莲，为哪咤重塑仙骨。
　　为了防止哪咤尴尬，无天为哪咤重塑仙骨的时候，还专门为她弄了一身和她之前穿着一样的衣服。
　　这世界的哪咤毕竟是一个女人，在他的面前光身子，不合适。
　　息壤为骨，天河之精为血，先天一气神符为脉，最后将如来佛祖的金身之韵注入。
　　无天弄好哪咤的新身体后，又摧动五色神光让哪咤的元神融合进去。
　　五色神光乃是一门攻杀宝术，威力惊人，但是，在无天的手上，它最大的作为，反而是合成装备。
　　用五色神光将哪咤的元神融合进她的新肉身，可以大大减少哪咤适应新身体的时间。
　　哪咤灵肉合一，睁开眼睛后，看到自己身上的衣服穿的好好的，松了一口气，然后感应了一下自己的新身体。
　　她快意道：“世尊，这具新身体很适合我，再磨合一下，应该就能发挥出十成的战力。”
　　无天笑道：“不止吧。”
　　哪咤的金身，肯定不像如来佛祖那么强横，但是，和孙悟空那个天生战神比比，却是没有问题了。
　　金身发挥出去的战力，绝对要远远胜过她以前的莲花化身。
　　“我不知道。”
　　哪咤暂时没有办法回答无天这个问题，她想了一下道：“不如，找个人来试试我现在的战力？”
　　无天问道：“你有合试的人选吗？”
　　哪咤虽然投靠了无天，但是，让她和无天麾下的那些妖魔鬼怪相处，实在难为她了，所以，她没有想过让无天手下的那些妖魔给她喂招。
　　无天的手下，最能和她聊得来的，应该是观音菩萨，可一想到观音菩萨那天对付唐三藏和孙悟空时，一手拍下来的五指山，哪咤的心里就没有多余的想法了。
　　她固然是想试试自己现在的身手，但是，如果她的对手是观音菩萨，哪怕她有了金身，她也觉得自己在认真起来的观音菩萨面前，走不过一招。
　　现在听到无天问她有什么人选，让她试试实力，哪咤一时间倒真的是很茫然。
　　“去找孙悟空吧。”
　　“你们是朋友，以前就交过手，你现在能发挥出什么样的战力，和他交手之后，自然就知道了。”
　　无天提议。
　　八百年前，孙悟空大闹天宫的时候，哪咤和孙悟空还能打一个有来有往，但是，孙悟空可以不断进步，哪咤却被莲花化身限制，八百年的时间过去，也只能原地踏步。
　　《西游记后传》里，孙悟空比之八百年前，实力进步不知凡几，哪咤已经和他拉开了极大的距离。
　　起码，原剧情里的哪咤，只是孙悟空的陪衬，陪衬出孙悟空对于劫数多么的至关重要，以及孙悟空是多么的强大。
　　那还是剧情前期的孙悟空，至于吞下十六颗舍利子，在冥界被炼过的孙悟空，经过天道开挂之后，更是强大的可怕。
　　连无天和他正面对上，都有些奈何不了他。
　　那个时候的孙悟空，已经不是把哪咤远远甩开了，而是哪吒已难望其项背。

第六十五章红花白藕青荷叶
　　“悟空！”
　　哪咤的脸上，一副若有所思的表情。
　　孙悟空是天生的战神，而且自从成佛之后，他的一身实力早就与过去不能同日而语，哪咤虽然自恃有几分身手，但是她早已清楚，她已不是孙悟空的对手。
　　可哪咤在本质上，也是一个争强好胜的人，察觉到自己被孙悟空甩开后，哪咤的心里也颇为不甘。
　　无天现在提议，让哪咤以孙悟空为磨刀石，试试她现在的力量，哪咤的心里，确实是有些意动。
　　无天见哪咤意动，又说出孙悟空现在的下落：“他和唐三藏送乔灵儿去五庄观了。”
　　孙悟空天生地养，不在三界之中，乃是此次劫数的变数，无天虽说不在意他，但是也不可能真的一点都不去关注。
　　顺风浪翻天。
　　无天觉得这样没有什么不对的，但是，如果只顾浪，那么搞不好会不知不觉翻车。
　　无天能接受失败，可是他不能接受不明不白的失败。
　　所以，现在和哪咤聊起孙悟空，无天可以在第一时间，就说出他们的下落。
　　“五庄观是镇元大仙的道场，他是地仙之祖，我去那里找悟空，怕是——”
　　哪咤露出一个迟疑之色。
　　她不是年少轻狂的时候了，遇到事情，考虑的东西也变多，她现在投靠了无天，再加上找孙悟空的目的，是为了试试自己现在的力量。
　　但是，孙悟空在镇元子的道场，她这样找上门去，未免是失礼于镇元子。
　　镇元子乃是地仙之祖，身份实力皆不平凡，这般人物，如果能不得罪，最好还是不要得罪，哪咤也不是见谁都想碰一下的铁头娃。
　　所以听到无天说了孙悟空的下落后，她有些迟疑了。
　　“别多想，你是去找悟空比斗，又不是找麻烦，更不是找镇元子的麻烦，他不会有说法的。”无天知道哪咤的心里在顾忌什么，于是他轻声安慰。
　　现在的三界，无天才是三界至尊，也是三界里拳头最大的那个，原剧情里的镇元子虽然帮助灵山佛界，拥护如来佛祖，但是，那是无天手下的妖怪对五庄观出手在先，现在无天也不对镇元子无礼，一点点面子，镇元子应该是愿意给的。
　　哪咤听到无天的话，觉得很有道理，她又不是去找麻烦的，应该不会得罪镇元子。
　　“世尊，那我就去找悟空，试试我现在的实力？”
　　哪咤做好打算，又接着对无天道：“等我适应了这具身体后，世尊有什么要吩咐我做的，请尽管吩咐。”
　　无天温和看着哪咤，微微一笑：“没问题。”
　　灵鹫洞是如来佛祖的成道之地，洞内的一切，都被如来佛祖的大法力庇护，纵然是无天想要在这里搞点破坏，都很不容易，所以哪咤虽然有了金身，但是她在灵鹫洞里活动了一下拳脚后，却是在洞壁上连个印子都没有踢出来。
　　哪咤活动了一下自己的身体，越发感觉到了自己现在这具金身的强横，虽然她的法力与道行与以前相比，并没有长进，但是战斗的能耐，着实强大了许多。
　　感觉到自己这具身体的强大，哪咤甚至有些忍不住，想要邀战无天，但是想了想，她就将这个疯狂想法按捺下去。
　　她想挑战无天，是光明正大的挑战，不是冲上去，让无天把她当成玩具摆弄，更不是无天让着她。
　　出于这样的考虑，哪咤的心里骚动了一下后，就乖乖跟着无天，从灵鹫洞离开。
　　无天接下来要做的事情，就是闭关合成造化青莲，还有让三十六品混沌青莲重现世间。
　　灵鹫洞是如来佛祖的成道之地，他敢进去里面，也敢在里面为哪咤重塑仙骨，但是，他不敢在里面闭关。
　　是真的不敢。
　　如来佛祖乃是在无天之前的三界第一人，他与无天是同一个等级的存在，他输给无天，轮回转世，也不是因为无天可以压制他，而是因为天命在无天。
　　无天在他的成道之地闭关，搞不好就会被他给阴了。
　　相比起来，还是大雄宝殿安全。
　　大雄宝殿是灵山佛界的主场，而无天的前身紧那罗菩萨，是灵山佛界的护法，所以大雄宝殿虽然是佛域，但事实上，并不排斥无天。
　　无天让哪咤拿了一朵元神黑莲离开灵山佛界，他本人在大雄宝殿，安排了观音菩萨为他护法后，便开始合成造化青莲。
　　造化青莲因为太过于强大的缘故，被三界所不容，但是这个特殊的三十三年里，天命在无天，有五色神光，又有天命加持，一分为三的造化青莲，慢慢聚合。
　　天地宝鉴变成了花，哪咤的莲花化身变成了藕，玄铁巨斧变成了青荷叶。
　　正所谓红花白藕青荷叶，三教本来是一家。
　　正统的洪荒传说里，青荷叶乃是通天教主的佩剑——青萍剑，杀气极重，这个世界虽然不是正统的洪荒世界，但是，青荷叶所化成的玄铁巨斧，却仍旧是一件杀伐至宝。
　　上一位三界至尊——天帝，就是被玄铁巨斧所杀。
　　无天愈发觉得，三十六品混沌青莲重现世间，基本上算是稳了。
　　很快，无天手里的三件宝物，合而为一，变成了造化青莲。
　　此莲一成，惊天地，泣鬼神。
　　造化青莲之中，蕴含着大造化，大恐怖，甚至莲内有着无视空间和时间的可怕规则。
　　凡界原本是白天，但是造化青莲现世的时候，天象变化，乌云将太阳都遮住，一派改天换日的景象。
　　无天察觉到不对，急忙用自己的大法力护住造化青莲，防止它因为天劫，再次一分为三。
　　如果没有无天护着，现在的三界是容不下造化青莲的，它存在于世界，就会被三界千万年来，维持着天地运转的规则所排斥。
　　除非它离开三界，否则的话，这股排斥力量，会一直存在，直到它再次一分为三，才会被三界所接纳。
　　黑袍万分着急的冲进大雄宝殿，匆忙施了礼后，向无天禀告。
　　“世尊，刚才不知发生了什么事，天象大变，有改天换地之象，冥界下至十八层地狱，所有恶鬼，都鬼哭神嚎。”
　　（PS：感谢‘时间领主代号上校’和‘眺望彼方’的打赏。）

第六十六章观音尊者，你为我镇守灵山
　　黑袍因为三界的异变而慌张不已。
　　无天知道怎么回事，他语气平静的说明。
　　“天现异象，十八层地狱的恶鬼皆鬼哭神嚎，这代表着有惊天地，泣鬼神的存在出现。昔日斗战胜佛孙悟空出世，就有如此异象。”
　　黑袍一听这话，马上道：“佛祖，要不要——”
　　现在的三界至尊是无天，有这般存在出世，无天这位三界至尊，那肯定不能无视。
　　无天也不等黑袍把话说完，就打断了他的话：“你退下吧，我自有安排。”
　　黑袍闻言，愣了一下，然后抱拳道：“世尊，属下遵命。”
　　而后，黑袍退下。
　　有惊天地，泣鬼神的异象出现，坐镇冥界的黑袍，还以为三界发生了大事，所以才迫不及待，甚至有些慌张的来见无天。
　　但是，看到无天那副胸有成竹，仿佛一切尽在掌握的模样，黑袍的心里，安定了许多，他觉得以无天的神机妙算，肯定知道这其中的内情。
　　黑袍退下之后，无天陷入了沉思之中。
　　造化青莲已经被他收到了灭世黑莲的空间里面，他收集四大莲花先天灵宝的真正目的，是让三十六品混沌青莲重现于世，帮助自己完成使命，看到更顶端的风景。
　　但是，造化青莲被三界所不容，只要存在三界之中，就会被三界的规则排斥。
　　作为三十六品混沌青莲的一部分，就被三界不容，更不要说三十六品混沌青莲。
　　无天想要在三界，让三十六品混沌青莲重现人间，明显是没有可能的。
　　现在的无天，因为伴生灵宝灭世黑莲的威能要远远超过原剧情里的灭世黑莲，所以他的实力，要超过原剧情里的无天。
　　但是无天仍旧觉得远远不够，也许十七颗舍利已经不是他的克星，如来佛祖对他的威胁，也没有那么强大，但是，无天真正要对抗的，是那命中注定的天数。
　　因为自身被天命加持，所以无天很明白，想要对抗天命，就凭现在的他，还不够。
　　就在无天沉思的时候，为他护法的观音菩萨突然开口：“世尊，我刚才收到一个传讯！”
　　无天抬起头，温和看着观音菩萨，问：“内容是什么？”
　　观音菩萨既然专门向他说明，那么这道传讯的内容，肯定能告诉他。
　　“碧游仙子在凡界已经改善好粮种，经过几季秋收之后，凡间应该就不会再有饿死的人。”
　　观音菩萨对无天说明传讯的具体内容。
　　“碧游仙子！”无天愣了一下，“她还真是给了我一个大惊喜。”
　　一说起碧游，无天就想到了她的师傅东华帝君，而一想到东华帝君，无天就联想到了东华帝君的真身——上古大神共工。
　　共工乃是上古的大神，一度可以争夺三界至高无上的位置，他深不可测，又见多识广，向他请教，应该强过自己瞎琢磨。
　　无天的心里闪过这样的念头，然后他对观音菩萨道：“我再去见见他们师徒吧！”
　　“观音尊者，你为我镇守灵山。”
　　观音菩萨听到无天的吩咐，眼神中流露出一丝意外，然后她双掌合十，施了一礼：“世尊，我知道了！”
　　之前无天离开灵山的时候，观音菩萨都跟在无天的身边，这一次知道他要离开，观音菩萨也是想要跟随的，但是无天都这么说了，观音菩萨也不强求。
　　她想跟在无天的身边，并没有乱七八糟的想法，只是想看看，无天究竟会怎么改变这个世界。
　　无天之前已经给她画好了大饼，所以她现在才迫切的想要看到这张饼。
　　平常，观音菩萨想要跟随他一起离开灵山，无天自然是不介意的，只是，无天这一次算到，等他离开后，会有人来偷家，这种情况下，自然不能再让观音菩萨离开了。
　　他的那些手下，看上去都是穷凶极恶的妖怪，但是，让他们打打普通凡人，或者修为低下的妖神还行，如果是强横一点的神魔，没有无天罩着，他们基本上是铁定扑街。
　　让一群青铜菜鸟守家怎么行，所以无天才会专门吩咐，让观音菩萨这个王者号留在灵山。
　　“灵山的藏经阁里，有一颗舍利子，要不要让那颗舍利子被带走，你自己决定！”
　　无天留下这么一句话，自身化作一道紫光，从原地消失。
　　……
　　无天在灵山佛界融合业火红莲，又为哪咤换了一副仙骨，还合成了造化青莲，等他再下凡的时候，凡间已经过去了两年。
　　天上一天，地上一年。
　　无天的时间是很紧，可偏偏有些事情，无天还必须要在天上才能做。
　　无论是修行，还是炼宝，以无天这种级别的神魔，在凡间稍微动作大一点，那就是一个大灾难，引发天崩地裂，都完全有可能。
　　唯有天上，才能承载住他的力量。
　　正因此，天上的神仙，往往很少会下凡。
　　《西游记》的剧情里，强大到能和天兵天将大战的妖怪，基本都是拿凡间王国当玩具，甚至，这些妖怪每次在凡界和天兵战斗的时候，被波及死伤的凡人，都是以万为基本单位。
　　对于三界的大神通者而言，和天上相比，凡间真的有些太脆弱了。
　　白莲花手下有无天给她的十万灵兵，还有九头虫这个上古异种帮她，据说她还收伏了许多凡间的修仙宗门，以及许多奇人异士，东胜神州已经被她统一。
　　她本人带着人，打回西牛贺州，俨然是准备衣锦还乡。
　　无天并没有专门去看白莲花，他下凡后，就出现在长安城，然后去见东华帝君和碧游仙子这对师徒。
　　碧游仙子很好的完成了无天的任务，而无天作为一位赏罚分明的至尊，他了解了一个碧游仙子的近况后，便十分豪气道：“碧游仙子，你做的很好，你想要什么赏赐？”
　　看到无天这么直白，问她想要什么赏赐，碧游仙子的面皮薄，顿时有些不好意思：“世尊，我只是做了我应该做的事情，并不需要什么赏赐。”
　　（PS：感谢‘阴府之神’和‘陈昂方源’的打赏。这两个昵称一个比一个嚣张啊。）

第六十七章赏罚分明，众神失德
　　无天知道碧游仙子面皮薄，见碧游仙子如此，他温和道：“功要赏，过要罚，碧游，你不必推辞。”
　　赏罚分明，这是作为一位上位者最重要的特质。
　　否则的话，谁还能在他的手下专心一意的做事。
　　功不赏，过不罚，何苦努力工作，每天划划水，混过一天是一天，岂不快哉！
　　“天庭官职，你可随意选择，甚至，你如果有什么想做的事情，我也可以实现你的愿望。”
　　无天接着对碧游说道。
　　碧游忙道：“世尊，你的赏赐太重了。”
　　天庭的官职，让她随意选择，那么她要做玉皇大帝，无天也让吗？碧游的心里暗自腹诽。
　　当然，这种事情，碧游也就是在心里面想了想，没说出来。
　　无天微微一笑：“碧游，比起你的功德，我给你的赏赐一点都不重。”
　　碧游虽然是一个小小的仙女，但是，在无天眼里，她比天庭的众神有用多了。
　　天庭的众神，是阻碍世界发展的罪魁祸首，他们安于现状，不接受改变，以至于这世间千万年来未曾有过变化。
　　四海无闲田，农夫犹饿死。
　　世界一直都是这样的。
　　但是那些天神们，从来都是冷眼以对，从未想过要做什么，他们偶尔回应了信徒的祈祷，做了一两件斩妖除魔的义举，便觉得自己是正义之神。
　　和他们比起来，碧游仙子才是真正的正义之神。
　　无天并不认可，能力越大，责任越大，因为这有些道德绑架，但是，天庭众神是不一样的，他们若是闲云野鹤的有道真仙便罢了，可他们是受众生供奉的天神，与众生结有因果。
　　他们高高在上，以众生意念奉养自身，对众生予取予夺，将众生当做自己圈养的猪狗。
　　这一次的魔劫，何尝不是天也对众神不满。
　　既然碧游比天庭的那些众神有用多了，那么无天自然能让碧游在天庭随便选择官职，反正，碧游领了官职后，也都能做来工作。
　　碧游见无天说的真诚，便对他说出自己的真心话：“世尊，我觉得改善粮种很有趣，今后，我还想继续做这件事。”
　　她在东华山上，随东华帝君修行的时候，就常在山间采药，侍弄花草，来到人间之后，随着对人间的了解，她觉得改善粮种，让世间凡人再不受饥饿之苦，是一件非常有意义的事情。
　　东华帝君和无天都说她是一个女人，有着命中注定的情劫，但是，碧游却觉得，做这种有意义的事情，比那些什么情情爱爱，都要有趣多了。
　　碧游想把这件事继续做下去。
　　无天想了一下，道：“如果你哪一天觉得无聊，不想再做这件事，就来和我说。”
　　碧游仙子此前一直在东华山修行，性子素雅，无忧无虑，她说喜欢研究粮种，并且进行改善，是真心的。
　　但是，无天也表明，她随时都可以再去做别的事情，毕竟，她现在已经做的很好了。
　　无天也在心里好奇，碧游会不会把杂交水稻那样的作物给搞出来，这个世界的历史虽然漫长，但是因为发展被天神压制住，所以底蕴不如地球。
　　可碧游是神仙，她专心一意做某件事，肯定不会比一个凡人差。
　　无天和碧游说完话，就和东华帝君，讲起此行的正事。
　　“我已经得到开天辟地后，天地间的四座莲花先天灵宝，灭世黑莲，功德金莲，业火红莲都已被我融合，但是，造化青莲因为本身威能太强的缘故，被三界所不容。”
　　“可我想把这四座莲花灵宝合而为一。”
　　“帝君，不知你能否指教？”
　　要想打败天数，唯有超脱天道，或者天数之外的存在，所以无天才会对三十六品混沌青莲具备着一种执念。
　　但是，如果实在找不到方法，他也只能放弃。
　　“指教不敢当。”
　　东华帝君谦虚一声，接着别有深意道：“不过，你可以去不周山问问，这一次，最好是用真身去。”
　　无天沉吟。
　　东华帝君这是让他去不周山找共工，而且还让他真身去。
　　无天虽然让观音菩萨反水，背叛了灵山佛界，又把哪咤忽悠到了自己的麾下，但是，无天一直都没有忘记自己的本质，是魔界的大圣。
　　不周山是天柱，肯定被那些上古大神安排过。
　　魔界大圣进去，就跟一只哈士奇混进狼窝一样，潜在风险太高了。
　　只是，无天也明白，他没有什么选择。
　　他现在将灭世黑莲，业火红莲，功德金莲三莲融合，已是当之无愧的三界第一，能耐通天，十七颗舍利齐聚，也干不掉他了。
　　可三十三年期限结束，天命不再承载于无天的身上，到时候要灭掉无天的，就是天了。
　　十七颗舍利子干不掉他，很可能会变成二十七颗舍利子，别以为没有可能，孙悟空天生地养，他的来历，本是女娲补天时剩下的五彩石，却能变成无骨舍利。
　　出现二十七颗舍利子，也并非没有可能。
　　天数之下，现实只会比想象更加离奇。
　　“帝君，多谢指点。”
　　无天心里做出决定，道了一声谢后，就起身告辞。
　　不周山肯定被那些上古大神安排过，但是，无天现在站在三界巅峰，有着当世第一的无敌心，虽觉此行危险，下定决心后，反而没有顾忌了。
　　不周山在三界之外，周天缝隙之内，出来难，但进去更是全靠缘分，已经从不周山出来的哪咤，想要再回到不周山，都要看机缘，凭她自己是找不回去的。
　　幸好无天不一样，他这种三界最顶级的人物，神机妙算，一身威能的强大已经到了匪夷所思的地步。
　　没用多长时间，无天就找到了不周山的入口，然后进入了不周山。
　　察觉到无天进入不周山后，东华帝君发出一声感慨：“现在的这位三界至尊，当真是可怕。”
　　他的真身在不周山，化身在三界，但是要找到进入不周山的入口，仍旧十分困难，可无天居然这么快就找到了。
　　（PS：感谢‘清风点缀’和QQ阅读书友‘麻煜坤’的打赏，话说，起点之外的书友投投推荐票就挺好了，打赏不值得。）

第六十八章一个神话时代的守墓人
　　不周山。
　　青衣和麻衣两位大神的棋局被破掉之后，珍珑棋局就消失不见，原先摆放棋子的石台，如今摆了两壶仙酿，明显是共工为了无天的到来而特意准备的。
　　能看得出来，共工对于青衣和麻衣的棋局，虽然有好奇，但是并没有多么在意。
　　所以说，有后台真的相当重要，哪咤误入不周山后，如果破不了青衣和麻衣留下来的棋局，搞不好会困死在这里，但是碧游一缕魂魄飘到不周山，共工又帮她复活，又给她传功。
　　真可谓是同人不同命。
　　无天进入不周山后，共工坐在石台边，看着走过来的无天，微笑着打了一个招呼：“无天世尊，你来了。”
　　“嗯！”无天走到共工的对面坐下，然后礼数周全道：“共工大神，还请赐教？”
　　共工也不卖关子，直接明说：“现在的三界，容不下造化青莲，更容不下四莲合一而成就的混沌异宝。想让这件宝物在三界出世，必须用一种能抵御天数的力量，掩盖混沌异宝与三界现有规则的对抗之力。”
　　如果是对待哪咤那样的小辈，共工神神叨叨卖卖关子，说几句似是而非的话，那叫高深莫测，但是，如果对深明天数的无天也这样，那叫欠揍。
　　他愿意帮助无天，也是觉得无天的未来不可限量，所以才与无天结一个善缘，既然是结善缘，自然要把话说的明明白白。
　　共工接着说道：“你在不周山，应该可以找到这种力量。”
　　“不周山是天柱，开天辟地时诞生的一些大神通者，都曾在不周山开辟过道场，他们虽然都离开了，但是他们也留下了许多东西。”
　　无天并不意外，他早就猜到，那些上古时期的顶级大神，肯定安排过不周山。
　　见共工不再说话，无天继续问：“我该怎么寻找这种神秘的力量？”
　　共工道：“这要看缘法，如果你是有缘人，那么你就能找到你想要的。”
　　他最多就是给无天指明一条路，以及一个方法，但是，他不保证能不能做到，他已经把自己能说的，都说了。
　　“那我就在这不周山走走吧！”
　　无天语气惆怅，整个人未站起来，就化作一道紫色光芒消失。
　　他虽然还没有彻底死心，但是也差不多放弃了，要是在三界之内，无天承载天命，只要在三十三年的期限里，事情又不涉及孙悟空和舍利子，那么无天一定是有缘人。
　　但是，这里是不周山，无天自己的身份，是魔界的大圣。
　　自开天辟地，魔界与三界一起诞生，但是独立于三界之外，魔界的生灵在很久以前就被三界正神所敌视。
　　无天在不周山找缘法，那是老寿星吃砒霜。
　　但是，真要让无天轻易放弃，他还真不愿意，所以他就决定，在不周山到处逛逛。
　　无天离开之后，共工看着无天刚才所坐的位置，饮了一口仙酿，别有深意道：“魔界的大圣，按理，在不周山确实找不到缘法，但是，你是开天辟地后，最为奇怪的一尊魔，你是天地之间真正的变数，一切还真的说不准。”
　　共工轻轻一笑。
　　不周山在三界之外，周天缝隙之内，它的所在，每时每刻都在发生着变化。
　　共工所在的不周山内部，只是他想让误入不周山的人看到的，但是真正的不周山，远远不是如此。
　　毕竟是曾经的天柱，被撞断之后，它也只是不再联通天地，并且遁出三界，但是本质并没有从天柱，变成一座普通的山。
　　观音菩萨和镇元子的存在岁月，都很久远，但是，他们不同于共工，提起观音菩萨和镇元子，知道的人，都会想到，他们是当今三界的大神通者。
　　但是，提起共工，人们会想到那个已经过去的，无比辉煌的神话时代，共工就是那个时代的代表性人物。
　　无天都会忍不住想，在那些站在一个时代顶点的神圣离开后，共工是否就成为了那个时代的守墓人。
　　不过，无天现在也是麻烦缠身，在没有解决掉自己身上的麻烦时，他也无意去探究共工身上的迷雾。
　　从共工所在的地方离开后，无天感应到冥冥之中，有一股非常特殊的召唤之力，在召唤自己，一心找缘法的他，索性寻着那股召唤之力找了过去。
　　到了地方后，无天看到一颗灰色的珠子呈放在山石上，在一堆生命力顽强的杂草中间，特别没有排面。
　　看到这颗灰色的珠子，无天想到了他在地球上的那段人生，这颗珠子，与他童年时玩的玻璃弹珠很像。
　　不周山上的杂草，不会真的是普通的杂草，能够对他发出召唤之力的珠子，更加不会是一颗普通的珠子。
　　无天正要上前的时候，一道白色光芒突然在他的前方显现，然后幻化出一个白衣飘然的宫装女子。
　　她在原地轻轻转了一个圈，一身气质朦胧，明明脸上什么遮挡都没有，但无天似乎看到了她的脸，又似乎什么都没有看到，明明这女子就在眼前，又让无天感觉，他和对方有着天与地之间的距离。
　　这绝对，是一位三界都容不下的大神，不止是三界，甚至不周山也承载不了她的存在，所以才会有这种距离感。
　　无天的心里，暗自做出判断。
　　虽然看不清她的脸，但是，见她之人，在肖想她的容颜时，都会认为，这是一位绝美无伦，天下无双的大美人。
　　就算以无天的心志，都不禁在心里这样想。
　　无天感觉这种状态不对，专门在脑海里刻意想，又看不到她的脸，她有可能是一个绝色大美人，但也可能是一个丑女。
　　只是，无天刚让自己的心里产生这样的想法，还未深入，就如轻风吹雪一般，消失无形。
　　而且，眼看着这个女子，在原地转了一个圈，让无天有一刹那的惊艳，甚至不由自主，在心里闪过一句诗。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　“无天世尊，我注意你很久了。”
　　（PS：感谢‘书友160629200351268’的打赏。）

第六十九章混沌珠，女娲的思想
　　女子的声音很好听，有如飘飘仙乐。
　　突闻此语，无天表面上不动声色，内心却惊骇不已。
　　如来佛祖转世轮回，他就是明面上的三界第一，三莲合一之后，无天更是自觉，三界之内，再找不出一个比他更能打的神魔。
　　但是，竟有人注意他很久，而他一点都没有察觉。
　　无天问：“你是谁？”
　　问话之时，无天也在脑海里，回忆着上古之时，那些有名有姓的女性大神，并且不断推测眼前这位女子的身份。
　　女子道：“我是女娲！”
　　“女娲？”
　　无天惊讶，女娲不应该是人首蛇尾吗？而且，他为什么会看不到女娲的容颜？莫不是这个女神在专门甩锅给女娲？
　　女娲温和看着惊讶的无天，道：“我不让你看我的容颜，是因为我的一言一行，存在本身，都蕴含着我的道，让你看到我的容颜，你就会被我的道所影响，这对你有害无益。”
　　读心术？
　　无天有些不自然。
　　以他在三界里的能耐与地位，一直以来，都只有他读别人的心，现在居然轮到他被人读心了，真可谓是风水轮流转。
　　女娲道：“并不是读心术，只是你心里的感情太过于强烈时，我可以稍微感觉到一些你的想法。”
　　你还说不是读心术？
　　无天有些无奈的看着女娲。
　　心里虽然是这样想，但是无天，还是很认真的平复了一下心情，一脸平静的看着女娲道：“女娲娘娘，你用这具化身出现，应该不是想斩妖除魔吧？”
　　无天话里说的，斩妖除魔的对象，自然就是他这位魔界大圣。
　　女娲是上古之时，站在时代顶点的神圣，神话故事里有着各种关于她的传说故事，她的故事可比观音菩萨的故事有排面多了。
　　无论是德行上，还是道行上，她都是无天的大前辈，所以他这声女娲娘娘，倒是唤的真心实意。
　　女娲微微一笑：“除魔还可以，斩妖就算了，我也是妖类出身。”
　　听到女娲的语气中，不含一点杀气，似乎是带着善意而来，无天的心里，算是稍微松了一口气。
　　这种等级的大神，还不至于两面三刀。
　　女娲开了一句玩笑后，话头一转。
　　“天道早已定下，西游结束的三百年后，魔涨道消三十三年，地上起杀劫。”
　　“悟空天生地养，不在三界中，所以是劫数之外，为一个异数，他也是劫数的关键。”
　　“但是，他这个异数，也是天道的安排。”
　　女娲说着，若有所思看着无天：“可你不一样，你是真正的变数，所以我稍微关注了一下你。”
　　“业火红莲与造化青莲的信息，也是我传给你的。”
　　无天略惊，看着女娲道：“女娲娘娘，你已经不在三界，却还能做到这种事情，这份实力真是可怕。”
　　女娲所做的事情，和共工可是完全不一样。
　　共工在三界还有一个分身——东华帝君，无天一看到东华帝君的时候，就知道他是共工的分身，如果共工窥视他，无天会在第一时间发现。
　　可是女娲做出了这些举动，无天竟一点都没有察觉，甚至归结到了天的头上。
　　仔细想想，他虽然是天命所归，但天是维持三界运行的规则，本质是没有私欲与思想的，现在听女娲说起来，他竟然才反应过来。
　　女娲，真的很可怕。
　　等等，女娲在三界不会也有小号吧？
　　无天的脑海里突然闪现一个念头，共工能在三界经营一个小号，女娲的咖位甩共工几十条街，自然也可以做这样的事。
　　女娲道：“没有的事，只是三界之中，有太多我留下的痕迹，所以无论我想知道三界内发生了什么事情，一般都可以知道。”
　　又读心？
　　无天感觉自己有些不淡定了。
　　女娲接着道：“我存在的历史非常久远，所以比你强一点点，也是很正常的。”
　　出现了，装逼犯的亿点点。
　　无天心里颇为无语。
　　他不懂女娲的境界，但是他很清楚，他们之间，真不是一个一点点能形容的。
　　无天也不想在心里腹诽女娲，所以他驱走心里的想法，主动接过话头：“女娲娘娘，是你召唤我过来的吗？”
　　女娲轻轻摇摇头，她展开右手的手掌。
　　藏在一堆杂草中，看上去很不显眼，特别没有排面的灰色珠子，飞到了女娲的手里。
　　“不是我，是它。”
　　“这是混沌珠，有了它，三界的规则，就不会排斥你身上的造化青莲，甚至，混沌青莲也是如此。”
　　女娲介绍手里的灰色珠子。
　　这颗混沌珠，无疑就是无天来不周山寻找的机缘。
　　但是，女娲在手里放着，明显没有交给无天的意思。
　　无天很爽快，也不和女娲打机锋，直接问：“女娲娘娘，你要怎么样，才能把这颗混沌珠给我？”
　　女娲轻轻叹了一声：“我不知道把这颗混沌珠交给你，究竟是对，还是错。”
　　“所以我在犹豫。”
　　“你要三界众生，人人有功练，人人有书读，给众生上进的门路，可是众生都修炼，三界的资源根本供养不了，会在极短时间里，使三界步入毁灭。”
　　“有教无类，传下仙道，传下斗战之法，也会让这个世界变得非常混乱。”
　　“你所谓的改变世界，并不会让天上的仙佛烟消云散，而是会产生更多的强者，高居于天之上，压迫众生。”
　　“唯一改变的，就是众生从现在的普通凡人，变成了低级的修行者。”
　　“只要众生还有思想，会独立思考，争斗就不会结束，把力量交给他们，只会让这争斗，变得更加凶残，猛烈。”
　　“你讨厌现在这个三界，你觉得现在这个三界连一个普通的女子都容不下，但是，你有没有想过，你改变三界后，世界可能更容不下那些弱者。”
　　“现在的众神，起码还有天规约束。”
　　女娲对无天，说明她的看法。
　　无天虽然没有明言过他要把这个世界，改变成什么样子，但是他以前和观音菩萨在一起的时候，曾偶尔谈过几句。
　　女娲是从他那几句话中，分析出了他的意图。

第七十章黑莲网络，监察三界
　　女娲是希望无天能改变三界的，但是，她又有些不看好无天。
　　让每个人都学会修行法，都掌握变强和上进的门路，让弱者也能看到未来和希望，这个想法很好，但是也不可以忽视掉万千生灵的本性。
　　众生并不是一个代称，它代表着无数思想独立，有着不同心思的生灵。
　　无天现在是三界第一，有着当世最强的无敌心，但是，曾几何时，他也是某个大神通者口中的芸芸众生。
　　众生都有自己的思想，他们不会由着某一个人的心思而改变。
　　而且，三界也承载不了那么多修行者。
　　封神大战起杀劫，让一众仙道转神道，就是因为修仙之人太多，三界的资源供养不了那么多修仙者，于是封神榜应运而出。
　　在女娲看来，无天的想法虽好，但是，他要做的事，要么会让三界提早进入末日，要么，他会开启比封神大战还要严重的劫难。
　　“这个世界，从根本上就是错误的。人人有书读，人人有功练，确实是我想做的事，但是，我想做的，和你说的完全不一样。”
　　无天听了女娲的话后，说道，女娲从他的只言片语中，推测出了他想在三界做的事情，但是，女娲完全猜错了。
　　说完这话，无天接着道。
　　“我如果真的按你说的那样做，不过是把世界的错误放大。”
　　“现在的三界，以强者为尊，谁拳头大，谁就有道理，谁就代表正义，当有分歧与争端的时候，人们最先想到的，就是用武力解决，无论是神魔，还是凡人，都是如此。”
　　“强大的神魔高高在上，代表着三界的正义，凡人中的权贵，更是居高临下，制定规则压迫平民。”
　　“这样的世界里，人们的认知就出问题了。”
　　“只有改变人们的认知，才能改变这个世界。”
　　无天说出自己的打算。
　　这个世界的众生，在认知上就出现了问题。
　　就算是高居于天之上的天庭众神，满脑子里所想的，都是打打杀杀。
　　在天庭之中，也是越强大的天神，才越有排面。
　　天庭是三界正统，玉皇大帝才是真正的三界至尊，但是，孙悟空于八百年前大闹天宫，玉皇大帝让如来佛祖来降孙悟空。
　　如来佛祖一出手，便把孙悟空压在五指山下五百年。
　　凡人们听说了孙悟空的事迹后，便觉得如来佛祖的地位比玉皇大帝要高，因为玉皇大帝都收拾不了孙悟空，但是如来佛祖却轻易打败孙悟空了，这岂不是表明，如来佛祖比玉皇大帝更厉害。
　　更能打的人，地位更高。
　　这个世界的常识就是如此。
　　凡人们以为，玉皇大帝是拿不下孙悟空，所以请如来佛祖出手，但实际上，玉皇大帝当日，所用的不是请，而是以三界至尊的名义，宣如来佛祖去降伏孙悟空。
　　纵观《西游记后传》，就是如来佛祖，无天，玉皇大帝这三位，在争三界的霸权，玉皇大帝最冤枉，他才是真正的三界至尊，结果其余两位争三界霸权的时候，他连手都插不上。
　　《西游记后传》剧情开始的时候，如来佛祖知晓泾河龙王之事，但他称那是天庭事务，他不便插手，当时的玉皇大帝还是有一定威严的，等到《西游记后传》的剧情结束，如来佛祖回归三界，玉皇大帝反而要向如来佛祖行礼了。
　　最能打的人做老大，谁拳头大，谁就是三界的正统，这样的一个世界，能让弱者好好生存下去才怪。
　　女娲听到无天的话，忍不住好奇问：“你要怎么做？”
　　无天说明：“如今的三界，强者为尊，弱者毫无希望与未来，我欲制定天规，约束三界德行，让弱者也可以很好的生活下去。”
　　女娲眉头微微一皱：“约束三界德行？”
　　这可是一个大工程，如来佛祖和无天都是三界最顶级的存在，他们可以天视地听，但是每一次时间极短，他们查看的都是特定的事件，不能一直处于那样的状态，他们的元神撑不住。
　　“我会建立黑莲网络，监察三界，世间凡有不公，便能直达天听，别人不处理，我来处理。”
　　讲到这里，无天又向女娲解释了一下地球上的互联网。
　　地球上还有一国大佬，用互联网治国呢，他用网络治理三界，问题也应该不大。
　　无天的心里，早就有这样的想法，只是一直以来，时机都不成熟，于是他也就只能在心里面构想。
　　原剧情里的元神黑莲，就能像手机一样千里传音，无天现在有机会搞出三十六品混沌青莲，他自然有信心弄出联通三界的网络。
　　“你这是要以一己之力，镇压世间吗？”
　　女娲愕然看着无天。
　　无天道。
　　“在三界最初阶段的改变中，我是一个保障，等人们的认知逐渐改变，明白武力不代表一切，知道什么事能做，什么事不能做，我就可以退居到幕后了。”
　　“至于以一己之力，镇压世间，你抬举我了，我就单纯讨厌这个世界，所以才愿意多做一点事，让这世界产生变化。”
　　这个世界的本质是有问题的，生活在这个世界的人，每看到有名气的人，首先关注的就是对方的武力。
　　比如斗战胜佛孙悟空，人们一提到他，首先想到的，就是他乃天生战神，一个筋斗十万八千里，手上的如意金箍棒大小随心，重达一万三千斤，金刚不坏之身，水火不侵，火眼金睛能看破妖邪，还精通七十二般变化。
　　孙悟空自傲的，也是自己战力强横。
　　但实际上，地煞七十二变真正的作用，绝对不只是战斗，这七十二变包含着通幽，驱神，担山，禁水，借风，布雾，祈晴，祷雨等等。
　　这些神通个个神妙无比，奈何三界的固有思维，评价一个神通时，都只看这门神通的破坏力强不强。
　　（PS：感谢‘才不是H箩莉’的打赏。看到挺多人说厨道是个坑，逼格大降，那就砍掉这条线吧。）

第七十一章混沌莲成，张扬悟空
　　在很多神仙眼里，辅助类神通除了摆样子，还有唬唬凡人，就没有别的用了。
　　以地球上的思维来看，一名正直官员学会了地煞七十二变，庇护一地风调雨顺，人杰地灵，那是轻轻松松。
　　但是在三界，有能耐做到这种事的，根本不会有这样的想法。
　　无天要改变三界，自然要将三界的风气也改变，否则的话，就算人人有书读，人人有功练，一遇到事情，仍旧最先想的是用武力解决，世界的本质是没有变化的。
　　在地球上有一句话：科技是第一生产力。在无天看来，三界的神通术法，生产力犹在科技之上。
　　女娲看着无天，若有所思。
　　虽然无天说他不是以一人之力，镇压世间，但事实上，在别人的眼里，尤其是不想遵守他所定规则的神魔眼里，他就是如此。
　　这一个劫数，无天推翻了如来佛祖和玉皇大帝，可是，无天成为正统后，他日未尝不会又出现要推翻他的神魔。
　　无天道：“只要有一个正确的引导，世界一定会向好的方向发展。”
　　地球上，封建社会时，那些世家大族对付一个普通人，要么打死了事，要么扔到监牢里，随着时代发展，社会上那些特别有权有势的人，手里的能量，不知比从前的世家大族强横多少，但他们要对付一个普通人，不会再想到动手杀人，而是会动用法律的武器。
　　这主要和社会形态有关。
　　三界，会在无天的手里变一个样子。
　　“我将带领三界，不断向前，我和众神不同，我绝不允许三界的历史停止，我要让三界变成弱者也能幸福活下去的美好世界。”
　　混沌珠在女娲的手里，无天要是说服不了女娲，混沌珠是到不了他手里的，所以无天面对女娲的时候，特别真诚。
　　不得不说，无天描绘的世界很有趣，让女娲在心里产生兴趣了，她很想见识一下那样的世界。
　　他们这一批古神离开三界后，三界的神魔，进行了一场大换血，但是，三界的本质还是没有改变，而无天，能让三界的本质发生改变。
　　“无天世尊，你，不差。”
　　虽然无天看不见女娲的脸，但是，隐隐间，无天可以感觉到女娲的眼神中，有着淡淡的戏谑，她好似一副看到了有趣事情的模样。
　　这种等级的大神，可以前知，无天虽然是三界之中的异数，但是无天很清楚，女娲的目光很远，远到旁人难以想象的地步。
　　说不定，他说出自己的盘算时，女娲就看到一部分关于他，关于三界的未来。
　　而且，看女娲的样子，那未来，似乎还不一般。
　　“便让我看看，你所说的有趣世界吧。”
　　女娲别有深意说着，将手里的混沌珠直接抛向无天。
　　混沌珠近身，无天身体里的灭世黑莲自动飞了出来，就连黑莲空间里面的造化青莲，也不受无天的控制，离开了黑莲空间。
　　无天正要做什么的时候，就听女娲道：“我助你炼成三十六品混沌青莲。”
　　女娲一道法力打过来，混沌珠，灭世黑莲，造化青莲三者环绕着无天的身体，在女娲的那道法力之下，三者融合，仍旧是以灭世黑莲为主。
　　无天重点关注了一下女娲的法力，却发现，他根本无法理解这种层次的力量。
　　不愧是存在历史久远，到今日仍流传着赫赫威名的大神。
　　无天存在的岁月，估计连她的一个零头都比不上。
　　女娲察觉到无天在探究她的法力，但是，她并不在意，收回法力后，她对无天道：“以后，你可称它为三十六品混沌青莲，也可称它为三十六品灭世黑莲，都随便你。”
　　“等回到三界，你就能理解它的真正威力了。”
　　无天自然更习惯称自己的法宝为灭世黑莲，虽然又融入了混沌珠和造化青莲，但是，无天可以感觉到，这件法宝仍旧和自己心意相通。
　　就在无天伸出手，收回灭世黑莲的时候，女娲的身影慢慢变透明：“我虽然不在三界，但这三界中，有我的痕迹，需要帮助时，唤我真名即可。”
　　话落，女娲的身影彻底消失。
　　无天看着女娲消失的方向，轻轻施了一礼：“女娲娘娘，多谢。”
　　女娲今日的情分，他记下了，日后必有回报。
　　灭世黑莲升级成混沌灵宝之后，无天甚至久违的感觉到，自己的道行有所精进，乃至于可以再度突破。
　　混沌灵宝果然如他所想，让他看到了更进一步的可能。
　　来不周山的目的达成，无天又和共工道别了一声后，便从不周山离开。
　　……
　　灵山佛界，藏经阁。
　　无天早已算到，他离开之后，会有人来偷家，确实如他所料。
　　孙悟空从镇元子那里，得知了十六颗舍利子的具体位置，其中一颗舍利子，就藏在灵山佛界的藏经阁，恰好，哪咤在这个时候上门找他。
　　孙悟空请镇元子出手，将哪咤暂时困在了五庄观，而孙悟空本人则变成哪咤的样子，带着伪装成小妖怪的唐三藏，来到了灵山藏经阁。
　　看守藏经阁的是无天麾下四大护法之一的瀛妖。
　　哪咤是无天面前的红人，瀛妖自然要给几分面子，当听到孙悟空变成的哪咤说，要进藏经阁看经书，她毫不犹豫就同意。
　　孙悟空变成的哪咤，才刚进入藏经阁，瀛妖就收到了哪咤通过元神黑莲，传过来的讯息。
　　“我现在被困在五庄观，如果在灵山看到我，那就是孙悟空假扮的。”
　　持有灭世黑莲的人，都收到了这条讯息。
　　瀛妖收到这条讯息，当即进入藏经阁，和孙悟空打起来。
　　无天专门留在灵山佛界的王者号——观音菩萨赶过来时，瀛妖已经被孙悟空一棒子打碎了元神。
　　观音菩萨走进藏经阁，就看到孙悟空站在倒下的瀛妖身前，一脸嚣张与傲然，道：“我还没出力，你就倒下了。”
　　这个样子的孙悟空，真欠揍。
　　“悟空！”
　　观音菩萨冷着脸，一向温温柔柔的她，基本不会有这样的表情。她现在这样，让人觉得有几分可怕。
　　（PS：感谢‘周兴QAQ’的打赏。）

第七十二章天可取代，逆乱阴阳
　　“菩萨！”
　　孙悟空扭头，看到观音菩萨出现，他脸色凝重起来，眼神无比谨慎。
　　他没有想到，观音菩萨居然会来的这么快，整个灵山佛界，最让他忌惮的人物，除了无天这位世尊，就要数观音菩萨。
　　孙悟空对上观音菩萨，没有必胜的把握。
　　观音菩萨有些无奈的看着孙悟空：“无天世尊无意与你为敌，但是，你为何一定要给他一个杀你的理由。”
　　“你不该对瀛妖下如此毒手的。”
　　观音菩萨轻声感慨。
　　如果孙悟空不下这样的狠手，她放放水，让孙悟空离开也就算了，但是，孙悟空居然下了杀手，将瀛妖的元神都给打碎了。
　　观音菩萨是真心想帮无天，不是来做无间道的。
　　孙悟空这么做，还让她怎么放水。
　　“菩萨，我与邪魔外道势不两立，实在无法留手。”
　　孙悟空一本正经道，说话之时，他眼角的余光留意着周围。
　　现在的孙悟空，远比八百年前要圆滑，还有智慧，如果是八百年前的他，对上观音菩萨，肯定是二话不说就提着如意金箍棒打上来了，但是，现在的他，却在考虑跑路。
　　观音菩萨幽幽一叹，正要动手擒下孙悟空，在她的前方，忽然出现一道紫光，接着那紫光幻化成人形，正是灵山的世尊——无天。
　　无天从不周山离开，就直接出现在灵山，他刚一出现，天地间的色彩便渐渐被抽离，向灰白之色转变，有那一刹那，无天都觉得自己变成了三界的天。
　　一念星移斗转，一念地覆天翻。
　　无天有这种感觉的时候，凡界穹顶的星空，竟然真的开始产生位移。
　　察觉到这一情况，无天急忙按捺住自己心里的情绪。
　　混沌灵宝级的灭世黑莲，实在太过于可怕。
　　无天约束住灭世黑莲的威能，眼神平静看着孙悟空，道：“悟空，你做的过了。”
　　“你今日若是只带着藏经阁里的舍利子走，我也就让你离开了，可你不该对瀛妖下如此毒手。”
　　孙悟空毫无惧色看着无天，道：“正邪不两立！”
　　说着，他就准备挥动手里的如意金箍棒敲无天一棒子，只是，他的手才动了一下，刚把如意金箍棒举起来，一朵元神黑莲凭空出现在他的头顶上空。
　　孙悟空顿时像被施了定身法一样，无法动弹，那朵元神黑莲，一边下移，一边缩小，变成头冠大小，戴到了孙悟空的头上。
　　这一下，孙悟空的法力就被镇住。
　　燃灯古佛已说过不会再插手此劫，而且，燃灯古佛纵然现身，以无天现在的道行召唤出来的元神黑莲，燃灯古佛是没有能耐消除了。
　　制住孙悟空后，无天对藏经阁的灵兵灵将下令：“把他关到灵鹫洞里。”
　　他虽然可以杀掉孙悟空，但是，没有必要，那样会惹得天数暴走，他现在虽然有了对抗天的底牌，但也不会像个铁头娃一样，非要和三界的天碰一碰。
　　孙悟空的法力被镇住，除了肉身强大一点，其余都和一个普通人一样，所以两个灵兵灵将上前，就将他轻易抓住，然后押走。
　　身为斗战胜佛，孙悟空倒也输得起，坦然接受了自己的失败，没有做那种无意义的反抗。
　　瀛妖被孙悟空打碎了元神，肉身躺在地上，生机已绝，逐渐显出了一部分原形，再等一会儿，她就会彻底显出原形了。
　　无天走上前，召唤出一朵小巧的灭世黑莲，那朵灭世黑莲在他的手心上浮现，然后洒出一道紫色神光到瀛妖的身体上。
　　已是混沌灵宝的灭世黑莲，可以无视三界中的空间与时间，甚至可以在一定程度上取代三界的天。
　　这道紫色神光，不是在修补瀛妖的元神，而是将瀛妖身上的时间倒退，退回了她没有被孙悟空打碎元神的那个时刻。
　　瀛妖猛的睁开眼睛，惊叫一起：“孙悟空！”
　　她整个人慌忙站起来，她的记忆还停留在和孙悟空战斗的时候，现在，她也只是觉得自己在战斗中有了一个恍惚。
　　等瀛妖站起来后，才发现周围已没有孙悟空的身影，反而是无天正站在他的面前，手上还持着一朵灭世黑莲。
　　“参见世尊！”
　　瀛妖急忙行礼拜见。
　　“不必多礼！”无天把灭世黑莲收起，示意瀛妖不必多礼的同时，把瀛妖身死之后的一些场景，传送到了瀛妖的脑海里。
　　瀛妖一愣，难以置信：“我已经被孙悟空杀过一次了？”
　　无天乃是三界至尊，作为他麾下的护法，那也是三界的大人物，结果四大护法中，她却最先扑街，这让瀛妖的心情十分复杂。
　　她以后面对另外三个护法，岂不是凭白矮一头。
　　心里各种念头都闪了一下，瀛妖再次向无天抱拳行礼，表示感谢：“世尊，多谢你把我救活。”
　　无天教训她：“以后遇到打不过的人，别傻傻冲上去，你不是每一次都会这么好运，能够复活的。”
　　逆乱阴阳，扰乱乾坤纲常，无天现在做为三界至尊，是不愿做这种事的，只是手下能用的人太少，所以才不得不做。
　　他还是希望手下人别动不动就送人头。
　　那样的猪队友，他再怎么样也带不动啊。
　　瀛妖一副受教的样子：“属下明白！多谢世尊厚爱。”
　　无天安排完瀛妖后，又看向一直在旁边安静做吃瓜观众的观音菩萨，道：“观音尊者，我要先去一趟五庄观。”
　　观音菩萨神情温和，眉眼微绽，轻声道：“一起吧！”
　　她已察觉到了无天身上的变化，所以才想跟在无天身边，好好探究一下。
　　“好吧！”无天一口答应下来。
　　哪咤被镇元子困在五庄观，无天要是不出面，她还不知道要被困多久呢，为了表示对哪咤的重视，无天决定真身去把她带回来。
　　决定与观音菩萨同行，无天用法力裹挟住观音菩萨，直接穿梭虚空，前往五庄观。
　　无天只需要一个念头，就可以出现在三界六道任何一个地方，观音菩萨虽然强大，但是却做不到无天这样，所以无天才会用法力裹挟住她，一起穿梭虚空。

第七十三章缚龙索，两条路
　　五庄观是镇元子这位地仙之祖的道场，弱小点的神魔，在这一处道场根本无法施展出法术，所以来访的神魔，在快要接近五庄观的时候，就会降落到地上，然后步行着，走到五庄观的正门前拜访。
　　但是无天道行高深，他带着观音菩萨穿梭虚空，观音菩萨只觉得眼前一花，就从灵山的藏经阁，出现在五庄观的大门前。
　　观音菩萨站在无天的身边，看着无天的目光深处，有着一些不明显的惊骇。
　　她还记得，上一次和无天来五庄观的时候，无天与她一起驾云而来，但是这一次，无天居然带着她，横穿虚空，直接出现在了五庄观的正门前。
　　这代表着，在三界中有着赫赫威名的地仙之祖镇元子，在无天的面前，怕是会毫无还手之力。
　　毕竟，无天可是轻易就侵入了镇元子的道场。
　　五庄观作为镇元子在三界的道场，已经被镇元子经营了不知多少岁月，这里的阵法禁制，都是镇元子一身能耐的最高水准。
　　无天轻易突破进他的道场，实际上就是和镇元子进行了一次非正面的交手。
　　在她不知道的时候，无天的一身的实力，有了非常可怕的进步。
　　观音菩萨在心里暗暗思衬。
　　无天站在五庄观门前，也未叫门，直接放出一丝威压。
　　五庄观这片天地，空气的氛围突然间变得压抑。
　　镇元子的门人和弟子们，都感觉到心头上压了一块大石，似乎连呼吸都变得困难。
　　内堂的镇元子，表面上似乎没有受到影响，但他却幽幽叹息了一声：“唉，真是祸福无门，惟人自招。”
　　哪咤坐在镇元子的对面，她看上去并没有受到限制，只是手上戴着一个灰绳手环，在哪咤的面前，还摆着两个人参果。
　　镇元子虽然把哪咤困在五庄观，但是在待遇上可以看出来，他并没有苛待哪咤，反而是好吃好喝的招待着。
　　哪咤听到镇元子的叹息，脸上露出一抹浅笑：“无天世尊神机妙算，你把我扣在这里，他肯定要上门，怎么样？是无天世尊来了吧！”
　　无天的威压并没有落到哪咤的身上，所以她并没有感应到无天的到来，但是，她从镇元子的表现上，可以看出一些东西。
　　如来佛祖转世后，三界之中，除了无天之外，又有谁能让镇元子说出祸福无门，惟人自招这样的话。
　　“不错。”
　　镇元子肯定了哪咤的猜测。
　　接着，他站起来道：“三太子，我带你去见无天世尊。”
　　“好！”哪咤这个时候，也不矫情，站起来跟着镇元子往出走。
　　在没有见到无天之前，她可不会得了便宜又卖乖，而且镇元子在三界的排面不同凡响，哪咤也不想和他真正的结怨。
　　今日哪咤虽然被困在五庄观，但是，镇元子把她当做最高等级的宾客，好吃好喝的招待着，光人参果就取出两个，这可是昔日唐三藏这位如来佛祖二弟子经过五庄观时，才拥有的待遇。
　　做人留一线，日后好相见。
　　镇元子是这样的打算，哪咤也是这样想的。
　　无天站在五庄观的门口，一声未出，但是那些五庄观的弟子们，就以迎接贵客的仪式打开大门，隆重接待。
　　镇元子带着哪咤走出来后，礼数周全，施了一个道家的拜见之礼，进行问候：“无天世尊，观音菩萨。”
　　无天点点头。
　　“镇元大仙。”
　　观音菩萨则是回了一个佛礼。
　　哪咤看到无天之后，心里不好意思，表现的有些扭捏，轻轻唤了一声：“世尊。”
　　她换了一副仙骨，又得金身，可谓意气风发，专门来找孙悟空测试自己现在的实力，结果镇元子一出手，她就被制住。
　　现在见到无天，颜面上真是有点过不去。
　　“三界之中，能摧毁你的力量基本上没有，但是，对于那些大神通者而言，想对付你并不难。”
　　“三百年前，孙悟空躲不过镇元大仙的袖里乾坤，现在，镇元大仙用一根缚龙索困住你，也不出奇。”
　　“以后记得小心一点。”
　　无天对哪咤进行说教。
　　他虽然没有算到这件事，但是，他让哪咤来五庄观的时候，就猜到哪咤要栽一个跟头了，撺掇哪咤找孙悟空单挑，是他故意而为。
　　这也是为了哪咤好，否则，哪咤真以为自己有了金身，就无所畏惧，那可就不妙了。
　　强中自有强中手，一山更比一山高，做人还是慎重一点。
　　无天有着当世第一的无敌心，但是，只要是能坐下来谈妥的事，无天一般是不会动手的。
　　哪咤也不敢反驳无天的话：“世尊，我知道了。”
　　无天见哪咤受到教训，便不再多说，转而对镇元子道：“镇元大仙，你既然插手了此次劫数，那么今后，便难置身事外了。”
　　“来帮我，或者等下次见面，我们就是敌人。”
　　无天明明白白的，给了镇元子两个选择。
　　就凭镇元子对哪咤出手，无天就有理由出手对付他了，但之所以会说，等下次见面，就是敌人，也是因为无天记下了天地宝鉴的情分。
　　昔日，他从五庄观拿走了天地宝鉴，方能四莲合一，他对镇元子留一次情，那也是应该的。
　　镇元子没有直接回应无天，而是看向一旁的哪咤，道：“困住三太子，只是应我那位二弟所求。”
　　“现在无天世尊一门，我这缚龙索，也该收回了。”
　　镇元子话落，哪咤手上戴着的那个手环化作一道金光，凭空消失不见。
　　哪咤的一身法力，当即恢复。
　　镇元子解了哪咤的困，又问无天：“无天世尊，你来了五庄观，不知我那位二弟——孙悟空怎么样了？”
　　他肯帮助孙悟空困住哪咤，显然孙悟空在他这里，还是有几分面子的。
　　孙悟空变成哪咤，去灵山的藏经阁，但是现在无天上门要人，那么，孙悟空又怎么样了？
　　无天坦然道：“他大闹藏经阁，被我关押到了大雪山灵鹫洞之中。”
　　（PS：感谢‘叶月007’，‘戬悦’，‘保存书单’，‘我今天特别硬’的打赏。）

第七十四章镇元子的决定，再见灵儿
　　大雪山灵鹫洞是如来佛祖的成道之地！
　　镇元子自然听说过灵鹫洞的赫赫威名，如来佛祖成道之时，普天同庆，原本无名的山洞，就成了灵鹫洞，入了三界大神通者的眼。
　　沉默了一下后，镇元子幽幽一叹：“这一次，我那位二弟，怕是很难出来了。”
　　感慨完后，镇元子再次对着无天，认真的行了一个礼，感谢道：“无天世尊，多谢你对我二弟手下留情。”
　　以无天的能耐，仅将孙悟空关押到了大雪山灵鹫洞，而没有打死他，这肯定是手下留情了。
　　镇元子这点判断能力，还是有的。
　　孙悟空无法被杀死，这种事情说说便罢了，开地初开之时，根脚犹在孙悟空之上的先天神灵，面对大劫的时候，都陨落了一批又一批。
　　无天如果铁了心要杀死孙悟空，那么孙悟空也只有死路一条。
　　尤其是，这一次见到无天的时候，镇元子已经发现，无天身上的气质，与他上次见到的时候相比，有了很大的不同。
　　面对现在的无天，镇元子觉得他要比以前的如来佛祖还要可怕。
　　无天不以为意，语气平淡：“我本就对他没有杀意，算不上什么手下留情。”
　　镇元子知道，无天这话不是作伪，为孙悟空之事道完谢后，他做出决定。
　　“无天世尊，我可以去帮你，但我不会做违背我原则的事情。”
　　无天是一个非常可怕的人，当对他的可怕有一定的了解时，是绝对不会想和他为敌的，镇元子不想与无天为敌，但是，这不代表镇元子会为了不与无天为敌，就放弃自己的原则。
　　“我答应你。”
　　无天毫不犹豫道。
　　有本事的人，总是会有一点性格，而镇元子做为地仙之祖，恰好是一个很有本事的人，无天对他优待一点，那是应该的。
　　答应了镇元子的条件后，无天问：“灵儿还在五庄观吗？”
　　孙悟空和唐三藏带着乔灵儿来了五庄观，在哪咤上门后，孙悟空和唐三藏去了灵山，乔灵儿肯定被留在了这里。
　　无天现在仍算不出乔灵儿的位置，但是，他可以猜测到。
　　孙悟空若把乔灵儿安排到别的地方，估计也无法放心。
　　镇元子听到无天的这个问题，迟疑了一下，道：“在。”
　　他刚说了会帮无天，要是在乔灵儿这个话题上，表现的三心二意，怕是会让无天产生了别的心思。
　　所以镇元子稍微犹豫了一下之后，就实话实说。
　　无天道：“我要去看看他。”
　　镇元子没有拒绝，他也无法拒绝，他带着无天去见乔灵儿的时候，留意了一下跟在无天的身边，面无表情的观音菩萨。
　　虽然观音菩萨叛变了佛门，但是她怎么说都在如来佛祖的门下修行了无数岁月，现在无天要见乔灵儿，观音菩萨竟然表现的一点都不在意，这让镇元子的心情有些复杂。
　　乔灵儿不想离开乔家庄，可是孙悟空和唐三藏强行把他带走，来到五庄观之后，他很想回去，但是，没有孙悟空和唐三藏帮助，他无法回去。
　　在五庄观的生活，乔灵儿有些闷闷不乐。
　　无天过来的时候，乔灵儿一个人，在坐在院子里，呆呆的望着天。
　　进入这个院子时，观音菩萨和哪咤，以及镇元子三人都自行停住脚步，十分识趣的没有进来。
　　“灵儿！”
　　无天唤了一声。
　　如来佛祖虽然是敌人，但是，他对乔灵儿并无恶感，最重要的是，他能得到功德金莲，也全靠乔灵儿的配合。
　　更何况，一般情况下不会有人讨厌这种真正善良的人。
　　乔灵儿听到有人唤，扭过头来，看到无天，惊喜道：“无天世尊！”
　　只是，他的脸上才刚露出喜色，接着又换成惊慌：“你不会是来杀我的吧？”
　　虽然他觉得无天不会伤害他，但是孙悟空和唐三藏在他的耳旁说太多遍，无天会杀他，就像洗脑一样。
　　哪怕乔灵儿的心里不相信，这种言论还是不由自主，对他产生了一定的影响。
　　于是看到无天之后，乔灵儿先是产生故人重逢的惊喜，又有些忧心。
　　无天走到乔灵儿的身前，微微一笑，不带一丝敌意道：“灵儿，我如果要杀你，哪还需要等到今天。”
　　乔灵儿看到无天的这个态度，提起来的一颗心，暂时放了下来，以无天现在的表情，看上去还真不像是要杀人。
　　“哪咤被镇元大仙困在五庄观，我今日来要人，恰好又知道你在五庄观，所以过来看看你。”
　　为了防止乔灵儿多想，无天还专门说了，他会出现在这里的原因。
　　乔灵儿一听，略有些在意的问：“世尊说的，可是那位三坛海会大神，哪咤三太子？”
　　西牛贺州是佛门的地盘，生活在这一州的人族，大部分都是佛教信徒，但是，哪咤三太子在三界的名声，实在不小，只要了解东土神话，总是避不过哪咤三太子。
　　所以乔灵儿也听说过哪咤的大名。
　　“正是。”无天点头，轻声承认。
　　虽然无天很清楚，乔灵儿不是如来佛祖，但是，他总会忍不住把乔灵儿当成是如来佛祖看待，也很乐意和对方平等的聊天。
　　“灵儿，孙悟空去灵山大闹，已被我关到了灵鹫洞中，唐三藏虽然没有被我抓住，但是他不知道什么时候才回来，你如果不想留在五庄观，我可以送你回家去。”
　　无天对待乔灵儿的时候，就像是对待自己的一位普通朋友。
　　他知道乔灵儿不想待在五庄观，但是，如果没有人亲自送他回家，凭乔灵儿自己，是回不去乔家庄的。
　　五庄观是地仙之祖的道场，虽然是地界，但这里绝对是凡人无法到达的领域。
　　无天和观音菩萨驾云来五庄观，似乎用不了多长时间，甚至运用穿梭虚空这样的手段，只是一个眨眼，就能出现在五庄观大门前。
　　但实际上，如果一直步行，一个凡人从少年时期开始，终其一生，都可能无法走出五庄观的地界。
　　更别说，这一路上还可能遇到狼虫虎豹，妖魔鬼怪。
　　唐三藏等人能走到五庄观，主要是因为五庄观乃是西游的一个劫数。
　　（PS：感谢‘书友140414130138712’的打赏。）

第七十五章如来再现，天的境界
　　乔灵儿虽然想回家，但听到无天的话后，他没有说回家之事，而是急忙问：“无天世尊，孙长老没事吧？”
　　孙悟空不顾他的意愿，强行把他从乔家庄带走，但孙悟空也是一心为他，对他并无恶意，再加上乔灵儿本性善良，所以他这个时候，非常担心孙悟空。
　　无天道：“他没事，我只是将他关押，并没有伤害他。”
　　乔灵儿了解了孙悟空的情况后，松了一口气，只是他还惦记着唐三藏，于是又问：“唐长老怎么样了？”
　　无天并不隐瞒，明言：“我抓到孙悟空的时候，他并不在附近，应该是躲藏起来了。”
　　以无天的能耐，真要抓唐三藏，他根本逃不了，但是，唐三藏和孙悟空不一样，无天可以算到唐三藏的一举一动，既然如此，还不如放任他在外面搞事。
　　到时哪怕孙悟空从灵鹫洞出来，有唐三藏拖后腿，无天对他们的小动作，起码能做到心里也有数。
　　乔灵儿考虑了一番，道：“无天世尊，那我和镇元大仙告别后，就烦请你送我回家吧。”
　　他本意是想和孙悟空，还有唐三藏都打过招呼再回家，只是，看现在的样子，孙悟空和唐三藏明显一时半会儿是回不来了。
　　凭他的心意来说，他也想救孙悟空，但他很清楚自己的斤两，再加上孙悟空在无天的手里，也没有性命之忧。
　　索性，乔灵儿从一开始，就不提这些。
　　孙悟空和唐三藏坚定的认为无天是魔头，死了心要和无天为敌，乔灵儿之前已经劝过几次，但是没有用，还被孙悟空和唐三藏认为，他是被无天给迷惑了。
　　无天轻轻点头：“好！”
　　镇元子就在外面，乔灵儿刚准备去找他，他就自行走进来。
　　等乔灵儿和镇元子道完别，无天的一道法力裹挟住乔灵儿，直接带着乔灵儿穿梭虚空，将他本人从五庄观挪移到乔家庄。
　　无天的本意，只是想把乔灵儿一个人送回家，可乔灵儿的身影从原地消失的时候，无天却感应到，在乔灵儿的身上，突然闪过了如来佛祖的法力波动。
　　察觉到这一缕异样的法力波动，无天瞬间改变主意，跟上乔灵儿，与乔灵儿一起从五庄观中离开。
　　如来佛祖突然在他的面前，显出法力波动，肯定有他的用意和算计，无天现在虽然很强了，但是对于如来佛祖这位曾经的三界第一，他仍旧一点都不敢小看。
　　地球上的一位伟人说过，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
　　其含意是对自己的能力抱有自信，绝不畏惧敌人，但是，一定不可以因为这样，就轻视了敌人的能力。
　　如来佛祖能高居天之上无数年，并且作为灵山佛界唯一的一尊现在佛，带领着灵山佛界从一个小小教派，发展成现在的庞然大物，必然有他的不凡之处。
　　无天与乔灵儿一起出现在了乔家庄，并且直接就出现在了乔灵儿的房间里。
　　乔灵儿已经离家两年，可房间里面，仍旧没有灰尘，家居摆饰，样样如新，可以看出，乔家的人一直在打扫，防止乔灵儿回来的时候，房间里却没有人气。
　　终于再看到了自己的房间，乔灵儿左右看了一下自己熟悉的那些摆设，直有种要落泪的感触。
　　孙悟空和唐三藏虽然对他很尊敬，基本没有失礼的地方，镇元子也好吃好喝招待他，并且真心实意，让他在五庄观享受着宾至如归的待遇。
　　但是，乔灵儿一直都只想回到自己熟悉的这个家。
　　现在他终于回来了。
　　将自己的房间，细细观了一番后，乔灵儿才感激的看着无天，对无天抱拳鞠躬，行了一个大礼，无比真诚道：“无天世尊，多谢你的帮助，如果没有你，我还不知道要等到什么时候，才能再回到家。”
　　无天随意道：“顺手帮忙，别忘了你以前也帮过我，不必挂怀此事。”
　　话落，无天也不等乔灵儿开口，用一种冷漠无比的语气，继续道：“如来，是你邀请我来的，你该现身了。”
　　乔灵儿疑惑，就在他奇怪无天为什么要说这样的话时，他突然感觉到自己的意识一阵模糊。
　　旋即，乔灵儿的身子晃了两晃，然后站定，他一身的气质，莫名变得厚重了几分。
　　“无天，之前是我小看你了。”
　　在乔灵儿的身上，响起了如来的声音，现在乔灵儿的身体，已经被如来佛祖控制住。
　　如来佛祖说话的时候，乔灵儿的嘴动都不动，他发出的声音涉及到了神魂层次，只有无天才可以听到，如果有外人站在旁边，是绝对听不到如来佛祖说话的。
　　无天反问：“是吗？”
　　如来佛祖平静注视着无天：“把功德金莲交给你的时候，我也没有想到，你竟能达到这种程度。”
　　“无天，你已经触碰到天的境界了。”
　　虽然是乔灵儿的身体，但是无天却可以感觉到，看着他的眼神，是来自大雷音寺的那尊现在佛。
　　无天眼神微沉，眼底凝重之色更严重了几分。
　　刚从不周山离开，回到灵山的时候，他确实借着升级为混沌黑莲的本命灵宝，在那么一刹那间，产生了自己成为天，三界尽在掌心的感觉。
　　如来佛祖能说出这种境界，这说明如来佛祖也了解这种境界。
　　如来佛祖说他小看了无天，无天又何尝不是小看了如来佛祖。
　　原剧情里，虽说过无天与如来佛祖是法力相当，但是，无天在三十三年的天道定数结束后，就因为十七颗舍利子的力量而陨落。反倒是如来佛祖，似乎把一切都算的正正好好，轮回了一次，就成了最大的赢家，还下凡经历了两段情劫，让灵山佛界多了两位美貌的女菩萨。
　　恐怕剧情里的如来佛祖和无天不是法力相当，而是如来佛祖先让无天以为，无天的法力在如来佛祖之上，等无天要锻杀灵童的时候，又让无天以为，他们二人的法力是相同的。
　　（PS：感谢‘☆★殘情℃’的打赏，这应该是我在起点收到最多的一次打赏了，非常感谢。）

第七十六章苍天已死，黄天当立
　　如来佛祖似没有发觉无天的眼神变化，继续道：“天无二日，三界也只会有一个天。”
　　“现在，三界已经有一个天了，无天，你觉得，如果三界又出现一个天，会怎么样？”
　　无天沉默，随后念诵了天公将军张角的一句口号：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”
　　三界只会有一个天，当出现了另一个天的时候，自然就必须有一个天要毁灭。
　　如来佛祖是在告诉无天，他现在走的道路，是一条毁灭之路。
　　无天并不在意此事，他只是有些好奇，如来佛祖为什么要给他这样的忠告，于是他问：“你为什么要告诉我这件事？”
　　如来佛祖别有深意道：“因为，我也想知道，天，究竟会不会失败。”
　　一个人想要渡河，却不知那河水的深浅，但是这个时候，有另一个人打算莽着一条命渡河，谁劝都不管用，那么这个想渡河的人当然要看看，渡河之人会怎么样。
　　如来佛祖就是打着这样的主意，所以他此前才会把功德金莲交给无天，现在又给无天这样的忠告。
　　像他们这种等级的人物，万劫不毁，只要他们自身愿意，就可以天长地久的生存在这个世界上。
　　唯一可能摧毁他们的，只有天数。
　　“魔涨道消本就只有三十三年的时间，我若成为天，三界的天会消灭我，但我若什么都不做，等三十三年的期限结束，天命不再承载于我身，我仍旧会灭亡于天数。”
　　“我本就没有选择。”
　　无天沉着一张脸，语气十分坚定。
　　“不，你有选择。”
　　如来佛祖不认可无天的话，“只要你愿意活着，三界之内就没有力量可以毁灭你。”
　　无天知道如来佛祖的意思，所以他毫不犹豫道：“让我变成你们的样子，让我麻木活在这个我所讨厌的世界，我宁可选择毁灭。”
　　“如来，我并没有让众生都得大快乐的理想，我也并非出于慈悲，才想将世界改变成众生都可以追求幸福的世界。我一心要改变世界的真正原因，仅仅是这个世界，让我不高兴。”
　　“无关善良，无关慈悲。”
　　“我终究是冷酷与骄傲的化身。”
　　“如来，你提醒我是别有用心，但我承认你的好意。”
　　无天真的是一个非常骄傲的人。
　　如来佛祖看着无天沉默不语。
　　他是灵山佛界唯一的一尊现在佛，存在的岁月久远到了不可考证的地步，无天在他漫长岁月中，算是给他留下了极深刻的印象。
　　无天被毁灭后，他或许再也没有机会见到这样的人了。
　　就在无天和如来佛祖相顾无言时，房间外突然响起一个声音：“老爷，少爷的房间刚才真的有响动，好像有人进去了。”
　　方才，无天送乔灵儿回来，两人的说话声传了出去，被乔家的人听到，现在下人正带着乔家老太爷过来看这里的情况。
　　“再见。”
　　无天留下这么一句话后，在原地化作一道紫光，消失不见。
　　等到无天离开，如来佛祖将身体的控制权重新还给了乔灵儿。
　　乔灵儿刚才只觉意识模糊，随后就失去了知觉，等他再清醒过来的时候，他还站在自己的房间里，只是，方才在他面前的无天，已经不见了。
　　就在乔灵儿奇怪发生了什么事的时候，房间门突然被推开，乔老太爷在门口，看到房间里的乔灵儿，他顿时老泪纵横。
　　乔老太爷急急走过来：“灵儿，你终于回来了。”
　　“爷爷！”
　　乔灵儿对着乔老太爷行了一个跪拜大礼：“孩儿不孝，让爷爷担心了。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　乔老太爷抓着乔灵儿的肩膀，心情非常激动。
　　乔灵儿以前也外出学习过，但是，情况不一样，他以前去的地方，乔老太爷都能照顾到，还有乔家的仆从跟着。
　　可这一次，是孙悟空和唐三藏这两个外人，把乔灵儿带走，一走就是两年，乔老太爷都不知道乔灵儿的去向，更不知道乔灵儿在外面过的怎么样。
　　如此，怎么能让乔老太爷，不在心里担忧。
　　……
　　送乔灵儿回家团聚后，无天就回到五庄观。
　　“镇元大仙，我徒白莲花，正带着我麾下的灵兵灵将，平息世间的战乱，只是战事可平，百姓之苦却难解，很多地方的百姓，都面临着饿死的危机。”
　　“我希望大仙用袖里乾坤的手段，去凡间调动粮食。”
　　无天不会让镇元子插手凡间的战事，也不会让镇元子做违背原则的事情，索性便把这么一件差事，交给了镇元子。
　　凡间国度交通不发达，每次在某一个地方发生大旱和饥荒，必然要饿死不少人后，朝庭的救济粮食才会运过来。
　　在这救济粮食上，还有贪官污吏，在其中上下其手。
　　镇元子一个袖里乾坤，腾云驾雾，不知能顶凡人们多少努力。
　　所以，无天就让镇元子去凡间当运粮大队长，顺便还能积一些功德。
　　凡间国度会有饥荒，经常有普通平民饿死，似乎非常缺少粮食，但实际上，三界并不缺少粮食。
　　《西游记》里，唐僧师徒经过凤仙郡，当时凤仙郡因为冒犯玉帝，三年未曾下过一滴雨。
　　玉帝变出了米山和面山，要鸡吃完米山，狗舔完面山，灯焰烧断一尺长的金锁，以孙悟空的通天本事，都无法促成此事。
　　只因他若用外力干涉，米山和面山，就是无穷无尽的。
　　天上的神佛最可怕的地方，就在于，当凡间民不聊生，天上的神佛会一边享受众生的供奉，一边说这是凡间的劫数，不便插手。可当凡间想要发展，想要改变，想要不靠神佛，靠自己的力量站起来的时候，神佛又会一脚踩过来，说这是逆天而行，要受天谴的。
　　毕竟，凡界要是真的众生安乐，不再顾念神佛，天上的神佛，又去哪里享受供奉。
　　让凡间隔一段时间民不聊生，方能显神威，再隔一段时间，让凡人们过的好一点，方能显出神的慈悲。
　　（PS：感谢‘问剑雪’，‘残血缘’，还有‘书友20171101121252789’的打赏。）

第七十七章构建网络，悟空见佛
　　很久以前，凡人们遇到艰难险阻，也是想自己解决，但是，神魔插手，让凡人们认识到，人类的力量是有极限的，而且是非常弱小的。
　　所以凡人们开始求神拜佛。
　　生存在地界的妖怪，从一开始，也并不是都希望上天做神仙，很多妖怪，更愿意无忧无虑生活在自己一直修行的地方。
　　凡人讲究故土难离，妖怪们何尝不会有这样的情绪。
　　只是，当妖怪们发现，在地界生存的妖怪，不论是好是坏，都可能被天庭顺手斩妖除魔，成了天庭威压三界的一个例子。
　　但是做了天庭的神仙就不一样了，哪怕是在凡间吃人毁城，事后说一句此处人族该有此劫，照样回天庭做正义的神仙。
　　在那之后，地界的普通妖怪，都以上天做神仙为目标。
　　无天并不在意天上的神佛高高在上。
　　他们修行了不计岁月，有特权，得逍遥，都是应该的。
　　可是神佛高高在上还不算，还要阻止三界的历史前进，不许有情众生发展，要弱者永远是弱者，要被压迫的存在，永远受压迫。
　　无天讨厌这样的世界，讨厌维护这种世界的神佛。
　　镇元子是一个逍遥道人，不是无天讨厌的那种神魔，无天要镇元子做的事，也不违背他的原则，所以镇元子爽快领命，去了大唐。
　　无天带着哪咤和观音菩萨返回灵山。
　　回返灵山后，观音菩萨在大雄宝殿，对无天道：“世尊，我可以去帮助镇元大仙，我这杨柳玉净瓶，能容五湖四海，不逊于镇元大仙的袖里乾坤。”
　　观音菩萨自觉，她留在灵山佛界，也没有事要做，所以向无天提出，她也可以下凡去做些事情。
　　“尊者，你现在不能去！”
　　无天轻声拒绝，接着他向观音菩萨解释：“你要留在灵山为我护法。”
　　“我要构建黑莲网络，难以分心，也需要你在灵山主持大局。”
　　观音菩萨听到无天话里这个陌生的词语，露出一个疑惑之色，好奇问：“世尊，不知何为黑莲网络？”
　　她存在的岁月久远，可谓是见多识广，三界内的各事各物，秘闻机要，她一般都能说出一二。
　　但是，如今无天口中的黑莲网络，她却是真的不知道是什么。
　　“所谓黑莲网络，就是一个让众生可以相互交流，相互理解的平台，等我构建之后，你自能明白。”
　　无天并未细说。
　　互联网虽只是三个字，但是其中包含万千，还不如等他构建了黑莲网络后，再让观音菩萨自己去体会。
　　观音菩萨听到无天这么说，没有再深究，站在一旁为无天护法。
　　无天闭目，沟通本命灵宝——灭世黑莲，进行构建黑莲网络的准备工作。
　　地球和三界虽然情况不同，不可以照搬，但是，地球的模式，有着很大的参考价值。
　　地球最近的一万年，是人族的发展史诗。
　　而人族的发展历史，主要由几个时代形成。
　　原始狩猎时代，封建农耕时代，蒸气时代，电力时代，信息技术时代。
　　三界经历过各种大劫，自从人族诞生之后，有极短期限的原始狩猎时代，随着人族的各大圣贤出世，人族很快就进入了封建农耕时代。
　　因为神权的压制，人族在进入封建农耕时代后，有改朝换代，但是人族本身的文明，从未得到发展。
　　地球人族的发展转折，就是蒸气时代，那个时代奠定了科学是第一生产力的基调，当地球进入信息技术时代，文明更是得到了飞速发展。
　　无天要做的，就是让三界跳过地球上的那些阶段，直接进入信息时代。
　　三界在一万年后，会发展成什么样子，无天也看不到，他要做的，就是为三界发展，创造出一个合适的环境。
　　让这条一直被放置在岸上，停滞不前的大船，重新扬帆起航。
　　灭世黑莲强横无比，黑莲空间等同于一方真正的小世界，可以让生命存在其中，无天想以灭世黑莲之威能，创造出一个虚拟网络世界，更加不是难事。
　　只是，无天构建黑莲网络的时候，突然感应到了一件事，打断了他，使他重新睁开了眼睛。
　　观音菩萨在旁为无天护法，一直关注的无天，看到无天睁开眼睛后，便问：“世尊，你已经构建好黑莲网络了吗？”
　　“不是！”无天否认，接着道：“是我感应到，灵鹫洞里，出了一点意外。”
　　观音菩萨闻言，顿时惊了一下：“灵鹫洞！”
　　“那是如来佛祖的成道之地，如来佛祖转世后，只有你的元神黑莲能打开灵鹫洞的洞门，那里能出什么事？”
　　“世尊，我过去看看吧。”
　　灵鹫洞里关押着孙悟空，观音菩萨觉得，以孙悟空的能耐，再加上他被无天的元神黑莲镇住，他在灵鹫洞里根本搞不了事。
　　只是，无天现在都这样说了，观音菩萨肯定要有所表现。
　　无天道：“你留在这里，我亲自过去。”
　　说完，无天化作一道紫光，身影从莲台上消失。
　　原剧情里，孙悟空在灵山识破了无天的伪装，被无天关到了大雪山灵鹫洞，而那个时候，得燃灯古佛的帮助，孙悟空找到了从灵鹫洞离开的方式。
　　但是此前，无天取走业火红莲的时候，燃灯古佛亲自现身，说过不会再插手这一次的劫数。
　　那种等级的存在，自然是说什么就是什么。
　　现在，灵鹫洞出了意外，无天倒要过去看看，又是怎么回事。
　　……
　　大雪山灵鹫洞。
　　孙悟空被元神黑莲镇住法力，这个时候，正坐在莲台上闭目休息，似乎睡着了。
　　无天在洞中凭空出现时。
　　孙悟空仍坐在莲台上，闭着眼睛，一点都没有察觉到无天的到来。
　　望了一眼前方莲台上的孙悟空，无天也闭上眼睛。
　　在孙悟空的梦里，他身处的环境仍是大雪山灵鹫洞，而且，他还坐在那个莲台上，只是与现实不同的是，孙悟空身侧的空中，正悬浮着佛光万丈的如来佛祖。
　　“佛祖，我就知道，你不会真正的离开三界。”
　　孙悟空还未察觉到自己在梦中，看到如来佛祖之后，他表现的有些激动。

第七十八章向死而生，昔收金莲今日报
　　“你知道吗，你的转世灵童——乔灵儿，已经被无天给蛊惑了，他坚持认为无天是一个好人。”
　　孙悟空暂时没有发现是梦境，自顾自的对如来佛祖说道。
　　神魔轻易不做梦，一旦做梦，就非同一般，有着预警，或者前知的效果，而像这种和现实一样的梦境，甚至让孙悟空都分不出真假，唯有三界的顶级大能者专门施了手段才行。
　　“悟空，你不必再和无天为敌，也不必再想着阻止他做什么，他已经走上了一条毁灭之路。”
　　“我所见关于他的一切结局，都只有毁灭。”
　　如来佛祖听完孙悟空的倾诉后，提点孙悟空，让孙悟空不会再主动和无天为敌。
　　现阶段的无天，观音菩萨察觉到他身上的变化，也只是觉得他和以前不一样了，但是具体有什么样的改变，观音菩萨的心里，并没有概念。
　　可如来佛祖不一样，如来佛祖在见到无天的那一刻起，就明白，现阶段的无天，强大到了一种非常可怕的地步。
　　也就是无天对孙悟空没有杀心，否则的话，纵然孙悟空是三界之外，劫中异数，也必然要十死无生。
　　只不过，孙悟空如果再作死下去，怕是会有一天，真的引动了无天的杀心。
　　所以，如来佛祖这个时候才专门给孙悟空打预防针，别刚把他救出去，孙悟空就又头脑发热，果断送了人头。
　　孙悟空听到，连如来佛祖，也劝他不要和无天敌对，顿时意外的看着如来佛祖：“佛祖！无天可是囚禁了漫天神佛的大魔头。”
　　“我和他本来就是敌对的，又怎么能不与他为敌呢？”
　　如来佛祖的眼神略有些无奈：“无天是三界的一场劫数，他囚禁了漫天神佛，却未掀起杀劫，这一次，如果不是你主动撞到他的手里，他也不会对你出手。”
　　“我能去除你顶上的元神黑莲，也能送你离开灵鹫洞，只是这一次离开之后，莫要再招惹了无天了。”
　　如来佛祖叮嘱孙悟空。
　　这只猴子虽然是此次劫数的关键，按理来说，无天遇到关于他的事，就一定会吃亏。
　　只是，现在的无天就跟开了挂一样，连如来佛祖都看不透，猴子撞到无天的手里，肯定讨不了好，所以如来佛祖才专门这样叮咛。
　　“佛祖，我记住了。”孙悟空一副受教的表现。
　　实际上，哪怕是没有如来佛祖的吩咐，不到了万不得已的时候，孙悟空也是绝对不会想要和无天为敌的。
　　做为斗战胜佛，又是曾经的齐天大圣，孙悟空很好斗，但是，他的好斗也是看对象的，和二郎神，哪咤那种，能打一个你来我往的对手，孙悟空觉得和他们打架，那是享受，哪怕输也输的明明白白。
　　但是，若是和无天交手，孙悟空会觉得自己不是在找对手，而是在自寻死路。
　　他以前只是知道无天可怕，但是，没有亲眼见过无天的实力前，他还有和无天斗一斗的想法，真正见过无天出手，他是一点都不想再和无天交手了。
　　没有人会想和一个无法战胜的敌人战斗。
　　在灵山藏经阁的时候，无天甚至都没有使出真本事，仅用很随便的一招，就让孙悟空动都不能动，还镇住了他全身的法力，让他像个普通人一样。
　　这样的无天，实在太过于可怕了。
　　孙悟空觉得，自己以后如果不是特别想不开，或者是对自己的实力提升特别有信心，那是绝对不会再和无天交手的。
　　如来佛祖看到孙悟空真的听进了他的话，满意一笑，就准备动手去除孙悟空头上的黑莲。
　　只是，他刚抬手。
　　“我以为我们再一次见面的时候，会是三十三年的期限结束，你的真身回归三界的时候。”
　　无天的声音响起。
　　如来佛祖和孙悟空都一起看过来，这才发现了洞里的无天。
　　“你真的很可怕。”如来佛祖眼神凝重的看着无天。
　　他已经很高估无天的可怕了，因为如今的三界里，只有无天在境界上比他多走出了半步，无天接触到的那个境界，他了解，却无法理解。
　　如来佛祖创造出来的梦境，孙悟空甚至无法发现这是一个梦境，但是，无天可以察觉到他出现在灵鹫洞，甚至在他无法察觉的情况下，进入他创造的梦境。
　　无天突然出现在灵鹫洞，不可能是恰巧出现，只能是察觉到他的踪迹，才出现在这里，如来佛祖对于自己的这个判断，相当肯定。
　　“你也很可怕，你了解这个境界，说明你也可以进入这个境界，只是你比我聪明，我是向死而生，你是想活着领教更多的可能性。”
　　无天的语气平平淡淡的。
　　看他和如来佛祖说话时的态度，根本不像是和一个宿敌说话的态度。
　　“你想去除我的元神黑莲，必然要大费周折，还是我来吧。”
　　说着，无天对着孙悟空所在的方向，轻轻摊开手，然后孙悟空头顶上的元神黑莲，就消失不见。
　　“凤头山上，你把功德金莲给我的情份，我还了。”
　　孙悟空看着这个样子的无天，心情一时间有些古怪，对于无天的实力，他是服气的，囚禁了满天神佛，又一招制得他毫无还手之力。
　　如今和无天真正打了交道，孙悟空在心里，又因为无天的心胸而感觉到折服。
　　哪怕是面对如来佛祖这样的宿敌，从无天的身上，也挑剔不出一点失礼，或者狭隘的地方，虽然是一个魔头，但是，他真的具有成为三界至尊的胸怀与气魄。
　　孙悟空都被自己突然间产生的想法，给吓了一跳。
　　他这个时候，有些理解观音菩萨和哪咤了，无天的出身虽然是魔，但是他本身确实不一般。
　　孙悟空看着无天，心思闪烁时，无天对他道。
　　“孙悟空，我会放你走，也不阻止你去寻找那十七颗古佛舍利，只是，你记住，莫要再犯到我的手上了，再有一次，便不会这么简单就放过你了。”
　　无天话落，灵鹫洞的大门打开。
　　（PS：感谢‘小灬义’的打赏。）

第七十九章舍利难数，梦幻为真
　　“为什么？”孙悟空看着这样的无天，怎么样都想不明白，无天居然放他离开，而且还不阻止他寻找十七颗舍利子。
　　“燃灯古佛曾告诉我，三界之中，只有两样宝物可以对付你，一样是如来佛祖的转世灵童，还有一样，就是十七颗古佛舍利。”
　　“可是，你既不伤害灵儿，也不阻止我寻舍利？”
　　“你真的无所畏惧，不怕失败吗？”
　　孙悟空实在忍不住想问这个问题，他很想知道这个问题的答案。
　　在没有见过无天的时候，在孙悟空的心目中，无天就是一个囚禁了漫天神佛，笼罩住三界的可怕阴影。
　　乔灵儿说无天不会伤害他，孙悟空听过就算，根本不相信。
　　现在，无天仍是他所见过的最可怕的魔头，只是孙悟空的心里，却开始相信乔灵儿曾经说过的话了。
　　这样的一个人物，不需要和别人虚与委蛇。
　　无天漠然道：“我并非无所畏惧，不怕失败，我只是不在意。我真正的敌人，不是你，也不是如来。”
　　“如果连你们都能成为我前方的阻碍，那么，我根本不可能战胜我真正的敌人。”
　　无天一直都很清楚，他真正的敌人，是三界的天，现在天命承载于他的身上，但是，等到魔涨道消三十三年的天道定数结束，就是天要灭掉他。
　　说话之时，无天的眼神有些迷朦，似乎透过了梦境，以及无穷阻碍，看到了三界亿万年来，都未曾改变过的天。
　　说完，无天别有深意看着孙悟空：“燃灯古佛所说的两样宝物，只能对付以前的我，现在的我，凭十七颗舍利子是无法对付的。”
　　“我放你走，还有一个想法，就是要看看，你能不能找出二十七颗古佛舍利。”
　　以无天现在的道行，十七颗舍利子的力量肯定奈何不了他，如果孙悟空再找出二十七颗舍利子，那么天道吹黑哨就实锤了。
　　古佛舍利不是有十七颗吗？其中十六颗曾放在灵山，还有一颗无骨舍利不知所踪。
　　孙悟空一脸疑惑的看着无天。
　　无天说要看他能不能找出二十七颗古佛舍利，他实在听不懂这话的意思，怎么可能会有二十七颗古佛舍利？
　　如来佛祖却是懂无天的意思，他道：“灵山佛界以前，确确实实存放着十六颗古佛舍利，但是，自阿弥陀佛创佛以来，佛教的历史究竟有多么悠久，哪怕是我，也无法说清楚。”
　　“别说是二十七颗古佛舍利，就是三十六颗古佛舍利现世，我都不意外。”
　　孙悟空又一脸奇怪看着如来佛祖，不是说好了总共十七颗舍利子吗，怎么无天说了一个二十七颗舍利子，如来佛祖还说三十六颗舍利子都可能有。
　　“我不会输。”
　　无天留了这么一句，化作一道紫光，从原地消失。
　　见到无天离开，如来佛祖也和孙悟空道别：“悟空，保重。”
　　“佛祖！”
　　孙悟空忙唤，他还有话要和如来佛祖说呢。
　　只是，他刚唤了一声，就看到如来佛祖已经消失不见。
　　无奈之下，孙悟空跳下莲台，准备先走出灵鹫洞。
　　当孙悟空的脚踩到地上的时候，现实中的他，突然睁眼醒了过来，然后他发现，自己还坐在莲台上，保持着先前的姿势。
　　“难道刚才是我做梦了？”
　　孙悟空疑惑。
　　他虽然被无天用元神黑莲镇住了法力，但他的本质，还是一尊神魔，不可能像凡人那样做梦，而且，那个梦有些太过于真实了。
　　就在孙悟空心里疑惑的时候，他突然感觉到，自己头顶的重量不对，似乎戴在上面的元神黑莲消失了。
　　孙悟空察觉到不对，急忙抬手摸去，果然，他的头顶上方，已经没有元神黑莲了。
　　“悟空！”灵鹫洞外，响起唐三藏的声音。
　　“师傅？”孙悟空闻言一愣，跳下莲台。
　　唐三藏从洞外走进来，道：“悟空，我们快走，刚才灵鹫洞的洞门突然打开，应该是有灵山的佛圣暗中出手了。”
　　“趁无天没有发现，我们抓紧时间离开灵山。”
　　唐三藏和孙悟空一起来灵山的藏经阁偷舍利，孙悟空变成了哪咤，他变成了一个小妖怪。
　　收到哪咤的讯息后，瀛妖主动针对的，也是孙悟空，没有注意到唐三藏，无天出现，唐三藏见势不妙，就赶快跑路了。
　　孙悟空被关押后，唐三藏一直守在灵鹫洞外，想办法营救孙悟空。
　　就在他想办法的时候，灵鹫洞的洞门，不知为何，突然打开了。
　　在唐三藏想来，应该是一位出身灵山，神通广大的佛圣，在暗中出手了。
　　大雪山灵鹫洞乃是如来佛祖的成道之地，整个灵山佛界，能将它的洞门打开的佛圣，可以数的出来，唐三藏觉得最有可能帮助他们的，应该是那位未来弥勒佛。
　　弥勒佛虽然被软禁在大雄宝殿，但是，无天并没有镇住他的法力，所以唐三藏觉得，很有可能是他在暗中出手。
　　“灵鹫洞的大门，居然真的打开了。”
　　孙悟空惊讶，他方才刚清醒过来，还以为自己是做了一个梦，但是，头上的元神黑莲消失，灵鹫洞的洞门也打开，这让孙悟空明白，刚才那个梦，不止是一个梦。
　　“师傅，不必着急，这洞门，是无天世尊亲自打开的，他愿意放我走。”
　　连孙悟空自己都没有察觉到，他在称呼无天的时候，不自觉的带上了几分敬意。
　　虽然在立场上是敌对的，但是如来佛祖都对无天没有那么大敌意，再加上无天的胸怀，确实让孙悟空感觉到折服，所以，他的心态才会产生这种不知不觉的变化。
　　“无天愿意放你走！”
　　唐三藏听到孙悟空的话，脸色变化了一下，表情凝固住，接着，他放缓自己的语气，无比凝重的问。
　　“悟空，虽然我觉得不太可能，但你该不会是答应了无天什么条件吧？”
　　他真不想这样问孙悟空，这样就显得他在怀疑孙悟空投降了无天一样，但是不问不行，无天乃是一个大魔头，他凭什么要放走孙悟空。
　　（PS：感谢‘问剑雪’和‘小灬义’的打赏。）

第八十章顺风浪翻天
　　唐三藏心里想，如果孙悟空没有在私下答应无天什么条件，无天根本不可能就这样放过他。
　　他以前做凡人的时候，心里面认为，佛必然是无忧无虑，和凡人有着天差地别，在灵山佛界修持，能得大自在。
　　但是真正的成了佛之后才明白，佛只是实力更强，但是一样会世故。
　　阿难和迦叶在他们取经大业最后一步的时候，向他们要人事，这已表明，佛国和凡间也有相通之处。
　　唐三藏做人的时候，思考问题的角度，是从佛出发，做佛的时候，他思考问题的角度，又开始从人出发，不得不说一句造化弄人。
　　孙悟空心里清楚，他现在必须把话说明白，不然的话，唐三藏的心里肯定会不安。
　　于是，孙悟空道：“他放我离开，确实有一个目的，他想让我继续去找舍利子。”
　　唐三藏眉头微微一皱：“无天这是算计着，想让你先找到舍利子，然后他再夺过去。”
　　在唐三藏想来，无天应该就是有着这样的用意。
　　孙悟空道：“据他所说，他是想看看，我能不能找到二十七颗舍利子。”
　　唐三藏闻言，陷入一阵茫然，镇元子和孙悟空说舍利子的事情时，他也在旁边，舍利子总共有十七颗，其中十六颗知道藏处，可以找到，还有一颗无骨舍利不知所踪，据说时机到了，无骨舍利自然就会出现，现在，又是哪来的二十七颗古佛舍利？
　　孙悟空并没有说出，他还见到了如来佛祖的事，和唐三藏说完无天愿意放他离开后，他就和唐三藏从灵鹫洞遁走。
　　……
　　灵山，大雄宝殿。
　　无天的身影重新出现在莲台上。
　　观音菩萨见到无天回来，好奇问：“世尊，灵鹫洞究竟发生了什么事？”
　　孙悟空在灵鹫洞是翻不起花浪的，但是，惹得无天亲自去看，就说明灵鹫洞发生的状况，并不简单。
　　观音菩萨虽是得道高人，但是，好奇却是有情众生的本性。
　　无天解释：“方才，如来的元神出现在灵鹫洞，想要救出孙悟空。”
　　大雄宝殿上，被软禁的那些仙佛，都停止参禅，睁眼向着无天看过来。
　　无天兵踏灵山时，如来佛祖当着诸佛诸菩萨的面，下界轮回，佛圣们对于古往今来，灵山佛界唯一的一尊现在佛，是相当有信心的，都不觉得如来佛祖，真的会那样子就结束。
　　现在，无天说出来的话，算是证明了他们心里的猜测。
　　观音菩萨听到无天这话，脸色微变，凝重起来，她接着问：“世尊，那悟空逃出去了吗？”
　　无天回道：“我放他离开了。”
　　“放他离开了。”观音菩萨闻言愕然看着无天，有些不淡定的说：“世尊，孙悟空可是这一次劫数的关键，你怎么能——”
　　“无所谓。”无天漫不经心的打断了观音菩萨的话，“以我现在的能耐，十七颗舍利子齐聚，如来佛祖回归，都奈何不了我，我倒要看看，悟空会不会找出二十七颗舍利子对付我。”
　　观音菩萨明白，无天是想借着这件事，试探天道定数。
　　但是，对于无天这样的行为，观音菩萨的心里，还是由不住无奈。
　　你是真不怕浪死啊！
　　无天虽说逆风不送人头，但他在顺风的时候，真的是浪上天了。
　　三百年前，西游四人众刚取完经，无天还未有天命，虽然迫不及待想进入三界，但他还是又苟了三百年。
　　观音菩萨对于那个时候的事情，有着一定的了解，无天当时还专门派遣黑莲圣使，即六耳猕猴进入三界，抢夺真经。
　　抢经失败之后，无天就暂时蛰伏，等到三百年后，天命加身，才又兵踏灵山。
　　从这件事上可以看出，无天还是可以苟住的。
　　只是，等无天占了灵山，囚禁了漫天神佛之后，观音菩萨正式和无天打交道，只觉得无天若是有一天被干掉，死因绝对是他自己浪死的。
　　这位世尊，真的太作死了。
　　无天却是不知道观音菩萨心里的想法，察觉到孙悟空和唐三藏离开灵山之后，无天便对观音菩萨说：“观音尊者，为我护法。”
　　安排完后，无天闭上眼睛，继续开始构建黑莲网络。
　　地球上的文明，由人类组成，人类是地球上唯一拥有灵智的智慧型生物。
　　三界不一样。
　　《西游记》中，真假美猴王那一段的故事里，孙悟空到灵山求助如来佛祖，如来佛祖当时亲口说。
　　“周天之内有五仙，天地人神鬼，有五虫，蠃鳞毛羽昆。”
　　人族只是三界之中，其中一种智慧生命，是无天口中有情众生的一种。
　　无天现在是三界至尊，他眼里关注的，是三界的一切有情众生。
　　所以无天构建的黑莲网络，目标群体，也是三界之中的一切智慧生命。
　　一切使用黑莲网络的生命，都入他门下。
　　无天抱有着这样的打算，研发出有情众生都能使用的黑莲网络。
　　大雄宝殿上，无天再度睁开眼睛的时候，观音菩萨还以为又有特殊的情况发生了。
　　她正要问话，无天的身影从莲台上消失，站到了大雄宝殿的中间。
　　无天对着大雄宝殿的那些佛圣道。
　　“诸位佛圣，只需要向我这元神黑莲之中注入一丝法力，即可链接上我的黑莲网络，尔等可愿一试。”
　　说话之时，无天抬着的右手手心上方，凭空浮现一朵元神黑莲。
　　这朵元神黑莲，和无天以前拿出来的那些元神黑莲都不一样，上面有许多数据洪流在流转。
　　旁人仅仅看它一眼，就觉得这朵元神黑莲上，有着数量相当惊人的讯息，纵然是神仙，也难以在短时间里接受完元神黑莲上面的信息。
　　无天扫视着大雄宝殿里的这些佛圣。
　　他的黑莲网络，要包括众生，现在就从灵山佛界的这些佛圣开始吧。
　　“阿弥陀佛——”
　　然而，大雄宝殿里的那些佛圣们，都只是看着无天，齐齐宣了一句佛号，根本不回应他。
　　他们的态度已经很明显，凡是无天赞成的，他们都会反对，凡是无天要让他们做的，他们绝对不配合。
　　（PS：感谢‘f人生苦短cy’的打赏。）

第八十一章白莲下凡，万民翻身
　　你们都是单杠成精吗？
　　无天很想这样问。
　　灵山佛圣现在的态度，就是表明，要做专属于他的杠精。
　　“你们不愿意，我也不强求。”
　　无天索性放弃。
　　灵山的这些佛圣虽然落到他的手里，但是从立场上来说，他们还是敌人，本来就不是黑莲网络的目标用户。
　　无天并不自大，也不认为所有人都要屈服他才行。
　　三界至尊，也只是让大部分人服了他，但是世界很大，自然会有人不服三界至尊。
　　灵山佛界和天庭在三界经营无数年，权威早已深入众生的心里，但是，仍旧有不服他们的，何况是根基浅薄的无天。
　　“世尊，且让我了解一下，这所谓的黑莲网络，究竟是什么。”观音菩萨主动提道。
　　无天之前说起黑莲网络的时候，观音菩萨就好奇黑莲网络究竟是什么东西，当时观音菩萨虽然问了，但是无天回答的很含糊，只道见到黑莲网络之后，观音菩萨自然就知道是什么东西了。
　　“好。”无天应下，手里的元神黑莲向观音菩萨飞去，停留在观音菩萨前方的空中。
　　观音菩萨将自己的法力，注入元神黑莲，然后她就接收到了一些讯息，并且与元神黑莲，在冥冥之中，产生了一种联系。
　　地球上的网络，是以电脑为端口，以地球的生产力，可以让全世界的人，都能用上电脑。
　　但三界是一个神话世界，再加上无天也没有耐心，更没有时间，等待黑莲网络适应了三界的生产力后，再使三界进入信息时代。
　　他要让三界，在最短时间，进入信息时代。
　　所以，黑莲网络的端口，就是众生。
　　灭世黑莲就相当于移动基站，只要和灭世黑莲产生联系，就可以联上黑莲网络。
　　上网需要消耗的是精神，普通凡人睡一觉就可以恢复，至于神魔，上网消耗的精神，对他们而言，没有任何影响。
　　观音菩萨联上黑莲网络后，还一同接收了使用说明，她在意识里，投影出一个虚拟的屏幕，屏幕上除了一个图标之外，空白一片。
　　无天对观音菩萨说明：“黑莲网络刚刚构建成功，所以我只设计了一个三界论坛。”
　　说完后，无天又说明了一番三界论坛的用法，今后，凡是能联上三界论坛的用户，都可以在论坛上发帖子。
　　像无天之前遇到的那位胡家恶少，在本地欺男霸女，偏偏他还有脑子，不是一味的霸道，遇到惹不起的人物，也能当龟孙子。
　　本地的人惹不起他，能让他惹不起的人，他躲着走，所以他坏事做绝，也难有报应，被他所害的人，求告无门。
　　但是，有了三界论坛之后，还想有这样的人，就看无天麾下的灵兵灵将，以及无天本人，答不答应了。
　　哪咤看的眼热，继观音菩萨之后，联通了黑莲网络。
　　诸佛看到这个黑莲网络，似乎真的有些门道，心中也是生出好奇，只是他们刚才拒绝的坚定，这个时候，还真是不好再说什么。
　　凡人讲脸面，神佛更讲究脸面。
　　观音菩萨和哪咤各自在三界论坛里发了一个帖子后，无天就带着她们二人，一起从灵山佛界离开，前往凡间。
　　弥勒佛在无天离开之后，双掌合十，幽幽叹道：“凡尘多事，我佛前路多险难！”
　　他没有联通黑莲网络，所以对于黑莲网络的具体，实际上并不了解，只是，方才哪咤和观音菩萨试用三界论坛的时候，表露出来的一些信息，实在让弥勒佛心惊。
　　天庭和灵山佛界，早已经霸占了凡间的信仰。
　　原剧情里，无天占领灵山之后，按天上的时间，共三十三天，地上的时间，则是三十三年。
　　一直到无天毁灭，凡间的大部分凡人，都不知道三界已经经历了一次改天换日，又经历了一次拔乱反正。
　　黑莲网络能让普通凡人，也接触到神仙，天上的神佛将不再神秘。
　　灵山佛界和天庭经历千辛万苦树立的，天上神佛的威严，可能会一朝崩塌。
　　真正让人觉得可怕的，并不是可以看到的强大，而是未知。
　　可以看到的强大，其强大是有限度的，但是未知，所代表的强大，是无法想象的。
　　神佛有威，凡人有畏，如此才能神权昌隆。
　　无天是一个很有想法，又很有智慧的魔头，他的举动，很可能让神佛不再威，凡人不再畏。
　　孙悟空等人，觉得无天是他们一生仅见，最为可怕的魔头，弥勒佛又何尝不是这样，而且，弥勒佛觉得无天真正可怕的地方，在于他不仅拥有和如来佛祖比拟的法力，更在于他会动脑子，而且做事光明正大。
　　他这样的人物，如果走了邪道也就罢了，但是却光明正大，很有可能会取代灵山佛界与天庭，成为三界的正统。
　　弥勒佛从无天的身上，看到了这种迹向，所以他的心情，才难以平静。
　　灵山佛界，究竟何去何从？
　　纵然是贵为未来佛，弥勒佛这个时候，也有些茫然了。
　　……
　　白莲花在地上征战已有三年。
　　她麾下十万灵兵灵将，还有大妖怪九头虫帮她，九头虫麾下，也有着数目不少的虾兵蟹将。
　　更何况，白莲花的后台，乃是三界的新至尊，无天世尊。
　　听过无天名讳的高人或妖怪，根本不想得罪白莲花，凡人们虽然没有听说过无天的名讳，但是，他们的军队和白莲花对上，有败无胜。
　　白莲花征战，为止兵戈，每占领一地，都对当地百姓秋毫无犯，还救济当地的苦难平民。
　　这让她在凡间得了偌大的好名声。
　　白莲下凡，万民翻身。
　　凡间许多地方，都开始流传这样的一句话。
　　无天来到凡间，初听到这句话的时候，心里颇为无奈。
　　白莲花终究还是和白莲圣母扯上关系了。
　　明明白莲花已经成为他的徒弟，断然不可能成为灵山佛教的白莲圣母，但是白莲下凡，万民翻身，本是日后白莲圣母的信徒要喊的口号。
　　缘，妙不可言。
　　（PS：白莲下凡，万民翻身是《黄飞鸿之男儿当自强》里的台词，挺想写这个世界的，只是题材太敏感，搞不好会被神兽镇压。）

第八十二章天上换玉皇，地下换阎王
　　观音菩萨随行在无天身边，一直细心关注着他。
　　无天的表情稍微异样了一下，就被她注意到。
　　观音菩萨关切的问：“世尊，怎么了？”
　　无天不同于别人，别人的一举一动是关乎自身，但是无天作为三界至尊，且是三界中最顶级的大神通者，他的一举一动，关乎三界。
　　所以，哪怕无天的表情只是稍微异样了一下，观音菩萨也不敢忽视。
　　“没什么。”
　　观音菩萨一副担心有大事发生的样子，让无天分外无奈，他轻声安抚了一声，随口解释：“我只是突然想到了一首童谣。”
　　观音愣住，三界至尊说起了童谣，还真是违和。
　　哪咤则是好奇问：“什么童谣？”
　　无天轻声道。
　　“天上换玉皇，
　　地下换阎王。
　　心中有白莲，
　　护我好家园。”
　　现如今，天上的玉皇换了，地下的阎王也换了，所以哪咤可以听懂前一句，但是，后面的一句，她就不懂了。
　　现在的白莲花带兵打仗，是为了一统天下，可不是为了什么守护家园。
　　观音菩萨别有深意的看着无天：“你果然看到了未来。”
　　“凤头山一行，你不只是为了灵儿，也是为了白莲花吧？”
　　观音菩萨也无法理解到，无天究竟强大到了什么样的境界，但是，她很清楚，像无天和如来佛祖这样的人物，可以看到很多旁人看不到的东西。
　　他们虽然生活在现在，但是很久远的一段未来，都已落到了他们的眼里。
　　就像西游还未开始的时候，如来佛祖就能安排的明明白白。
　　三百年前，唐僧师徒四人取完真经，如来佛祖当时曾亲口说过，三界将有三百年的安宁与和平，三百年后，三界将再次迎来大劫。
　　那个时候，无天也算到天命不在自己的身上，三百年后，才是自己真正出世的时候。
　　观音菩萨很清楚，无天可以看到她看不到的风景，现在又听到无天轻唱起这首童谣，心里便开始怀疑，无天肯定看到了白莲花的未来。
　　无天所唱的童谣，现在听来，自然莫名其妙，但是，很可能若干年后，这首童谣将会广为流传。
　　“那个时候，我只是知道，只要能找到莲花，就能找到灵儿。”无天卖了一个关子，关于这件事，倒是没有和观音菩萨细细解释。
　　白莲花现在是他的徒弟，此事又关乎白莲花，他在和别人闲聊的时候谈，不太好。
　　说完这话，无天言归正传，说起了正事。
　　“黑莲网络的目标用户，是三界众生，有法力的神魔，可以用法力联通黑莲网络，没有法力的凡人，将一滴血滴在我的元神黑莲上，也可以联通黑莲网络。”
　　“地府的鬼魂，则可以用魂魄之力联通黑莲网络。”
　　无天把各种情况都考虑进去了，只要是拥有智慧的生命，都有办法联通黑莲网络。
　　无天在与观音菩萨和哪咤的闲聊中，到达了大唐的皇宫。
　　蛰伏了这么长时间，无天的想法很多，但因为时机不成熟，所以他一直都没有搞事，现在时机成熟，无天觉得，他可以搞一个大新闻了。
　　在大唐皇宫，无天把之前给哪咤和观音菩萨的元神黑莲，都升级成能让别人变成黑莲网络用户的元神黑莲。
　　随后，他发动灭世黑莲的威能，施展出一个，能让三界众生，都看到他，并听到他说话的神通。
　　无论是海外仙岛，还是天庭的凌宵宝殿，或者是十八层地狱，三界的众生，都在突然之间，看到了天空之中，出现无天的影象。
　　“三界的众生，你们好，我是新的三界至尊——无天，如来佛祖和玉皇大帝，都已败在我的手下，今后，这个三界，由我说了算。”
　　“我是一个心胸宽广的至尊，你们可以直呼我的名字，称我为无天，或者称我为世尊，都可以。”
　　无天的声音响彻三界。
　　天庭的灵宵宝殿，黑莲圣使假扮玉皇大帝，还有一众妖魔变成了天庭的神仙，看到空中突然出现了无天的影像，黑莲圣使和那些假神仙，齐齐向着无天的影像行礼。
　　他们也知道，现在行礼，基本不太可能被无天看到，但是，礼多人不怪，如果因为不经意间的一时轻慢，被自己头顶上的老大给惦记住，那可就不妙了。
　　无天对待自己的手下虽然宽厚，但是，他在属下这里，还是极有威严的。
　　冥界，黑袍也和手下的妖兵们，一起对着无天的影像行礼。
　　无天做完自我介绍，让三界众生知道三界的至尊换人后，他的胸口处飘出一朵元神黑莲。
　　“这是我的元神黑莲。”
　　“之后会有专人带着我的元神黑莲出现在各地，帮助你们联通黑莲网络，凡人需要付出一点血，神魔则需要付出一点法力。”
　　讲完这件事后，无天又提起一件事。
　　“还有，从今往后，天地人三界的一切智慧生命，都要入户入藉，登记在册，无论是神佛，还是妖怪，还是凡人，我都将一视同仁。”
　　“只要遵我法，便是我门下。”
　　讲完这两件事后，无天就收了神通。
　　“观音尊者，哪咤，你们带着我的元神黑莲，从长安开始，帮助那些凡人们联通黑莲网络。”
　　无天对观音菩萨和哪咤做出安排。
　　观音菩萨和哪咤，受命离开。
　　她们俩人刚离开，东华帝君就求见无天。
　　无天能走到今天的这一步，东华帝君就给了他很大的帮助，所以，面对东华帝君，无天肯定不会摆架子。
　　皇宫大殿里，无天和东华帝君见面。
　　“世尊，很久不见了。”
　　东华帝君首先向无天问候。
　　无天施了一个道家的礼节，向东华帝君表示他的感激之情：“帝君，多谢你之前给我指点迷津。”
　　如果不是东华帝君指点他，他就不会去不周山，更不会找到混沌珠，也不会遇到女娲。
　　混沌珠对他的作用，不只是让灭世黑莲变成了混沌灵宝那么简单。
　　如来佛祖之前就说过，天无二日，三界的天也只会有一个。
　　当三界之内，出现了另一个天的时候，三界的天必然会在本能上反击，将这个新产生的天消灭掉。
　　无天之前就接触到了天的境界，但是，三界的天却没有出于本能反击，这全都是混沌珠的功效。

第八十三章改革凡间
　　东华帝君呵呵一笑，倒是没有与无天客套。
　　无天的境界，已经到达了一种匪夷所思的地步，和以前相比有了天差地别的大不同。
　　显然，不周山之行，无天收获了一场大造化。他受无天的感谢，完全没问题。
　　能同时和三界众生对话，甚至连他这样的大能者都避不过，无不说明着，无天现在的境界，已是他无法理解的。
　　东华帝君来拜访无天，一是为不失礼数，二是对无天的黑莲网络好奇。
　　当他说了想见识黑莲网络，无天直接将一朵元神黑莲交给他，东华帝君用这朵元神黑莲，就可以联通黑莲网络，也能让别人联通。
　　东华帝君拿着元神黑莲离开。
　　观音菩萨和哪咤三太子，都是神话之中，赫赫有名的人物，在她们两人的努力下，联通黑莲网络的人类和妖怪的数目不断增加。
　　人类不敢违背神的旨意，担心会被降下神罚，所以自然是无天要怎么样，就怎么样，至于那些妖怪们，他们的生存环境远比人族更要明晃晃的弱肉强食，无天现在势大，自然是要听他的。
　　这个世界强者为尊，无天现在是强者，所以他在凡间推行黑莲网络的时候，遇到的阻力很小。
　　倒是那些神魔，对于无天的黑莲网络不了解，又担心无天有什么阴谋诡计，所以很排斥，不敢尝试。
　　东华帝君带着一朵元神黑莲，回到碧游仙子研究粮种的地方，没有联通黑莲网络，而是先研究起来。
　　只是，他虽然有几分能耐，可现在的无天，其境界已经是他难以理解的程度，他研究无天的元神黑莲，根本研究不出一个所以然。
　　在没有联通黑莲网络之前，他对于所谓的黑莲网络，一头雾水。
　　碧游仙子见到东华帝君，看见东华帝君盯着元神黑莲发愁，好奇的问：“师傅，你怎么了？”
　　“你怎么拿着无天世尊的元神黑莲？”
　　碧游仙子好奇东华帝君盯着元神黑莲发愁的原因，也疑惑他为何拿着无天的元神黑莲。
　　她投效到无天的麾下已经有一段时间，见过不少次元神黑莲，所以东华帝君手里拿着元神黑莲，她可以认出来。
　　只是，碧游仙子也清楚，无天的元神黑莲，不会乱给人，只有被他器重的手下，才能从他的手里，得到元神黑莲。
　　东华帝君和无天的关系，就像是朋友，无天突然把给自己手下的福利——元神黑莲，交到东华帝君的手里，实在太过于奇怪。
　　碧游仙子倒是没有想过，东华帝君的这朵黑莲是通过别的途径得来的。
　　她的这位师尊虽然是三界中少有的大神通者，但是，无天是什么人？无天乃是三界第一强者，囚禁了漫天神佛，逼得如来佛祖和玉皇大帝都退下去的大能者。
　　元神黑莲是他的法宝，三界之中，没有人可以不经他的允许，得到元神黑莲。
　　东华帝君道：“这朵元神黑莲是无天世尊给我的，可以联通黑莲网络。”
　　“黑莲网络。”
　　碧游仙子一听，顿时来了兴趣。
　　联通黑莲网络的时候，自然会接收到说明信息，所以无天面向三界众生的时候，只说要让众生都联通黑莲网络，但是黑莲网络具体是怎么回事，他并没有详细说明。
　　碧游仙子之前听无天说了黑莲网络，可是很好奇的。
　　“师傅，你联通了吗？”
　　碧游仙子忙问。
　　东华帝君道：“我在考虑。”
　　“无天世尊现在的境界，已经到了一种匪夷所思，让我无法理解的地步，如果他在元神黑莲里面，布下了什么不好的安排，就连我也可能会中招。”
　　东华帝君说着，眉宇间闪过一丝忧色。
　　三界千万年来，都弱肉强食，强者为尊，凡人的生存环境恶劣，神魔的生存环境更为恶劣，东华帝君这种活了无数年的大能者，更是被社会教育的无比慎重。
　　如果不够慎重，他也活不到现在。
　　无天让那些凡人联通黑莲网络，那些凡人们首先会好奇黑莲网络是什么东西，但是，东华帝君首先会想的，却是：他会不会害我。
　　正是有着这样的谨慎态度，东华帝君的本尊才可以撞断天柱后，还好好活着，并且在三界又重练了一个小号。
　　碧游仙子听到东华帝君的忧虑，不禁笑出声来：“师傅，你也说无天世尊的境界，已经到达了一种匪夷所思的地步，他何必还要做这种事。”
　　她得遇明师，被东华帝君保护的很好，虽然知道这个世界有光明，也有黑暗，但是见过的阴私却不多，所以并没有东华帝君的这份谨慎。
　　东华帝君听到碧游仙子的话，哈哈一笑，“也对，一个对三界心怀大爱的人，必然不会在暗中施什么阴毒手段。”
　　东华帝君表面上是这么说，但是他内心里真正的想法，却是：这个小号如果废了，大不了再练一个小号。
　　反正他的本尊在不周山。
　　碧游仙子并不知东华帝君的想法，看到他准备联通黑莲网络，她也急忙道：“师傅，我也想联通黑莲网络。”
　　无天成了三界世尊之后，以神魔之尊，插手凡间之事，意图止天下兵戈，又命她改善粮种，令世间再无饥饿。
　　在碧游仙子看来，无天是一个非常贤明的三界至尊，也是一个很温柔的人，东华帝君的小心翼翼，实在是有些想多了。
　　……
　　无天安排手下的人去推广黑莲网络，为三界众生入户入藉，他本人留在大唐皇宫，处理了一些政务。
　　从前无天没有时间管理凡间，派遣徒弟白莲花统一凡间，凡间虽然没有了兵祸，但是凡间仍旧沿袭以前的制度。
　　现在无天腾出手来，自然要进行一场自上及下的大改变。
　　等三界进入信息时代，无天可以通过黑莲网络，轻松监察三界，而且到时信息的传递，比过去容易快捷无数倍。
　　众生之间的距离会被无限拉近，就像是地球上一样。
　　（PS：感谢‘walwx’和‘跟涐发脾气请问迩算屁’的打赏。）

第八十四章知识无价，三界第一神刀
　　当然，让三界强行进入信息时代是一回事，这个世界的发展，还是要从基础开始。
　　生产力才能真正决定社会形态。
　　知识则是文明发展的源头。
　　地球上有一个超级大国，刚起步发展的时候，所喊的口号，就是：再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。书本上还写着，知识是人类进步的阶梯。
　　无天觉得很有参考价值，他认真发布的第一条政令，就是在凡间各地，建立学校。
　　无论是妖怪，还是凡人，只要是达到年龄，满足入学条件，就有义务去学校上学。
　　读书识字，是学校一定要教授的，甚至，还会教修行。
　　无天不准备断绝众生的修炼之途，修仙者的数量太多，搞不好会引发天地杀劫，但是修炼之道众多，并非只有修仙一途。
　　这是一个超凡世界，若是将修炼断绝，未免有些可惜。
　　无天讨厌以前那个死气沉沉的三界，他想看到的三界，是百花齐放，百家争鸣，只要肯努力，人人都有上进的道路。
　　真正的公平和平等，是不存在的，无天能做的，就是创造一个相对公平，相对平等的世界。
　　而且，一个苦苦修炼数千年，付出了无数努力的神魔，和一个凡人平等了，那才是真正的不公平。
　　就如地球上，大人物有大人物的活法，小人物有小人物的活法，人们都可以有自己的选择，自由自在的活着。
　　以前的三界，人们想要自由的活着，那是不可能的，如果哪个小人物让大人物觉得碍眼了，那么他是绝对活不下来的。
　　无天很清楚，要消灭阶级不可能，这世界上，无论做什么，都有一个高下，努力程度不同，天分不同，结果也会产生不同。
　　无天只想让这个世界，变成弱者也可以挺直腰杆活着的世界。
　　面向凡间一切智慧生命的学校，是无天的重要布局，就像他在不周山时，和女娲所说的那样，这个世界会是现在这个样子，和众生的认知也有关系。
　　要想让世界变成无天想要的样子，就必须改变众生的认知。
　　学校在这件事上，可以起大作用。
　　至于向凡间众生，普及以法治世，有法可依，那还需要黑莲网络铺开之后才可以，如果没有黑莲网络，就现在这样子去普法，投入成本太大，收获还不一定能让无天满意。
　　无天在发布了建立学校的政令之后，又派驻守灵山的那些灵兵灵将，在凡间各地建设学校，而且还招收了无数人类和妖怪劳工。
　　凡间一大半的疆土，都被白莲花攻下，再给她两年的时间，她便能一统凡间。
　　无天看到凡间的发展局势大好，便决定从大唐的皇宫离开。
　　他要去阿修罗界找一个人。
　　《西游记后传》世界虽然是一个超凡世界，但是，无天毕竟有着在地球上生活的记忆。
　　科技是第一生产力，在这个世界也许并没有那么权威，但科技是极优秀的生产力，这是毋庸置疑的。
　　现在无天腾出手来，又将铺开黑莲网络，自然也要去找一位科技人才。
　　他要找的是如来佛祖的大弟子，有着三界第一神刀之称的阿依那伐。
　　阿修罗界，现在由阿依那伐做主。
　　阿依那伐在阿修罗界设下了重重机关，看押天庭众神的魂魄。
　　他的法力虽然不怎么高强，实力普普通通，但是，他设计的机关，那是真的厉害，原剧情里，他的机关让许多强大的神仙都头疼不已。
　　阿依那伐也是原剧情里，唯一的一位科技流人才，他还帮助无天，发明了一个能让妖怪变成神仙的机器，从机器里出来后，足能以假乱真，孙悟空的火眼金睛都看不出破绽。
　　那台机器现在就在冥界。
　　无天之前忙着给自己增加底牌，腾不出手来，所以，他就把这样一位人才安置在阿修罗界，没有调动他。
　　现在时机成熟了。
　　冥界的十殿阎罗，都被黑袍给拿下，因为无天有言在先，所以黑袍在冥界正正经经，本本分分的当着阎王，仍旧让冥界按照以前的模式运行。
　　六道轮回，并没有因为新的三界至尊上位而受到影响。
　　像原剧情里，十八层地狱的恶鬼趁地府大乱，逃到人间作恶，却是不可能发生了，当初黑袍攻打地府的时候，是有恶鬼逃到人间，但是很快又被抓回去了。
　　其中就有在原剧情里，算是小BOSS的陈五真父女。
　　黑袍也在地府，推广着黑莲网络。
　　无天出现在阿修罗界，先感应了一下地府的情况，然后才去见阿依那伐。
　　阿依那伐的心思，都在阿修罗界的那些机关上，无天找到他的时候，他在关押天庭众神的魂魄之处，研究着如何加固那里的防御机关。
　　“阿依那伐，我来见你了。”
　　无天看到阿依那伐后，唤了他一声。
　　阿依那伐听到无天的声音，从机关上移开视线，站直身子，向无天行了一礼：“参见无天世尊。”
　　“不必多礼。”无天挥了一下手，示意阿依那伐随意一点。
　　阿依那伐小心翼翼的问：“不知世尊今日前来，是为何事？”
　　他和无天有几分交情。
　　三百年前，无天在孔雀大明王的腹中幻化，然后逃出灵山佛界，多亏阿依那伐相助。
　　无天也因此，把整个阿修罗界都交给了阿依那伐，让他把这里当成制作机关的场所。
　　只是，现在的无天，终究不同于往日的无天，如来佛祖转世轮回，玉皇大帝也被囚禁起来，无天已经取代了他们的位置，是当之无愧的三界至尊。
　　所以尽管二人之间有着几分交情，阿依那伐在面对无天的时候，也不敢有丝毫轻慢。
　　无天看到阿依那伐这个样子，心里有些无奈，按理来说，阿依那伐这样的科学怪才，只需要好好做研究便可，钻研与上司如何相处，根本没必要。
　　奈何他摊上了如来佛祖那样的顶头上司，若是不醒目一点，平时怕是会活的很辛苦。
　　（PS：感谢‘书友20190914205749270’和‘崩叭吧’，还有‘眺望彼方’的打赏。）

第八十五章为众生开智
　　佛门高人说话的时候，就喜欢打机锋，明明一句话就可以说清楚，偏偏要说一大套，然后还说的似是而非，让人莫名其妙。
　　让阿依那伐这样的科学怪才，和这些佛门弟子打交道，实在太为难他。
　　唐三藏的前世金蝉子是如来佛祖的二弟子，就因为听经的时候，稍微走了一下神，就被打入凡间轮回十世，江湖上还流传出吃下唐僧肉就能长生不老的险恶传说。
　　阿依那伐作为如来佛祖的大弟子，而且还是不被如来佛祖看好的弟子，他平时的精神压力，那是真的大。
　　身处的环境不行，顶头上司也不行，阿依那伐为了让自己活的舒心一点，那是付出了相当大的努力。
　　阿依那伐的本心，不想与人交际，也不想揣测上意，所以无天占了灵山后，阿依那伐一个人生活在偌大的阿修罗界，反而自得其乐。
　　无天理解阿依那伐面对自己时的小心翼翼，他心里无奈之余，态度温和，友善的对阿依那伐道：“阿依那伐，在我的面前，你不必如此拘谨，我和如来不一样。”
　　阿依那伐稍微放松了一点，道：“世尊宽厚，确实和那如来不同。”
　　虽然他在言语之间，还是务求不得罪无天，但是无天也可以感觉到，这个时候的阿依那伐与刚才相比，明显是放松了一些。
　　无天说起正事：“阿依那伐，我来阿修罗界找你，是想要带你去人间。”
　　阿依那伐听到无天此来的目的，面上惊了一下，忍不住问：“世尊，你不是答应过，要把阿修罗界赐给我的吗？”
　　他是不想用质问的语气和无天说话的。
　　因为无天现在是他的上司，而且无天在三界势大，一旦得罪了无天，那他绝对没有好果子吃。
　　只是，他就是为了一个人在阿修罗界自由自在，才背叛如来佛祖。
　　现在无天不让他留在阿修罗界，而是要带他去人间，在阿依那伐想来，无天是想借此机会，将他调离阿修罗界，然后再派别人来接手。
　　这妥妥的过河拆桥啊。
　　无天认真道：“我答应过你的事情，就不会更改。”
　　阿修罗界也是冥界的一部分，现在除了阿依那伐和众天神的魂魄之外，再无他人。
　　无天是真的不在意阿修罗界，而且，以无天的骄傲，就算是想要回阿修罗界，也不用这么和自己人玩心计。
　　认真承诺了一遍后，无天对阿依那伐解释：“你是三界之中少有的博学之人。”
　　“我欲为凡间众生开智，让他们学习你的知识，所以才想让你去人间。”
　　无天的目的，就是让阿依那伐这个科技流人才，为凡间众生打开科技之道。
　　阿依那伐知道无天不是想过河拆桥，松了一口气之余，又为难道：“世尊，以凡人的智慧，未必能学会我的知识。”
　　把话说在前头，也省得无天以后怪罪他。
　　无天道：“你最开始，只教一些入门基础便可，至于之后能学到多少，就看他们自己了。”
　　无天也没有想过，阿依那伐在教导别人的时候，那些人就一定能学会。
　　地球上的教材，基本是对全世界都公开的，但是，有些人成了大科学家，还有的人是去工地搬砖了，学到的那点文化素养，最多是让他们伤秋悲月的叹一声：今天的砖分外烫手。
　　有许多人，都不愿意承认天分这种存在，但事实上，天分确确实实是存在的。
　　阿依那伐见无天都把话说在这个份上了，他也知道，不能再拒绝了。
　　“世尊，如果我离开，就没有人看守天庭众神的魂魄了。阿修罗界机关重重，派别人过来，哪怕拿着布防图，也有很大的危险。”
　　阿依那伐虽然已经决定去人间，但还是提了一嘴阿修罗界的事。
　　在如来佛祖的手下混了多年，一些人情事故他还是懂的，面对上司的时候，工作态度要明确。
　　不管真实情况是怎么样，必须让上司感觉到，你是真正的用心在工作，甚至把工作当成了自己的使命。
　　所以，阿依那伐平时虽然没有把看守众神魂魄当成一回事，但是现在，他表示出来的态度，却表明他平时一直都很认真的去工作了。
　　“这里不需要人看守了，你在阿修罗界布下了重重机关，如果有人能越过你的机关，救走众神，那么有人看守，也无计于事。”
　　无天随意道。
　　今时不同往日，现在的他，对于那些天神已经不怎么在意，就算让他们出来，他们又能翻起什么风浪。
　　说句不谦虚的话，无天单手就能镇压天庭，再翻一次手，就能镇压灵山佛界。
　　等三界局势稳定，他甚至会亲手放他们出来，让他们联通黑莲网络。
　　“对了，孙悟空是你命中注定的克星，你以后碰到他的时候，尽量避免和他争斗。”
　　无天带着阿依那伐离开阿修罗界的时候，又想到了一件事，专门叮嘱阿依那伐。
　　阿依那伐不想质疑无天，但作为一个骄傲的人，对于无天这样的话，他就有些听不惯了，当即道：“世尊，那孙悟空虽强，但我若有准备，他也并不可怕。”
　　无天颇为无奈的看了阿依那伐一眼，既然不信邪，那他也不多劝了。
　　剧情里面，阿依那伐自视甚高，认为自己乃是天下第一聪明人。
　　他这个天下第一聪明人虽是自封，但无天也是承认的，因为他确实有着大智慧。
　　这样一个天下第一聪明人，在剧情里做过的唯一一件蠢事，那就是和孙悟空这只福尔摩斯猴玩心计。
　　聪明一辈子不会有什么，但是一个聪明人犯一次蠢就有可能倒大霉。
　　剧情里的阿依那伐就是一个很好的例子。
　　他自称天下第一聪明人，但是因为犯了一次蠢，所以葬送了自己的生命。
　　无天告诫，只是希望，他不要随便送人头。
　　虽然无天可以逆流时间，复活死者，但是，他作为三界至尊，如非必要，并不愿扰乱乾坤纲常。
　　（PS：感谢‘夜空下的凝视’和‘望着月亮哭泣的猪’的打赏。）

第八十六章发展网络，突闻女儿国
　　无天带着阿依那伐前往凡间。
　　阿依那伐把他所会的知识，写到纸上，准备编写一套教材。
　　无天寻到阿依那伐后，又上天入地，寻找大贤，准备编成其它科目的教材。
　　甚至，无天还求到了碧游仙子的身上，请她把对农桑，以及粮种的研究，写成教材，传授出去。
　　碧游仙子虽苦恼，但没有拒绝无天，她是不会教人，但是，看到无天这位三界至尊，都为了三界的发展而努力，她觉得，自己如果勉强一下，说不定也能做到很多事。
　　黑莲网络很快就笼罩大唐，人类，妖怪，祖灵，游魂，凡是有智慧的生灵，都联通了黑莲网络。
　　三界论坛每天都能看到各种帖子。
　　有妖怪发的，有人类发的，还有一些隐世高人发的。
　　三界论坛上最显眼的，就是无天发布的三界新法。
　　妖怪杀了人类要偿命，人类杀了妖怪，也要偿命，虽然是表面和平，但是黑莲网络所覆盖的地方，妖怪是真的不敢伤害人类，人类的那些修士，也不敢再见妖就杀。
　　至于保证新法律权威的，就是无天麾下的灵兵灵将，以及无天自身。
　　现在的无天在三界，可谓如日中天，哪怕是那些自恃有身份的大神通者，也不愿轻易开罪他。
　　随着黑莲网络的铺开，还有新法的推行，无天的权威愈发深入众生的心中。
　　孙悟空从灵山逃走后，西游四人组，再加上小白龙，齐聚一起，合力寻找十七颗舍利子。
　　当孙悟空得知镇元子为无天办事后，专门和镇元子见了一面，然后就无比怅然的离开。
　　愿意支持无天的人越多，如来佛祖回归时遇到的阻力就越大。
　　虽然现在的无天，确实做的很好，他让众生安乐，文明发展，世界也向好的一面转变，只是，孙悟空也担心，无天只是做些表面功夫，过不了多久，就会原形毕露，魔染三界。
　　事实上，孙悟空现在对抗无天的决心，已经不是很强烈，他仍旧按原计划，收集十七颗舍利子，也是为了防止无天翻脸的时候，不至于在三界掀起滔天杀劫。
　　对于无天弄出来的黑莲网络，孙悟空也很好奇，只是，他出于各种担心，实在不敢轻易联通黑莲网络。
　　无天找到了一批编写教材的大贤之后，暂时又闲了下来，他又将心思放到了黑莲网络之上。
　　黑莲网络是以地球上的互联网为参考，自然不会只有一个三界论坛。
　　地球上的网络，几乎可以找到一切政策允许存在的信息，包罗万象，神奇无比，无天的黑莲网络，就准备如此发展。
　　无天将心思放到黑莲网络上，继三界论坛之后，弄出了一个看书网站，有凡间的各种书，也有天庭，地府的各种藏书，灵山佛界藏经阁的内容，也被无天搬运到了这个网站里面。
　　其中就有着那在三百年前威名赫赫，令唐三藏从东土大唐，远走西天所求取的三藏真经。
　　普通的书，凡人都可以观其内容，但是，像一些特殊的书藉，必须达到一定实力才可以观看。
　　为了让这个网站能良性发展，无天还设置了一些付费阅读的书，只是这个付费，并非凡间的金银，而是香火愿力。
　　通过黑莲网络，凡人可以把自己产生的香火愿力具现成数值。
　　无天在其中稍微收的一点手续费。
　　虽然他不需要众生香火，但是，凡事都要有规矩，唐三藏在灵山取真经的时候，还要给人事呢，无天作为三界至尊，必须要让他的那些子民知道，有付出才有收获。
　　这天下没有免费的午餐。
　　当这个看书网站出世后，联通黑莲网络的神魔，都被无天的大手笔给震惊住了。
　　哪怕是观音菩萨和东华帝君这样的大神通者，都不能免俗，他们还真的没有想到，无天的手笔会这么大。
　　将三界的知识都集中起来，然后让三界众生，所有满足条件的生灵，都有机会学习。
　　黑莲网络刚问世的时候，他们还以为三界论坛就是这个黑莲网络的正体，而黑莲网络的优点，就是能帮助无天监察三界，能让人与人之间的联系，不会因距离而受到限制。
　　但是，无天弄出这个看书网站，却让他们明白，黑莲网络上面，有着更为可怕的概念。
　　何谓信息时代？
　　凡有生灵之处，都可以共享信息，这才是信息时代。
　　无天弄完看书网站，又准备设计一个游戏让人们消遣的时候，在外征战的白莲花，突然通过黑莲网络，和无天联系上。
　　白莲花已经打到了女儿国，女儿国的国王表示，愿意臣服在无天世尊的麾下，但是，她希望无天能莅临女儿国，好好商谈一下相关事宜。
　　虽然把这个消息告诉无天了，但是白莲花表示，如果无天没有兴趣来女儿国，那便不必理会。
　　女儿国现在想谈条件，说明她们还不老实，只要打一顿，自然就老实了。
　　无天来到这个世界后，西游已经结束了三百年，再加上魔涨道消的三十三年时间，对无天至关重要，他一直都在忙碌自己的事。
　　所以，他虽然知道自己是来到了发生过西游的世界，但是，在无天的心里，是真的没有什么概念。
　　现在听白莲花说起女儿国，他才忽然意识到，唐三藏西天取经，经过九九八十一难的那些地方，都已归到了他的统治之下。
　　这个时候，无天也没有心思做游戏了，他想去女儿国看看。
　　无天通过黑莲网络，告诉白莲花，他答应前往女儿国。
　　得知无天世尊要来，女儿国举一国之力，准备好好欢迎无天。
　　虽然无天的身份让她们有些害怕，但是女儿国的国王，为了女儿国的未来，务求给无天世尊留一个好印象。
　　……
　　五庄观。
　　自从镇元子离开后，孙悟空等人就把这里当成据点，正当孙悟空和唐三藏，以及他的三位师弟谈论再找些帮手时，唐三藏的脸色突然变了一下。
　　（PS：感谢‘小说隐者，起点读书iOS’的打赏。）

第八十七章传说中的国度
　　“悟空，你们先留在五庄观，我要去办一件事。”
　　唐三藏脸色变了一下后，一副遇到了紧急事件的模样。
　　孙悟空看到唐三藏这个样子，顿时有些奇怪的问：“师傅，你要去哪里？”
　　唐三藏究竟遇到了什么要紧的事？也不和他们商量，就要一个人离开。
　　孙悟空非常介意。
　　唐三藏看到几个徒弟，都盯着自己看，也明白他方才的表现，让他们担心了。
　　他沉默了一下后，说道：“我要去女儿国。”
　　女儿国！
　　在场的孙悟空，猪八戒，沙和尚，小白龙，都瞪大眼睛看着唐僧，他们是真的没有想到，唐三藏要去的地方，居然是女儿国。
　　“我收到消息，无天要去女儿国，所以我打算去看看。”
　　“女儿国的人民，常年生活在只有女人的环境里，万一不小心招惹到无天，怕是会有泼天大祸。”
　　唐三藏一副忧心的样子。
　　西行路上，九九八十一难，唐三藏经过很多地方，遇到过很多劫数，但是，女儿国对他而言，绝对是与众不同的。
　　三百年的岁月，也无法将往日的情绪一扫而空。
　　当他得知女儿国可能惹上麻烦的时候，他无法让自己装作什么都不知道。
　　孙悟空的眉头紧紧皱住：“无天要去女儿国！”
　　无天乃是三界至尊，一言一行都关乎三界，孙悟空突然得知他要去女儿国，自然要在心里，由不住猜测，无天去女儿国究竟有着什么样的用意。
　　正考虑这件事的时候，孙悟空又突然注意到了一件让他无比在意的细节，他眼神质疑看着唐三藏：“师傅，你一直和我们在一起，怎么能知道女儿国发生的事情？”
　　唐三藏虽已成佛，但他可没有无天那样的大法力，不能天视地听，还做不到女儿国发生了一点事，他就自然而然的知道。
　　五庄观和女儿国距离极远，靠正规途径传递信息，那肯定要经过一段不短的时间。
　　而且，唐三藏若收到信，和他在一起的孙悟空会不知道吗？
　　唐三藏听到孙悟空这声问话之后，脸上的表情稍微有些不自然。
　　孙悟空也不等唐三藏开口说话，便接着道：“师傅，莫非你联通了黑莲网络，刚才和女儿国的某个人，联系过了？”
　　据孙悟空所知，现在的三界，只有黑莲网络，才可以神不知，鬼不觉，在他都没有察觉的情况下，把千里之外的信息即时传过来。
　　猪八戒忍不住嚷嚷：“师傅，黑莲网络是无天那个魔头弄出来的，指不定里面有什么阴谋呢？”
　　唐三藏叹了一口气：“就是因为担心是他的阴谋，所以我才要好好了解。之前不告诉你们，也是觉得，他若有阴谋，算计我一个人就行了。”
　　他最开始的时候，确实抱有这样的想法，所以才没有和自己的几个徒弟说明，担心这几个徒弟不同意。
　　只是，真正联通了黑莲网络之后，唐三藏心里却忍不住佩服无天，尤其是黑莲网络上有看书网站后，唐三藏更是为无天的大手笔感到震惊。
　　人间的一些藏书就罢了，但是三界之中，一些至尊至贵的知识，也被无天上传到了网站。
　　哪怕无天是一个魔头，但是无天的这份心胸，确实让唐三藏在心里佩服不已。
　　有些元神黑莲是由无天的手下拿着，还有一些元神黑莲是无天专门显化在世间。
　　唐三藏联通黑莲网络，瞒不过无天，但是想不让别人知道，还是可以做到的。
　　唐三藏的说法，倒是没有引起几个徒弟的怀疑。
　　因为担心几个徒弟也学自己联通黑莲网络，唐三藏又道：“我暂时还没有发现黑莲网络有什么问题，但是我们不可掉以轻心。”
　　孙悟空也道：“无天世尊必然不是阴险小人，但是立场不同，我们确实应该有防人之心。”
　　孙悟空对无天已有一定的了解，所以他对无天的人品，那是相信的。
　　但是，毕竟立场不同，黑莲网络坑不了别人，未必不会坑他们。所以孙悟空很认可唐三藏的想法。
　　说完之后，孙悟空又道。
　　“师傅，我和你一起去女儿国，”
　　小白龙看到孙悟空这样说，马上表态：“大师兄，我也去。”
　　“这——”唐三藏迟疑。
　　平时去女儿国，自然没有什么问题，但是现在这个时间，无天也要去女儿国，可以说，女儿国已经是一个龙潭虎穴，他去当然没有问题，但是，如果他还要带着徒弟们去，那就等同于是送徒弟们入虎口。
　　“师傅，现在三界都落到了无天的手里，漫天神佛都被囚禁，我们师徒四人，又怎么能分开呢。”沙和尚也表态，要一起去女儿国。
　　剩下一个猪八戒虽然不乐意去无天的眼皮底下蹦哒，但是看到几个师兄弟都要去女儿国，他也实在没有面皮独自留下。
　　唐三藏本来只打算独自一人去女儿国，但是看到几个徒弟，都是决心已定。
　　他心里感动之余，确实是不好拒绝，无奈之下，只得同意了几个徒弟的请求，与他们一同离开五庄观，前往女儿国。
　　……
　　魔涨道消三十三年的期限，已经过去了二十一年。
　　无天仍旧是以前那副黑衣长发的打扮，看上去没有邪气，但是却让人感觉，他身周的气场都被冻结，他这个人，就是冷酷与骄傲的化身。
　　无天从大唐皇宫离开，首先找了白莲花，随后，白莲花和巨蝎陪在无天的身边，与无天一起走进女儿国的领土。
　　当无天踏足女儿国的时候，那些国民已经做好了热烈欢迎他的准备，只是面对着他的一身冷酷气质，普通女人根本不敢接近他的身边。
　　女儿国是没有男人的，三百年前，唐僧师徒来到女儿国的时候，简直是被一国女儿家当成是珍兽围观。
　　无天就是料想到了这一场景，所以来女儿国的时候，就气场全开，让那些女人们不至于做出什么昏了头的举止。
　　他来女儿国，是应女儿国国王之请，还有就是想看看这个，以前只听说过传说，却没有亲眼见过的国度。

第八十八章我等生来自由身
　　白莲花虽说是无天的徒弟，但是，真要细算起来，白莲花真正和无天见面的次数，是很有限的。
　　第一次见面，无天留给了她一门筑基功法，第二次见面，便将偌大的责任负于她的肩上，自那之后，她南征北战，更是少有机会与无天相见。
　　平日里真正教白莲花修行的，也是巨蝎这位师姐。
　　这次听说无天要来女儿国，白莲花专门停住了自己的征伐脚步，就是为了能在无天的身边多待几天。
　　这个世界的人特别重视师徒关系，所以才有一日为师，终生为父这样的说法，白莲花这一次，也是借机表表自己的孝心。
　　至于她的心里，是不是还有更深层次的算计，无天也懒得理会，作为他的徒弟，白莲花在三界之内，那还是很有排面的，她多想，或者少想，都无所谓。
　　女儿国的普通民众因为无天那种神鬼莫近的气场，不敢接近，国王率领群臣迎过来后，齐齐对着无天行了一礼。
　　“参见无天世尊。”
　　无天的根基虽然尚浅，但是，他取代了玉皇大帝与如来佛祖的位置，成了三界至尊，那是不容置疑的事实。
　　女儿国的人，自然要以最高的礼数，来迎接无天世尊的到来。
　　而且，女儿国已经有不少人联通了黑莲网络。
　　缩在女儿国这个小圈子里，甚至不会听说无天的大名，更加不会知道无天的可怕，但是，通过黑莲网络放眼看世界后，就能明白世界有多大，以及无天这个名字，有着什么样的分量了。
　　“不必多礼。”
　　无天保持着不亲近，但是也不疏远的平淡态度。
　　女儿国的国王世代都是绝色美人，三百年前的那一位国王，让大唐的圣僧都动了凡心，但是无天境界不凡，在他的面前，无论是绝色美人，还是白骨骷髅，他都一视同仁。
　　所以面对女儿国的国王时，他没有表现出什么特别的态度。
　　女儿国的朝臣和国王，迎着无天到了皇宫。
　　酒水美食佳人舞，一应俱全，从这些细节布置上，可见女儿国为了迎接无天的到来，很是用了心。
　　只是，礼下于人，必有所求。
　　女儿国为了他的到来，准备了这么多，这说明，女儿国对他有所求。
　　无天坐在席间，一直等待着国王提要求。
　　只是，一直到歌舞散场，大臣们酒足饭饱，女儿国的国王，也没有说起正事。
　　她不说，无天也由着她。
　　欢迎的宴会结束，女儿国的国王主动对无天提出邀请：“世尊，可愿与我同去御花园赏花。”
　　她是一国之主，平日里的自称，当然不是‘我’，但是，当着无天这位世尊的面，再称孤道寡，那可就是在嫌弃自己活的太舒心了。
　　无天和她们说话，一直都自称为‘我’，所以女儿国的国王面对无天的时候，也专门改变了以前的自称。
　　无天一口应下：“好啊！”
　　正戏要来，他倒要看看女儿国的这位国王葫芦里，究竟卖着什么样的关子。
　　白莲花和巨蝎一起跟上，只是她们两人要走进御花园的时候，女儿国的国王却突然出声。
　　“两位姑娘，我有些话，想单独和无天世尊说。”
　　巨蝎柳眉一竖：“大胆——”
　　白莲花的脸色也有些不好看了。
　　这么一位绝色美人，要和她的师傅单独说话，这是什么意思？
　　这婆娘难道要对她的师傅行不轨？
　　国王道：“世尊法力无边，我一个弱女子，难道还能伤害他不成？”
　　无天对两女吩咐道：“你们暂且留在这里。”
　　被无天亲口吩咐，巨蝎和白莲花虽然在心里不满，但是什么都没有说，接受了他的安排。
　　御花园里，只有国王和无天，连一个侍卫都没有。
　　两人一起坐在凉亭里面，相对而坐，园子里符合节令的百花，盛开的美丽。
　　女儿国虽然不比大唐，但是，皇家的御花园，总归是不凡。
　　无天欣赏着花园美景，等待着国王开口。
　　她连一个侍卫都没有带在身边，这说明这位国王接下来要说的话，不适合被外人听到。
　　女儿国的国王起身，向着无天跪倒在地，行了一个大礼，无比认真的请求道：“世尊，女儿国会臣服于您，只是，我希望您能答应一件事。”
　　无天早有所料，脸色不变，平静道：“说吧！”
　　国王认真请求：“请您让这女儿国，保持原来的样子，”
　　“我们女儿国的国民，世代生活在这一片土地，士农工商，都由女子出任，她们从未见过男子。”
　　“如果有男子来到女儿国，必然会让我国大乱，甚至会有不好的事情发生。”
　　女儿国以前是一个独立的国家，再加上有子母河，所以这个国家的女人们，安居乐业，生活在女儿国这个小圈子里。
　　可是，当女儿国臣服到无天的麾下，便不一样了。
　　出国是一件难事，从一个村子到另一个村子，可从来不难。
　　到了那个时候，说不定会有很多男人，听到女儿国的名声而来，国王想到那样的结果就感觉无比忧心。
　　而且，因为黑莲网络的联通，女儿国的许多女子都通过黑莲网络，了解到了外面的世界，对外面充满了向往。
　　女儿国臣服到无天的麾下，从某种程度上来说，也是女儿国遇到了毁灭之劫。
　　无天向女儿国的国王，伸出自己的手，一副要扶她起来的样子，道：“起来吧！”
　　国王犹豫了一下，将手放到了无天的手背上，轻轻站起来。
　　无天之后，毫不犹豫，将自己的手收回。
　　他刚才的作为，只是为了扶国王起来，他的举止，已经把他的态度，表达的明明白白。
　　国王起来后，无天保持着淡漠的样子，轻声说道。
　　“实际上，我并不喜欢别人向我跪拜，不，应该说，我很讨厌别人向我跪拜。”
　　“我等生来自由身，只要不做坏事，只要不伤害别人，我们都应该光明正大，挺直自己的腰杆，按照自己的选择去活着。”
　　说到这里，无天突然话头一转。
　　“国王，你是在害怕吗？”
　　（PS：感谢‘崩叭吧’的打赏。）

第八十九章我终究也是众生之一
　　“害怕？”国王愣了一下，愕然看着无天，下意识反问：“害怕什么？”
　　她是女儿国的国王，也许在无天的面前，她不算什么，但是，女儿国这偌大的一个国家，都由她说了算。
　　她怎么会害怕？她又会害怕什么？
　　无天直言道：“当然是害怕改变。”
　　“害怕那不知道会发生什么的未来。”
　　无天的眼神很澄澈，迎着他的注视，国王有一种内心深处都被看穿的感觉。
　　“不对。”
　　国王马上反驳。
　　她也知道，以自己的身份，反驳无天，实在不够明智，但是无天这样说她，她无法接受。
　　“我是为了女儿国的人民，我不是害怕。”
　　“我是不想让女儿国的人被男人伤害，所以才想让女儿国保持原来的样子。”
　　国王很认真的说道。
　　“是这样吗？”无天反问。
　　国王的语气非常坚定：“当然是。”
　　这是她心里最真实的想法，起码她自己是这样认为的。
　　或许，真的有那么一点，是她的心里在害怕改变，害怕不知好歹的未来，但是，国王认为，她的出发点，还是为了女儿国的人民。
　　无天看着国王的眼睛，道：“就当你说的是真的，但我要改变这个世界，不会让任何人阻止我。”
　　“你可以选择自己想要的活法，但是，你不可以替别人做选择。”
　　女儿国的人民，有很多都在渴望着改变，甚至，就连那些朝臣，都有这样的想法，所以国王和无天说话的时候，才不希望被别人听到。
　　国王感觉到无天眼神之中的不容置疑，她两眼盈盈的看着无天，还想再求：“世尊——”
　　无天看着国王，打断了她的话：“你不必害怕，也不必彷徨。”
　　“因为我会保护你们。”
　　“只要不触犯三界的法律，无论是人类，还是妖怪，都可以自由自在的活着，我不会让任何人伤害你们。”
　　“女儿国的女子，若是愿意婚配的，她们可以去婚配，若是不愿意婚配的，她们也可以去选择自己的活法。”
　　“任何人想要伤害她们，都是与我为敌，与三界的至尊为敌。”
　　无天并没有赌咒发誓，但是他这番平平淡淡的话语，听到女儿国的国王耳朵里，却将她心里的不安与彷徨，确确实实的驱走了。
　　国王不解的看着无天：“世尊，你为何有这么大的决心，要改变这个世界？”
　　从无天的话语中，她已经听出了无天的决心，究竟有多么强大。
　　无天毫不犹豫道：“因为我讨厌现在这个世界。”
　　国王眼神莫名的看着无天：“世尊，只是因为讨厌，就要让整个世界改变。”
　　无天道：“这大概就是强者的任性吧。”
　　说着，无天语气怅然：“所以，弱小真的很可怕，无论强者想做什么，弱者都只能被动的接受。”
　　国王看着无天：“但世尊，你是强者。”
　　无天没有说什么，沉默了一会儿后，才别有深意道：“我终究，也只是众生之一。”
　　这位三界至尊，明显也是一个有故事的人。
　　国王的心里，对无天生出了一些好奇。
　　他为何会讨厌这个世界？
　　对于无天而言，世界改变或者不改变，都无关紧要，因为不管世界变成什么样子，他这位三界至尊，都不会受到影响。
　　国王很想知道，无天究竟是为什么，会这么坚定的想要改变世界。
　　国王心里面闪过一些莫名其妙的想法，等她反应过来的时候，急忙将心里的那些想法压下，然后和无天说起正事：“世尊，女儿国毕竟长年没有男子，就算有世尊庇护，男子进入女儿国后，也会引起女儿国的动乱。”
　　无天亲口承诺庇护，确实让国王的心里，没有那么不安了。
　　但是，女儿国的许多女人，一辈子都没有和男人打过交道，如果真的有外界的男人，大量来到女儿国，女儿国一时还不知会变成什么样子。
　　不是每个男人，都能像无天世尊一样，摆出一个神鬼莫近的气场，让人不敢接近。
　　无天道：“女儿国的改变，可以慢慢来。”
　　“我不会突然就让男子进入女儿国的。”
　　女儿国的改变，确实不能过于着急，那些一辈子都没有见过男人的女人，在见到男人的时候，会有多么疯狂，就连无天也不好说。
　　先通过黑莲网络，让她们了解外界，然后再一步步接触外面的世界，这样子才是对女儿国的人民负责。
　　无天虽然急着想改变世界，可是他的心里也很清楚，有些事情，是不可以操之过急的。
　　“多谢无天世尊。”
　　国王听到无天这句话，提着的一颗心，才算是真正的放下来了。
　　女儿国的国王是一个凡人，迎接无天，本来就花费了她巨大的精力，宴会之后又和无天谈女儿国的事情。
　　在御花园聊完正事后，她就很困乏了。
　　无天知道她的状况，十分善解人意的说，他一会儿也要离开了，国王可以不必做陪。
　　等到国王离开，无天坐在凉亭里，冲着前方轻轻挥了一下手，随后，唐三藏的身影出现在他挥手的方向。
　　当察觉到自己出现在无天的面前时，唐三藏整个人愣在那里，一时间反应不过来，呆呆看着无天。
　　愣了几秒后，他行了一个佛礼。
　　“参见无天世尊。”
　　他来到女儿国后，为了不让无天发现，远远的站在云端，和他在一起的，还有他那几个徒弟。
　　正当他要想办法，了解一下无天出现在女儿国的用意时，突然发现自己眼前一花，就出现在无天的面前。
　　唐三藏这个时候，只感觉自己的脑子里，一片迷茫。
　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　无天平静的看着唐三藏：“三藏，我们有些日子没有见面了。”
　　唐三藏收了收心，平复完心情后，道：“自从离开灵山之后，小僧就再没有与世尊见过。”
　　无天接着问：“你怎么会出现在女儿国？”
　　唐三藏实话实说。
　　“三百年前，女儿国有小僧的一位故人，那位故人曾拜托过，让小僧照看女儿国。”

第九十章世尊一怒，天地变色
　　三百年前，唐三藏在女儿国的故人，想来，只有那位，成了西游路上一次劫数的女儿国国王了。
　　无天心里暗暗想着。
　　唐三藏继续道。
　　“小僧担心女儿国的那些女子，不通天朝上国的礼法，冒犯了世尊，所以过来看看。”
　　无天笑了一下，玩味道：“看来，那个故人对你很重要，只因她的一个托付，你就愿意自行出现在我的面前。”
　　“你我立场不同，你应该知道，出现在我的面前，你会很危险。”
　　唐三藏的脸上尴尬了一下，什么话都没有说。
　　无天有必须要做的事，唐三藏自然也有必须要做的事。
　　无天打量着唐三藏，微笑着道：“三藏，你真的和我很像。”
　　他有些理解，原剧情里的无天，为什么会愿意和唐三藏讲述往事了，无天现在看着这个唐三藏，确实就像是看到了往日的自己。
　　他们都心有大爱，但是他们的心里，也都挂念着一名女子。
　　唐三藏听到无天的这句评价，先是沉默，随后道：“我们哪里像了？”
　　无天乃是魔界的大圣，他是灵山佛界的一尊佛，说他们两位相像，这是在开什么玩笑？
　　“你能为三百年前的一位故人，豁出自己的性命，来到女儿国。”
　　无天轻声说明，说着，他别有深意问道。
　　“你知道我是为了什么，才讨厌现在这个世界，并且一定要改变它吗？”
　　唐三藏来到女儿国后，虽然故意躲着无天，但是，无天乃是三界世尊，又是三界第一高手。
　　他以一己之力，逼迫如来佛祖转世轮回，又强行攻下天庭，和这样的人物为敌，别说是有个千八百里的距离，就算是躲到天涯海角都不安全。
　　唐三藏和无天来到同一个国家，本身就是冒着生命危险。
　　唐三藏从无天的话中，察觉到了一个重点，他愣了一下后，下意识反问：“无天世尊，难道你也是因为一个故人，所以才一心要改变三界吗？”
　　无天坦然承认：“没错，那是我在三万三千年前的一位故人。”
　　唐三藏听无天说了他们两人相像，而且又猜测对了，他索性就再次猜测：“我猜，你这位故人，应该是一位女人，而且还是一位绝色美人。”
　　如果没有这样的惊人相似，无天凭什么说他们两人像。
　　唐三藏也知道，无天神机妙算，能天视地听，三界之中，可以瞒过他的事情非常有限，他刚才说故人的时候，无天就应该知道他那所谓的故人是谁。
　　所以，唐三藏这个时候，面对无天倒是表现的无比坦然。
　　“在我的眼里，无论天女下凡，还是白骨骷髅，都是一样的，但是以凡人的角度来说，她确实美的惊人。”
　　无天承认，紧接着，他又怅然道。
　　“只是，她和你那位故人不同，她们两人的身份比起来，可谓是一者在天，一者在地。”
　　“她是弱者，从出生之时，便如一根浮萍，不得半点自由，被命运掐住了喉咙，哪怕遇到了当时还是菩萨的我，我也没能护住她。”
　　“便是因为她，我才会讨厌，这连个弱质女流都容不下的世界。”
　　无天说到这里，眼神之中，不由自主的闪过了几分煞气。
　　三万三千年前的那一件往事，是他由佛入魔的重大转折，也是他心里散不去的痛，哪怕他现在圣魔一体，又有了地球上生活的记忆。
　　但紧那罗和魔罗的过去，仍旧对他有着一定的影响。
　　匹夫一怒，血溅五步。天子一怒，血流千里。如今至尊一怒，天地变色，雷霆震震，一派末日景象。
　　“轰隆——”
　　苍穹之中惊雷炸响。
　　黑云滚滚如浪涛。
　　真可谓黑云压城城欲摧。
　　不止是女儿国，凡间的弱小生灵，都感觉到一阵心惊胆战。
　　唐三藏面对无天，表面上强撑着不动声色，但是藏在袈裟下的手，已经在微微颤抖。
　　世尊一怒，便风云变幻，天地失色。
　　无天的真正实力，究竟强大到了什么样的地步？
　　唐三藏刚才有一刹那，只觉得无天就变成了天，面对无天，就好似面对整个三界。
　　这样的强横魔头，纵然三十三年的期限圆满，如来佛祖回归三界之后，又能做些什么呢？
　　从无天的手里抢回三界的霸权？
　　唐三藏觉得，如果操作不当，如来佛祖这次可能连转世轮回的机会都没有，就被无天给活生生打死了。
　　天象变化的那一刻，无天也回过神来，自己有些失态了。
　　当下，他急忙收敛自己的威能。
　　他倒也没有注意到唐三藏正默念心经压抑心间的恐惧。
　　他仅仅是比如来佛祖多走出半步，还没有真正的走出那一步，没能真正的成为天，情绪变化过大时，自身的威能，便会有些失控。
　　苍穹上炸响的惊雷，又在一刹那消失，乌云也都烟消云散。
　　三界的大神通者，这个时候，也-都是在满心惊骇的猜测，必然是世尊无天，在渡极可怕的天劫。
　　他们却是没有想到，方才那样的场景，只是因为无天的一个情绪波动。
　　“三藏，让你见笑了。”
　　无天和颜悦色看着唐三藏。
　　仿佛刚才的恐怖景观，和他没有半点关系。
　　见什么笑？受惊了才对，你管那叫见笑吗？
　　唐三藏一脸无语的看着无天，强忍住自己想说话的冲动。
　　他怕自己一时冲动，会说出不好的话，惹恼了无天。
　　得罪了一次如来佛祖，他被打下凡间，十世轮回，前九世都被同一个扑街仔吃掉，最后一世，更是因为一个谣言，在取经路上提心吊胆。
　　有那么一次，已经让唐三藏长记性了，现在面对比如来佛祖还可怕的世尊无天，他可不会再犯傻。
　　唐三藏按捺住心里的想法，急忙转移了一个话题：“世尊，你刚才说，你以前，曾是一位菩萨？”
　　他很确定，无天刚才确实说过，三万三千年前的无天，是一位菩萨，他绝对没有听错。
　　（PS：感谢‘崩叭吧’的打赏，实际上，打赏这种事，只要有一次，心意到了就行，没有必要多次打赏的。）

第九十一章送你轮回，取我真经
　　无天的身份，是魔界的大圣，他夺了三界霸权，送如来佛祖去轮回，囚禁了漫天神佛，然而，在三万三千年前，他居然是一位菩萨？
　　唐三藏突然觉得，自己知道了一件三观崩坏的大事情。
　　菩萨乃是觉有情的意思。
　　究竟是发生了什么事，让一位菩萨堕而为魔，还走到了今天这一步。
　　“嗯！”
　　无天坦然承认，“三万三千年前，我还是灵山佛界的一位菩萨。”
　　“只是，我的那位故人，让我意识到，学佛救不了世人。”
　　无天的话说到这里，就不再继续。
　　阿羞是他心里最后的一点破绽，哪怕是面对和他以前很像的唐三藏，他也不想多谈关于阿羞的事。
　　三万三千年前，他作为灵山佛界的菩萨，为了传教，答应当地婆罗教的大祭司，度化本地最难对付的三个人。
　　前两个人，他作为佛，度他们走了正途，最后一个阿羞，反而度他成魔。
　　唐三藏看着有些怅然的无天，沉默了一下后，道：“无天世尊，我相信你刚才的话了，我们确实有些像。”
　　无天意外的看着唐三藏。
　　他是真的没有想到，唐三藏居然会，承认他们之间有相像之处。
　　原剧情里，唐三藏也听过无天讲述往事，但是，唐三藏虽理解了无天，却仍旧是道不同，不相为谋。
　　大概是剧情里的无天，在唐三藏的印象里，终究只是一位邪魔外道。
　　而现在的无天，在唐三藏的心里，是三界的世尊，有着和如来佛祖，玉皇大帝一样的位置。
　　无天在心里，暗自想道。
　　唐三藏迎着无天的意外视线，惆怅道：“我们的心里，都有一尊魔。”
　　“只是，你很有勇气，扔掉了佛经，打碎了佛像，去寻找自我的救赎之路，而我没有你那样的勇气，我只能日日诵经，天天念佛，将自己心里的那尊魔困住。”
　　“我真的很羡慕八百年前的悟空，他很有勇气，虽说不知者不畏，但他确实对漫天神佛发起了挑战。”
　　无天有故事，但是唐三藏的心里，何尝不是藏着很多事情。
　　无天念道：“金猴奋起千均棒，玉宇澄清万里埃。”
　　“八百年前的悟空，确实不错，虽然西游是注定要发生的一次妖劫，但他战斗过，他努力过，他反抗过。”
　　无天是很欣赏孙悟空的，唐三藏和他以前有些像，而孙悟空，是三界最特别的一只猴子，也是三界最特别的一尊神魔。
　　唐三藏叹道：“可惜，我没办法像他一样，越是了解如来佛祖的可怕，我就越明白，我反抗不了他。”
　　无天听到唐三藏这话，愕然看着他：“你对如来佛祖，有这么大的怨气吗？”
　　原剧情里的唐三藏，那是如来佛祖的坚定拥护者，为了保护如来佛祖的转世灵童，做出了各种各样的努力。
　　无天脚踏灵山，灵山佛界的诸佛诸菩萨，都听如来佛祖的话不作为，只有唐三藏像个铁头娃一样冲了上去。
　　被关到冥界之后，也是唐三藏察觉到无天的阴谋，冒着生命危险从轮回遂道离开，要去救如来佛祖的转世灵童。
　　结果，现在知道他的心里，对如来佛祖有着极大的怨气，倒真的是让无天意外。
　　唐三藏苦笑了一声：“无天世尊，我对他的怨气之大，绝对要远远超过你的想象。”
　　“西天取经的路上，我的心里就一直有一个执念，待我他朝得势，便要那如来佛祖下凡轮回十世，前九世都让他死无葬身之地，教他得知世事不易，第十世再让他从大雷音寺下出发，一路走来东土大唐，取我真经。”
　　“再告诉那些沿途的妖魔鬼怪，吃他一块肉，便能长生不老，立地成仙，女妖得他元阳，便能金刚不坏，证得大道。”
　　“途中若有动摇，便说他意志不坚，降下惩罚。”
　　无天看着唐三藏，心里颇为无语，他以前看《西游记》的时候，还真的没有想到，唐三藏的心里，居然有这么狂的想法。
　　不过，这种想法，也真的只能藏在心里，甚至在心里都不敢想太多。
　　一旦被如来佛祖知道，唐三藏可就是把自己的路子走窄了。
　　无天对于唐三藏有这样的怨气，倒是也理解。
　　三百年前，唐三藏乃是大唐圣僧，又是太宗御弟，虽然因为自恃德行，他不会在大唐作威作福，但他绝对是活的无比舒心，奈何，最后却被强逼着去西天取经。
　　没错，就是强逼。
　　表面上，是唐三藏心如铁石，下定决心要去西天取大乘真经，然后回来普度众生，但唐三藏当时确实是骑虎难下，被逼无奈。
　　三百年前，唐三藏在大唐拥有偌大名声，人称大唐圣僧的时候，观音菩萨找上他，将取经大业交到了他的手上。
　　当时观音菩萨将大乘真经吹的厉害，说什么能普度众生，救万民于苦难。
　　大庭广众之下说出了这样的话，唐三藏又能怎么样？
　　他乃是大唐圣僧，万人敬仰，现在有普度众生的大乘真经，就在西天，而且，观音菩萨还让他去取。
　　他若是死在外面，还能搏一个身后名，但若是再留于长安，只会身败名裂。
　　这件事，唐三藏的心里，还可以揭过，毕竟他当时一心爱着参禅，能看到大雷音寺的真经，也是他心里期待的。
　　但是，西天取经的路上，吃一块唐僧肉就能长生不老，立地成仙，那可是传的妖尽皆知，正因为这一个消息，唐三藏在那本就危险的取经路上，一路上被虎狼环饲。
　　曾经是凡人的时候，唐三藏只是觉得这个谣言莫名其妙，但是，成佛之后，他哪里还能不知道这里面的门道。
　　西天取经路上的那些大妖王又不是脑残，凭什么会相信一个谣言。
　　他唐三藏当时还是一个肉眼凡胎，自己都不是仙，如何吃他一块肉就能成了仙？
　　可是，那些大妖王，偏偏就信了。
　　要么，这个消息上被施加了咒语，凡是听到这个消息的妖怪，都不会去怀疑它的真实性，要么，就是吃下唐僧肉，有人会把效果给补上。
　　（PS：感谢‘天子至尊’和‘逍遥浪子’的打赏。）

第九十二章以德服人，世尊慧眼
　　不管是哪一种情况，三界之内，能做到这种事，又有动机做这种事的，唐三藏想来想去，那也只有一个人。
　　那是一个，他明明恨的不行，却拿之无可奈何的人。
　　如果不是在无天的面前，他不会说出这番话。
　　也只有在无天的面前，他说出这番话后，才能做到天知，地知，他知，无天知，如果是在别人面前，恐怕根本瞒不过那人的耳目。
　　正所谓佛也有火，唐三藏虽然是圣僧，但他被如来佛祖坑成那样，对如来佛祖有怨气，可以说是再正常不过了。
　　无天对唐三藏表示同情之际，就听到唐三藏继续道。
　　“只是，如果不是大僧出世，我怕是等到天荒地老，都等不到我得势的那一天。”
　　唐三藏的语气很惆怅，言语中有着淡淡的不甘与哀愁。
　　曾经他还是一个凡人的时候，只是觉得如来佛祖强大，但是，那个时候的他，心里还有几分乐观的想法。
　　正所谓皇帝轮流坐，明年到我家。
　　当时虽是如来佛祖势大，但是他认为，给他一定的时间修行，他未必就不能和如来佛祖比。
　　只是，等他后来真正成佛，与如来佛祖的距离越近，才越能理解如来佛祖的可怕，他才明白过来，对他来说，想超越如来佛祖，基本上是一件不可能的事情。
　　自从阿弥陀佛创立佛教以来，灵山的佛有很多，但是，现在佛只有如来佛祖这么一位。
　　如来的才情，实在可怕，如果没有无天横空出世，除了那些不在此界的古神，三界之中，如来佛祖就是当世无敌。
　　无天一副若有所思的样子看着唐三藏：“都说你唐三藏，是德高望众的大唐圣僧，但是，自我和你第一次见面时起，你给我的印象，就是一个不想以德服人，只想动手的莽夫。”
　　“我现在有些明白，你为何那么做了。”
　　无天的话，让唐三藏的表情变了一下。
　　如果无天真的可以看穿他的用意，那么，他的所作所为，又真的可以瞒过如来佛祖吗？
　　唐三藏心生不安，无天接着道：“魔劫开始的时候，如来佛祖曾说过，灵山诸圣都不可以妄动。”
　　“所以我占领灵山的时候，那些佛圣都没有动手，哪怕我没有刻意限制他们的自由，他们也安分守己留在了大雄宝殿中。”
　　“只有你，在我打上灵山的时候，你第一个和我动手，随后，还独自离开了灵山佛界。”
　　“你专门做出如来不让你做的行为，其实就是对他的反抗吧。”
　　唐三藏苦笑了一声：“果然瞒不过世尊的慧眼。”
　　“我当时想，如来佛祖神机妙算，他让灵山佛圣不可妄动，说明他另有安排，如果我去插手，可能会适得其反。”
　　无天听完这话，心里暗自叹息。
　　原来唐三藏一早就打着成为猪队友的主意。
　　奈何，原剧情里的唐三藏，从行为上，根本算不上猪队友，反倒是无天那些手下，一个个都尽心办事，但是无天的失败，有一部分原因，绝对会归结于那些尽心尽力的猪队友身上。
　　他们的忠心是没有问题的，只是真的能力有限。
　　正是因为这样，无天才会那么看重观音菩萨和哪咤，他的手下，真正能独当一面的人，真的太少了。
　　“他确实神机妙算，估计就连你的行为也算到了。”
　　无天说道，说完之后，无天又突然改口。
　　“不对，可能你的行为，对他而言，无关紧要吧。”
　　原剧情里，无天的法力已经能囚禁漫天神佛，三界无抗手，但是用元神黑莲锻杀一个灵童，却无法做到，只能让灵童活到三十三年期限结束的那个时候。
　　然后等到孙悟空入灭，无天被舍利子的力量消灭，如来佛祖在这个时候，才恰好回归三界。
　　无天相信世界有巧合，但是无天更认为，大多数巧合都是演的。
　　如来佛祖唯一没有想到的，大概就是孙悟空，最后居然会复活吧。
　　无天现在比如来佛祖多走出半步，但是，他仍旧不敢小看如来佛祖。
　　唐三藏留在冥界，或者逃出去当猪队友，对于如来佛祖的计划而言，根本没有任何影响。
　　无天说出了这样的话，唐三藏自然不会怀疑，他当即苦笑了一下。
　　他自以为是的行为，在如来佛祖的眼里，估计很无关紧要吧。
　　如果说这话的是别人，唐三藏肯定不会信，但是，现在说这话的人，乃是无天。
　　三界之中，有资格评价如来佛祖这位前三界第一高手的人物，大概只有这位现在的三界第一高手无天了。
　　苦笑完后，唐三藏又看着无天，道：“世尊，悟空已经将散落在外的舍利子收集齐了。”
　　无天没有言语，等着唐三藏继续说话。
　　虽然两人立场不同，但是他可以看出来，唐三藏面对他的时候，已经没有当初的那种敌意。
　　如果唐三藏要投诚，该给他安排一个什么工作？
　　无天的心里，暗暗思衬。
　　唐三藏接着道：“还有一颗燃灯古佛的舍利子，就放在四海的海眼，需要用到的时候，随时都可以取来。”
　　“舍利子流落在外，对世尊而言，终究是一个威胁。”
　　“如果世尊需要，我可以把悟空手里的舍利子取来。”
　　以前，他不相信无天，哪怕看到无天让三界每天都变得比过去更好，他也没有放下对无天的戒心，所以才和孙悟空一起收集舍利子。
　　在看到世界的变化后，他没有像刚开始那样对无天充满敌意，但是，舍利子确实是用来防备无天的。
　　只是，今日认真的和无天交谈了一番后，唐三藏却开始相信，无天是真的想改变这个世界，也是真的想普度众生。
　　虽然理由像开玩笑一样，只是因为三万三千年前的一位故人。
　　但是，作为有着相同感受的唐三藏，选择相信无天。
　　“不必了！”无天拒绝了唐三藏的提议，“十七颗舍利子的力量，已经无法威胁到我，我想看看，悟空能否找到二十七颗舍利。”
　　（PS：感谢‘狼窝☆傲羽’的打赏。）

第九十三章唐氏西游，迟了三百年的停留
　　唐三藏听到无天说不要舍利子后，双手合十，行了一个佛礼，道：“世尊若有别的吩咐，小僧也一定会尽全力办妥。”
　　无天也不客气，对唐三藏道：“我确实有一件事，想交给你办。”
　　“黑莲网络上有一个看书网站，三界众生都可以在上面发布书籍，你便在这个看书网站上，写一部《西游记》，如何？”
　　吴承恩写的《西游记》，无天看过，但是，唐三藏写的《西游记》，是什么样子的，他的心里，那可是好奇的不行。
　　女儿国的那一劫，唐三藏肯定心动了，但是，遇到其它劫难的时候，唐三藏的心里，究竟有着什么样的想法，恐怕只有他自己才清楚。
　　现在黑莲网络于三界铺开，基本算是大局已定，再加上漫天神佛都被囚禁，孙悟空也不给他捣乱，无天真没有什么事情，一定要让唐三藏去做。
　　现在让他写一本《西游记》充书库，也是看他自己的意愿，如果唐三藏不愿意，那无天也不会强求。
　　唐三藏向无天表示了自己愿意投效之后，无天却交给了他这么一件任务，顿时让他有些无语。
　　不过，这样也正好合了他的心意，他当即道：“既然是世尊的要求，小僧自无不可。”
　　他在了解了无天之后，愿意帮无天，但是如果可以，他也不想和自己的那些徒弟们站在对立面上。
　　现在只是在黑莲网络上写写西游之时的经历，那可是再好不过了。
　　无天接着问：“你写《西游记》时，能否留在女儿国，顺便照看一下这个国家？”
　　问完，无天还专门解释：“黑莲网络，天下统一，都促进了各国，各种族的融合，女儿国也会开始接触外面的世界，也可能会有外人来到女儿国。”
　　“刚开始的阶段，总是最艰难的。”
　　“女儿国不同于别的国家，这里的很多女子，一辈子都没有见过男子，也不懂外面世界的处世之道。”
　　“你留在这里照看，帮她们度过最艰难的时期。若有人在女儿国为祸，你可直接出手打杀。”
　　虽然无天可以通过黑莲网络监察三界，能庇护住女儿国，但是，有个现成的工具人可以用，为什么还要让自己劳心。
　　何况，唐三藏三百年前，就答应过一位故人，要照看女儿国，现在他只是实现他当年的承诺，算不上是无天压榨手下的剩余价值。
　　“世尊，我愿留下！”
　　唐三藏毫不犹豫接受了无天的安排。
　　接着，他又道。
　　“世尊，我今后要留在女儿国的事情，要去告知我的徒弟们。先告退了！”
　　唐三藏接受了无天的安排，便向无天提出告辞，决定去和孙悟空他们说一声。
　　无天既然亲自下令，让他照看女儿国，那么，唐三藏就可以确定，无天不会伤害女儿国。
　　确定了此事，唐三藏的心里，算是彻底安心下来了。
　　之前，唐三藏和徒弟们都在云层上，唐三藏突然间消失，他的几个徒弟自然不肯甘休，急忙寻找唐三藏。
　　然后，他们就看到唐三藏在女儿国的御园花里，和无天对话。
　　唐三藏还不知道，他所说的话，包括对如来佛祖有怨的事，都被他的几个徒弟听到了。
　　如果在平时，徒弟们在附近偷听，唐三藏一定可以感知到的，但是无天的气场太过于强大，在无天的面前，他的感知力被压制到了最低。
　　至于无天，虽然发现了唐三藏的那几个徒弟躲在暗中，但是，他根本不在意，所以才没有说破。
　　唐三藏飞离御花园，正好撞到了藏在外面的几个徒弟，一时间，双方陷入尴尬，相顾无言。
　　还是孙悟空开口，打破了这种令人尴尬的沉默：“师傅，你今后真的要留在女儿国吗？”
　　孙悟空的个性，比较光明正大，既然已经被撞见了，那么也不用装作没有听到唐三藏和无天的对话了。
　　面对孙悟空这样的问题，唐三藏沉默了半分钟，然后他认真道。
　　“三百年前，我就想留在女儿国，虽然现在迟了三百年，但我是发自内心，想要留在这里。”
　　事实上，他三百年前，才是真正的应该留下，只是那个时候，他没有选择。
　　“师傅！”
　　不止是孙悟空，还有猪八戒，沙和尚，以及小白龙，都惊愕看着唐三藏，不知道该怎么说。
　　以前的唐三藏，给他们的感觉，就是，一生只爱参禅，生平常伴佛像。
　　当唐三藏以前承认，他在女儿国的时候心动了，天知道他们心里的震惊有多么严重。
　　但是，他们那个时候，还是在心里佩服，他们这位师傅果真不是凡人，在他的心里取经大业重过一切，明明那女儿国国王痴情无比，还有一国嫁妆，而且唐三藏也真的心动了，但是，他偏偏狠下心肠，离开了女儿国。
　　那时候的唐三藏，在他们的心里，真是完美的不像一个人。
　　现在，唐三藏已是佛，但是听他说这样的话，却让几个徒弟，从他的身上，感觉到了一点人气。
　　“师傅，你三百年前都没有留在女儿国，时至今日，那个让你挂念的人都没有了，为什么你还要再留在这里？”
　　孙悟空不解的看着唐三藏。
　　面对四个徒弟的质疑目光，唐三藏先是沉默了一会儿，接着语气幽幽道。
　　“悟空，八戒，悟净，小白龙，你们应该都知道，三百年前，我在女儿国的时候，心动了。”
　　“但你们不知道的是，我当初是真的想留在女儿国，最后逼于无奈，才只能选择离开。”
　　“我明白，如来佛祖不会让我破坏取经的大业，如果我坚持留下，出现在女儿国的妖怪，就不会仅仅是一只蝎子精了。”
　　女儿国那一劫出现的妖怪，就是一个蝎子精，虽然是一个女妖精，但是，称她一声女菩萨都不为过。
　　因为这只蝎子精可以在如来佛祖座下听讲，本命神通倒马毒桩，蜇一下，就连如来佛祖都疼痛难忍。
　　如来佛祖都如此，孙悟空的金刚不坏之身，自然完全顶不住。

第九十四章五年计划，虚拟现实游戏
　　当时，观音菩萨现身，给出的解释是，那蝎子精本是一个山野妖怪，混入了如来佛祖的法会，如来佛祖推了她一下，她便用倒马毒桩，蜇了如来佛祖的手背。
　　但唐三藏又不是傻子，一个傻子是不可能被称为大唐圣僧的。
　　那如来佛祖是何许人也，天视地听，神机妙算，三界之中，有什么事可以瞒过他，一只蝎子精，纵然有几分手段，又怎么可能混入如来佛祖的法会。
　　唐三藏当时就明白，蝎子精恐怕是灵山佛界的某位女菩萨变化的，要么，就是如来佛祖亲手点化了一只妖怪，来与他为难。
　　关于蝎子精来历的那番解释，唐三藏认为，那是如来佛祖明晃晃的对他威胁呢。
　　这一次，是一只蜇了如来佛祖一下的蝎子精，跑来女儿国为祸，他若执意留在女儿国，等下一次，是不是混入过如来佛祖法会的百毒都要来了。
　　一个女儿国哪能禁得住那样的折腾。
　　这种情况下，唐三藏哪里还能继续留下。
　　唐三藏是大唐的圣僧，很聪明，但他这几个徒弟也不简单，唐三藏话里的意思，他们如何听不明白。
　　孙悟空沉默看着唐三藏，然后道：“师傅，我们守护的不是如来佛祖，更不是佛门，而是三界的正义与公理。”
　　“如果你认为无天世尊代表的是正义，如果无天世尊真的在让这个世界变得更好，那么，我们就不应该先入为主的对他充满敌意。”
　　“师傅，做你自己想做的事情吧。”
　　唐三藏看到大徒弟孙悟空这么说，发自内心露出一个笑容：“悟空，谢谢你。”
　　西行路上，他和几个徒弟都建立了感情，但是，和他最亲近，最让他信赖的，却还是孙悟空。
　　沙和尚是他九世的杀身仇人，虽然以唐三藏的胸怀，可以放下此事，但是，沙和尚的心机太重，让唐三藏很难去相信他。
　　在天上是卷帘天将，下了流沙河，就能把过路人当零食，跟他取经之后，瞬间变身成了一个沉默木讷的老实人，连点缓冲和改变的时间都没有，就在角色里自由切换。
　　相比起来，还是初戴紧箍咒时，杀心自起，想着一棒子将他打杀掉的孙悟空，更让唐三藏放心。
　　至于猪八戒，他虽然是一头猪，但他绝对是三界最聪明的一头猪，平时看上去好吃懒作，似乎什么都做不成，可唐三藏和这个二徒弟，经历了各番劫难，自然早就发现了他的不凡之处。
　　孙悟空的个性光明正大，虽然成佛之后，开始变得成熟，不像以前那么单纯，但是，他的本质是没有改变的。
　　唐三藏可以把自己整条命都交到孙悟空的手里，但是猪八戒，他只敢交出半条命，至于沙和尚，他不敢信，哪怕是取经大业都已经完成了的三百年后。
　　只要孙悟空支持他的决定，唐三藏便觉得，别人不理解他，那也无所谓了。
　　猪八戒，沙和尚，小白龙看到大师兄孙悟空都这么说了，也急忙表示，愿意支持唐三藏的决定。
　　唐三藏留在了女儿国。
　　无天安排好女儿国的事务后，又考校了一下白莲花的修行进度，然后才从女儿国离开。
　　这一代的女儿国国王，害怕改变，但是，无天在决定改变这个世界之后，就不会容许任何人，再将这个世界的历史停止。
　　无天要做的，就是保证，这个世界可以在一个安定和谐的环境里，不断前进，不断向前发展。
　　……
　　三界之内，联通黑莲网络的人数不断增多。
　　唐三藏的那几个徒弟联通黑莲网络的时候，也被无天感知到。
　　三界基本上大局已定，无天的第一个五年计划，就是将黑莲网络彻底在三界铺开，并且推广义务教育，改变人们的认知，令人族和妖族和谐共处。
　　还有，便是通过黑莲网络普法，让三界中人，明白什么事情能做，什么事情不能做。
　　除此之外，当今三界最重要的，就是发展社会生产力。
　　这个重担，一大半都压到了阿依那伐的身上。
　　无天在学校里，又传下气血武道，还有文气修行之道。
　　修仙者的数量太多，可能会引发天地杀劫，因为修仙者对天地灵气的索取太过于严重。
　　但气血武道和文气修行之道，不会如此。
　　再加上可持续发展价值观的普及，修行之道大行于世，人们也没有像以前那样，只管自己痛快就行。
　　以前的修仙者，看到灵药就采，不仅如此，连根子都要挖走，但是，随着可持续发展这种价值观的影响，还是无天在上面镇压着，修行者都不会像以前那样任意妄为了。
　　人界一统之后，无天很是犹豫了一番，要不要把天界的时间流速，调整成和凡界一样，只是，想来想去，他还是放弃了。
　　他现在虽然触碰到了天的境界，自身也渐渐拥有了天的威能，但是，有混沌珠护着，所以三界的天，暂时没有在本能上，对他作出反击。
　　如果他影响了天界的时间流速，三界的天一定会有所反应的。
　　在这至关重要的三十三年里，无天可不想没事就作死。
　　三界稳定发展，无天规划好三界的大方向后，就将心思放回了黑莲网络。
　　他之前就打算研发一款游戏，但是，因为手上的事情太多，所以一直都只是有想法，但是并没有实施。
　　黑莲网络本身就是一个虚拟现实世界，无天索性就决定，制作一款虚拟现实的对战游戏。
　　地球上曾经火爆无比的五打五的对战游戏，无天觉得很有参考价值，只是，他也不会完全把地球上的那一套搬过来。
　　进入信息时代没有多久的科技时代，和一个超凡神权时代，终究是不一样的。
　　无天研发出来的也是对战游戏，可以多人对战，也可以一对一单挑，因为是精神体在网络世界，所以可以发挥出本尊的实力，或者，也可以选取系统人物。
　　这款游戏刚一出现，就火爆三界。
　　（PS：感谢‘？迷路的小孩？’的打赏。）

第九十五章网络喷子，世尊你都敢骂？
　　游戏爆火之后，连观音菩萨都上手玩，还成了一个很有名气的玩家。
　　三界之内，除了年龄未满的稚子，其余无论是人类还是妖怪，基本都在玩这个游戏。
　　不过，随之而来的问题，也很快显现出来。
　　三界论坛运行了一段时间后，就有网络喷子的雏形，无天研发了对战游戏之后，更是真正的滋生了一个让喷子诞生的土壤。
　　黑莲网络的最高权限在无天的手里，只有无天才知道那些网络用户的真面目，若没有无天的授权，就算是观音菩萨，镇元子那样的大神通者，也别想顺着网线去砍人。
　　知道没有人能找到自己，也不会被别人知道真实身份，有些人便开始放飞自我了。
　　连哪咤都向无天反映，她玩游戏的时候，遇到一个对战没赢过，吵架没输过的恶劣玩家。
　　净化网络环境，有很长的一段路要走。
　　地球上的二十一世纪，有网警监察，而且九年义务教育普及，人口平均素质被提高，但是，网络暴力仍旧禁绝不了。
　　更别说三界。
　　三界以前，无论是人类，还是妖怪，都是杀来杀去，指望那些家伙有素质，就跟开玩笑一样。
　　净化网络环境很有必要。
　　但是，现在黑莲网络才刚起步，再加上黑莲网络是虚拟世界网络，和地球上的互联网不一样，太早将管理权限分出去，不合适。
　　起码，要等黑莲网络再成熟一些。
　　不过，也不能不管此事，哪咤诉完苦，无天在游戏里，把哪咤遇到的喷子和他匹配到一起。
　　现在的三界众生，都认识无天的本相，所以，无天没有用本尊出现，而是选择了一个系统人物——上古大神共工。
　　对面也选了一个系统人物，是共工的对头祝融。
　　游戏开始后，无天没有动手，而是对那个对手道：“先别动手，我有话要说。”
　　对面直接无视了无天的话，声音粗旷，毫不客气作出了一个挥拳的姿势：“闭嘴，先让老子一拳捶死你。”
　　从他说话的语气和神态上，让人联想到他的本相，可能是一个无比粗旷，满脸胡子的大汉。
　　无天见对面拒绝交流，心里稍微有些无奈，随后，他一个小技能，便让对方躺尸在地。
　　“你输了！”
　　无天站在对方的尸体前，轻声说道。
　　这时候，无天心里想。
　　这下该老实了吧。
　　对方躺尸在这里，应该能和他心平气和对话了。
　　无天心里是这样想着，却不料对方仍旧口吐芬芳。
　　“给爷爬。”
　　虽然躺尸了，但是能被哪咤专门投诉的垃圾喷子，自然不会轻易屈服，他的口中，仍旧说着垃圾话。
　　“大爷今天没吃饭，等爷吃饱饭，再大战三百回合……”
　　这垃圾喷子太影响别人的游戏体验了，要是没有他在上面镇压着，无天觉得，这个喷子肯定要被人在现实里约架。
　　确认了对方无意交流。
　　无天心里无奈，直接打开慧眼，调查对方的现实身份。
　　当慧眼看到对方的本相时，无天顿时感觉三观受到冲击。
　　他之前的猜测，还真没有一个猜对的。
　　无天原本猜测，这个垃圾喷子应该是一个粗旷男人，人族，或者妖怪，都有可能。
　　人族的普通人，因为以前的生活环境，而且知道黑莲网络的用户，包括着周天五仙，所以哪怕是人族之中的权贵，在现阶段，一般不敢在黑莲网络上开喷。
　　所以无天对这个喷子的猜测，觉得他有很大的可能，是一位妖族，甚至可能是一位大妖王。
　　但是，真正看到对方的本相时，他才发现，完全不是这么一回事。
　　这个让哪咤都受不了的喷子，竟然是一位女子，而且还是位天仙在世，绝美无伦的女子。
　　她一身素白衣着，肤白似雪，身上仿佛披着一道清辉月华。看上去气质冷冽，真是一位相当不俗的冷艳美人。
　　无天的慧眼看过去的时候，她的嘴里仍旧叫骂着，各种垃圾话信口道来，颇有一种一秒五喷的王者气势。
　　“世尊你都敢骂？”
　　无天的境界，已高到了匪夷所思的地步，但是看她这样，仍旧觉得分外无语，语气中含有着淡淡威严，打断了她的叫骂。
　　这一次，无天用上了自己的声音。
　　听到无天这话，这个美女喷子愣了一下，才反应过来。
　　“世——世——世——世尊！”
　　无天的这句话，真把这个喷子给吓到了。
　　举头三尺有神明。
　　无天虽然在这个世界发展科技，但是，这个世界的本质，仍旧是一个神权世界。
　　以前如来佛祖和玉皇大帝掌管三界的时候，没有人敢冒充他们的身份，真有勇气那么作死的人，当场就被天打雷劈了。
　　现在无天是三界至尊，而且还是黑莲网络的创造者，哪会有傻子在黑莲网络里冒充无天。
　　唯一的可能，就是她遇上正主了。
　　她的语气有些僵硬，带着一点侥幸：“你应该不知道我是谁吧？”
　　“你说呢？”
　　这个问题，不是无天在游戏里面说的，而是他直接出现在那女子的身后，说出来的。
　　无天也没有想到，让哪咤都不爽的喷子的坐标，居然是在广寒宫。
　　广寒宫里，除了太阴星君嫦娥之外，就只有一只玉兔，除此之外，连一位宫娥都没有。
　　住在广寒宫，又有着如此天仙美貌，无天很轻易，便能猜测到她的身份。
　　她就是广寒宫的宫主，太阴星君嫦娥。
　　谁能想到，素有三界第一美人之称的嫦娥仙子，会成为三界最早的一批喷子。
　　起码，无天这个黑莲网络的创始人，是没有想到这件事的。
　　嫦娥急忙回过头来，一脸不安的看着无天：“世尊！”
　　她这个时候，真的是被吓坏了。
　　广寒宫远离天庭，无天占领天庭的时候，嫦娥并未受到惊扰，如果不是前段时间无天广告三界，推广黑莲网络，嫦娥还不知道至尊换人，漫天神佛都被囚禁的事。
　　因为嫦娥没有阻挡无天的路，所以，无天一直以来，都任由嫦娥在广寒宫生活，没有找她的麻烦。
　　（PS：感谢书友‘997905480’的打赏。）

第九十六章打破常识，不畏神权
　　无天温和看着嫦娥，淡然问道：“说吧，为什么要做这种事情？”
　　他是三界至尊，众生之主，嫦娥在他的眼里，也是众生之一，自然不会因为这点小事，就去寻她的晦气。
　　吓吓她，让她知道错就行了。
　　以无天的心胸，不会为了这点事难为她。
　　嫦娥小心翼翼看了无天一眼，从无天的脸上可以看出，他似乎并没有因为刚才的事情而生气，但是，嫦娥的心里，还是充满了不安。
　　对于无天的这个问题，嫦娥认真回道：“世尊，我一直留在广寒宫，很无聊的。”
　　“而且，以前往来天庭的那些神仙，还要注意形象，一举一动，都要符合我的身份。”
　　“黑莲网络上，他们都不知道我是谁，也不知道我长的什么样，所以，我才想着，换一个与平常完全不一样的形象。”
　　她现在一副大家闺秀的作派，哪还有方才口味芬芳时的影子。
　　无天明白嫦娥的意思了。
　　她是在广寒宫里待太久，无聊之下，想要搞事。
　　简单来说，就是太闲了。
　　一个凡人，经常在一个地方，都会闷闷不乐，心情郁郁。
　　嫦娥作为太阴星君，她的历史可以和这颗月亮相提并论，三界改天换地，无上至尊易主，又有黑莲网络横空出世，所以嫦娥就有些放飞自我了。
　　无天考虑了一下，问嫦娥：“你既然觉得待在广寒宫无聊，那么，你愿不愿意，帮我做点事？”
　　嫦娥相当乖巧：“世尊请吩咐。”
　　做网络喷子喷人的时候，喷到了世尊无天的头上，还被对方顺着网线找过来了，她真的不敢不乖。
　　虽然不太了解无天的性子，但是自古以来，得罪了三界至尊的人，有几人能有一个好下场。
　　嫦娥觉得，她现在最重要的，就是让无天不要生她的气。
　　无天道：“我准备新推出一个直播平台，打开直播后，使用黑莲网络的用户，可以通过直播，看到你的一举一动。”
　　嫦娥听到无天的安排，脸上露出一个苦色，她乐意开着小号，隐姓瞒名去喷人，但是，让别人看她的一举一动，实在是苦了她。
　　心里犹豫了一下后，嫦娥认真对无天道：“世尊，我不想让别人看到我的脸。”
　　作为三界第一美人，嫦娥有些时候，实际上是希望自己的长相可以普通一点的，她也不愿意让太多的人看到她的脸。
　　无天听到嫦娥这么说后，道：“那你在直播的时候，可以戴上面纱，或者用法术把脸遮挡住。”
　　嫦娥闻言，奇怪看着无天问：“世尊，你要让我直播什么？”
　　既然能让她把脸遮起来，那么，她在直播的时候，让那些观众看什么？
　　无天说明道：“就直播天神太阴星君，在广寒宫的日常。”
　　说完后，无天专门解释：“神权千万年来，一直在统治着这个世界，三界的等级观念，无比牢固，凡间众生就应该敬畏天神，更是三界众生心目里的固有认知。”
　　“我希望，通过你的直播，可以让那些凡人们和普通妖怪们，了解到，天神实际上和他们一样，天神也只是在武力上比他们更强大，如果他们愿意努力，他们也可以像天神一样生活。”
　　嫦娥听到无天的话，疑惑看着他：“世尊，为什么要这么做？”
　　神贵凡轻，凡界生灵只能匍匐在天神的脚下，供奉天神，以祈求着天神的回应，这是三界千万年来，都存在的铁律真理。
　　从来都没有人想过要改变，但是，无天这位三界的新至尊，却想让凡间的众生认识到，天神实际上和他们是一样的。
　　这是为了什么？
　　嫦娥不明白。
　　“因为这样做，才能让三界众生都拥有自信，人类也好，妖怪也好，如果没有自信，就无法挺直腰杆，开心幸福的生活。”
　　嫦娥是无天看好的新员工，所以无天极有耐心的和她解释。
　　“我尽全力改变三界，就是希望，三界能变成，哪怕是弱者，也可以按照自己的心意，幸福生活的世界。”
　　三界众生的腰杆，在神权的重压下，已经弯曲了不知多少年，神是不可冒犯的，神是不可战胜的，这是神权之下的常识。
　　三界众生，对天有畏，而除漫天神佛之外的众生，又对天和神佛充满了畏。
　　无天要让三界的众生，将那弯曲掉的腰，重新直起来。
　　一个文明，若是没有信心，是很难发展起来的，但若是充满了信心和勇气，将会创造出许多奇迹。
　　地球上的一个超级大国，在刚起步的时候，就是以一种无畏无惧，拼上一切也要前进的骨气，化不可能为可能。
　　嫦娥一双美目流转光彩看着无天：“世尊，你真是一位与众不同的神魔。”
　　“我认识的那些天神，都不会做这种吃力不讨好的事情。”
　　无天淡然道：“没办法，他们认为以前的三界很好，乐得生活在那样的世界，但是，我不喜欢，所以就要改变。”
　　“仙子，我刚才的提议，如果你不接受，我也不会强求。”
　　无天本来是对最早阶段的喷子好奇，又看到这位喷子，居然是让他觉得有些毁三观的嫦娥仙子，所以才过来看看。
　　了解之下，他觉得嫦娥真的很适合这个工作，才会开口提议。
　　在广寒宫里无所事事，无聊到上网喷人的嫦娥，实在太适合这一份工作了。
　　而且，太阴星君的神职虽然强大，但是职权简单，她大部分时间都无所事事，如果不施展仙术，那就和一个普通凡人差不多。
　　这么平易近人，无聊到会去网络上喷人的天神，太适合让凡间众生，通过她了解天神了。
　　阿修罗界关押着的那些神仙，无天虽然不介意放他们出来，但是放他们出来，再让他们掌握大权，还让他们接受他的安排。
　　想想都不太可能。
　　所以相比起来，嫦娥可以说是最合适的人选，当然，她要是不愿意，无天也真的不强求。
　　（PS：感谢‘书友140423002409805’的打赏。第一卷快结束了，关于第二个世界，暂时有两个选择，封神榜和白蛇传。）

第九十七章香火科技，明王诉往事
　　嫦娥排面大，知名度高，是最适合的人选，但是，无天现在的手下，也不是没人可用。
　　“对了，不管你接不接受我给你的工作，都不要在黑莲网络上骂人了。”
　　“以后这种污染网络环境的行为，会被禁止登入黑莲网络的。”
　　无天很认真的告诫嫦娥。
　　“世尊，我知道了。”
　　嫦娥听到无天的告诫，稍微有些尴尬，然后她道：“我觉得和别人一起分享我在广寒宫里的无聊生活，也挺有趣的，我做了。”
　　在嫦娥答应之后，无天在广寒宫里，直接给嫦娥开通了直播权限。
　　直播间的标题是：太阴星君的日常。
　　直播间出现后，不知有多少人，为了一睹这位三界第一美人的芳容，涌入了直播间。
　　虽然看到不嫦娥仙子的脸，让许多人都非常失望，但是，天神的日常生活，也确实让那些凡间众生，极感兴趣。
　　无天在嫦娥仙子做完第一次直播之后，就离开了广寒宫。
　　此事过去，无天又将心思放到了黑莲网络上。
　　黑莲网络不是法外之地，无天为此，发布了网络上的法规，又将管理权限分出去，安排了一批网络管理员，观音菩萨和哪咤的手里，都有了管理权限。
　　无天大开民智，又让三界众生，都拥有积极向上的信心后，便隐居幕后，专心修行，准备应对三十三年期限结束后，将会到来的杀劫。
　　无天一开始的目的，就是让三界变成一个弱者也能幸福生活的世界，创造出一个相对公平，任何人都拥有上进机会的环境。
　　现在，黑莲网络横空出世，三界进入信息时代，三界众生，都有无天制定的法律庇护，曾经高居于天之上，阻止时代发展的神佛，大多被无天囚禁，已经无力再阻止三界的历史向前发展。
　　第一个五年计划里，凡界的人族和妖族合力，疯狂的进行着各种建设，义务教育普及，人族和妖族一片大和谐，三界局势安定，社会进入飞速发展时期。
　　像以前为祸作恶，掠食过路人的妖怪，基本上没有了，就算有，一旦被发现，也会被灵兵灵将擒拿或打杀。
　　三界的信息时代，如果真的有妖怪为祸，或者恶人作恶，很快就会败露。
　　这期间，白莲花完成了一统天下的大业，处理完琐事后，她便放下手里的权利，专心修行。
　　孙悟空的手里有舍利，但是，他已经全然没有再对付无天的想法，他和唐三藏一起留在女儿国，照看着女儿国进入新时代。
　　三界每天都会变一个样子。
　　第二个五年计划，三界已经看不出以前的样子了。
　　阿依那伐不负他那天下第一聪明人的名头，无天将发展科技的担子放到了他的肩上，又把地球上的一些科技理论告诉他。
　　本以为，阿依那伐会发展出电力科技，不想，阿依那伐却发展出了另一种符合这个世界的科技树——香火科技。
　　黑莲网络能把香火意念具现化，再加上黑莲网络上的一些操作，都需要香火意念，所以香火已经成为了三界的硬通货，能当真金白银使用。
　　而把香火意念作为能源的科技，很有发展前途。
　　等无天注意到的时候，阿依那伐已经搞出了用香火意念为能源驱动的汽车。
　　这个时候，三十三年的期限已经快要结束了。
　　无天在闭关之中，察觉到三界的历史在飞速发展，攀上了另一条与众不同的科技树，忍不住感慨：“阿依那伐真的不愧是天下第一聪明人。”
　　“他确实很聪明。”
　　孔雀大明王的声音响起。
　　从无天的胸口处，一朵元神黑莲浮现，接着，孔雀大明王在无天的面前现身。
　　她看上去，还是那般美丽动人，一身贵气。
　　“明王！”
　　无天轻声见礼。
　　现在的三界，能让他表示尊敬的，大概只有孔雀大明王了。
　　像观音菩萨，无天更多的是把她当成朋友。
　　“三十三年的期限，快结束了。”
　　孔雀大明王现身后，沉默了一会儿，才开口说道。
　　她认真看着无天：“我在黑莲空间里，有一种很可怕预感，会有一件很不好的事情发生。”
　　“无天，我们去不周山，或者回魔界吧。”
　　孔雀大明王也知道，三十三年的期限结束，三界的天便会自行反击无天，而无天毕竟也是在三界诞生的生命，孔雀大明王不认为他对上三界的天会有胜算。
　　不周山在三界之外，三界的天道影响不到，而魔界又被三界的天所厌弃，三界的天道，在魔界的影响力有限。
　　无天去这两个地方避劫，是最好的选择。
　　“我不能走，我若是离开，今后恐怕很难再进入三界。我对三界所做的改变，也将会因为众神的回归，一切变回原状。”
　　无天想都不想，就拒绝了孔雀大明王的提议。
　　“我可以失败，但是我决不能提前放弃，更不认输。”
　　三十三年期限结束时的大劫，并非不可避，以无天这种等级的人物，只要他愿意苟着，他能活到天荒地老。
　　但是，不应劫，却避劫，这代表着，他否认了自己以前所做的一切。
　　他的离开，也意味着，他将好不容易才改变的三界，重新还给了神权。
　　无天宁可接受自己毁灭的下场，也不会做出这样的选择。
　　人生在世，总有一些事情，是必须要做的。
　　孔雀大明王沉默着，许久，她才幽幽一叹：“你总是这么坚定。”
　　“做菩萨的时候如此，做魔王的时候如此，现在成了三界至尊，仍旧如此，你的坚定，从来都没有改变过。”
　　孔雀大明王说完这话，突然话头一转，别有深意道。
　　“有一件事，我要告诉你。”
　　“六百年前，你还是魔界大圣摩罗的时候，与如来斗法，我闯入现场，将你们一起吞下，是我早有预谋。”
　　“我知道。”
　　无天并不意外。
　　（PS：感谢‘一拳两冰’的打赏。封神榜的世界观，主要以TVB《封神榜》的世界观为主，四圣要不要出场，看剧情发展吧。）

第九十八章一缕烦恼，劫数将近
　　孔雀大明王当日还是一尊绝世大妖王，在地上逍遥自在，无法无天。
　　她是一个智商正常的妖怪。
　　如果不是早有算计，怎么会有妖怪闯入佛祖和魔王的斗法现场，还把这二者一口吞下。
　　孔雀大明王没有失心疯，更不是脑残，但她偏偏这样做了，无天一直没有问是怎么回事，也是在等待，孔雀大明王亲口向他说明。
　　“当日，你与如来斗法，我知当时的你不是如来的对手，但是凭我的实力，也无法从如来的手下救你。”
　　“于是，我显化本相，一口吞了一座城，二十万余人入我腹中。”
　　“那二十万余人都在我的肚子里，如来若是攻击我，便等同于杀人。”
　　“无数人见证了我的举动，他想救人，就要乖乖入我腹中，若不然，他这位慈悲为怀的如来佛祖，怕是会声名尽毁。”
　　“后来，如来封我为佛母孔雀大明王，你则在我的腹中幻化，圣魔一体。”
　　无天听完孔雀大明王的讲述，眉眼平静的看着她问：“你究竟是谁？”
　　在他还是魔罗的时候，孔雀大明王就这样帮他，但是，在他的记忆里，他以前是不认识孔雀大明王的。
　　所以，孔雀大明王究竟还有着什么别的身份？
　　孔雀大明王迎着无天的眼神，沉默着，然后道：“你可以当我是阿羞。”
　　无天猜测：“难道你是阿羞的转世？”
　　阿羞是他心里唯一的破绽，虽然已经过去了三万三千年，但是，他绝对不可能连阿羞都认不出来。
　　猜测了一声后，无天又马上否定。
　　“不对，你的存在厉史远比阿羞还要久远。”
　　孔雀大明王是上古之时就诞生的大妖魔，阿羞虽然是三万三千年前的人物，但是，孔雀大明王的存在，绝对比三万三千年还要久远。
　　“阿羞是我的一缕烦恼。”
　　面对无天的这个问题，孔雀大明王沉默了一会儿，然后讲出实情。
　　无天闻言，想到了《西游降魔篇》里，唐三藏爱上的那位段小姐，其真实身份，正是观音菩萨的一缕念头。
　　孔雀大明王这样的绝世大妖魔，一缕烦恼入世，并不困难。
　　只是，若这般，阿羞和紧那罗菩萨的相遇，有很大的可能也是一场算计。
　　孔雀大明王说完这句话后，没有再继续。
　　无天笑笑，也没有追问。
　　当初的一切，究竟是不是一场算计，早已不重要了，紧那罗菩萨真的动了心，阿羞也真的为他而死。
　　这便足以。
　　孔雀大明王没有再讲述往事的想法，她只是无比认真的看着无天，向他表态：“我想让你知道，不管怎么样，我都会站在你这边。”
　　“多谢明王。”
　　无天道谢。
　　孔雀大明王嫣然一笑，重新回到了黑莲空间。
　　无天在凡界静修，并不会有什么问题，但是，他若在凡界对抗大劫，很可能在他还没有反应过来的时候，凡界就被余波毁灭。
　　所以，随着大劫期限到来，无天决定回到天上。
　　只是，这一次，无天没有去灵山佛界的大雄宝殿，而是出现在了凌宵宝殿。
　　凌宵宝殿才是正统的三界至尊，应该待的地方，无天要与天争霸，与天争命，凌宵宝殿是最适合他应劫的地方。
　　凌宵宝殿，无天坐在灭世黑莲之上。
　　除了无天之外，殿上空无一人。
　　他如果扛不过大劫，让那些手下出现在这里，就是送人头，但他若是能扛过大劫，他的那些手下，是否出现在这里，都无关紧要。
　　说到底，三界的本质，都是一个，一切伟力归于自身的神权世界。
　　只要他在，三界局势就安定，世界就会变成符合他心意的样子，如果他不在，换了如来佛祖和玉皇大帝回归，哪怕三界已在他的手上，变成了截然不同的样子，但如来佛祖和玉皇大帝，也可以轻易将三界恢复原状。
　　无天静待大劫期限到来的时候，观音菩萨手持杨柳玉净瓶，莲步款款，从凌宵宝殿外面走进来。
　　“你怎么来了？”
　　无天看到观音菩萨出现，意外了一下，接着他有些无奈道：“我不是对你说过，你不用过来的吗？”
　　天地杀劫到来，无天自保尚困难重重，再保护那些手下，他实在有心无力。
　　观音菩萨虽然不是猪队友，但是也要看面对什么样的敌人。
　　黑莲网络出世后，三界进入信息时代，凡界也进入飞速发展时期，观音菩萨基本是哪里有需要，她就去哪里帮忙。
　　不想，在这种时刻，观音菩萨竟来了凌宵宝殿。
　　听到无天的这个问题，观音菩萨盈盈微笑，走到无天的下方，道：“世尊答应我的，都已经做到，我答应世尊的，又怎么可以不算数。”
　　“世尊说要改天换地，重造一个新世界，现在已经做到了，三界已改变，众生的未来，都充满希望，救苦救难的观音菩萨，可以不必再救苦救难。”
　　“当日，我亲口答应过，要帮助世尊。”
　　“天地杀劫，我阻止不了，但是，若有人劫和神劫，我的法力与神通，当能阻挡一二。”
　　无天心里，有些莫名，他怅然看着观音菩萨：“你今日还和我站在一起，一旦我失败，你便要万劫不复了。”
　　观音菩萨微微笑着，一点都不为所动：“我成观音菩萨前，千关闯过，万劫历过，又怎么会在意万劫不复。”
　　“普度众生，是我从未改变过的本心。”
　　“我决不能坐视，三界再变回以前的样子。”
　　“就算你赶我走，我也不会离开的。”
　　观音菩萨很美丽，声音也很悦耳，她话语里透露出来的坚定，让人很难去怀疑她的决心。
　　无天哈哈大笑，道：“别忘了我是魔界大圣，魔头总是自私的，有一个好朋友能陪着我一起死，让我不孤单，那真是再好不过，我一点都不希望你离开。”
　　三界的漫天仙佛，能入无天眼界的，没有几个，观音菩萨算是一位，她现在的表现，确实不负无天拿她当朋友。
　　无天话落，凌宵宝殿外，又响起一个声音。
　　（PS：感谢‘怪之鬼王一伊吹萃香’和‘孤独似困兽’的打赏。）

第九十九章此事要看天意
　　“你都说了好朋友要一起死，我要是不过来，岂不是在说我不是你的好朋友。”
　　“我的朋友很少，这其中，你的身份最威风，乃是三界至尊，我可不想失去你这么威风的一个朋友。”
　　哪咤拿着火尖枪，身上带着乾坤圈和混天绫，穿着三坛海会大神的铠甲走进来。
　　她走到观音菩萨的身边，看着灭世黑莲上坐着的无天，语气玩味道：“我上一次在凌宵宝殿上动兵刃，还是三十三年前，世尊打上天庭的时候。”
　　“当时，我手里这把火尖枪，护的是玉皇大帝。”
　　“今日，它护的却是世尊。”
　　“这个结局，连我都没有想到。”
　　无天看到哪咤还是一副开玩笑的样子，不禁无奈：“你这条命得之不易，干嘛还要来送死。”
　　“我这条命，早在陈塘关时，就应该没了，结果我运气好，又让我活了过来。死过几次的人，当然不会再害怕送死。”
　　哪咤大笑起来，似乎被自己的话逗笑了。
　　这个时候，大笑着的她，看不去不像是三坛海会大神，反而像是那个，昔日在陈塘关里，无法无天，任意妄为的妖孽。
　　陈塘关时的削骨还父，削肉还母，看似因为封神之战的过去，一切烟消云散，但是，作为了解哪咤的朋友，无天却明白，哪咤的心里，藏着很多事情。
　　托塔李天王，塔不离身，人在塔在，究竟是不能放下玲珑宝塔，还是不敢放下？
　　那玲珑宝塔真正要对付的，究竟是那些妖魔鬼怪，还是哪咤这个曾被他称作妖孽的孩子？
　　对于这个答案，哪咤的心里，估计早有计较。
　　这天下，并不是谁都有资格当父母的。
　　她狂妄过，她傲慢过，她反抗过，但是，面对自己的命数，她只能随波逐流，现在，能陪着无天一起去死，也是哪咤自己的决定。
　　她的笑，是想起了往日。
　　昔日在陈塘关，她虽然凭着一股心气，削骨还父，削肉还母，但是，她死的不甘，现在来到凌宵宝殿，无天若败，她就只有死路一条。
　　但是，哪咤却能从容赴死。
　　能陪着自己的好朋友，一起看到最后的结局，似乎也很不错。
　　无天看到两个朋友，都是这样的态度，这个时候，他也不娇情，信心十足道。
　　“放心吧，就算是天，也无法战胜我。”
　　无天闭目，专心为着将要到来的劫难做准备。
　　三十三年的期限一至，承载于无天身上的天命，就会自动离开，而那个时候，就是天地杀劫，降临在无天的身上之时。
　　现在的无天，和原剧情里的无天，有着太大的不一样，他比剧情里的无天，强大太多，但是也因为这样，将要到来的劫难，也不一样。
　　原剧情里，无天的杀劫，是包括孙悟空在内的十七颗舍利子，对于现在的无天，十七颗舍利子已经没有威胁。
　　再加上无天已经触及到了天的境界，而如来佛祖曾提醒过他，三界只能有一个天。
　　天命离开，混沌珠也将失效，无天很清楚，天道亲自对他出手，也并非没有可能。
　　无天早已吩咐过那些手下们，不许他们来凌宵宝殿，原本以为，观音菩萨和哪咤已经是两个意外，但是，没过多久，他的徒弟白莲花也出现，还有碧游仙子，以及他麾下的四大护法，也都出现在凌宵宝殿。
　　不得不说，无天确实是一个很有人格魅力的上司，他手下虽然多是一些猪队友，可是这些手下的忠心是没有问题的。
　　原剧情里，如来佛祖的手下，出了很多叛徒，可是无天的手下，有应劫的，却没有投降的。
　　无天一直优待自己人，但那是他的个性，对于这些手下，他的心里还真的没有抱过多大的期待。
　　毕竟，他们在剧情里，都是那样的表现。
　　但是现在，他的心情着实有些奇异了。
　　……
　　灵山佛界，大雄宝殿。
　　被无天软禁在大雄宝殿的佛圣菩萨们，这个时候都一脸苦色，诵经声不断，似乎每一位的心情都不平静。
　　“三十三年的期限到了，无天世尊已不再是天命所归。”
　　大雄宝殿里的弥勒佛，最先出声，打断了殿内的诵经之声：“诸位，意欲何为？”
　　他问这个问题的时候，视线扫过大雄宝殿之上的每一位佛圣。
　　能坐在这大雄宝殿上的，都是灵山佛界的高层，换句话说，都是现在佛如来的班底。
　　殿上的佛圣，皆是沉默。
　　如果是无天刚掌三界那会儿，他们当然是毫不犹豫和无天为敌，但是，现在三界确实被无天所改变，而且变的很好。
　　现在让他们回答这个问题，还真的不好回答。
　　不只是无天势大的缘故，还有一个原因，是现在的这个世界，真的变得很有趣。
　　文殊菩萨想了一下，道。
　　“如来佛祖曾说过，大劫之中，我等不可造次，还是等如来佛祖真身回归三界后，再听从如来佛祖的吩咐，决定怎么做吧。”
　　众佛圣纷纷表示支持。
　　他们的法力俱在，乔灵儿在下界的状况，还有十六颗古佛舍利的下落，他们都清清楚楚，如果没有特殊情况，如来佛祖近些日子，是不可能回归的。
　　弥勒佛看出了那些佛圣的想法，轻轻叹道：“纵然我等两不相帮，那位无天世尊在天地杀劫之下，也难以幸免。”
　　这时，某一位菩萨突然道：“趁黑莲网络还能使用，我要赶快把我的自传小说上传完。”
　　在场者，并没有因为有菩萨使用黑莲网络而意外。
　　虽然无天刚开始让他们联通黑莲网络的时候，他们担心无天有阴谋，没有同意，但是，后来黑莲网络席卷三界，这些佛圣们也对黑莲网络好奇不已，索性都悄悄联通了网络。
　　……
　　阿修罗界，众神魂魄被关押的地方。
　　玉皇大帝正在打坐，突然睁开了眼睛：“魔涨道消的三十三年结束了，天命已不在那魔头的身上。”
　　在他旁边的老君，问：“陛下，要杀上天庭吗？”
　　玉皇大帝道：“此事要看天意。”
　　这个时候，黑暗之渊，只能被无天的元神黑莲打开的大门，突然间被打开。

第一百章踏南天，至凌宵
　　“这便是天意。”
　　“他是我们的劫数，我们现在也将成为他的劫数。”
　　“我们走吧！”
　　玉皇大帝起身，率先向黑暗之渊外面走去。
　　在他起身的那一刻，他的躯体就从另一处被挪移过来，与他的元神，重新合二为一。
　　……
　　凌宵宝殿。
　　无天睁开眼睛，被囚在阿修罗界的众天神脱困，他已感应到了。
　　他本身的性质变化，由圣魔一体的大神通者转变，逐渐变成天，所以触发了三界天道的反击机制。
　　搞得天道直接插手，为他安排神劫。
　　“哪咤，天庭的众位天神，已经回归三界，他们很快就会杀回凌宵宝殿。”
　　无天提醒了哪咤一声。
　　哪咤的脸色，变都没有变一下，十分坚定道：“世尊，我决定要帮你，就绝对不会后悔。”
　　“不管是要对付如来佛祖，还是要对付玉皇大帝，我手里的火尖枪，都不会怕。”
　　哪咤还以为无天又想劝她离开，所以态度十分坚决的表明自己的决心。
　　无天道：“你现在有金身，玲珑宝塔已经奈何不了你了。”
　　玲珑宝塔是专门对付哪咤的法宝，不仅能困住以前的哪咤，还能折磨哪咤。
　　就像紧箍咒对于孙悟空而言。
　　大闹天宫的时候，孙悟空被各种折磨，水淹火烧，雷劈刀砍，那也没有怂一下。
　　但紧箍咒的痛苦直入灵魂深处，哪怕是以孙悟空的硬骨头，也禁不住那样的痛苦折磨，玲珑宝塔对哪咤的折磨程度，一点都不输给紧箍咒对孙悟空的折磨。
　　哪咤闻言，脸上露出一个险恶的笑容：“多谢世尊。”
　　无天以前只是将那些神佛囚禁，而没有大开杀戒，一方面是他没有那么大的杀性，还有一方面，是因为没必要。
　　纵然将那些神佛全部打杀，也无济于事，这是一个将一切伟力归于自身的神权世界，纵然无天将漫天神佛屠空，也不过再出一张封神榜。
　　那些上古大神离开三界后，三界的神权，也马上就被一张封神榜给补上了。
　　而且，神佛乃是天道的代言人，虽然在魔涨道消的三十三年里，天命承载于他的身上，但是，如果他做的太过分，会让三界的天道提前做出反击。
　　……
　　三十三年的期限到来，三界之中的那些大神通者，都有所感应，有些人静观其变，有些人则赶来凌宵宝殿。
　　女儿国。
　　唐三藏站在三百年前那位国王的墓地旁，抬头望着天空，眼神中饱含着一种莫名的情绪。
　　“你以前曾无比期待，却无法见到的世界，已经出现了，我会守护它，绝对不会再像三百年前那样退缩。”
　　“我拥抱不了你，但我会守护你所在意的东西。”
　　话落之后，唐三藏便头也不回的离开。
　　有些时候，不回头是不在意，但有些时候，不回头，是因为心里面有了无与伦比的决心。
　　孙悟空坐在屋顶上，看着走过的唐三藏，叫住他问：“师父，你去哪里？”
　　唐三藏的脚步没有停下：“凌宵殿。”
　　“我和你一起去。”
　　孙悟空跟上。
　　唐三藏的脚步顿住，扭头道：“悟空，我——”
　　“师父，不必多说，我和你共进退。”
　　孙悟空打断唐三藏的话，言语间十分义气。
　　说完后，他又道。
　　“我已经从镇元大仙那里知道了我的使命，我们先去四海的海眼处，把燃灯古佛的舍利子取来。”
　　“取燃灯古佛的舍利？”唐三藏闻言一愣。
　　孙悟空不解释，直接拉着唐三藏飞走。
　　临走之际，孙悟空还给几个师弟留言：“八戒，沙师弟，小白龙，照看好女儿国。”
　　燃灯古佛的舍利，在四海的海眼处，镇压着四海水族的怨气，还有上古之时为祸世间的一些大妖魔。
　　孙悟空和燃灯古佛打过招呼，就把舍利子拿走，然后把自己的定海神针取出来，又在上面施下禁法，取代舍利子。
　　唐三藏看到孙悟空的举动后，震惊的看着他：“悟空，你怎么把金箍棒放在这里了？”
　　自从他和孙悟空结识以来，从来都没有看过，孙悟空和金箍棒分开，如今，要上凌宵宝殿，他却将金箍棒放在这里了。
　　“去了凌宵宝殿，我也用不到它了，等回来后，再用舍利子把它换回来吧。”
　　孙悟空十分随意的说道。
　　唐三藏却没有注意到，孙悟空离开之时，略有些忧伤的看了定海神针一眼。
　　……
　　天庭，凌宵宝殿。
　　被囚于阿修罗界的众天神，都以最强的姿态回归天庭，他们和无天的手下进行对峙。
　　为首的玉皇大帝，面对无天的时候，却没有敌意，反而是一脸平静看着无天：“你若是能扛过此劫，今后，天庭仙神便以你为尊。”
　　他这么一副君无戏言，拿得起，放得下的表现，远比原剧情里更有三界至尊的风采。
　　原剧情里，玉皇大帝在结局的时候，完全成为了如来佛祖的陪衬。
　　“也好。”
　　无天端坐在灭世黑莲上，一脸平静。
　　天地杀劫已经降临。
　　无天能感觉到，他附近的天地，都已经被封锁，他自在穿梭虚空的力量，被限制住了。
　　这是天道亲自出手，欲吞噬他这个新天。
　　三界原本的天是没有思想的，它只有本能，还有一套设定好的程序，所以佛道当兴的西游是定数，魔涨道消三十三年，也是定数。
　　苍天已死，黄天当立。
　　三界的天，只能有一个，无天若是扛过此劫，他便是三界新的天。
　　无天现在坐在灭世黑莲上不动，实际上已经是在和三界的天道进行角力了。
　　只是，这些神魔无法理解他们间的对抗。
　　玉皇大帝又复杂的看了观音菩萨一眼：“连观音菩萨都投效到了你的麾下，你真不愧是三界前所未有的浩劫。”
　　观音菩萨在三界德高望众，连观音菩萨都愿意去帮助无天，这说明无天在三界的威望，已经盖过他，或者不在他之下了。
　　仅仅用三十三年，就做到了这种事，玉皇大帝的心里，愈发认为无天是一个非常可怕的人物。
　　不仅是因为他当世无敌的力量，更因为他本身。
　　（PS：感谢‘逍遥浪子’，‘书友160217225312174’，还有‘地域传送官’的打赏。）

第一百零一章杀劫降世，如来现身
　　对于神仙而言，凡界三十三年的时间，所代表的，不过是一次超短期的闭关，或者发个呆的功夫。
　　这一次的劫数，如来佛祖和玉皇大帝，早就算到，但是，他们都没有在意。
　　如来佛祖就当自己是去村口溜了一圈，玉皇大帝就当自己是去隔壁厢房小睡了一觉。
　　结果，无天居然真的用三十三年的时间，搞出了大事。
　　这是玉皇大帝在之前，无论如何，都没有想到的。
　　无天不语。
　　观音菩萨护在无天的身前，戒备着天庭神魔。
　　她和无天是好朋友，以前也刻意观察过无天的举止，非常了解无天，无天稍微有一点异样，就被她察觉到了。
　　平时的无天，顺风浪翻天，明明有当世第一的无敌实力，却喜欢以德服人，除非确认无法交流，才会动手。
　　面对玉皇大帝，他突然话这么少，要没有问题才怪。
　　虽然三十三年的期限结束，但是无天的实力，还是当世无敌，现在的局势，也还算是顺风局。
　　可玉皇大帝都说了好几句话了，无天却只说了两个字。
　　估计，天地杀劫已经降临了。
　　观音菩萨感觉不到，但是，她可以猜测到。
　　她不会让任何人，打扰到无天对抗天地杀劫。
　　观音菩萨的心里，闪动心思的时候，托塔天王李靖注意到哪咤也站在无天的陈营，当即怒道：“哪咤，你居然与魔头为伍！”
　　让他去对付观音菩萨，或者无天麾下的四大护法，他心里没有底气，但要是让他打哪咤，那他就来劲了。
　　他手上的玲珑宝塔，那可是对付哪咤的专用法宝。
　　哪咤如同一位没有机心的深闺小姐一般，浅浅一笑，手里的火尖枪一荡：“李靖，你我今日，既分高下，也决生死。”
　　“我等今天很久了。”
　　话落，哪咤直接向李靖冲过去。
　　李靖的心里顿觉不妙，自从他得到玲珑宝塔以来，除了最开始时，哪咤有些不认命，但是，在尝够玲珑宝塔的苦头之后，哪咤面对他的时候，基本上把狂气收敛住了。
　　今日居然无畏无惧，要与他再战一场，明显不对劲。
　　只是，这时候，也由不得李靖多想。
　　看着冲过来的哪咤，李靖想都不想，就放出了玲珑宝塔。
　　凌宵宝殿上，李靖和哪咤动起手来，剩下的那些神魔，都保持着对峙的态度，就算是嘴上叫嚣的厉害，也并不动手。
　　唐三藏与孙悟空来到凌宵宝殿的时候，本以为这里已经战成一片，结果到了现场才发现，除了李靖和哪咤这一对父子斗在一起，剩下的人都是嘴上厉害，迟迟没有动手。
　　玉皇大帝看到孙悟空到来，露出一抹笑，道：“悟空，你是来助拳的吗？”
　　“玉帝，我现在是灵山佛界的斗战胜佛，插手天庭的事务，不合适。”孙悟空委婉的给出否定答案。
　　不得不说，这只猴子确实变了，如果是以前的他，不会找什么借口，说话也是直来直往。
　　玉皇大帝闻言无语，泾河龙王一案，那也是天庭的事务，猴子那个时候，乃是灵山佛界的斗战胜佛，但是当时的他，可没有说什么这样做不合适的话。
　　孙悟空接着道：“我与师父，是来这里等待我佛如来回归三界。”
　　玉皇大帝看到这么奸滑的猴子，心中无奈。
　　曾几何时，漫天神佛都像耍猴一样，看着这只猴子的诸般行为，结果到了今日，这只猴子再也不复往日的天真活泼了。
　　孙悟空表了一下态后，又问：“玉帝，为何只有哪咤和李天王在交手？”
　　本来应该是天庭众神和无天麾下大战，这是两方势力的激战，但是，现在却变成了两方人马，都在看李靖父子打斗。
　　玉皇大帝道：“托塔天王和哪咤有旧怨要处理，我等便先让他们把旧怨处理掉吧。”
　　能做了十几万年的玉皇大帝的人，怎么会简单。
　　他很清楚，现在的无天，已是真正的三界无敌，势不可挡，他们现在动手对付无天，实不是一个好时机。
　　现在动手了，万一无天扛过天地杀劫，他们岂不是自寻死路，给无天清算他们的理由。
　　不如再等一会儿，若是无天在天地杀劫下入灭，哪怕是观音菩萨，也挡不住天庭。
　　玉皇大帝愿意等时机，他手下那些神仙，跟着这样的老大，自然更加愿意动口不动手。
　　虽然无天的胜算不大，但万一呢，万一无天胜了，现在跳的越欢，事后清算的越狠。
　　等事后清算的时候，可不会像之前，只是把他们囚禁在阿修罗界那么简单了。
　　只是这些神仙心里有如明镜，他们表面上，却不能这么说出来。
　　谁还不要一个脸面呢。
　　无天坐在灭世黑莲之上，天地杀劫的浩荡力量，倾涌在他的身上，那浩荡伟力，一点点磨灭着他的大道，就连灭世黑莲，在那天地杀劫的力量下，其光泽都在渐渐黯淡。
　　这时。
　　凌宵宝殿，与无天相对的另一侧，突然一点金光闪现，接着，那金光幻化，变成了如来佛祖。
　　如来佛祖坐在一朵金莲上，隔在对面，平静望着无天。
　　他虽然把功德金莲交给了无天，但是，以如来佛祖的实力，出场时具现一朵金莲，并不是什么难事。
　　孙悟空直接动用了火眼金睛去看如来佛祖，然后他悄悄对一旁的唐三藏道：“这是佛祖的真身。”
　　唐三藏的脸色没有变，也没有回话，他看着如来佛祖，眼神微沉。
　　魔涨道消三十三年的劫数刚开始的时候，孙悟空听到的消息，是把十七颗古佛舍利的灵光注入转世灵童的身体里，才能让如来佛祖的真身回归三界。
　　唐三藏也知道这个说法，所以一直以来，他都特别在意十七颗古佛舍利的下落。
　　只是，乔灵儿现在应该在乔家庄，十七颗古佛舍利也没有收集到，如来佛祖的真身却回归了。
　　他和孙悟空，果然又被如来佛祖演了一场。
　　（PS：感谢‘李源龙’，‘昊天小星’，‘廷钟’，‘罪暝邪·幻想’，‘书友20180314124904729’，‘狼窝☆傲羽’的打赏。）

第一百零二章海上升明月，太阴神权
　　唐三藏心里各种念头闪过，心情阴郁。
　　无天的处境本来就不好。
　　他们这些神魔，都对传说中的天地杀劫，隐隐有所感应和了解。
　　天地杀劫要降临在无天的身上，还有如来佛祖这样恐怖的敌人，在旁虎视眈眈。
　　唐三藏虽然觉得无天实力非凡，但是他现在，对于无天的信心，也没有多少了。
　　“你来了。”
　　无天在天地杀劫的压力下，看着如来佛祖，强撑着开口道，“我就知道，你一定会来。”
　　说完，他专门问：“灵儿怎么样了？”
　　如来佛祖听到无天的提问，佛像之上仍是一脸的慈祥，却也不免显出一点惊讶：“无天，我没有想到，在这么关键的时刻，你居然会问灵儿的情况？”
　　别人不知道无天的情况，但是，作为曾经的三界第一人，如来佛祖却能够感觉到，那可怕无比的天地杀劫的力量。
　　那力量正在一点一点的磨灭无天的大道。
　　可以说，如果扛不过去，这就是无天的最后时刻了。
　　无天竟会在这种时刻，问出这样的问题。
　　无天平静道：“我和灵儿也算相识一场，他是个很好的人，就这么消失，有些可惜了。”
　　如来佛祖回道：“你若是扛不过此劫，我就会永远回归三界，你若是扛过去，我会重回凡间。”
　　如来佛祖回归三界，乔灵儿自然就消失了，反之，如来佛祖重回凡间，乔灵儿自然会回归。
　　无天笑笑，没有再说话。
　　唐三藏以为如来佛祖出现，他的状况就更危险了，但实际上，无天很清楚，如来佛祖不会对他出手。
　　如来佛祖专门挑这个时候出现，实际上和玉皇大帝一样，都只是为了看一下，他会是一个什么样的结局。
　　若他扛不过天地杀劫，那他便是祸乱三界的大魔头，遭了天谴，如来佛祖和玉皇大帝自然就变成了他的敌人。
　　若他扛过杀劫，成为三界新的天，如来佛祖和玉皇大帝，如果不想选择毁灭，自然就只有屈服这么一条路可以走。
　　如来佛祖出现后，没有动手，同样是一副旁观者的姿态，倒是让孙悟空和唐三藏无比意外。
　　哪咤和李靖已经打出了真火。
　　但那李靖哪里是哪咤的对手，他本以为玲珑宝塔，还能像以前一样制住哪咤，岂料哪咤现在有了金身，玲珑宝塔根本奈何不了她。
　　当玲珑宝塔将哪咤收住之后，被哪咤在内部硬生生打碎。
　　李靖看到对付哪咤的法宝失效，而那些神仙们也没有来帮自己，顿时大觉不妙。
　　只是，他还没有来得及做什么，就被哪咤一记窝心脚踹在胸口上，将他踢倒在地。
　　哪咤一脚踩在李靖的胸口上，傲然道：“李靖，我也不是一定要杀你。”
　　“你以后要好好孝顺我，否则的话，休怪我三不五时，就拿出玲珑宝塔，磨磨你的乖张性子。”
　　被哪咤当着众多仙神的面踩，李靖的面子上有些过不去，怒斥道：“孽障。”
　　“哼！”
　　哪咤冷哼一声，手心一翻，一朵元神黑莲从她的手上飞出来，元神黑莲上射出一道灵光，将方才被哪咤打成碎片的玲珑宝塔，又变回了原状。
　　哪咤一招手，元神黑莲重回她的身体，玲珑宝塔则飞到了她的手心里。
　　“既然父亲不孝，我就用这玲珑宝塔，好好磨磨你的性子。”
　　哪咤让开脚，直接催动玲珑宝塔，将李靖收到了里面。
　　如来佛祖和玉皇大帝表面上，都在看着无天，但是哪咤这边的动作，也让他们两人的眼神，都变了一下。
　　他们本以为，天地杀劫降临，无天应该分不出余力来。
　　但是，哪咤用元神黑莲修复了玲珑宝塔，借用的分明是无天的力量。
　　不愧是三界之中，走在最前面的男人。
　　如来佛祖和玉皇大帝的心里，愈发没有侥幸了。
　　不过能输在无天这种人物的手里，也没有什么好遗憾的。
　　无天可以感觉到，倾涌到自己身上的天地杀劫的力量不断增强，那力量之中，渐渐有一种意志出现。
　　那是誓要将他的大道生生磨灭的意志。
　　无天座下的灭世黑莲旋转，莲叶光泽一点一点黯淡，无天脸上的神情虽然仍是平静，但是他的脸色，已经变得很不好看。
　　这时，凌宵殿上突然响起了浪涛翻涌的声音。
　　正当在场神魔奇怪发生了什么事的时候，海上升明月的异象显现，一轮明月高悬于凌宵宝殿上空。
　　皓然明月洒下一抹清冷光辉，照耀在无天的身上。
　　无天感觉自己身上的压力骤减，他意外的看了眼凌宵宝殿上空的那轮明月，无比诧异：“太阴星君的神权！”
　　他没有想到，天地杀劫之下，连观音菩萨这样的大神通者，都帮不上手，但是，太阴星君嫦娥居然能出手帮他。
　　她居然有这样的实力。
　　她不会也是某一位远古大神的小号吧？
　　无天的心里暗自思衬。
　　能够避过魔涨道消这种席卷三界之大劫的天神，果然不简单。
　　无天的心里稍微想了想，便专心对抗天地杀劫。
　　嫦娥今日的情分，他记下了。
　　孔雀大明王此时，也化作一道紫色流光，从灭世黑莲里出现，她温情看了无天一眼后，现出神鸟本相，身上五色神光流转，环绕在无天的身边飞旋，帮无天分担天地杀劫的压力。
　　如来佛祖略有些惆怅看着孔雀：“你终究还是选择做他的护法孔雀。”
　　他乃是灵山佛界唯一的一尊现在佛，但是唯独面对无天的时候，尝到了失败的滋味。
　　孔雀大明王为无天分担天地杀劫的压力，仅仅几个呼吸，她身上的羽毛就一根一根的落到地上。
　　通过孔雀大明王的表现，可以看出，无天的情况不乐观。
　　孙悟空站在凌宵殿上，注视着无天的状况，他突然扭过头，对唐三藏道：“师父，若有来生，我们再做师徒。”
　　唐三藏一听这话，眼神担忧看向孙悟空，急忙问：“悟空！你怎么了？”
　　孙悟空肯定有事，否则的话，根本不必说什么来世再做师徒这样的话。
　　“我要去做一件，我必须要做的事情。”
　　（PS，看了一下投资规则，貌似给的是奖池里的币，感觉押八点都未必能赚一点。）

第一百零三章苍天死，新天立
　　孙悟空说完，迈步向无天走过去。
　　他走到无天的前方，才停住脚步。
　　“我孙悟空，一定会为正义和公理而战。”
　　孙悟空身披锁子黄金甲，神目如电，身上有一种莫名坚定的气质出现。
　　唐三藏关切看着孙悟空：“悟空！”
　　孙悟空对唐三藏的话语，恍若未闻，只是一本正经看着无天，道：“世尊，万万不要辜负三界众生，莫要让老孙信错了人。”
　　话落，孙悟空变出十六颗古佛舍利，接着张开嘴，将那十六颗古佛舍利连成一线，全部都吞到了肚子里。
　　随后，孙悟空的身上，就燃起了熊熊烈焰。
　　他早已从镇元子那里，得知他就是第十七颗舍利——无骨舍利，他亦知道，将十七颗舍利子的灵光注入乔灵儿的身体里，不仅会让如来佛祖的真身回归三界，还能让如来佛祖的法力，更上一层楼。
　　但是，他更想帮无天，他想试试，把十七颗古佛舍利的灵光，注入无天的身体里会怎么样。
　　如果无天那个时候，仍旧扛不过天地杀劫，那他也没有办法，毕竟，凡是他能做的，他都已经做了，他把命都给了无天。
　　无天沉默不语，眼神莫名的看着孙悟空。
　　不管是齐天大圣，还是斗战胜佛，孙悟空始终是他记忆里的那位战神，无论是以前与他为敌，还是现在帮助他，孙悟空都如他自己所说的那样，为了正义和公理而战。
　　八百年前，他疯过一场，自号齐天大圣，在下界向着众神发出怒吼，三百年前，他护唐三藏前往西天取经，一路跋山涉水，洗净心里的浮躁，成佛之后，他变成了一只有佛性的猴子。
　　但是，他的本质，从来都没有变过。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来佛祖看着孙悟空身上燃起的熊熊烈焰，宣了一句佛号。
　　三界的一切火焰，包括三昧真火，都是无法毁灭孙悟空的，能够毁灭孙悟空的火焰，只有他自己释放的火焰。
　　三十三年前，如来佛祖应劫的时候，他就看到了孙悟空会做出这样的选择，只是，他没有想，孙悟空做这样的选择，不是为了帮他，而是为了帮无天。
　　孙悟空自焚后，很快就变成了一颗大舍利，接着，那颗舍利飘向了无天，化作灵光注入到了无天的身体里。
　　无天本来就达到了天的境界，只是，他这么一位新生的天，和三界千万年来未变过的天，肯定是无法相比的。
　　但是，十七颗舍利子的灵光，注入无天的身体里后，他却感觉自己的境界，不断强大，他甚至感觉到，自己似乎变成了另一种层次的存在。
　　“轰隆——”
　　苍天泣血，日月颠倒。
　　海上升明月的异象，像是一块镜子，产生裂纹，接着破碎成无数的光粒。
　　“唉——”
　　漫天神佛，都听到了这一声幽幽叹息。
　　“孔雀，回来。”
　　无天对着绕于他身周的孔雀大明王道。
　　她身上的羽毛不断脱落，看上去无比狼狈，远远没有之前的华贵与美丽。
　　孔雀大明王大声拒绝：“不——”
　　无天招手，观音菩萨身上带着的元神黑莲，骤然出现，悬浮到空中，然后一道紫光从元神黑莲上出现，将孔雀大明王摄走。
　　“观音尊者，我若败亡，你便带着他们去魔界，以图东山再起。”
　　观音菩萨看到无天一副交代后事的样子，急忙道：“世尊，我——”
　　无天打断了观音尊者的话：“我或许会毁灭，但是，我的梦想永远都不会终结。”
　　“三界众生，对自由，对幸福的追求，也永远都不会落幕。”
　　“观音尊者，我若失败，我的梦想，就托付给你了。”
　　无天的话落里，充满了不容置疑的意味。
　　观音菩萨虽然还有千言万语要说，但是，这个时候，她除了两眼盈盈看着无天之外，再也说不出别的话。
　　无天一副交代后事的样子，这是十七颗舍利子的灵光，也帮不了他吗？
　　如来佛祖和玉皇大帝，心里因天的强大而心悸的时候，不约而同露出一个喜色。
　　虽然他们也想看到，无天为他们探明前路，做到那一件似乎不可能做到的事情，但是，无天若是被干掉，他们也还能在三界作威作福，这也是一件好事。
　　只是，如来佛祖和玉皇大帝的眼里，才刚露出喜色。
　　原本苍天泣血，日月颠倒的天地异像，又产生了变化，三界各地，一切存在的色彩都被抽离，万物变成了黑白之色，就连凌宵宝殿，三十三天之上，亦是如此。
　　如来佛祖看到这样的景象后，呆愣了一下，而后才无比怅然道：“苍天已死。”
　　玉皇大帝沉默不语。
　　无天今日向他们证明了，天并非是不可战胜的，但是，随着苍天的落幕，一个更加可怕的新天上位了。
　　他们都无法战胜苍天，那么，又哪里有可能，战胜这个更加强大的天。
　　观音菩萨这个时候，则是一脸无奈的看着无天。
　　既然能赢，你刚才还交代什么后事？
　　天知道她的心里，方才有多难过，结果无天刚交代完后事，天地杀劫就终结了，他成了三界的新天。
　　这样显得，他刚才的表现，就好像是开玩笑一样。
　　“看不到真正的结局，我又如何能确定，一定会赢。”
　　无天似乎看出了观音菩萨的心思，轻声说道，“总要为你们安排好后路。”
　　他说话之时，三界被抽离的色彩重新恢复。
　　接着，日月当空。
　　方才，三界失色，是为死去的苍天送终，而今日月当空，则是为新天贺。
　　天地失色之后，又日月当空。
　　无天也不想这么扰民，正想挥手驱散那异象时，嫦娥仙子的倩影突然出现在无天的身前。
　　“参见太阴星君！”
　　无天坐在灭世黑莲上，行了一个玄门大礼。
　　嫦娥方才助他，有资格得到他这样的礼遇。
　　面对无天的这个大礼，嫦娥并没有回应，冲他嫣然一笑后，她的声音响彻三界。
　　“庆贺吧！”
　　“世尊治世第三十三年，苍天死，新天立，三界众生，从今日起，将开启一个新的时代。”
　　（PS：感谢‘李源龙’，‘狼窝☆傲羽’，‘书友161111202244703’，‘幽谷存想’，‘龙城咒空’的打赏。）

第一百零四章神权让世，天道非终点
　　你除了有做网络喷子的资质，还有做逗比的资质吗？
　　无天颇为无语的看着嫦娥。
　　而随着嫦娥话落，漫天神佛皆为无天贺。
　　包括玉皇大帝和如来佛祖，都对着无天执属下礼：“参见世尊！”
　　在庆贺新天诞生的神佛之中，唐三藏显的无比落寞。
　　无天没有败，扛过了天地杀劫，这个世界会保持着现在的样子，但是，孙悟空却陨落了。
　　就在唐三藏满心落寞的时候，却见无天微笑着对他道：“三藏，你回头看看，是谁在你的身后？”
　　唐三藏听到无天的这一句话，顿时莫名其妙，下意识回过头，向着身后看去。
　　在他的身后，孙悟空正站在那里，一脸笑容看着他。
　　唐三藏顿时激动无比：“悟空。”
　　孙悟空说明道：“师父，无天世尊又让我复活了。”
　　“孙悟空上前听封。”
　　无天说完，孙悟空站上前来。
　　无天对着孙悟空道：“我册封你为齐天大圣，与天地同寿，往后此天不换，你便无灾无劫。”
　　“悟空，今后也请你继续，为三界的公理和正义而战。”
　　八百年前，孙悟空就有了齐天大圣的名头，但是刚开始，这个名头是他自己封的，后来玉皇大帝承认了，那也只是一个虚名，天庭众神只当是耍猴了。
　　今日，无天这位世尊，三界的新天，亲口册封他为齐天大圣。
　　孙悟空双手合十，恭恭敬敬道：“领世尊法旨。”
　　他受佛门的影响太大，虽然从帮无天的时候开始，他便算是叛了佛门，但是他的一举一动之间，仍旧能看出佛门的影子。
　　无天册封完孙悟空后，又看向嫦娥，问：“嫦娥仙子，你想要什么？”
　　嫦娥仙子毫不犹豫道：“世尊，我想要黑莲网络的管理权限。”
　　无天道：“可以，但你不可随意骂人。”
　　给嫦娥黑莲网络的管理权限，当然是可以，但是无天也要把话说在前面，作为三界第一批喷子，嫦娥在网络上重拳出击，那战斗力真不是开玩笑的。
　　嫦娥认真回道：“世尊请放心，我不会无缘无故骂人的。”
　　见她心里有数，无天也便不再多说。
　　他紧接着，又看向那一众手下。
　　“你们想要什么？”
　　观音菩萨第一时间道：“我只想陪在世尊身边，聆听世尊教诲。”
　　哪咤也忙道：“我也是。”
　　四大护法等人，也都纷纷如此表态。
　　无天对待手下极好，也不难说话，而且，他这位三界至尊，和以前的三界至尊完全不一样，真让他们要赏赐，他们能想到的，也是让自己能够长期处在无天的视界里。
　　无天道：“世间无我，处处是我，今后，我的本尊，便会留在凌宵宝殿，尔等可在凌宵宝殿听道。”
　　“天地人三界，时间流速皆同步。”
　　无天说完，又对着漫天神佛道。
　　“漫天神佛，当还神权于世间，只要不触犯法律，尔等可为逍遥自在大神仙。”
　　以前，刮风下雨，各种关于天象，天灾的权能，都掌握在天神的手里，无天决定参考地球，将一切权能重归于天地规则。
　　超凡之道可以继续存在，但是，神权，要终结了。
　　这些神佛，只要不去触犯他定下的法律，他们可以逍遥自在的生活。
　　无天已是三界的新天，三界的有情众生，都是他的子民，包括这些神佛也是如此。
　　“领世尊法旨！”
　　漫天神佛，都接受了无天的安排。
　　原本因封神榜而被束缚住的天神们，都感觉身上的那重束缚被解开了。
　　漫天神佛散去。
　　苍天死，新天立，三界彻底进入了新纪元。
　　无天安排好手下后，便孤身前往黑暗之渊。
　　那里，原本关押着天庭众神的魂魄，但是现在，只有一个白衣的和尚，那是无天作为紧那罗菩萨的过去。
　　在原剧情里，他自称是无天的善心。
　　虽然剧情里的无天，本来就有善心，否则的话，就凭那三十三年，无天哪怕无法让三界变的很好，也能把三界祸害的不成样子。
　　“无天世尊！”白衣和尚向无天行了一个佛礼。
　　无天平静看着白衣和尚：“这三十三年里，你一直都没有出现在我的面前。”
　　原剧情里，这白衣和尚三番四次坏了无天的事。
　　因为他是无天本身，所以无天虽然强大，但除了困住他之外，还真的拿他没有办法。
　　“因为，你已经知道自己在做什么，还有着无与伦比的决心，我就算出现在你的面前，也没有意义。”
　　白衣和尚十分自然的解释。
　　“我并不想，阻止你实现我们的梦想。”
　　无天笑了笑：“你是属于紧那罗菩萨的那一部分，你是要继续参禅，还是要回到三万三千年前？”
　　白衣和尚道：“参禅虽然快乐，但是，我想像那个叫作唐三藏的年轻人一样。”
　　无天挥手，白衣和尚消失不见。
　　三万三千年前，某一座桥上。
　　白衣无天再回神时，发现自己站在这座桥上，怀中抱着那个曾让他刻骨铭心的绝世美人。
　　在他的记忆里，这个时候的阿羞，已经死在了他的怀里，只是，他再看时，阿羞却苏醒了过来。
　　阿羞睁开一双美目，在白衣和尚的怀里，一脸的奇怪：“紧那罗，我不是死吗？”
　　白衣和尚微微一笑：“你死了，但是我得到了三界，又把你复活了。”
　　……
　　将属于紧那罗的那一部分送回三万三千年前，了结了心里最大的痛楚后，无天便回到凌宵宝殿。
　　自此，无天的心里，再无破绽。
　　他不再是紧那罗，阿羞也只是孔雀大明王的一缕烦恼。
　　现在孔雀大明王是他的护法孔雀，常伴他身。
　　无天成为三界的新天，已经可以感应到别的世界，那是无数，他了解的，还有他不了解的世界。
　　作为此方世界的天道，无天本尊无法进入那些世界，但是，他可以通过元神黑莲，让一缕念头在那些世界转生。
　　成为天道，不是无天的终点。
　　他将会看到更多的风景，前往更高的巅峰。
　　凌宵殿上，无天将元神黑莲轻轻抛出，那元神黑莲顿时划破虚空，从三界消失。
　　（PS：这一卷结束了，下一卷TVB《封神榜》。）

第一章娶回长乐侍君王
　　“凤鸾宝帐景非常，
　　尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，
　　翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，
　　芍药笼烟口媚妆。
　　但得妖娆能举动，
　　娶回长乐侍君王。”
　　这是《封神榜》之中，商纣王——帝辛在拜祭女娲时，用剑在女娲庙里所题的诗，也是封神大战的开端。
　　无天降临在这个世界的一缕念头苏醒，就发现他在这个世界转生成了商纣王，而且还身在女娲庙，正在墙壁上题诗。
　　但得妖娆能举动已经写完，最后一句的‘娶回’才刻上去，再添五个字，整首诗就成了。
　　我是写，还是不写？
　　无天看着墙壁上的整首诗，一时陷入了纠结之中。
　　他的本尊和女娲娘娘有几分交情，写诗赞美女娲娘娘的美貌，自然是没有问题的，但是要把这最后一句题上去，就有些过分了。
　　可是作诗讲究一个整整齐齐，留下最后一句诗不往上题，实在是逼死强迫症。
　　商纣王，又称帝辛，名子受，商朝末代君主，帝乙少子，世称‘纣王’。
　　纣王在女娲庙里题诗后，女娲娘娘见之大怒，算出了商朝还剩二十八年国运，派出九尾妖狐，祸乱成汤江山。
　　不过，无天接收记忆时，发现这个世界也不是什么正统的《封神榜》世界，说是《哪咤传奇》更恰当一点，这世界的苏妲己不是九尾妖狐附身，她乃是万狐之王转世，她出世之时，万狐来贺。
　　“陛下，你怎可如此亵，渎神灵——”
　　无天身后，老臣商容一副痛心疾首的样子。
　　“孤只是赞扬一下女娲娘娘的美貌，怎么算是亵，渎神灵。”
　　无天很不在意的说道，说完，他举剑一挥，便准备将墙上那‘娶回’斩去。
　　以他和女娲娘娘的交情，这最后一句，确实不合适。
　　这两个世界的女娲，是同一人的可能性也有。
　　他成为天之后，尚能感应到别的世界，女娲是一位无比可怕的大神，她的威能究竟如何，无天现在也猜不透。
　　只是，无天手里的剑刚挥动，还未斩到墙上时，骤然间满室生香，仙乐飘飘，女娲庙里的时间和空间都凝固住。
　　“怎么不继续写了？”
　　女娲庙内的雕像骤然间活灵活现，变成了女娲的样子，出声问道。
　　无天放眼看去，女娲娘娘身姿绰约，可仍旧是看不清脸，这位女娲，就是他的本尊在不周山见到的那位女娲。
　　无天一个瞬间，就确认了她的身份。
　　“再写下去，不合适。”
　　无天轻声说道，接着，他施了一礼：“女娲娘娘，我们又见面了。”
　　他是一缕念头转生，女娲娘娘应该也是降了一道念头到这个世界。
　　但是，他转生成帝辛后，又用了这么一些年，才适应这个世界，觉醒本质，相比起来，还是女娲境界更高。
　　女娲娘娘轻轻一笑，道：“没有什么不合适的，这首诗命中当有，由你题上来，我反而觉得有趣。”
　　“写完它吧！”
　　无天轻轻点头：“好！”
　　应了一声后，无天用剑将剩下的诗刻完。
　　娶回长乐侍君王。
　　当着正主的面，刻完这诗，纵然是以无天的境界，内心里也有些不自然。
　　只不过，像他和女娲娘娘这种等级的人物，说什么就是什么，不会没有意义的打机锋。
　　女娲娘娘既然要让他写完，他也不娇情。
　　看着墙壁上的诗句，女娲娘娘眉眼轻笑，似乎觉得十分有趣的样子。
　　不过，她没有再题关于这首诗的话题，而是说起了正事，问无天：“无天世尊，你是以化身，来此历凡尘之劫吗？”
　　“没错！”
　　无天承认。
　　《西游记后传》世界，玉皇大帝和如来佛祖都历劫无数，不过他们历劫是在本世界，无天本尊已成天道，他要历劫，自然要更夸张一点。
　　他用元神黑莲，将自己的念头转生万界，也是借历劫而寻晋升之道。
　　“苏妲己与我有一点因缘，她命数多艰，自幼被奸人陷害，走上了歧途，如果可以，我希望你能好好教导她，莫要让她如命中注定那般，死无全尸，还身负无穷骂名。”
　　女娲娘娘轻声道。
　　若没有不周山上，女娲娘娘给出混沌珠相助，无天也走不到这一步，她既然有请求，无天没有理由不答应。
　　无天当即道：“女娲娘娘请放心，我会好好教导她。”
　　女娲娘娘看到无天是这样的态度，轻轻一笑：“再见了。”
　　室内香气退散，仙乐消失，女娲庙里的空间和时间，又重新恢复。
　　女娲庙内，群臣看着那墙壁上的诗句无奈，无天收剑回鞘，威风凛凛的下令。
　　“摆驾，回宫！”
　　面对这般任性的大王，百官除了无奈，也只能在心里暗暗叹息。
　　商容，比干等老资格的大臣，虽然有心劝说，但是大王已经题完诗了，他们这个时候，再说什么都没有意义。
　　只能想办法，在事后把那诗句去除了。
　　许多老臣都在心里暗暗盘算着。
　　在这个世界，冒犯神灵不好，但是，和《西游记后传》的世界又不同，如果帝辛今日冒犯的不是女娲娘娘这种德高望众的大神，百官也不会有这样的反应。
　　帝辛乃是人王，手下能人异士无数，就连现在的天庭，在硬实力上都比不过大商。
　　天庭掌天，人王掌地，这便是现在的天地局势。
　　在《西游记后传》的世界，因为阿羞的缘故，所以无天讨厌那个三界，一心一意，要把三界变个模样，甚至不惜赔上性命。
　　而他在这个世界，乃是人王，纣王的那一部分情绪，也不讨厌这个世界，所以他暂时没有搞事的想法。
　　摆驾回宫时，无天脑海里回忆着这个世界的剧情。
　　这个《封神榜》世界，主角是李哪咤，他的际遇和无天那位叫作哪咤的朋友差不多，或者说，这个世界的哪咤要更惨一些。
　　（PS：感谢‘书友160127145945469’和‘狼窝☆傲羽’的打赏。原剧情里好像没有题诗这个片段，但是这么好玩的一个剧情，不加上可惜了。）

第二章讨要妲己，沟通黑莲
　　无天那位叫作哪咤的朋友，哪怕封神之后，仍旧与李靖仇深似海，骇得《西游记后传》世界的托塔天王，平常都是塔不离身，人在塔在，生怕被哪咤找到机会。
　　这个世界的哪咤虽然际遇上比无天的那位朋友还惨，但是，他最后原谅了李靖，起码表面上是如此。
　　这个世界的哪咤，前世乃是火德星君，被李靖误杀，投胎成李靖的儿子后，又因为天生异象，从小就被李靖所厌弃。
　　后来，帝辛之前的人王帝乙，因为一个噩梦，就让李靖杀子。自认是大商忠臣的李靖，当然拒绝不了先王的临终要求。
　　在哪咤之母殷十娘的阻止下，李靖放弃直接动手杀哪咤，却要将哪咤放到四处都有猛虎出没的飞虎涧，让哪咤自生自灭。
　　殷十娘虽然爱子情深，可是，她心目里最重要的，还是李靖，所以那个时候，她选择了放弃哪咤，这才造成了哪咤日后的一系列悲剧。
　　哪咤作为这个世界的主角，乃是天命战神，他与无天一般，身上同样承载着天命，只是，他的际遇和无天不一样，无天的人生是起起落落，哪咤的人生大概就是落落落落落……
　　无天在地球上的时候，都对这个哪咤十分同情。
　　这个世界，和正统的封神榜世界有很大的不同，三教基本没有现世过，世称阐教十二金仙之一的云中子，在这个世界，也只是一个有道行的高人，他复活了哪咤，但最后却被一个狐妖干掉。
　　无天这缕念头转生的帝辛，按照常理，应该算是人间界的最终BOSS，可是最后被苏妲己弯道超车，只成了一个第二大BOSS，也没有等到姜子牙兵临城下，帝辛就被溺死在酒池里。
　　第二大BOSS算是死在了最终BOSS苏妲己的手里。
　　而最终BOSS苏妲己，在结局时，也被姜子牙斩首。
　　这个世界的苏妲己是无天最欣赏的一位苏妲己。
　　洗白弱三分，黑化强三倍。这句话放到苏妲己的身上，那是再合适不过。
　　只可惜，她虽毒辣有余，但因为没有得到过正确的教导，所以被养废了，上位之后，把一手好牌打的稀烂。
　　无天这个化身属于纣王的那一部分，并不怨恨苏妲己，反而将苏妲己视为自己最好的作品，再加上女娲娘娘的请求，无天摆驾回宫的这段时间里，脑海里已经有了十几个教育方案。
　　“邓九公，传孤王旨意。”
　　“孤听闻冀州候苏护之女苏妲己，国色天香，美貌无双，于是心向往之，命苏护十日内，送苏妲己入朝歌。”
　　回到王宫之后，无天就发布了他在这个世界的第一道旨意。
　　邓九公在天下人眼里，就是帝辛麾下第一大奸臣，把这种事情交给他做，那可真是再合适不过。
　　邓九公果然和朝歌其余官员不一样，当即恭恭敬敬道：“尊王上旨意！”
　　如果是商容，或者比干那样的老臣，这个时候，一定会态度强硬的阻止。
　　帝辛虽然是人王，但是，朝中多是帝乙时代的老臣，还有八百诸侯心思各异，所以无天这具化身在权柄上，受到的限制也是极大的。
　　邓九公这个时候，表面上平静，但实际上，他的心里，却是波涛汹涌。
　　苏护有一女名苏妲己，就连他都不知道，但是帝辛居然能知道，那么，帝辛的情报来源是哪里？
　　这位大王在暗中，怕是还掌握着相当可怕的力量。
　　邓九公心中暗暗猜测。
　　发布了这么一道旨意后，无天就回到自己的寝宫，开始沟通元神黑莲。
　　他的化身，可以借来本尊的力量，但毕竟是两个世界，规则有所差异，如果不是紧要关头，他不会动用本尊天道的力量。
　　这具人王化身，还需要好好修行。
　　元神黑莲这些年来，已经适应了这个世界的规则，无天沟通之后，就对元神黑莲的威能，有了初步了解，虽然不能像在《西游记后传》世界那样，任意穿梭三界，但是，在人间界大部分区域穿梭，却是没有问题的。
　　“皇后娘娘到！”
　　无天了解了一下元神黑莲的威能，寝宫外，突然有人过来。
　　接着，一个贵气而端庄的美妇人，带着两个宫女走进来。
　　那妇人一身华衣，头戴金饰，贵气不凡。
　　她走到无天的面前，轻轻施了一礼。
　　“参见大王！”
　　施礼之时，妇人偷眼打量着无天。
　　在打坐的帝辛，是她以前从来都未见过的。
　　无天平静看着妇人：“皇后，你来做什么？”
　　这个妇人正是姜皇后，在剧情里，她一开始也威风过，可惜后来和苏妲己作对，被对方坑了一个生不如死，落了一个凄凄惨惨的下场。
　　苏妲己的大局观也许不行，但是宫斗方面，她绝对是一把好手，技能都点满了。
　　皇后被无天这么问，急忙说起正事：“大王，臣妾刚才听说，你下旨讨要苏护的女儿，可有此事？”
　　“不错！”
　　无天坦然承认。
　　姜皇后确认了真有此事，连忙劝道：“大王，此事不妥啊——”
　　她是一国之母，后宫里多个女人，她并不在意，只是，苏护乃是一方强大诸侯，性情刚烈，若为了一个女人，就得罪了冀州侯苏护，实在不智。
　　无天直接打断了姜皇后的话：“你不必多言，我心意已决。”
　　“你如果没有别的事，可以下去了，若有别的事，就先在一旁等待。”
　　无天保持着打坐的姿势，轻声对姜皇后说道。
　　话落，他闭上眼睛。
　　王上这是准备修仙吗？
　　姜皇后打量着这个模样的无天，心里暗自想着。
　　这个大王，真的是想到一出就是一出。
　　女娲庙题诗的那件事，她已经听说了，只是已成了既定事实，说再多也无益，所以，她也没有提那件事。
　　可关于让苏护献女这事，真的是不说不行。
　　姜皇后的心里闪过一些念头的时候。
　　无天的胸口处，一朵散发着神圣气息的黑莲显现。
　　帝辛只是无天的一具化身，做不到天视天地，知晓天地间的一切，但是，测算一些事，还是可以算到的。

第三章紫薇真元，天命战神
　　无天要测算的，是哪咤现在的状况。
　　有着和他那位朋友一样的名字，而且他以前还同情过对方，正好现在闲着无聊，顺手帮一把，让他不那么悲剧，就当做好事了。
　　当这位天命战神日后伐纣的时候，发现对面是他，会有什么样的表现，无天的心里，那可是好奇的不行。
　　《西游记后传》世界里，观音菩萨反水的时候，就出乎了无天的意料，至于孙悟空这个命中注定，是无天克星的存在，最后居然选择帮他，更是大大超出了无天的预料。
　　催动元神黑莲的威能后，无天便得知，现阶段的哪咤，已经和两位伙伴通过了西岳山神的考验，并且遇到了西伯侯姬昌，在西伯侯的安排下，他和两个伙伴去书斋里面学礼仪。
　　无天眼开眼睛，将元神黑莲重新收回体内。
　　姜皇后看到无天睁开眼睛后，没忍住心里的好奇，问：“大王，刚才那朵黑莲是？”
　　无天解释：“这是元神黑莲，乃是与我相伴而生的法宝。”
　　他倒是没有专门让自己表现的和以前的帝辛一样，他甚至都不介意向姜皇后介绍一下元神黑莲。
　　皇后闻言，心中大奇，但是也没有怀疑什么。
　　人王有紫薇真元护体，根本不可能被别人夺舍。
　　这个世界上，奇人异士无数，皇叔比干有七巧玲珑心，像帝辛这样的人王，突然觉醒宿慧，还有伴生法宝，也并不至于让人无法接受。
　　哪咤一出生时，身上就穿着混天绫，带着乾坤圈，还能喷出五昧真火，如果不是帝乙的那一个梦，李家也不至于容不下他。
　　姜皇后出身不凡，见识自然就更加不凡。
　　所以听完无天的话后，她也只是觉得，这位大王有了奇遇，除此之外，便没有想太多。
　　皇后小心翼翼的问：“大王，你讨要冀州侯苏护的女儿，是否和这朵元神黑莲有关？”
　　冀州候苏护明面上的女儿只有一位，叫作苏含香，知道苏妲己存在的外人不多，帝辛更不可能认识苏妲己。
　　本来，他突然下旨，讨要苏护这名叫作苏妲己的女儿，姜皇后的心里，就感觉非常奇怪，现在看到无天身上的元神黑莲，她便觉得，无天突然间做出这样的决定，应该和元神黑莲有关。
　　无天道：“我受一位朋友之托，要好好照顾她。”
　　仅仅解释了这么一句，无天便不再继续，换了一个话题：“我刚才算到哪咤已经出现在西歧——”
　　“哪咤？”
　　姜皇后闻言一惊，不小心打断了无天的话：“难道是李天王的那位三公子，他不是死了吗？”
　　关于哪咤的事情，知道的人不多，但是殷商皇室，那是一定知道的。
　　“先王曾做噩梦，梦到他是灭商之人，因此交代李靖一定要杀掉他，为何他还活着？”
　　姜皇后说着，眼里闪过一丝厉色。
　　她的立场，那绝对是坚定的站在大商这一边的，听到天命灭商之人居然还活着，她甚至迁怒到了李靖的身上。
　　无天看到姜皇后这样的表现，心里颇为无奈，以前看这部电视剧时曾产生的想法，再次于他的脑海里浮现。
　　这个世界的人，果然都是些神经病。
　　帝乙因为一个梦，就要杀哪咤，这便罢了，毕竟神魔做梦是预警，人王有紫薇真元护体，一旦做梦，同样有着非同一般的含意。
　　但是，起杀心不说，还非要把剑交给人家父亲，硬要让父杀子。
　　李靖也是一个神经病，居然还真的答应了，幸好殷十娘疯的没有那么厉害，给哪咤争取到了一点点活命的机会。
　　按照常理来说，哪咤只要投生到靠谱一点的人家里，没死才是正常。
　　姜皇后现在这个表现，实在让无天不知该说什么。
　　“哪咤乃是天命战神，先王当日对哪咤的所作所为，实际上是成全了他的天命。”
　　“天命战神不是你可以对付的，他若是站在大商这一边，则大商兴，他若是与大商为敌，则大商灭，你不要做多余的事情。”
　　无天专门敲打了姜皇后一句。
　　哪咤本来已经够悲剧了，无天还想着顺手帮他一把呢，他可不想因为自己随意的一句话，就让哪咤变得更悲剧。
　　姜皇后能坐稳皇后尊位，除了母族势大之外，她也是有几分手段的，虽然平时看上去慈眉善目，但是她狠辣起来的时候，怕是不会输给黑化的苏妲己。
　　姜皇后本来在心里，已经有了一些想法，听到无天这话后，她便轻声道：“臣妾知道了。”
　　无天接着吩咐：“近些日子，殷十娘应该会前往西歧寻找哪咤，你尽量将她挽留在朝歌。”
　　殷十娘乃是姜皇后的闺中之友，两人的关系不错。
　　至于皇后为何会成为臣子之妻的朋友，理由也很简单，那就是殷十娘真的很有本事。这种有本事的朋友，在关键时候可以起大作用。
　　成年人的友情，有时就是这么简单。
　　凡是有点脑子的人，都能看出朝歌四大天王之中，李靖的水分最大，他的天王之名都是殷十娘争回来的。
　　外人在这件事上看的明明白白，反倒是李家的那一家大小，都没有脑子，竟然各种嫌弃殷十娘。
　　不过，这也怪殷十娘自己太过于软弱，明明道行高深，却满心都是李靖，让自己爱的卑微。
　　对于这样的女人，无天向来都是看不上眼的。
　　像《西游记后传》剧情里的白莲花和碧游，虽然也因为情劫而降智，但是她们绝不卑微。
　　碧游能够毫不犹豫离开，白莲花亦能坚决放手。
　　无天之所以让皇后阻止殷十娘去西歧，也是因为他在搞事的时候，不想被殷十娘给打扰到。
　　皇后听到无天的这个安排，有些在意的问：“大王，为何要留住十娘？”
　　“她要是去了西歧，就太碍事了。”
　　无天解释道。
　　“皇后，我暂时离开一会儿，宫内事务，烦请你先照看。”
　　留下这么一句话后，无天便化作一道紫光，从原地消失不见。
　　《西游记后传》世界时，他作为最终BOSS，猪队友太多，以至于他事事都要操心，如今，他乃是大商人王，手下能人异士无数，原剧情里，如果不是纣王自己乱来，太拖后腿，大商这艘大船，想要翻掉，那都不容易。
　　可以说，无天在这个世界什么都不做，也比原剧情里的纣王要强百倍。
　　所以，无天这时才能走的这般潇洒。

第四章先天神算，幕后黑手
　　“大王！大王——”
　　姜皇后看到无天的身影，在自己的面前骤然消失，顿时大惊失色，大声唤了几次。
　　人王身上有紫薇真元护体，这是好处，但是也因为紫薇真元的缘故，大商的历代人王，都不能修炼，更无法施展法术。
　　姜皇后突然间看到无天施展出这样的法术，自然是震惊不已。
　　……
　　姜皇后呼唤无天的时候，无天已经借助元神黑莲的力量，穿梭虚空，到达了西歧。
　　因为西伯侯姬昌的关照，哪咤和他的两个小伙伴，可以去书斋读书，只是，他和他那两个伙伴，并不被那些同学们待见。
　　哪咤早已经忘记了父母，甚至连自己的名字都忘了，现在被人唤被喷火仔，他的那两个伙伴，都生有异相，一个长着鸟的翅膀，还长着鸟嘴，被唤作飞天仔，他就是日后的雷震子，另一个则是长着三只眼，被唤作三眼仔，他则是日后的杨戬。
　　他们生有异相，而且又没有人教过他们礼仪，书斋的老师不好好教他们，同学们也烦他们。
　　幸好，他们三个从小一起长大，天生就是一个小圈子，哪怕被同学们排挤，也并不觉得孤独。
　　昔日，哪咤被李靖丢在飞虎涧，虽然哪咤被过路的黄飞虎救下，黄飞虎甚至收他为义子，但是，哪咤的心里始终还惦记的自己的爹娘，于是他逃出了黄府，在路上结识了飞天仔和三眼仔，他们三个，一起被西岳山神困在山上。
　　西岳山神只激发了他们的潜力，却没有教他们别的。
　　下山之后，西伯侯姬昌遇到他们，见他们异人异相，当时就算出，他们将来必定会做成惊天动地的大事，于是成了他们的贵人。
　　无天出现在西歧的时候，哪咤他们三人，刚被老师和同学刁难，赶出了学堂。
　　三人气愤不已，在路上扔掉自己的外套，不想继续在书斋读书。
　　无天现身时，刚好出现在了三人身后。
　　无天看着哪咤的背影，唤道：“哪咤！”
　　但是，哪咤并没有回头。
　　无天接着又换了一个称呼：“喷火仔——”
　　虽然无天明知这个哪咤不是他那位朋友，但是，这样称呼哪咤，还是让他的心里，感觉怪怪的。
　　无天的这声呼唤，才让哪咤的脚步停顿住。
　　哪咤回过头来，看着完全陌生的无天，脸上露出一个疑惑表情。
　　“你是谁？”
　　他不认识无天，但无天却叫出了他的名字。
　　最重要的是，他们刚才从那里走过来的时候，路上根本没有别人，但是现在，那里却突然多了一个人。
　　就算没有受过正经的教育，哪咤基本的防人之心，也是有的。
　　“我——”
　　无天沉吟了一下，道：“我是你舅舅！”
　　他还真不是乱认亲戚，哪咤母亲殷十娘，也是殷姓，真正计较起来，哪咤称他为舅舅，那还真的没有问题。
　　“舅舅？”哪咤愕然看着无天。
　　哪怕无天说是他的亲爹，他怕是也没有这么惊讶。
　　突然找上门的亲戚，不是父母，而是一个舅舅，这是怎么回事？
　　飞天仔和三眼仔，也是一脸震惊，看看哪咤，再看看无天。
　　他们都是无父无母，天生地养的人，突然有一个人出现，来和哪咤认亲，这让他们的心里，都有一种古怪的感觉。
　　无天温和看着哪咤道：“我算到你已通过了西岳山神的考验，所以专门来找你，准备教你一些东西。”
　　哪咤自幼就被抛弃，对于所谓的亲情，心里抱着极大的怨气，为了避免误伤，所以无天才会不等哪咤开口，就说明自己的来意。
　　从小无父无母，天生地养，突然出现一个人与他认亲，哪咤的心里确实不感冒，但是听到无天算到了他们通过了西岳山神的考验，还说要教他东西，他顿时有些感兴趣了：“你要教我什么？”
　　无天道：“礼仪，还有法术。”
　　飞天仔在哪咤的耳边，低声说：“候爷说，我们之所以没有成为真正的天兵天将，就是因为还欠缺礼仪。”
　　“你这位舅舅，可能真的是来帮你的。”
　　无天道：“你们继续沿着这条路走，之后会遇到西伯侯，他会让你们重回书斋上学，等放学后，你们回到住的地方，就能见到我。”
　　“还有，不要把遇到我的事告诉别人。”
　　无天说完话后，整个人变成一道紫光，从原地消失。
　　哪咤的性子天生高傲，现在还有一些桀骜不驯，如果他不露一手震住他，说不定还要有什么麻烦。
　　“好厉害！”
　　三眼仔看着无天消失的方向，三只眼睛都瞪的大大的，“喷火仔，你舅舅好厉害。”
　　飞天仔有些羡慕的说：“他要是也能教我们两个就好了。”
　　哪咤本来是对突然出现的舅舅很不感冒的，但是，飞天仔这种羡慕的样子，让他很受用，他当即道：“我们三兄弟，有福同享，有难同当，他如果真的是我舅舅，我会求他也教你们法术的。”
　　哪咤到底还没有放下防备心理。
　　飞天仔也知道哪咤心里的担忧，他当即道：“我们将来虽然会成为神兵天将，但现在还什么都不是呢，那么厉害的人，干嘛要骗我们，他肯定是你舅舅。”
　　三眼仔附和道：“对啊，他比那个山神厉害多了。”
　　哪咤沉默了一下，道：“他说我们沿这条路走过去，会遇到侯爷，还会再回到书斋上学，我倒要看看，他是不是真的这么厉害，能像侯爷一样神机妙算。”
　　说着，他率先向刚才要去的方向走去。
　　无天暗中观察了一下西伯侯姬昌，随后才离开。
　　他如果没有猜错，西伯侯姬昌会出现在这里，并不是偶然路过，而是专门在这里等哪咤他们的。
　　哪咤是天命战神，雷震子和杨戬在日后，也是周军中一等一的大将，于伐商大业至关重要，姬昌自然要时时关注着他们。
　　西伯侯姬昌虽然不通法术，但他的先天神算，十分可怕。
　　原剧情里，万狐之王转世的苏妲己，是最终BOSS，但是纵观剧情里发生的一切，可以发现，是有一只幕后大黑手暗中推动，让一开始很善良的苏妲己，变成了心狠手辣的最终BOSS。
　　（PS：感谢‘龙岈’的打赏。）

第五章好为人师，倾国妖姬
　　作为一只幕后黑手，造就了最终BOSS苏妲己的人，正是西伯侯姬昌，他虽然不是穿越者，但他知道剧情。
　　先天演卦准确无比，姬昌测算的东西，基本上从来都没有出过错。
　　也正是因为他算的卦，才让苏护对苏妲己有着诸多戒备，从小把苏妲己养在深闺之中，不让她读书识字，不教她礼仪，还不让她外出。
　　姬昌既然真的神机妙算，算到了苏妲己日后会祸国殃民，又怎么会算不到她为何会变成那个样子。
　　苏妲己在这样的环境下成长，分明是他故意所为，为的就是灭商兴周。
　　事实上，苏妲己最后确实被养废了，虽然天资聪明，有着过目不忘的异能，但是因为没有人教她，没有经过系统学习，宫斗技能虽然点满，可格局有限，眼界狭窄，而且还各种作死。
　　妲己的作死之处，不在于她的心狠手辣，发明各种残酷刑罚，而在于她不通人情，一朝得势，便横行霸道，谁都要得罪，该宽容的时候不宽容，该把事做绝的时候，她又做的不够绝。
　　无天觉得，女娲娘娘让他教导妲己，最主要的应该就是让他把妲己教的，不要像原剧情里那么废物。
　　暗中观察了一番西伯侯姬昌之后，无天便再次穿梭虚空，出现在苏府。
　　苏护现在还没有接到帝辛讨要妲己的旨意。
　　苏妲己被关在家里，平时难得出去一次。
　　无天穿梭虚空到达苏府的时候，苏妲己一个人，正在凉亭下呆呆坐着，怅然望着天空，一副无比向往外面的样子。
　　附近并没有其他的下人。
　　无天轻轻迈步，走到苏妲己的身侧，看了一眼她的脸。
　　确实有着闭月羞花，倾国倾城之貌。
　　如果是以前的帝辛，看到了苏妲己，怕是会忍不住派大军过来迎人了。
　　但是，无天早已见红颜如白骨，因此，也只是欣赏，除此之外，眼里再无别的情绪。
　　苏妲己正望着天空发呆，无天走过来的时候，也没有发出脚步声，当她发现身边突然出现了一个人的时候，顿时大惊失色，问：“你是谁？”
　　她被吓了一跳，却并没有什么出格的表现。
　　只因为她天生一颗玲珑心，感知敏锐，又在无天的眼睛里，看不到邪气，所以她没有觉得无天是坏人。
　　如果她从无天的身上感觉到恶意，现在搞不好已经大呼救命了。
　　无天温和道：“我是你的老师。”
　　这种和自己曾经欣赏的人物强攀关系的行为，真的是太有趣了。
　　他甚至不由自主，找回了一些在地球上生活时的初心。
　　苏妲己冰雪聪明，根本不听无天的这句忽悠，语气筑定道：“你胡说什么？我爹根本不可能给我找老师。”
　　苏护不让她读书写字，就是把她当个人养着，根本不可能给她找老师。
　　小的时候，她和妹妹一起读书，被苏护发现之后，就是一通教训，甚至在她的臂上，给她用红铬铁铬了字，让她记住教训。
　　无天说明：“不是你爹让我来的，我是专门为了你而来，除了你之外，你家里的其他人，都不知道我的存在。”
　　苏妲己听到无天这话，一双美目疑惑打量着他。
　　突然出现一个陌生人，为了她而来，实在让她感觉莫名其妙，也就是从无天的身上感觉不到恶意，否则的话，她都要想办法先脱身，再叫人了。
　　无天接着道：“我算到你将来会因为不知礼数，不通人情，以至于祸国殃民，落了一个尸首分离，骂名满身的下场。”
　　苏妲己眼睛一瞪，眉头都竖了起来：“又是一个算命的。”
　　就是西伯侯姬昌给她算了一次命，才会让她从小过着这种生活，连光明正大的走出家门都做不到。
　　所以苏妲己对于算命之人，有着一种发自内心的厌恶。
　　“我爹怕我将来祸国殃民，连家门都不让我出，你凭什么说我将来会这样？”
　　无天看到妲己一副很生气的样子，轻声解释：“西伯侯狼子野心，他起的那一卦，让你在这样的环境里长大，就是为了将你养废，让你将来能祸国殃民，如此方能灭商兴周。”
　　无天这话，可不是胡说。
　　在这种环境里长大的苏妲己，从小和自己的妹妹相依为命，在她心里，最重要的人就是自己的妹妹苏含香。
　　苏含香的世界有很多人，但是，苏妲己的世界，只有苏含香一个，所以当她在深宫之中，看到苏含香背弃她后，她才会彻底黑化。
　　因为无天是一个算命的，苏妲己可以讨厌他，但是，无天在她的身边，对她说西伯侯姬昌的不好，那她心里就不讨厌无天了。
　　“这么说，西伯侯才是那个真正的大坏蛋。”
　　苏妲己一副若有所思的样子。
　　现在的苏妲己，天真善良，心里并无戾气，对西伯侯姬昌虽有怨，却无恨，嘴上说几句坏坏的话，过过嘴瘾，她就觉得自己很过分了。
　　哪像日后，她黑化之后，也不骂人，就是笑眯眯的把人送上炮烙，推入蛇坑。
　　“不说他了，我会教你读书知礼，还会教你一些权谋法术，你学不学？”
　　无天询问道，他对于西伯侯姬昌，实际上并不放在心上。
　　商灭周兴，乃是天数，但是，他现在是商纣王，商朝灭不灭，看他的心情吧。
　　“我学。”
　　苏妲己毫不犹豫就答应。
　　反正她感应到无天的身上，并没有恶意，再加上平日闲的无聊，只有妹妹苏含香能陪她玩，和无天学些东西也不错。
　　“我是瞒着你家里人过来的，你也最好，不要把我的存在告诉别人。”
　　无天说了这么一句，身影化作一道紫光，从原地消失。
　　“神仙？妖怪？”
　　苏妲己愣愣看着无天消失的方向，一时间都有些无法回神。
　　冀州侯苏护乃是朝歌四大天王之一，实力非常强大，能和巅峰时期的天命战神——哪咤大战。
　　但是，据苏妲己对自己父亲的了解，苏护想要飞行，还要借助座下神兽，像这种突然消失的能耐，苏护是没有的。
　　苏妲己的心里，不禁开始期待，无天会怎么教她了。
　　（PS：感谢‘书友20191218172116266’，‘王帅丶亲’，‘鬼天容’，‘破军歌姬的打赏。’）

第六章命格相克，无父无母方为妙
　　西歧。
　　有西伯侯姬昌出面，在哪咤背诵了一遍《孝经》之后，哪咤与他的两个伙伴，重新得到了在书斋读书的权利。
　　事实证明，无天果真是神机妙算。
　　所以，一到放学时，哪咤就迫不及待想要离开，以便尽快见到无天。
　　有一个女学生，注意到哪咤急着离开，有些好奇的问：“喷火仔，你这么急着要去哪里？”
　　“关你什么事！”
　　哪咤极不客气的回了一句，急匆匆的向书斋外跑去。
　　往外跑的时候，他还不忘招呼自己的两个朋友：“飞天仔，三眼仔，我们快走。”
　　三眼仔临走，向那名女同学解释了一句：“喷火仔的舅舅来看他了，所以他今天急着回去。”
　　说完，三眼仔也急急忙忙去追哪咤。
　　三眼仔从小和哪咤一起长大，他还以为他们三人一样，皆无父无母，所以现在哪咤有了一位亲人，他是很好奇的。
　　“喷火仔的舅舅？”
　　那名女同学闻言，脸上露出一个感兴趣的神情，接着，她对一旁的女同桌，道：“莲花，我们一起去看看吧。”
　　被唤作莲花的女子，是一位相貌清丽，气质柔弱的女子，她实际上，就是三眼仔的妹妹，只是，她虽然认出三眼仔了，但是并未说出来，所以三眼仔不知道这回事。
　　她和三眼仔一样姓杨，全名为杨莲花。
　　杨莲花听到这话，马上摇摇头：“不要了吧！”
　　那女学生继续道：“他们三个，个个都像山精野怪一样，喷火仔的舅舅是什么样？你心里不好奇吗？”
　　莲花继续摇头。
　　一脸怯懦的摇头点头，几乎是杨莲花的标志性动作。
　　这时，男学生起哄道：“她不好奇，但我们好奇啊，一起去看看吧。”
　　书斋里的那些学生，纷纷响应，决定偷偷去看看哪咤的舅舅，究竟是位什么样的人？
　　莲花见状，只好满心担忧的跟上去。
　　……
　　哪咤等人下山不久，身无分文，如果不是西伯侯让他们在书斋读书，他们怕是连吃饭都成问题。
　　他们住的地方，是山上的一间木屋，看上去破破烂烂的。
　　三个人挤在小小的木屋里面，勉强可以遮挡一下风雨。
　　哪咤三人匆匆忙忙跑回来时，无天已经站在木屋外面等待他们。
　　“你们三个回来了。”
　　无天看着三人走过来后，脸色平和，轻声说道。
　　哪咤道：“嗯！书斋一放学，我们就跑回来了。”
　　他心里实际上已经相信，无天是他的舅舅了，毕竟，现在的他身无长物，根本没有什么地方，值得被无天这种会法术的人欺骗。
　　只是，他心高气傲，让他叫一个突然冒出来的舅舅，他实在叫不出口。
　　说完后，哪咤便和两个伙伴，带无天进屋。
　　哪咤表面上有些失礼，但是，等无天进入屋子后，哪咤还是很殷勤的招呼无天坐到了屋子里最好的座位上。
　　他从小天生地养，所以才不通礼仪，下山后时日尚短，再加上没能得到好的教导，礼仪方面才没有什么进步，但是，他的本质很善良，而且也很讲义气。
　　“哪咤！”
　　无天唤道。
　　哪咤愣了一下，问：“哪咤是我的名字吗？”
　　之前无天唤他喷火仔之前，就曾唤过他一声哪咤，只是他早就忘了自己的名字，所以当时，他还不知道无天是在唤他。
　　“不错，哪咤是你的名字。”
　　无天说着，又解释道：“你的父亲姓李，母亲姓殷，日后，你是叫李哪咤，还是叫殷哪咤，可由你自己决定。”
　　哪咤心高气傲，虽然心里想问一下关于父母的事，但是，他的心里，一直对抛弃他的父母有怨气，实在开不了这个口。
　　哪咤在那里沉默不语，但是看他的眼神，还有脸色，不难猜出他的心里在想什么，无天索性告诫。
　　“你是天生地养，从小就靠自己，关于你父你母，用他们一个姓氏便可，最好不要和他们产生牵连。”
　　自己心高气傲，在心里怨抛弃自己的父母是一回事，但是，听无天亲口说这种话，哪咤却有些不解了：“为什么？”
　　无天道。
　　“你与你的父亲，乃是前世的仇人，他亦是你今生的克星，昔日，你被丢在飞虎涧，就是因为他有心要杀你。”
　　“如果不是你乃天命战神，福大命大，被四大天王中的飞虎天王黄飞虎救下，你当日恐怕就死了。”
　　“至于你母亲，她虽然很爱你，但是在她的心里，还是你的父亲重要，而且，你们俩同样命格相克。”
　　“若是相认，你必会受骨肉分离之痛，此身死无葬身之地。”
　　无天的话，让哪咤的脸色变了一下。
　　事实证明，他这个舅舅确实神机妙算，和西伯侯的先天演卦比起来，也不遑多让。
　　而且，他自小就天生地养，无父无母，找上门的第一个亲戚，竟然是舅舅，而不是父母，本身就有很大的问题。
　　飞天仔看到哪咤的情绪不对，急忙接过话头，问无天：“你能算到我有没有亲人吗？”
　　无天看着飞天仔，神秘的笑笑：“你将来会有一位义父。”
　　现在就在西歧呢，告诉他将来会成为西伯侯姬昌的义子，反而会给他惹来麻烦。
　　他和西伯侯之间的父子缘，还是看缘法吧。
　　三眼仔有些在意的问：“我也有父母吗？”
　　无天道：“你生母已经去世，父亲还健在人间。”
　　说完，无天专门补充：“但是，我建议你，最好不要去和你的父亲相认。”
　　“你的命格比之天煞孤星，也不弱多少，出生之时，就克死你的母亲，如果与你父亲相认，不出半年，就会克死你的父亲，致使家业崩坏。”
　　三眼仔被无天的话吓到，有心想要了解自己亲人的状况，但是，无天已经把话说到这份上了，他若是再问，可就不像样子了。
　　“你胡说。”
　　这时，屋门突然被推开，杨莲花在门口，情绪有些激动，鼓着一张嘴。
　　“莲花？”
　　屋里的三人，看到莲花之后，脸上都露出一个疑惑表情。
　　屋子外的那些同学们，也纷纷躲开莲花的身边，不想被发现。

第七章读书知礼，拴住心猿定意马
　　莲花跟过来，也是担心同学们和哪咤三人，再产生冲突。
　　她虽然还没有做好决定，是否要和三眼仔相认，但是她的心里，其实已经在考虑了，在木屋外面听到无天的话后，她自然忍不住为自己的兄长出头。
　　大多数时候，她就是个只会摇头点头，说不出话来的木头性子，但是有些时候，她也会特别坚强。
　　无天平静看着莲花，道：“我知道你的身份。”
　　“至于我刚才说的，究竟是不是在胡说，三眼仔自己会判断。”
　　莲花看了看三眼仔，有心要说什么，但最后还是一句话都没有说，选择扭头离开。
　　同学们都跑光了，再让她留在这里，以她的面皮，实在有一种受不了的感觉。
　　“唉——”
　　无天看着莲花离开的方向，轻轻叹了一口气。
　　天命战神，注定一生坎坷，要说和他打交道的人，有谁没有坑过他，大概也就只有他的这两位兄弟了。
　　莲花心仪哪咤，坑掉了哪咤的一条命。
　　原剧情里，哪咤误会龙王三太子严重欺负了莲花，而莲花当时太紧张，只会摇头点头，没把话说明白，搞得哪咤暴怒之下，抽了龙王三太子的龙筋，得罪了四海龙族。
　　届时，玉皇掌天，人王掌地，龙王掌海，龙族大势重压，再加上哪咤傲气凌云，死不认错，当即犯了死劫。
　　让莲花和哪咤继续打交道，说不定将来又是一场悲剧。
　　无天的心里，也就是这么想想，除了叹了一口气外，他也不准备做什么。
　　哪咤的悲剧是命数使然，无天虽然决定顺手帮他一把，却不会帮助他做选择。
　　究竟要选择什么样的命运，究竟会活成什么样子，只有自己才能决定，就像无天在《西游记后传》世界，为三界众生所做的。
　　“你干嘛叹气？”
　　哪咤注意到无天叹息，有些在意的问。
　　无天道：“刚才那个女孩子，也是你的劫。”
　　“你继续和她做同学，祸福不明。”
　　哪咤听到无天的这一声解释后，一脸的随意，很不在意的样子：“嘁——”
　　“莲花那么一个柔弱女子，她能拿我怎么样？”
　　无天玩味看着哪咤，轻轻笑笑。
　　越是强大的人物，才越能明白命运的可怕，像哪咤现在，还不识天数，而且心里有一股戾气，他现阶段，眼里最在意的，是勇气，还有武力。
　　“神神道道的！”哪咤看到无天也不说话，只是神秘的笑着，不禁有些不满，他马上换了一个话题：“你要教我什么法术？”
　　现在的他，还是对法术的兴趣更大。
　　“法术不着急。”
　　无天并不准备这么快传授哪咤法术，他对哪咤道：“你现在的心里面，有一股戾气，我要先教你读书知礼仪。”
　　“等你何时做到，拴住心猿定意马，我才会真正教你法术。”
　　说完，无天又看向三眼仔和飞天仔：“你们两个，要不要和哪咤一起学习。”
　　一只羊是赶，两只羊也是放，哪咤这两个朋友，都心性不错，他倒是不介意一并教育一番。
　　至于这是给大商树立敌人？
　　这不是挺有趣吗，给苏妲己增加点副本难度，那是他应该做的。
　　在《西游记后传》世界，他的手下一群猪队友，凡事都要他亲历亲为，否则就有失败的可能，现在无天本尊已成天道，一缕念头降临此世历劫。
　　这一次，他不想再凡事都亲历亲为了，他要做一个幕后推手，他要和西伯侯姬昌好好较量一下，看看谁才是这个世界真正的幕后大BOSS。
　　无论哪咤三人最后选择帮助大商，还是选择给妲己增加难度，无天都不亏。
　　三眼仔和飞天仔本来就想跟着无天学习，只是他们没有名目，正等着哪咤帮他们开口呢，现在无天主动提出来，他们两人顿时鸡啄米一般点头。
　　“从明日开始，我正式给你们上课，还有一个女孩子，要和你们一起接受我的教导，你们莫要失礼于她。”
　　无天留下这么一句话，身影化作一道紫光，从原地消失。
　　哪咤看到无天就这样离开，撇撇嘴：“神出鬼没的。”
　　无天两次都是这样突然消失，难道会法术了不起吗？
　　可惜无天不知道哪咤的想法，否则的话，他大概会笑一笑，然后道：抱歉，会法术就是了不起。
　　……
　　无天回到皇宫，打坐了一整夜，第二天，时至中午，无天便前去寻苏妲己。
　　苏妲己知道无天今天会过来，她也期待无天的教导，只是，她的妹妹苏凝香一直在她的房间里，这让她有些焦虑。
　　昨天无天说过，他的存在是一个秘密，让苏妲己保守秘密，苏妲己从无天的身上感觉不到恶意，于是答应了这个请求。
　　现在无天都要过来了，苏凝香却还在这里，万一苏凝香看到无天怎么办？
　　苏妲己的心里焦虑，各种各样的想法闪过。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　苏凝香也注意到了苏妲己的不对劲，于是关切问道。
　　往日的苏妲己，因为很少接触外人，只有自己的妹妹可以说一些体己话，所以她和苏凝香说话的时候，一般都是兴致勃勃的样子，可是今日，她看上去竟有些心不在焉。
　　所以，苏凝香才会很快就发现不对劲的地方。
　　苏妲己听到苏凝香这么问，索性顺着苏凝香的话，道：“凝香，我感觉不舒服，想一个人待一会儿。”
　　苏凝香一听这话，顿时急了：“姐姐，你哪里不舒服？要不要找大夫？”
　　这个时候的苏凝香对于苏妲己的关怀，那是做不了假的。
　　苏妲己看到因为自己一句话，害得妹妹苏凝香如此担忧，心里有些歉疚，忙道：“不用了，我就是想一个人待一会儿。”
　　苏凝香劝道：“姐姐，如果你的身体真的出了什么问题，不可以硬捱的。”
　　看到妹妹这么为自己着想，苏妲己的心里，更加愧疚。
　　只是，她答应过要为无天保守秘密，现在供出无天的存在，未免有些言而无信。
　　现阶段的苏妲己，天真无邪，义字当头，远远没有黑化之后那么厚黑，她虽因为隐瞒妹妹而愧疚，但是答应的事情，她就一定会做到。
　　正当妲己为难时，一个声音在室内响起。
　　“妲己，我带你去一个地方。”

第八章心经消戾气，法术除困乏
　　苏妲己听到这个突然出现的声音，神色不自然的看了苏凝香一眼。
　　苏凝香一脸惊慌，起身看向声音传来的地方，“你是什么人？你要干什么？”
　　无天骤然间出现在苏妲己的房间里，实在把苏凝香吓了一跳。
　　苏护虽然是四大天王之一，一身实力非常了得，但是，他的两个女儿都是普通人，不通武艺，亦不会妖法。
　　像无天这样突然出现的人，明显是身怀妖法，如果无天要对她们两人做些什么的话，她们俩还真的反抗不了。
　　无天轻声安抚：“不要害怕，我是妲己的老师。”
　　苏凝香闻言，顿时疑惑看向苏妲己：“姐姐，我怎么不知道你有老师？”
　　苏妲己在家里受到的限制极大，她身上若是发生什么事，根本瞒不过苏凝香，现在苏妲己突然有一个会妖术的老师，苏凝香对此，却一点都不知情。这让苏凝香的心里，有些不安。
　　“是他自己找过来，要当我的老师的。”
　　苏妲己无奈的耸耸肩。
　　“而且，他还让我保守秘密。”
　　说到这里，苏妲己对无天翻了一个白眼。
　　说让她保守秘密的人是无天，为此，她还忍着心里的愧疚，对自己的妹妹撒谎，还想着支开自己的妹妹，结果无天却主动现身了。
　　此事，当真是让她有一种无话可说的感觉。
　　苏凝香听到苏妲己的话后，更加戒备的看着无天：“你真正的身份是什么？”
　　问完后，苏凝香还一脸严厉，道：“不要再说是我姐姐的老师，我是问你叫什么名字？究竟是哪里来的山精野怪？”
　　苏凝香平日里，看上去性子有些软，但实际上，作为冀州侯苏护之女，家风熏陶之下，苏凝香在关键时刻，完全可以硬得起来。
　　无天笑笑，张口道：“不告诉你。”
　　“你要是想称呼我，可以和你姐姐，一起唤我为老师。”
　　说完，无天正色看向苏妲己：“妲己，跟我来。”
　　苏妲己不动声色，考虑了几秒，站起身来，对苏凝香道：“妹妹，老师今天要开始教导我，等我回来再和你玩。”
　　无天的表现，明显不准备在苏府里教导她，她的心里这个时候非常好奇，无天究竟会带她去哪里。
　　因为从无天的身上感觉不到恶意，而妲己一贯都相信自己的直觉，所以苏妲己并没有害怕跟着无天离开。
　　和自己的妹妹说了一声后，苏妲己就向无天走过去。
　　苏凝香见状，急忙跟上妲己：“不行，我跟你们一起去。”
　　她怎么会放心，任由自己姐姐一个人，跟一个来路不明的人离开。
　　“那好吧！”
　　无天倒是没有意见。
　　在苏妲己和苏凝香两姐妹走过来后，无天催动元神黑莲的神光罩住她们，然后带着她们一起穿梭虚空。
　　苏妲己和苏凝香这两姐妹，只是感觉眼前的景象模糊了一下，然后她们两人，就出现在了一片荒郊野外。
　　难道是障眼法？
　　苏凝香眉头一跳，在心里暗衬。
　　她小心的看了无天一眼，又专门轻轻挪脚，在地上试探，如果是障眼法，她们实际上还是在苏妲己的房间里。
　　房间里的地板，和荒郊野外的山地，那可是完全不一样的。
　　哪咤三人在木屋外面望眼欲穿的等待着无天的出现。
　　无天带着苏妲己这两姐妹走过来时，三眼仔和飞天仔的眼睛都看直了，反倒是哪咤，颇有微辞：“不是说只有一个女孩子吗，为什么现在变成两个女孩子了？”
　　现阶段的哪咤，见过的女孩都柔柔弱弱的，在他的心目里，女孩子就是麻烦的代名词。
　　无天笑道：“我本来也只打算教你的，但是你还有两个兄弟。”
　　“妲己也有一个妹妹。”
　　“我教的东西，你们愿意学就学，若不愿意，我也不强求。”
　　无天本来就是没事找事，过一把好为人师的瘾头，如果学生自己不争气，那他也不强求。
　　他的本尊曾收下了白莲花为徒，但是，他实际上只是给了白莲花一个机会，还有一个相对不错的环境，真正教导白莲花的，是他麾下四护法之一的巨蝎。
　　在场几个学生，纷纷表示要努力学习。
　　无天说完话后，寻了一片空地，变出几套桌椅，又变了几套纸制书籍出来，给几个学生每人都分了一套。
　　“拴住心猿定意马，并不是一件简单的事，今日，我先教你们念心经。”
　　无天虽然逆伐佛门，一度和如来佛祖成为宿命之敌，但是，他本人也曾是佛门高僧，观音菩萨还是他的好朋友，他自然不会排斥佛门。
　　佛法在压制普通人心里的戾气时，还真的有不小的作用。
　　哪咤等人没有听说过心经，也不知道心经是什么，一听到无天要教他们念心经，都表现的很有兴趣。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界——”
　　未听之前，哪咤自然是心心念念，好奇的不行。
　　但是，现在一听到心经的内容，哪咤整个人就没兴趣了：“这种完全听不懂的经文，有什么用啊？”
　　《西游记后传》的世界，佛门昌盛，凡间的人不信佛，也听说过佛的传说，但是，这个世界，佛门连个影子都没有呢。
　　“这篇经文被大能加持，时常念诵，可以一点一点消去你心间的戾气。”
　　“就算拥有战天战地的强横法力，如果没有与之匹配的心境，最后也会自食恶果，自取灭亡。”
　　这个大能，当然是无天自己，他的本尊毕竟是一方世界的天道，在这个世界虽然是下凡历劫，但是稍微做一点小动作，那是完全没有问题的。
　　无天接着道：“你的心境要是得不到提升，我教你厉害的法术，那就是在害你。”
　　教哪咤念心经，会让他想睡觉，但是，要说起厉害的法术，那他可就不困了。
　　“厉害的法术？你会教我们什么厉害的法术？”

第九章齐天大圣苏妲己？
　　一说起法术，你就不困了。
　　无天略微无奈的看了哪咤一眼。
　　这个时期的哪咤，确实对法术有着极大的兴趣。原剧情里，他和殷十娘的关系，本来极不友好，但是，在殷十娘说了，可以教他们法术之后，哪咤就接受了殷十娘的亲近。
　　“我知道的法术挺多，凡是你们可以说出名头的法术，我应该都了解一点，可以教给你们。所以，我教你们什么，并不重要，关键是你们想学什么。”
　　无天很自然的说道。
　　《西游记后传》世界里，灵山佛界的藏经阁，天庭的各大藏书，他都看过，后来身化天道，更是接受了三界自开天辟地以来的一切历史。
　　说对世间的法术都了解一些，那绝对是无天谦虚了。
　　“哇，你的口气也太大了。”
　　哪咤无语的看着无天，有些怀疑自己的未来了。
　　“在你的教导之下，我真能变成大人物吗？”
　　无天的谦虚，在他的眼里，简直可以说是狂的不像话。
　　无天也不在意哪咤的话，只是端着一副平静的样子，道。
　　“我认识一位天生的战神，他自一块灵石之中诞生，拜得名师之后，学会了地煞七十二变，还有一个筋斗就是十万八千里的筋斗云。”
　　“得道之后，他战天战地，难逢敌手，天庭神仙与他为友，地界妖王唤他为朋。”
　　“我的能耐，不在他那位名师之下。”
　　“你乃是天命战神，有我的教导，只要不是自甘堕落，你将来的成就，绝对不会比他弱多少。”
　　这位天生的战神，自然就是齐天大圣孙悟空，孙悟空开的外挂很严重，但是哪咤纵然一生坎坷，他开的外挂，又何尝小了。
　　无天有说大话的可能性，但是哪咤等人从无天的表现上，可以看出，无天的能耐确实不凡。
　　而且，无天这种淡淡的语调，给人一种值得信赖的感觉。
　　“老师，你太偏心了。”
　　无天的话让哪咤心生向往之时，苏妲己却不满的看着无天，认真道：“我也是你的学生，虽然不是天生，也没有天命，但我也想做战神。”
　　“你——”无天闻言，不禁有些无语的看着苏妲己。
　　他也是看到哪咤心性不定，所以才专门讲了下猴子，想给哪咤树立一个目标，但是目标确实树立起来了，苏妲己却也表示想成为猴子那样的存在。
　　齐天大圣苏妲己？
　　身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，手拿重达一万三千斤的如意金箍棒。
　　金刚不坏之体，刀剑不伤，水火不侵，看谁不爽，就一棒子敲过去，暴走美人，无法无天。
　　糟糕，越想越兴奋了。
　　无天急忙按捺住自己心里突然出现的乱七八糟的想法。
　　他的本意，是教给苏妲己正确的礼仪和智慧，让她不要再像原剧情里那么废，也不要像原剧情里那样作天作地，谁都要得罪一下。
　　至于教法术，不过是顺便，但是因为苏妲己的一句话，而突然冒出来的一个想法，还真的让他心动了。
　　无天只说了一个‘你’，就闭嘴不言，苏妲己还以为无天是在小看她，当即有些不满：“老师，难道你认为女人就不能做战神吗？”
　　“当然不是。”无天直接否认，“所谓战神，讲的是实力，至于是男人，还是女人，都无关紧要。”
　　“就像朝歌四大天王中的李靖，人们都知道他打仗靠夫人，之所以被称为天王的是李靖，也是因为他的夫人不肯抢丈夫的风头。”
　　“如果他夫人有想法，那么天王之名，肯定会落到他夫人的身上。”
　　殷十娘道行极高，战力惊人不说，还极有智谋，但是思想上，她却是非常传统的封建妇人思想，以夫为天，甘愿成为李靖的陪衬。
　　原剧情里，李靖打犬戎巨人时，战局不力，连邓九公都在帝辛的吩咐下，提醒李靖去找殷十娘。
　　苏妲己看到无天这么说，眼里顿时闪现神彩。
　　无天和她以前见的那些人真的不一样，在世间俗人的眼里，男人和女人，那是有着很大差别的。
　　男人该做什么，女人该做什么，都很有讲究。
　　反而是无天认知豁达，明显是认为男人可做的事情，女人也能做得。
　　苏妲己一脸期待的看着无天：“老师，我想学地煞七十二变和筋斗云，我想像你说的那位战神一样。”
　　反正无天刚才把大话说出去了，说他了解世间的许多法术，万一他真的会地煞七十二变和筋斗云，那她这么请求，说不定能得偿所愿。
　　苏妲己的心里，抱有着试一试的想法。
　　无天虽然心动，但是，心动归心动，事情要说明：“我说的那位战神，出生时就极其不凡，经过修炼之后，更是有金刚不坏之体，不死不灭，斩仙台上斩不了他，雷劈火烧，千刀万刮，也拿他没办法。”
　　“金刚不坏之体，练成之后自然很威风，但是修炼过程中，付出的辛劳与痛苦，实非常人可以想象，像你这种天分不够的人，更是要付出千倍百倍的辛苦。”
　　苏妲己毫不犹豫道：“老师，我不怕辛劳，我也不怕痛苦。”
　　她有一颗赤子之心，心里一旦有了决定，那就是九头牛都拉不回来，所以原剧情里，她黑化之后，才会黑的那么彻底。
　　哪咤早已经因为无天的话，而神采奕奕，现在苏妲己这么说，他也急忙表态：“舅舅，我也不怕吃苦。”
　　心急之下，他已经可以自然而然的称无天为舅舅了。
　　无天心里暗笑，表面却不动声色。
　　哪咤明显是认了他这个舅舅，若是等到哪咤日后反商的时候，他再现身表明身份，那可就好玩了。
　　其他几个人，也都说自己不怕吃苦。
　　无天可不想看他们把话题扯的越来越远，及时言归正传。
　　“好了，快背诵心经吧。”
　　“如果你们没有相应的心境，我是绝对不会教你们法术的。”
　　心里有了盼头，哪怕是心情最浮躁的哪咤，也静下心来，安心的背诵心经。
　　等时间差不多时，无天又变走桌椅，吩咐他们各自把书本带走，回去慢慢念诵。
　　“妲己，凝香，我送你们回家。”
　　无天是一个有责任感的人，苏家姐妹是他带过来的，他自然也要送她们回去。

第十章万狐之王，战神无惧
　　无天又将苏妲己和苏凝香送回苏府后，才又回到朝歌的皇宫。
　　苏府的人，根本没发现两位小姐离开过家门。
　　苏妲己的房间里，苏凝香陪着苏妲己一起念了一会儿心经之后，她略显好奇状问：“姐姐，老师有没有跟你说过，他究竟是什么人？”
　　“还有，他叫什么名字？”
　　之前不确定无天的用意，而且无天身怀妖术，突然出现在苏府，所以苏凝香称无天是山精野怪，但她今天跟着苏妲己，混了无天一堂课，觉得无天不是坏人，所以现在称无天为老师，完全没有心理负担。
　　苏妲己摇摇头：“他没有说过。”
　　她的心里，又何尝不好奇无天的身份，只是无天一直不说，她也没有办法。
　　苏凝香惆怅道：“他好神秘啊！”
　　那么神秘的一个男人，盯上的她的姐姐，虽然对方已经表明，没有恶意，而且还一副为了她姐姐好的样子。
　　但是，信息太过于不对等，这让苏凝香的心里，总是有些不踏实。
　　苏妲己考虑了一下，说道：“今天那三个男孩子也好奇怪，其中一个称老师为舅舅，我们找机会，从他们那里，打听一下老师的身份。”
　　虽然没有受过正经的教育，但是她生来一颗玲珑心，真正玩起心计，一点都不输给那些老狐狸。
　　毕竟，苏妲己乃是万狐之王转世。
　　这个《封神榜》世界的苏妲己，和正统《封神榜》世界的设定不同。
　　正统《封神榜》世界里，女娲因为纣王在女娲庙提诗肖想，于是挥动招妖幡，派九尾狐妖，附身在苏妲己的身上，祸乱成汤江山。
　　而这个世界，九尾狐另有其人，苏妲己乃是万狐之王转世，她诞生之时，万狐来贺，正是因为这样的异象，苏护才会去请西伯侯姬昌为苏妲己起卦，造成了苏妲己现在这样的人生。
　　苏凝香皱了一下眉：“这样会不会冒犯到老师？”
　　她说完话后，才注意到，苏妲己正愣愣的看着她。
　　苏凝香注意到苏妲己这样，不禁有些在意：“姐姐，怎么了？”
　　苏妲己疑惑问：“你不是担心我出事，所以才一起跟过去看看吗？怎么你现在，也心甘情愿的叫他老师？还担心试探他的身份会冒犯他？”
　　苏凝香愣了一下，然后一副不在意的样子笑道：“我确实是担心你有事，所以才跟过去，但是，老师也是真的有本事，还准备教我们法术。”
　　“所以，我也想跟着他学习。”
　　苏凝香前后态度变的太快，苏妲己的心里，虽然有种莫名其妙的感觉，但是，也没有想太多。
　　……
　　朝歌并没有什么大事发生，殷十娘已经在李靖小妾柳琵琶的帮助下，知道哪咤在西歧。
　　皇后虽然因为无天的吩咐，有心想要拦她，但是，李靖都没能拦住以夫为天的殷十娘，更何况是皇后。
　　而且，皇后和殷十娘是朋友，所以她也不愿意强留殷十娘，若是做的太过，会让殷十娘心里对她产生怨气。
　　无天听皇后说了这件事后，无奈之余，也只能对皇后说起，他在《西游记后传》剧情里的标志性台词。
　　“此事也不能全怪你。”
　　在《西游记后传》剧情里，无天手下的那些猪队友，一旦遇上孙悟空，一定会把事情搞砸，无天每次天视地听，了解完事情经过后，也只能这么对他们说一句这种话。
　　想不到，现在他降下一缕念头，在另一个世界历劫，还有机会说这句话。
　　皇后看到无天这么开明，心里稍微松了一口气。
　　无天好不容易有事情让她办，她还是出问题了，她的心里，是很不好意思的。
　　“再过一段日子，苏护的女儿，应该会进入宫内，到时——算了，到时再说吧。”
　　无天本想说，让姜皇后到时候多注意一下苏妲己，不要让她再像原剧情里那样，处处受欺负了。
　　只是，无天话刚出口，就想到，苏妲己还不知道会被他教育成什么样子呢，所以，他话说出口，就又反悔，不准备再说了。
　　等苏妲己入宫后，风水怎么转，那还真的不好说。
　　……
　　无天对着哪咤等人，从来都没有说过名字，也没有说过身份，他表现出来的模样，就是一个神机妙算的高人。
　　苏家姐妹试探过哪咤等人后，才知道他们三人，居然也不知道无天的来历，是无天自称哪咤的舅舅，找上他们的。
　　虽然心里仍旧好奇无天的身份，但是，实在调查不出什么，苏家姐妹也只能放弃。
　　因为想学法术的缘故，哪咤三人，还有苏家姐妹，都是下了苦工背诵心经，完成无天交给他们的功课。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”
　　这天，无天让他们每人都背诵了一遍心经后，他问哪咤。
　　“如果我现在让你去和人打架，你怕不怕？”
　　哪咤毫不犹豫道：“不怕。”
　　他天生就法力高强，又会喷火，虽然不通法术，但是战力不凡，自然不会害怕和凡人打架。
　　无天接着问：“如果我现在让你去和一条龙打架，你怕不怕？”
　　哪咤想了一下，道：“只要有打架的理由，我就不怕。”
　　他的本性善良，让他毫无理由去挑衅一条龙，他的心里肯定会不安，但如果给他一个理由，他便不会害怕。
　　不错，会考虑一下了。
　　无天的心里暗道。
　　剧情里面，现阶段的哪咤，绝对是一个铁头娃，性格冲动，动手比动脑子快，现在会考虑，说明心经确实磨去了他心里的一些戾气。
　　无天又道：“今天你的那些同学们要去东海游玩，我们也一起去吧。”
　　哪咤听到无天突然做出这样的决定，不禁有些好奇：“舅舅，为什么？”
　　他知道无天神机妙算，每每做出决定，肯定会有用意，所以现在才会忍不住问出来。

第十一章互为劫数，夜叉现身
　　无天说明道：“命中注定，你与东海龙王的三太子，是彼此的劫数，所以，我要带你，去度你的劫。”
　　“若是你的表现，让我满意，回来后，我就教你法术。”
　　苏妲己马上显示自己的存在感：“老师，那我呢？”
　　虽然背诵心经，还有学无天教的那些知识，都挺有趣，但是，她真正感兴趣的，还是成为战神。
　　现在一听无天准备教哪咤法术了，她实在淡定不了，生怕被落下。
　　“放心吧，不会忘记你们的。”
　　无天轻轻一笑。
　　原剧情里，哪咤和书斋里的同学们，一起去东海游玩，男生们都跳到了水里玩，结果哪咤的混天绫发出宝光，染红了海水。
　　巡海夜叉上来就口出不逊，被哪咤出手教训，又被三眼仔打伤，惹出了东海龙王三太子，哪咤与东海龙王三太子间的梁子，就是以此为伊始。
　　最后，东海龙王三太子被抽去龙筋，不治而亡，哪咤也应了死劫，削骨还父，削肉还母。
　　劫数，是避不过的，所以，无天今日，才要带着哪咤，主动应劫。
　　哪咤这些日子，跟着他的舅舅学习，书斋的同学们都知道。
　　这段时间以来，哪咤三人确实开始懂礼仪，所以书斋的同学们也开始接纳他们。
　　得知他们也想一起去东海，还有苏家的两位美人跟随，这些学生们自然求之不得。
　　他们倒没有什么别的想法，苏妲己的美貌，无论是男女，都会发自内心欣赏。
　　东海的岸边，学生们看到仙山之后，纷纷表现激动，一起趟入水中游戏。
　　无天看着他们的举动，倒是也没有阻止。
　　东海龙王三太子在西歧的名声可是很坏的，他经常偷偷上岸，横行霸道，欺压百姓，哪咤不知礼仪，他比哪咤这种自小天生地养的人，还不通人礼。
　　原剧情里，哪咤最后虽然打死了东海龙王三太子，但是，如果哪咤是一个普通人，他早就死在敖丙手里十几次了。
　　而且，敖丙刚认识莲花的时候，就强行亲莲花的脸，虽然莲花性子木，不会表达自己，但是她的内心，实际上受到了很大的伤害。
　　哪咤问莲花是不是被欺负的时候，莲花摇头不语，便是因为，她自己也认为自己不贞了。
　　无天以前在地球上的时候，就看到过很多人说，哪咤的悲剧，主要是因为莲花不能把话说清楚，也因为她太绿茶，一直不明确拒绝东海龙王三太子，才会导致后来的悲剧。
　　莲花胆怯，性子软，坑了哪咤，无天认可，但是莲花不明确拒绝龙王三太子的行为，无天还真的不觉得有什么问题。
　　站在局外，是可以站着说话不腰疼，但是换一个设想，一个普通凡人，在野外被一只老虎示爱，心里当然不想答应，但是敢拒绝吗？
　　若是拒绝，就可能会被对方一口咬掉脑袋。
　　虽然对方不一定会这样做，但是谁又敢拿自己的命这么赌，东海龙王三太子的名声，那真是差到不能再差了。
　　莲花不想死，更不想答应，但是她也不敢直接拒绝，实际上，她拼命躲着东海龙王三太子，已经把自己的态度表达的十分明显。
　　只是，东海龙王三太子太过于偏激，根本不理会莲花的意愿。
　　在他的想象里，他和莲花是两情相悦的，否则的话，莲花为什么不大大方方的拒绝他，殊不知，他在莲花的眼里，比疯狗还恶，若是说了重话，估计就要被一口咬死。
　　这种情况下，莲花一介凡人，当然只能拼命躲着他。
　　莲花早已知道无天是一位异人，她站在岸边，察觉到无天盯着她看，脸颊都羞的通红，但是性格原因，她又实在不好上去问无天为什么看她。
　　“你为什么盯着莲花看？”
　　莲花的朋友大大咧咧，注意到无天的视线后，直接向无天问了出来，她是首富的三小姐，性格颇为爽直，和莲花是极好的朋友。
　　无天坦然道：“我看到她头上乌云盖顶，显然会有一场大劫。”
　　“舅舅，那你快帮帮莲花吧！”
　　哪咤正在水里，和同学们玩闹，听到无天说的这句话，他急忙道。
　　他心性善良，只是不会表达，对自己的同学，还是相当关心的。
　　原剧情里，他和莲花关系很普通的时候，就愿意拼上性命，和东海龙王三太子争斗，为莲花打抱不平。
　　“对啊，老师，如果不麻烦的话，你帮帮她吧。”
　　苏妲己也在一旁道。
　　现在的苏妲己，心地善良，听到无天说莲花有劫，她便开始担心莲花。
　　无天看着莲花：“如果她愿意让我帮的话，我倒是不介意帮帮她。”
　　莲花犹豫了一下，鼓起勇气走过来，恳求道：“我愿意，请你帮帮我吧！”
　　她也知道无天不是凡人，所以也不敢无视掉无天的话，现在见无天愿意帮她，就急忙鼓起勇气，表示愿意接受无天的帮助。
　　无天安排道：“回去后，你和哪咤他们一起，跟我学法术。”
　　“不是吧！”苏妲己听到无天这么安排，顿时有些无语：“老师，我们又要背心经，还要学那些乱七八糟的东西，你才决定教我们法术，为什么她现在什么都不用做，就能跟你学法术了。”
　　无天横了苏妲己一眼，道：“像她这么唯唯诺诺的性子，就算让她学会法术，她也不会欺负人的。”
　　苏妲己撇了一下嘴：“像我这么善良的人，学会法术后，也不会欺负别人。”
　　善良？没错，现在的你确实很善良，但是黑化之后，你也黑的相当可怕。
　　无天看着苏妲己，心情莫名。
　　“你和莲花的情况不一样，你的心里，有着相当巨大的黑暗。”
　　稍微说了这么一句后，无天就换了一个话题。
　　“接下来有好戏看了，我顺便带你们去龙宫见识一下。”
　　也不等苏妲己问怎么回事，水面突然一阵翻涌，然后东海的巡海夜叉冒出头来，他看到哪咤身上闪着宝光的混天绫后，眼神闪烁了一下，手里的三股叉，直指哪咤。
　　“何方的山精野怪，居然来东海作乱。”
　　（PS：感谢‘北宫君平’的打赏。）

第十二章威势平风浪，龙王陪小意
　　巡海夜叉呵斥一声后，还不等众人还嘴解释，就对哪咤出手。
　　哪咤虽然跟着无天，学了很多礼仪，但是，无天绝对没有教他，被人打的时候不能还手。
　　所以，面对打过来的夜叉，哪咤毫不犹豫，喷出一口五昧真火。
　　夜叉还没被五昧真火沾上，隔着一段距离，他就感应到五昧真火的可怕杀伤力，骇得他慌忙退开。
　　确认了哪咤是个惹不起的硬点子后，他便准备换一个目标。
　　无天自然不会眼看着夜叉在他面前放肆，他身影一闪，出现在夜叉前方，如脚踏陆地一般，站在水面上，霸绝苍穹的威压倾泄而下。
　　东海的整个海面，都因为无天身上的威压，而变的风平浪静。
　　“去通知你家龙王，就说有客来访。”
　　夜叉本来还想作乱，只是一看到无天的身影，又感应到那股惊人威势，他就判断出，无天绝对是一位惊天动地的绝世大人物。
　　若为邪，则是绝世大妖魔，若为正，则是凡间圣贤，尘世神灵。
　　夜叉当即就怂了。
　　“大人且等一会儿，小的马上去向龙王禀报！”
　　夜叉把姿态放的极低，哪里还有刚才的嚣张模样。
　　得到无天的许可后，夜叉匆匆退下，进入海里。
　　东海龙宫。
　　夜叉急匆匆回来，一路跑，一路疾呼。
　　“龙王，龙王，大事不好了。”
　　“冷静一点！”东海龙王看到巡海夜叉慌慌张张跑过来，马上威严呵斥，接着问：“发生了什么事？”
　　“禀报龙王，刚才龙宫所见的宝光，是一位少年所穿肚兜发出，与那位少年同行的，有一位惊天动地的大人物，在他的威势之下，海上风浪都不敢放肆。”
　　“他让小的来向龙王禀报，有客人来访。”
　　巡海夜叉急急忙忙禀报，如果只有一群学生，他自然敢说点不好的话，甚至添油加醋一番，但是，他已经确定，无天是他惹不起，乃至于东海龙宫都惹不起的人物，所以这个时候，他也不敢乱说话，更不敢煽风点火。
　　“究竟是哪路仙神？”
　　东海龙王眉头皱住，直觉此事不简单。
　　现在的龙族虽然不像是后世那么弱势，但是，龙族已经开始衰落，凡间能人异士无数，天庭也渐渐坐大。
　　作为东海龙王，他要考虑的东西有很多。
　　“我们先以贵客之礼迎接，了解一下他的来意。”
　　东海龙王决定先去迎接客人，若是把客人晾的时间久了，指不定会让对方生怨，未打交道，便先行结了怨，这未免不妙。
　　东海龙王虽然傲，但是在某些时候，也是可以放低身段的。
　　岸边。
　　无天看着哪咤的那些同学们，问：“我待会儿要去东海龙宫，你们谁要一起去。”
　　这些学生都挺不错，他们都不介意带着他这个外人一起来玩，他自然也不会介意带着他们去东海龙宫见一见世面。
　　“我去。”
　　“我去——”
　　“我也去——”
　　这个年纪的少年少女，正是胆子大的时候，好奇心重过一切，一听说能见识传说中的东海龙宫，一个个都来了兴趣，完全没有刚才见到夜叉时的害怕情绪了。
　　学生们都表示想去东海龙宫见识的时候，海面突然分开。
　　虾兵蟹将布成两排，擂鼓起乐，东海龙王走在中间，以一副迎接贵客的姿态走过来。
　　来到岸上一行人的面前后，东海龙王的视线，首先就锁定了无天。
　　无天并没有伪装起来，他没有扮猪吃老虎，或者打对方脸的想法，所以他并未收起身上的气势，东海龙王一看到他，俨然就是看到了一个恐怖而可怕的庞大阴影。
　　“不知是哪位高人，驾临东海。”
　　东海龙王心里闪过了一些念头，在无天的面前恭敬问候。
　　“我——”
　　无天就这么说了一个字。
　　东海龙王为难，只得又问：“大神可否告知名讳？”
　　这种时候，自然不方便报上帝辛，或者子受这个身份，无天还不想让哪咤等人知道他的真实身份呢。
　　现在要是暴露了身份，以后哪里还有得玩。
　　于是，无天想了一下，道：“我叫无天！”
　　苦也！苦也！
　　无天这个名字，一听就是绝世大邪魔才能有的名字。
　　东海龙王脸上表情不变，心里却像吃了黄连一样，他的神眼看不穿无天的本质，只看到一个恐怖而可怕的阴影，看到无天之时，东海龙王就明白，这绝对是一个极难惹的人物。
　　这个难惹的人物，居然还是邪道出身，这就更可怕了。
　　讲究仁义道德的人，也要讲究一个脸面，就算要搞你，也会师出有名，有个说法，如果招待的时候尽心尽力一点，说不定还能结一个善缘。
　　最怕的就是邪道的大能者，这种人做事随心所欲，搞你就搞你，连个理由都不需要，和这种人物打交道的时候，但凡有点不顺心，就是天大的麻烦。
　　东海龙王最不想打交道的，也是这样的人物，但是看现在的样子，无天明显就是邪道的大能者。
　　对方找上门来，他也躲不过。
　　无天不用读心之术，自是不知道东海龙王心里的想法，他报上名号后，就言归正传：“我有事情要和龙王商量一下。”
　　“龙宫已备好酒席，贵客可先入龙宫畅饮，然后再商量要事。”
　　东海龙王不想招待无天。
　　但是，他也清楚，这位邪道的大能者，性情不明，万一是个心眼小的，就因为他招待不周，记下了他，那可就不妙了。
　　无天看东海龙王这么有诚意，便带着书斋的学生们，一起入海。
　　都没有让无天出手，东海龙王就给他们每人都施了一个避水术，让他们可以在水里自由行动。
　　东海龙宫富有四海，里面的布局建材，都十分豪奢。
　　书斋的那些学生们都看傻了眼。
　　哪咤，三眼仔，飞天仔从山上下来不久，但是对于所谓的人间富贵，也有了一定的认知。
　　东海龙宫若是放在人间，恐怕会引起轰动。
　　苏家姐妹是有见识的，但是也为龙宫的豪奢咂舌不已。
　　席间，东海龙王的三太子敖丙，在见到莲花之后，就一直盯着莲花看。
　　东海龙王三番四次，不着痕迹的提醒，都没有让这个儿子警醒。
　　这让东海龙王的心里，急的不行。
　　莲花只是一个凡间女人，但她是无天带来的人，敖丙这么做，会让无天怎么想，如果无天不爽，暴起杀人怎么办？
　　东海龙王越想越怕。
　　（PS：感谢‘路西法的使徒’的打赏。）

第十三章我儿若死，必生灵涂炭
　　无天不知道龙王的心里，想的那么多，他也注意到敖丙总是盯着莲花看，但他知道这是莲花的劫，他已经决定助莲花度劫，自是不在意敖丙的小动作。
　　“龙王，这位是我的外甥殷哪咤，他与令公子敖丙互为劫数。”
　　“命中注定，他日后会抽走敖丙的龙筋，令敖丙身死，而他自己，也会因为此事，削骨还父，削肉还母。”
　　无天十分坦然说道。
　　现在把话说的明明白白，才方便帮助哪咤度劫。
　　“什么？”无天话落下，东海龙王惊骇的看向哪咤。
　　敖丙这个时候，也顾不上欣赏莲花的美貌了，亦愕然看向哪咤。
　　至于哪咤本人，一脸茫然。
　　无天只和他说过，他和东海龙王的三太子互为劫数，但是并没有对他说过具体的情况。
　　东海龙王的心里悸动了一下，看着哪咤没有说话。
　　如果哪咤是一个普通人，或者哪咤没有无天这么大的靠山，那他肯定不会放过哪咤，但是，哪咤现在有无天当靠山，东海龙王还真的不敢做什么。
　　他的行动若是过激了，搞不好会给东海惹来泼天大祸。
　　无天这样的邪道大能，可不是好相与的。
　　打又打不得，自然就只能讲和了，所以东海龙王平复了心情后，便对无天道：“我一定会好好约束小儿。绝不会让这样的劫数发生。”
　　东海龙王显然是下定了决心，一定要阻止无天算到的劫数。
　　往日，敖丙偷偷上岸，东海龙王也知道，只是，往日的敖丙虽然横行霸道，但是也基本没有做出过了线的事，东海龙王也能罩住他。
　　现在听了无天的话，东海龙王下了决心，这一百年里，绝对不会再让敖丙上岸了。
　　劫数要是真的这么好避，在《西游记后传》的世界里，无天那天命所归的三十三年，也不必忙到朝游北海暮苍梧，半点不得空的境地了。
　　所以听完东海龙王的话后，无天道。
　　“我今日带着哪咤过来，是想让哪咤和龙王的三太子打一场。”
　　“我还未教过哪咤法术与神通，所以三太子与他打的时候，不得现出真身。”
　　省却哪咤以后和敖丙在他看不见的地方打架，还不如在他看着的时候，就让他们打一架。
　　东海龙王还没有开口，敖丙就马上道：“父王，我答应了。”
　　他乃是东海龙王的三太子，在打架上，还真的不怕一个凡人。
　　和东海龙王的小心谨慎不同，敖丙作为东海龙王的三太子，看上去像成年人，但实际上，他的心智还很幼稚，思考问题的方式，也跟一个孩子一样，有点任性。
　　原剧情里，敖丙每次都偷偷来凡间，在凡间和在自己家一般。
　　但哪咤杀了敖丙后，东海龙王也只是天降大雨，而没有去朝歌，亲自出手去擒杀哪咤。
　　他不想那样做吗？不，他只是不敢罢了。
　　龙王掌海，下雨是他的权能，他在海里施法，给陆地上下雨，人族的那些高手拿他没有办法，但是，他若是要到陆地上擒杀哪咤。
　　说不定，他就会被人族的高手宰掉。
　　在这个人王掌地的时代，这样的事情，完全有可能发生。
　　东海龙王是了解，所以才会畏惧，而像敖丙这种，实际上是无知者无畏。
　　“丙儿。”
　　东海龙王看到敖丙一口答应，担心的看了他一眼。
　　只是，这个时候，他还真的不好再说什么。
　　哪咤现在已经认了无天这个舅舅，也知道无天是为了他好，所以无天让他去和敖丙打架，他没有什么意见。
　　敖丙平时上岸，横行霸道时，遇到的都是一些普通的百姓，那些普通百姓里，学过武的人不多，学成样子的，更是几乎没有。
　　所以在敖丙的眼里，那些普通凡人，弱小的就像是蚂蚁一样。
　　而现在的哪咤，看上去一点都不像是强大的人族。
　　龙宫大殿宽阔，哪咤和敖丙站在中间，相互问候过后，便直接动手。
　　敖丙一开始不以为意，但是真正交上手后，他才察觉到了哪咤的不凡，哪咤的身手比他灵活，力量也不弱于他，他以人身打起来，根本占不了一点便宜，甚至还有些被压制。
　　天命战神自然不凡的很。
　　哪咤从小时候起，就接受西岳山神的考验，一直到最近，才功德圆满，得以下山。
　　就算不会神通与术法，他的战斗能力，这个时候实际上已很强悍了。
　　敖丙越打越急，失态之下，被哪咤一脚踢到胸口上。
　　从未受过如此大辱的敖丙，当即就火了，愤怒之下，他也管不了太多，直接现出原形，一爪子抓住哪咤，把哪咤按倒在地，甚至准备发力结果了哪咤。
　　哪咤本来对上他的真身，也不会这么轻易就输，只是，哪咤实在没有想到，敖丙居然会变出龙身。
　　“放肆——”
　　敖丙变出龙身，爪上要发力结果哪咤的时候，无天斥了一声。
　　随着无天这声斥责，一页纸张凭空出现在敖丙的身前，接着，那张纸变成了一连串金色文字组成的锁链，将敖丙的龙躯捆住。
　　在那金色文字锁链的束缚之下，敖丙的龙躯被迫不断缩小。
　　“大神留手，大神留手。”
　　东海龙王这个时候，也顾不上仪态，急急忙忙的求无天手下留情。
　　他求情时，敖丙的龙躯被缩小成泥鳅大小，被站起来的哪咤捏在手里。
　　“你这家伙居然耍赖。”
　　哪咤捏着敖丙的龙躯，眼里凶光大盛，他纵然下一刻狠下毒手，也没有人会奇怪。
　　“快住手。”
　　东海龙王正向无天求情，看到哪咤这边的神情不对，又急忙阻止哪咤。
　　无天沉默不语，明显是不准备影响哪咤的决定。
　　“我儿若死，必会天倾大雨，凡间众生，都将陷入水深火热之中，生灵涂炭！”
　　东海龙王也是急了，只是说出这话后，他才又反应过来，眼前这位，很可能是邪道大能，说杀了敖丙后，凡间众生，会生灵涂炭，大部分人吃这套，但是肯定有丧心病狂的绝世大妖魔不吃这套。
　　眼前这位，在以天为尊的世界，都敢把名字叫成无天，凡间众生如何，他真的会在乎吗？
　　只是，话已出口，东海龙王现在也没有办法，只能死马当活马医了。
　　“你若不甘休，我就率大军填平东海，灭尽东海水族。”
　　说狠话？
　　谁还不是一个狠人呢！
　　（PS：感谢‘书友20190914205749270’，‘韬韬埠爵’，‘A累死我也’的打赏。）

第十四章妖姬神往，不爱红妆爱武装
　　无天成天道之前，做过灵山佛界的菩萨，也做过魔界的大圣，放狠话，他还真的没有怕过谁。
　　就算是三界曾经的一世之尊，如来佛祖和玉皇大帝，都不敢在他的面前放狠话。
　　说这话时，无天的身上有一种莫名气势弥漫出来，整个龙宫似乎都因为无天的这句话，而变的压抑了许多。
　　“紫薇真元！”东海龙王看到无天身上的变化，惊呼出声：“你是人——”
　　无天直接打断了东海龙王：“没错，我是人族的大能者。”
　　他的身份，若是能瞒着，还是要瞒着，现在若是让哪咤知道他的身份，以后还怎么玩。
　　“你们都在想什么呢？”哪咤看到无天和东海龙王之间的气氛不对，一副要打起来的样子，笑着说了一声。
　　从他的眼里，哪里还能看出刚才的凶戾。
　　“我又不是疯子，怎么会在东海龙宫里杀龙王三太子。”
　　哪咤笑呵呵的说着，放开了敖丙的龙躯。
　　“要杀你的人，你杀了也无所谓，但是，我确实不想看到你杀性太重，你能放手，很不错。”
　　无天温和看着哪咤，显然是认可他的决定。
　　原剧情里，现阶段的哪咤，绝对是一个铁头娃。
　　骨头硬，心里还有一股戾气，做事情不管不顾。
　　现在的哪咤，已经会考虑问题，性子不像原剧情里那么直了。
　　在这个世界上生存，本来就不是只知黑白对错就行，原剧情里的哪咤，对于他杀了东海龙王的三太子，一直都不认为做错，因他认为先撩者贱，所以敖丙该杀。
　　实际上，在那件事里，本来就没有对错，哪咤最后要付出代价，也仅仅因为对方是东海龙王的三太子，如果他是打死一个普通人，甚至强抢民女，凭他当时的身份，根本没有人会找他的麻烦。
　　以哪咤现在的性子，他应该是做不出这种事了。
　　无天对哪咤的行为，表示完欣赏后，又对东海龙王道：“龙王，你们东海，总算是逃过了一劫。”
　　无天真的敢填平东海，灭尽东海水族，但他又不是杀人狂魔，东海龙王不是非要作死，他就不会做出这样的行为。
　　东海龙王这个时候，全身紧绷着，心情紧张的不行。
　　他还真的没有怀疑无天这话的真实性。
　　现在这个时期，封神榜未出，天庭虽然是三界正统，但是实力有限，影响力不足，龙族更是衰弱，反倒是人族底蕴强盛，能人异士无数。
　　人王要是一心要和东海硬刚，那东海还真的未必能度过此劫。
　　东海龙王心里天人交战一番后，放低姿态，对无天道：“大神，小儿年幼，所以才会一时失态，本王今后一定会好好管教小儿，请大神手下留情。”
　　无天道。
　　“困住他的这条缚龙索，是由一篇平心静气的心经幻化而成，等什么时候，他背完全篇心经，并且知道自己错在哪里，缚龙索自会解开。”
　　原剧情里的龙王三太子，实际上也死的挺冤的，所以，无天倒也不在意顺手做点好事。
　　东海龙王看到无天真的留有一线，当即行礼道谢：“多谢大神手下留情。”
　　“我外甥既然不杀他，我自然不会多事。”
　　无天语气平淡。
　　这一幕场景，对于敖丙的心灵冲击，非常大。
　　往日，他作为东海龙王的三太子，那是百无禁忌，横行霸道，无论他做了什么，错的都不会是他，而是别人。
　　但是，今日他出手稍微重了一点，就被人制住，还差点被杀，还连累他的父王低声下气的求人，让对方饶过他的性命。
　　以前他那么百无禁忌，横行霸道，无非就是他觉得，没有人能惹得起东海龙王，但是现在，他发现他最大的靠山，实际上并没有那么强硬。
　　敖丙被缩小成泥鳅大小，半点法力都施展不出来，这种情况下，无天等人，再留于龙宫，有些不合适了。
　　所以，和龙王道别后，无天便带着哪咤等人，还有书斋的学生们，离开东海龙宫。
　　学生们缠着无天问这问那，无天倒也不在意，很有耐心的和他们搭着话。
　　哪咤虽然期待着，他们回去之后，无天能教他们法术，但是无天以时间不早为由，说第二天才能教，随后，无天就送苏家姐妹回府。
　　苏府。
　　等无天离开后，苏妲己在自己的房间里，龙行虎步，模仿着无天在龙宫时的气势与神态：“你若不甘休，我就率大军填平东海，灭尽东海水族。”
　　苏凝香坐在一旁，看到苏妲己突然学着无天的样子，不禁有些无语：“姐姐，你干什么呢？”
　　苏妲己笑笑，一脸期待的问苏凝香：“凝香，我刚才的样子，和老师像不像。”
　　“像，很像。”苏凝香听到这个问题，极认真的点点头，说着，她的话头一转：“不过，只有样子像，你可没有老师那么威风。”
　　“老师说这话的时候，就让人觉得，他说到做到。”
　　苏妲己并不否定苏凝香的判断，她的眼神里流露出野心与渴望的光芒：“凝香，你看着吧，总有一天，我会像老师那么威风。”
　　苏凝香看到苏妲己这个表现，不禁在脸上流露出一抹莞尔笑意：“姐姐，难道你还想成为大将军，带领军队打仗？”
　　“不行吗？”苏妲己反问。
　　“当然不行了。”苏凝香想都不想就说道。
　　苏妲己不在意苏凝香的话，理所当然道：“有什么不行的，只要我能像老师说的那位天生战神一样，学会地煞七十二变，还有一个筋斗十万八千里的筋斗云，再有金刚不坏之身，我如何做不了大将军。”
　　“到了那个时候，说不定就算是爹，都不是我的对手。”
　　苏妲己说着，眼里闪现一抹神往之色。
　　“而且老师之前就说过，女人也能打仗的，我才不会像李天王的夫人那么蠢，把自己的荣耀分给别人。”
　　说到这里，苏妲己的语气停顿了一下，她又补充道：“不对，我可以把我的荣耀，分给妹妹，还有老师，还有爹和娘。”
　　苏凝香强忍住笑意，她真心觉得，苏妲己是在痴人说梦，只是直接嘲笑自己的姐姐，未免太不像样，所以她只能忍着笑。
　　（PS：感谢‘我是要当海贼王的男人’和‘梦幻守护着’的打赏。）

第十五章闻君有一女，端庄美丽
　　天罡三十六变，地煞七十二变，都是玄门大道，无天是愿意传授的。
　　但是以孙悟空的才情，都只能择一而选，所以无天准备着，先看看学生们的情况，再决定如何培养。
　　第二天，无天上课时，按照之前答应好的，开始教几个学生修炼，莲花也专门过来，希望和无天学习法术。
　　“我有一卷《九转玄功》，乃是直指大道的法门，你们都可学习。”
　　《九转玄功》是集佛道大成，《西游记后传》世界开天之后的第一功法，无天统治三界的时候，亦没有得到《九转玄功》，还是他成为天道之后，才知道了这门功法。
　　哪咤等人的学习热情极高，他们拼命记住《九转玄功》的内容后，当即就迫不及待开始修行，看到他们这般没轻没重，无天的心里也是颇为无奈，只能在一旁为他们护法。
　　哪咤天生就法力高强，苏妲己乃是万狐之王转世，所以其余人还没有成果的时候，他们两人已经修炼出一点样子了。
　　修炼出成果后，苏妲己的身子看上去依旧娇弱，可实际上，她一掌下去，就能开碑裂石，金刚不坏已具雏形。
　　普通成年人，若是拿刀砍她，只能在她的肌肤上留下一个白印子。
　　最重要的是，她的体重和过去相比，也至少增长了十倍，若是放开对体重的限制走路，她每走一步，都会让脚裸没过地面。
　　不知情的，还以为她是一只人形巨兽伪装的，也幸好，无天很快就让苏妲己适应了暴涨的体重，否则还不知道会发生什么乱子。
　　而这个时间段，朝歌方面的旨意，传达过来了。
　　帝辛要召苏护的女儿入宫，而且指明了苏妲己。
　　西伯侯姬昌本就起过一卦，说苏妲己将来会祸国殃民，现在帝辛不知从哪里知道了苏妲己的情况，竟然召苏妲己入宫，这表明姬昌起的那一卦，很可能要应验了。
　　苏护在这种情况下，自然是不允。
　　于是，苏护拒绝献女，还题了一首反诗：
　　君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商。
　　这种情况下，无天自然要有所表现。
　　他直接命飞虎天王黄飞虎率大军压境，以表示一下他这位人王想要召妲己入宫的坚定决心。
　　王宫大殿上，无天发布了让黄飞虎率军去冀州的命令后，又坐在王位上，对黄飞虎发问：“飞虎天王，听说你有一女，名颜。”
　　“其女姿容美丽，端庄识礼。”
　　黄飞虎一听无天说起他的女儿，脸色当即变了一下，急忙道：“便是因为小女长相不够秀丽，所以为了方便招婿，我才专门传扬我女贤淑的名声。”
　　无天在他的心目里，显然就是一位色中恶鬼，绝非女子良配。
　　站在一位父亲的角度上，黄飞虎一点都不想让自家的女儿被大王盯上，所以他就差没有直言黄颜相貌丑陋了。
　　“飞虎天王不必紧张。”
　　无天看到黄飞虎的表现，心里无奈，抬抬手，示意黄飞虎冷静一点。
　　“我不是看上你家女儿，只是我之前无意中算到，你的女儿有一劫难，她会喜欢上一个你很看不顺眼的男人，并且会因为那个男人，与你断绝父女关系，继而得半生贫苦。”
　　“你若能迎回妲己，我为你女儿解除此劫。”
　　黄飞虎不管心里面信不信无天的话，表面上，自然要做出一副相信的样子，他当下感激道：“臣谢过陛下。”
　　朝歌四天王之中的两位要交战，边疆又有犬戎巨人作乱的消息传来，平息犬戎巨人战乱的担子，被迫放到了李靖的身上。
　　李靖这个天王的水分很大，现在殷十娘也走了，但是朝中最能打的闻太师在外平异族，四天王中，最后一位的姬昌，也只是精于先天演卦，并不擅战，所以无天最后只能让李靖去。
　　他也知道李靖打不赢犬戎巨人，但是，遏制一下犬戎巨人的气势，还是可以做到的。
　　大商虽然发生了各种事，但无天也没有放下对哪咤等人的教导。
　　这天，苏妲己在上课的时候，很不爽的吐槽。
　　“商王那个王八蛋，居然硬要召我入宫，等我有朝一日得势，必要让他好看。”
　　少女啊！你的路子走窄了。
　　无天不动声色的看了苏妲己一眼。
　　当然，这话也就是他在心里吐槽，毕竟他也没有表明身份，更没有说明召苏妲己入宫的理由，所以苏妲己现在的这个表现，还真的没有问题。
　　“妲己，你太没文化了。”
　　无天心里吐槽了一下，便很不客气的评价苏妲己，“这个时候，你应该这么吟一句。”
　　“有朝一日龙得水，我要长江水倒流。”
　　苏妲己表现出一副迷妹的样子，眼泛神采看着无天：“老师真是有才华。”
　　虽然无天的境界，早到了视美人为白骨的地步，但是被妲己这样的倾城妖姬夸赞，他要是说自己一点都不感到开心，那就有些虚伪了。
　　无天一副孺子可教的样子，轻声道：“一般吧，这诗也是我从别的地方看来的。”
　　“对了，哪咤，我有一件事要告诉你。”
　　无天又看向哪咤。
　　哪咤好奇问：“舅舅，什么事啊？”
　　他知道，能让他这位舅舅认真说出来的话，那肯定不简单，所以他这个时候，也不敢放松，专心一意，听着无天要说些什么话。
　　“明天，你的亲生母亲就会来到西歧，我觉得这件事情，你应该有知情权，至于你要不要去见她，还有要不要认她，由你自己决定。”
　　“事先提醒你，你和她相认，不是一件好事。”
　　无天虽然把做决定的权利，交给了哪咤，但是，该给的警告，还是一样要给的。
　　哪咤听无天说完后，语气坚定：“我哪咤天生地养，无父无母。”
　　无天的教导，已磨去了他心里的许多戾气，但是，自小就被抛弃，经历了无数苦难，让他的心里，对自己的父母，有着一股深深的怨气。
　　“随便你。”
　　无天根本不在意哪咤的态度，接着道：“你如果想去见你娘，明天就去集市上，当你遇到一个满身妖气的妇人，并且那妇人手上提着装有五鬼的袋子，那就是你的母亲。”

第十六章当然是捶爆他的狗头
　　哪咤虽然自称无父无母，表明了不想谈关于母亲的事，但是听到无天的话后，他还是忍不住问：“难道我娘是妖怪？”
　　若不是妖怪，怎么会满身妖气。
　　无天否认，道：“不是。”
　　“她是召来五鬼，向五鬼询问你的踪迹。”
　　解释完后，无天专门叮嘱：“她的心里，确实关心你，不论你是否与她相认，都莫要伤了她的心。”
　　“舅舅，我知道了。”
　　哪咤点头答应。
　　对无天这个舅舅，他还是抱有充分尊敬的。
　　……
　　夜里。
　　苏妲己的房间里，苏妲己一脸得意坐在梳妆台前：“他还以为他很聪明，实际上他的心思，哪里能瞒过我的眼睛。”
　　“就算是老师，面对我的聪明才智，也要败于下风。”
　　苏妲己骄傲的笑笑。
　　苏凝香无语的看着苏妲己，她还真不知道，她的姐姐有这么戏精的一面，明明白天面对无天的时候，表现的就像无天的小迷妹一样，满眼崇拜。
　　但是现在，却是这么一副女王的样子。
　　苏凝香也不知道苏妲己突然说出这话，是出于什么意思，所以有些好奇的问：“姐姐，你说这话，是什么意思？”
　　问完这个问题后，苏凝香又表现出一副忧心的样子：“黄飞虎大军压境，他是和爹齐名的天王，你难道一点都不担心吗？”
　　“当然不担心。”
　　苏妲己理所当然的说道，脸上挂着胸有成竹的笑意。
　　她也不等苏凝香再问，就反问苏凝香：“凝香，你觉得老师对我怎么样？他重视我吗？他关心我吗？”
　　苏凝香的眼里，闪过一抹艳羡之色：“他最重视，最关心的就是你了。”
　　虽然她们两姐妹，都是一样在无天的门下学习，但是，从平常的一些小细节上就可以看出来，无天最关心的，无疑就是苏妲己，搞得哪咤平时都有些吃醋。
　　“就算不能说最，他也绝对是关心我，重视我的。”
　　苏妲己轻声说道。
　　当着妹妹的面，承认一个男人最关心，最重视的人是她，她的心理压力也是很大的，现在的她，在和无天学习的这段日子里，已经渐渐懂礼，不像以前那么不通礼数了。
　　“但是，我抱怨商王召我入宫，他什么话都不说，还刻意转移话题，显然，这件事绝对和他有关系，恐怕，我到了朝歌之后，首先会见到他吧。”
　　苏妲己一副智珠在握的样子。
　　苏凝香听到苏妲己的这个猜测后，有些在意的问：“姐姐，既然让你入宫是老师的谋划，那你愿意听他的话吗？”
　　据苏凝香所知，无天在苏妲己心里的地位，那是很重要的，如果让苏妲己入宫，是无天的安排，说不定苏妲己会顺从。
　　“这就是我想不明白的地方。”苏妲己露出一副疑惑的神情，沉思道：“老师若想让我入宫，直接对我说就行了，我肯定会听他的安排，为什么他还要瞒着我？”
　　如果无天在这里的话，倒是能给出一个答案。
　　当然是为了好玩，无天特别想知道，苏妲己入宫后，发现他的真实身份，会是一个什么样的表情！
　　无天的心思，就是这么普普通通。
　　而且，冀州合该有此一劫，此乃天数，若是苏护反商之事不发生，冀州到时天时颠倒，还不知会发生什么样的天灾。
　　现阶段的人族虽然强势，但是，对上天命，仍旧是无可奈何，原剧情里，强盛至极的殷商，都走向了灭亡，不正是天命所归吗？
　　若非天命所归，以现阶段的殷商之强，商王再怎么作死，也难以在短短时间灭亡，毕竟这是一个超凡世界，一个强者，就能顶千军万马，而殷商不缺强者。
　　商灭之后，再无人王，只有天子。
　　苏妲己现在不知道无天的心思，她在心里猜测无天究竟卖什么样的关子，想来想去，也想不出一个答案。
　　她继续对苏凝香道：“我们先静观其变，或者，等到我学会地煞七十二变后，我就会和爹说，要前往朝歌。”
　　苏凝香有些担心的说：“万一这不是老师的安排，而且商王真的想占你的便宜怎么办？”
　　“傻妹妹，还能怎么办?”
　　苏妲己轻轻摇摇头。
　　“当然是打爆他的狗头。”
　　在成了无天的学生后，自家姐姐连这样的话，都可以说出来了吗？
　　苏凝香无奈看着苏妲己。
　　以前的苏妲己，是绝对说不出这种话的。
　　……
　　哪咤虽然对着众人说过，他是天生地养，无父无母，表现的对父母一点都不在意的样子，但是，第二天一早，他还是一个人偷偷的前往集市。
　　三眼仔和飞天仔也不揭穿哪咤，在哪咤醒来之后，两人还故意装睡，等到哪咤走了一会儿，他们两个才起来，并且决定一起跟过去看看。
　　无天本人，自然不会错过这种事情。
　　市集上，哪咤前前后后逛了十多遍，终于看到一个满身妖气，手上提着一个袋子的素装妇人。
　　那妇人逢人就询问，知不知道一个叫作哪咤的人。
　　哪咤在暗中观察了一会儿，直接走上前，很不客气的问：“婆娘，你满身妖气，来西歧做什么？小心被当成妖孽斩了。”
　　他没有与殷十娘相认的想法，但是，他也不能看着殷十娘这样下去，所以才专门提点殷十娘一声。
　　他还不清楚殷十娘的真正身份。
　　殷十娘和无天不一样，无天站在那里，身上露一点气势，便能让东海龙王都不敢大声说话，而殷十娘没有展示自己的道行前，看上去，无疑是很容易欺负的样子。
　　殷十娘看上去这个样子，还一身妖气，手上也提着邪物，说不定真的会被西歧的高人撞见，当成是妖魔给斩了。
　　万一真的到了那个时候，哪咤是看着，还是出手相助，让他看着，他做不到，但是让他出手，他又不甘心。
　　从小到大，长久以来产生的怨气，哪怕是被无天施了法的心经也难平。
　　“我来找人的。”
　　殷十娘一脸和气的看着哪咤。
　　和和气气的殷十娘，确实让人觉得像一个好欺负的包子。
　　（PS：感谢‘路西法的使徒’，‘才不是H箩莉’，‘李源龙’的打赏。）

第十七章逆推佛法，我不是哪咤
　　“婆娘，你要找的人不在西歧。”
　　哪咤站在殷十娘的前方，十分果断的说道。
　　无天站在不远处，看到这一幕，轻轻摇摇头。
　　哪咤在明知殷十娘是他亲生母亲的情况下，还称殷十娘为婆娘，这说明他心里的怨气真的很重。
　　但是，对于这种事，无天也不好插手，他只能给哪咤一个不要相认的建议。
　　“不可能。”
　　殷十娘好不容易才有了找到哪咤的希望，现在怎么可能会因为一个不认识的人说的一句无头无尾的话，就放弃呢。
　　“五鬼明明告诉我，我要找的人就在西歧，我儿子就在西歧。”
　　殷十娘说着，一脸防备看着哪咤，质问道：“你究竟是谁？为什么要和我说这种话？”
　　她根本不认识哪咤，以前也没有见过哪咤，是哪咤自行上前和她搭话，而且，还阻止她再去找儿子。
　　所以，她的心里就怀疑哪咤是别有用心。
　　哪咤也知道，是自己表现失态，让殷十娘看出了问题。
　　纵然他傲气冲天，死硬着说自己是无父无母，但是面对亲生母亲，他的心情真的难以冷静。
　　沉默了一下后，哪咤开口道：“你要找的人，是我的好朋友，我们的老师一早就算到你会来找他，所以让我来这里劝你回去。”
　　这就是我有一个朋友系列。
　　表面上是说朋友的事，但实际上，故事的主角是自己。
　　人类的本质，果然是复读机。
　　无天看着哪咤，心里稍微无语，又暗暗感慨。
　　许多年后的人，会重复古人的行为，而古人的某些行为，在许多年后，仍旧可以看到事例。
　　无天在地球上网的时候，经常能看到以我有一个朋友为开头的叙事模版。
　　“莫非你的老师是西伯侯？”
　　殷十娘猜测了一下哪咤话里，那位老师的身份，接着，她恳求道：“求你告诉我，哪咤在哪里？我真的想见他。”
　　西歧，乃至于大商，以卜算而出名的，也就只有西伯侯姬昌。
　　昔日，殷十娘会同意把哪咤放到飞虎涧，就是因为西伯侯曾为哪咤算过一卦，说哪咤有一死劫，遇飞虎才能得救。
　　事实上，最后确实是黄飞虎救了哪咤。
　　只是，哪咤已经没有那时候的记忆了。
　　哪咤看到殷十娘这么一副卑微恳求的样子，叹了一口气：“每当有人问我那位朋友，他父母在哪里？他都会说，他从小就是天生地养，无父无母。”
　　“你们见了面，也不是一件好事。”
　　哪咤的本质还是善良，而且在无天的教导下，他心里的戾气被消去了很多，所以看到这样子的殷十娘，他反而是心软了。
　　他相信无天说过的话，他们母子相认，必然会不幸。
　　因为心里有怨，也为了殷十娘好，他并不准备和殷十娘相认。
　　殷十娘听到哪咤的话，忍不住哭起来：“可是，我真的想见见我儿子啊！”
　　如果不是太过于悲伤，哪咤又怎么会说出天生地养，无父无母这样的话。
　　殷十娘的心里，愈发觉得愧疚，愈发想要找到哪咤补偿。
　　“见到又能怎么样？”哪咤看到殷十娘这样子，不禁非常无奈。
　　“他现在拜得名师，那位老师教他法术神通，还教他做人道理，也让他知礼知仪，身边还有肝胆相照的好兄弟，日后，他会成为天兵神将，就算无父无母，他也可以活的开心快活。”
　　“你还有两个孩儿，有丈夫，有一个和谐的家庭，你就当没有生过他。”
　　“放过他，也放过你自己。”
　　哪咤语气温和，耐着性子劝说殷十娘。
　　这个时候的哪咤，身上似乎有着佛性的光辉。
　　糟糕，哪咤可千万不要想不开去出家。
　　无天心里大感不妙，天命战神果真不凡，仅仅是背诵过被他施了法的心经，竟然就有逆推佛法，产生佛性的趋势。
　　殷十娘因为哪咤的温和劝说，大哭起来：“我怎么能当没有生过他，他是我怀胎三年零六个月，才生下的孩子啊。”
　　“就算不能认他，我也想见见他，求求你，带我去见见他吧。”
　　殷十娘非常卑微的恳求哪咤。
　　哪咤有些心疼，抬手要帮殷十娘擦泪。
　　“放下吧。”
　　殷十娘虽然已有三个孩子，但也是一位封建妇人，怎么能让一个成年男人来碰自己，哪怕对方是一番好意，要为她擦泪也不行，所以，她当即向后退了一步躲开。
　　只是，她向后退时，才注意到，哪咤的手上，有一个她很熟悉的手镯。
　　“乾坤圈！”殷十娘脸色一变。
　　她与哪咤十几年没有见，而哪咤现在长大，只见过哪咤小时候样子的殷十娘，自然认不出现在的哪咤。
　　但是，哪咤手上的乾坤圈，可是从来都没有变过的，让殷十娘记忆犹新。
　　哪咤急忙收回手，将手放到背后。
　　“你是哪咤？”殷十娘激动看着哪咤，想确认哪咤的身份。
　　“不是！”
　　哪咤不承认，殷十娘上前一步，两手揪住他的衣领，直接把他的外套打开，露出里面的混天绫。
　　“这是混天绫，哪咤出生的时候，就穿在身上，你还说不是哪咤。”
　　哪咤无奈，一把甩开殷十娘：“真是跟你说不清楚。”
　　说完，他转身就跑。
　　“哪咤！”
　　殷十娘见哪咤跑，急忙追上去。
　　“哪咤，你不要走。”
　　殷十娘拼命追赶。
　　哪咤天生就法力高强，又练了《九转玄功》，很快就甩开了殷十娘。
　　殷十娘不放弃，仍旧拼命寻找哪咤。
　　哪咤的《九转玄功》已经练成了一点样子，但是，同样的功法，威力，修炼程度，也是有着极大不同的。
　　比如，《西游记》世界里，太上老君炼丹用的是三昧真火，红孩儿打架的时候，用的也是三昧真火。
　　可是，红孩儿的三昧真火，最多是难以熄灭，而太上老君的炼丹炉，携着一朵三昧真火下界，便造就了五百年来，一直释放着熊熊烈焰，五百年岁月都无法削弱的火焰山。
　　同样是三昧真火，但是不知道的人，怕是无论如何，都没有办法，把这两种三昧真火，当成是一种火焰。
　　“哪咤，你真的不管她吗？她现在还在拼命找你。”
　　一条河流边，无天突然现身，对坐在岸边的哪咤说道。
　　（PS：感谢‘踏雪染月’，‘玩游戏就是要送’，‘路西法的使徒’，‘京华1倦客’的打赏。）

第十八章天命坎坷，一生不缺劫数
　　“舅舅，你认为我该怎么做？”
　　哪咤扭过头来，看着无天说道，如果是无天的吩咐，他愿意听从。
　　无天走到哪咤的身边，轻声道：“我只能给你一个建议，无法帮你做出决定。”
　　“你是天命战神，一生注定坎坷，我对你的助力，也只是让你走的稍微顺畅一点。你与她相认，固然会有劫数，但你这一生，最不缺少的，就是劫数。”
　　“不要顾虑太多，不管你做什么选择，只要不辜负自己心里最真实的祈愿，不后悔，便可以了。”
　　听着无天的话，哪咤沉默不语。
　　沉默了一会儿后，他开口道：“舅舅，我想背心经了。”
　　“观自在菩萨——”
　　“行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，受想行识，亦复如是……”
　　殷十娘的到来，让他的心情完全乱了，背诵心经的时候，他才能有难得的安宁。
　　哪咤背了一遍心经后，终究还是意难平，便对无天道：“舅舅，给我讲讲心经的意思吧？”
　　“这个观自在菩萨是什么意思？”
　　心经上被无天施了法，所以能平心静气，化解人心里的戾气，但是，哪咤在将心经背的一字不差时，仍旧不明白心经的意思。
　　“观自在菩萨，是指一个人，她是我的好朋友，是一个很温柔的女人，做了很多好事，人人都说她救苦救难，大慈大悲。”
　　哪咤有些好奇的问：“她很喜欢做好事吗？”
　　无天闻言，轻轻一笑：“如果是其他人，可能会以为是这样，但我和她是好朋友，所以我清楚她的真面目。”
　　这个世界，还没有观音菩萨这个人物，以后也未必会有，无天说的，乃是他在《西游记后传》世界的那位朋友。
　　那位在魔界踩过点，差点成为魔界大圣的观音菩萨，可是和人们想象之中，完全不一样。
　　“我那位朋友一点都不喜欢做好事，而且，她也根本不想管闲事，只是，她的心地太善良，每当眼见苦难的时候，她若不做点什么，心里就会不高兴，不知不觉间，就做了许多好事。”
　　“我现在也不高兴。”
　　哪咤听到无天的话后，轻轻叹了一声，接着，他站起身来，道。
　　“舅舅，我不想和她相认，但是，如果放着她不管，我的心，终究意气难平。”
　　“我去和她把话说清楚。”
　　哪咤转身离开，无天的身影，也从原地消失不见。
　　……
　　“哪咤——哪咤……”
　　殷十娘在山林中四处大喊，惊起鸟雀无数。
　　她追着哪咤来到这里，但是很快就失去了哪咤的踪迹，到处都寻不到，她都快要找疯了。
　　“别喊了。”
　　正当殷十娘心里急的不行时，哪咤的无奈声音，在她的身后响起。
　　殷十娘急忙扭头，只见她刚才拼命寻找的哪咤，正站在她的身后。
　　“哪咤！”
　　殷十娘的情绪有些激动，上来抱住哪咤。
　　哪咤没抗拒，只是僵在那里，只觉得全身上下，都好不舒服，好不自在。
　　“婆娘，我刚才已经和你说过，回朝歌去吧，为什么非要来找我。”
　　哪咤的语气非常无奈。
　　“放过我，也放过你自己，就算找到我，你又能怎么样？你在朝歌，有丈夫，有孩儿，你能拥有幸福生活。何苦要再来找一个不想认你的孩子，不要再这样折磨你自己了。”
　　哪咤很认真的劝说殷十娘，想让殷十娘回到朝歌去。
　　心经让哪咤心里的戾气消失了很多，而且，他也能看出来，殷十娘为了寻找他，付出了很多辛苦。
　　所以他才会现身，想要和殷十娘把话说清楚，让殷十娘回去。
　　殷十娘听到哪咤这样的劝说，又抱着哪咤哭泣起来，“哪咤，你是一个好孩子，是娘对不起你，娘一定会好好补偿你的。”
　　哪咤看到殷十娘是这么一个态度，心里更加无奈，他继续道。
　　“我早就连自己叫什么名字都忘记了，长大之后，也只是记得我小时候好像是在朝歌长大，如果不是我舅舅告诉我，我甚至都不知道我真正的名字叫作哪咤。”
　　哪里又冒出什么舅舅来了？
　　殷十娘因为哪咤的话，有些莫名其妙。
　　她从小修道，娘家那边没有亲戚，一生牵挂，就是自己的孩儿与丈夫，还有李家的那些家人。
　　哪咤现在突然提起一个舅舅，而且那个舅舅明显知道哪咤的身份，顿时让殷十娘的心里颇为在意。
　　不过，她正要问哪咤那位舅舅是怎么回事时，又听到哪咤接下来说的话，她顿时不冷静了。
　　“我已经忘记了过去，只当自己天生地养，无父无母，你为什么就不能放下呢？你就当没有生过我这个儿子，或者，你就当我昔日在飞虎涧，已经葬生虎口了。”
　　殷十娘当即哭诉：“哪咤，你让我怎么放下，这些年来，我没有一天真正的开心过，好不容易才找到自己的孩儿，你怎么能让我当你已经死了？”
　　“你是个好孩子，你心里也是关心娘亲的，所以才会对我说这些吧。”
　　哪咤叹了一口气，略微哀伤道：“我只是不想让舅舅难过，他毕竟是看在你的份上，才会那么关照我。”
　　什么？
　　暗中看戏的无天一脸茫然，不过，他马上就反应过来。
　　哪咤还以为无天是和殷十娘有关系，所以才照顾哪咤，但实际上，是无天一缕念头来此世历劫，再加上无天以前在地球上的时候，同情过哪咤，所以才没事搞点事。
　　当日称是哪咤的舅舅，也是为了好玩，强攀关系。
　　当然，要是真正较真起来，殷十娘还真的和大商王族有一点关系，虽然那关系，并不近。
　　殷十娘听到哪咤的话后，心里有些抓狂。
　　所以说，哪咤口中的这个舅舅，倒底是谁啊？她都不知道，自己究竟是什么时候，又多了一个兄弟。
　　“婆娘，你日后若是遇到麻烦，可以来找我，但是，相认之事，就算了吧。”
　　“舅舅曾说过，你我母子若相认，我便有骨肉分离的大劫，最后会削骨还父，削肉还母，而你亦有身死之劫。”
　　殷十娘本来很想认下哪咤，刚才哪咤说了么那么多，她都没有动摇，但现在一听哪咤说到相认有大劫。
　　她顿时被吓了一跳：“我不认了，我不认了。”
　　说完，殷十娘又担心哪咤是被人忽悠了，忙问：“哪咤，你说的那个舅舅，是什么人？”
　　（PS：感谢‘路西法的使徒’和‘梦幻守护着’的打赏。）

第十九章化身传法，如意神兵铁
　　哪咤听到殷十娘这么问，愣了一下，道：“他只说是我舅舅，没有说过他的身份。”
　　虽然无天在东海的时候，说过‘无天’这个名号，但是，哪咤并没有对殷十娘说明。
　　回答了这么一句话，哪咤接着劝道：“你就听我的，回朝歌去吧。”
　　“不行。”殷十娘想都不想就拒绝，“我不放心你，我要看看你现在过的怎么样。”
　　她好不容易才找到哪咤，自然不肯就这样离开，她还想看看哪咤现在过的生活怎么样。
　　只有确定哪咤现在过的不错，她才能放下心来。
　　“你这个舅舅有些奇怪，我要去看看他究竟是谁。”殷十娘还想弄清楚，哪咤口中的舅舅，究竟是一个什么人。
　　哪咤考虑了一下，道：“那你看完就赶快回去。”
　　说完，就准备带着殷十娘去见无天。
　　在哪咤三人所住的木屋外，无天负手站在那里，殷十娘看到他的背影后，就想过去看看此人的真面目，只是，在走到无天身后三步之处，她却发现自己再也无法前进了。
　　倒是哪咤，三眼仔，飞天仔，不受影响。
　　今天因为哪咤的事情，无天没有上课，所以也没有带苏家姐妹过来，亦没有叫莲花过来。
　　“舅舅。”哪咤走过来问候了一声。
　　三眼仔和飞天仔也齐声问候：“老师！”
　　问候完，哪咤迟疑了一下，问道：“舅舅，你能告诉我，你的真实身份是什么吗？”
　　刚认识无天的时候，哪咤虽然有防备心理，但是在他的心里，觉得无天是他舅舅的可能性很大。
　　毕竟那时候的他，身无分文，根本不值得无天欺骗。
　　但是，现在见到了他的亲生母亲殷十娘，看殷十娘的样子，明显不知道无天是谁。
　　这样的话，无天的身份，就有些耐人寻味了。
　　无天笑笑，并没有回答，而是道：“我的真正身份，等时机到了，你自然会知道的。”
　　现在就让哪咤知道他的身份，以后还怎么看哪咤的惊讶表情，这么好玩的事情，若是不发生的话，就太可惜了。
　　说完，无天接着道：“我对你们的教导，差不多要结束了，以后，就要靠你们自己了。”
　　“舅舅！”哪咤闻言，顿时紧张道，“我还有很多东西，想向你学习。”
　　三眼仔和飞天仔也忙道：“老师，我们也想继续跟你学习。”
　　“天下无不散的宴席，莫要强求，只要缘分到了，我们会再见面的。”
　　“哪咤，我传你天罡三十六变，还有三昧真火。”
　　“飞天仔，我传你驭雷之术。”
　　“三眼仔，我传你天眼之术。”
　　无天说着，抬手三道法力，打到了哪咤三人的身上。
　　然后他们三人的脑海里，分别出现了陌生的信息。
　　殷十娘看到无天打出三道法力，打到哪咤还有他的两个好兄弟身上，然后哪咤三人就呆呆站在那里不动，她急忙大声质问：“你究竟是什么人？你对哪咤做了什么？”
　　她很担心，无天是在伤害哪咤三人。
　　她好不容易才找到儿子，绝不能眼睁睁看着他被别人所害。
　　“都说了，我是哪咤的舅舅，十娘，告诫你一句，就算你和哪咤最后相认，也莫要带他回李家。”
　　无天话落，化作一道紫光，从原地消失。
　　哪咤三人，各自都有着在法术方面的天分，但是莲花就不一样了，她的性子木木的，资质也普普通通。
　　所以，无天没有教她法术，除了教她《九转玄功》之外，就是教给了她一些拳脚战斗之术。
　　这么凶暴的莲花妹子，应该不会再被人欺负了。
　　如果有了力量之后，她还被人欺负，那无天就真的没有办法了。
　　无天和莲花道完别后，就离开西歧，到了苏府。
　　苏妲己自从听他讲过孙悟空后，就对地煞七十二变，还有筋斗云十分感兴趣，无天来到苏府，将地煞七十二变，还有筋斗云都传给了她。
　　苏凝香一脸羡慕的看着无天给苏妲己传法，她本以为无天传完法后，会轮到她，结果，无天却对苏妲己道。
　　“妲己，我还有礼物要给你。”
　　苏妲己学到梦寐以求的法术，本来就很非常开心，听到无天这话后，顿时眼里闪着光彩问：“老师，是什么礼物？”
　　无天神秘笑笑，接着在苏妲己的肩上拍了一下，用法术，给她换了一身得体又威武的锁子黄金甲。
　　登云履，紫金袍，真是好生威风。
　　苏凝香看的眼里神光灿灿。
　　苏妲己对着铜镜，都要笑成一朵花了。
　　自出生以来，她大概是第一次如此开心。
　　无天对她道：“这件装扮，还剩下一样，把你的头饰去掉，头发披下来。”
　　苏妲己拉住无天的胳膊，然后她自己坐到梳妆台前，对无天恳求道：“老师，你来给我弄吧。”
　　在苏凝香看来，无天毕竟是一个男人，有些不合适。
　　于是，苏凝香主动张口：“姐——”
　　只是，她才刚开口，苏妲己就一个充满威严的眼神瞪过来，阻止了她接下来的话。
　　无天也没有想太多，听到苏妲己的请求，他便动手，将苏妲己头上的那些饰品都取下，把苏妲己的头发披下。
　　然后他的手一挥，凤翅紫金冠也戴到了苏妲己的头上。
　　“你以前不是说过，想像那位天生战神一样么，他就是这样的装扮。”
　　无天强忍住笑意，双目之中，充满了欣赏之意看着苏妲己。
　　他本来就是想着，教苏妲己知礼知仪，好让她不要像原剧情里那么废，也不要像个铁头娃一样，和谁都要碰一下。
　　但是，齐天大圣苏妲己这个点子太棒了，他实在按捺不住这个好玩的想法。
　　他这具历劫化身，最大的祈愿，也不过是让苏妲己成为更完美的作品，这种情况下，无天自然不介意多做一点。
　　这身装扮，是他用元神黑莲炼成的法宝。
　　还有一件如意神兵铁，大小如意，大可上穿天穹，小可微沫不见。
　　无天把这件如意神兵铁拿出来时，苏妲己虽然不悦，不喜欢这根棍子样的法宝，但是，因为是无天所送，还有神奇能力，她索性就一副欢天喜地的样子，接了过来。
　　苏凝香这时，眼睛都变红了，一副可怜巴巴的样子看着无天。
　　她总不能什么都没有吧。
　　（PS：感谢‘书友161207155105007’，‘神龙华夏传人’和‘路西法的使徒’的打赏。）

第二十章吾师不凡，东海龙王敬三分
　　苏妲己将如意神兵铁认主之后，变成一个手镯，戴到了自己的手腕上。
　　无天见苏凝香一脸羡慕，想了一下，道：“你姐姐天资纵横，已经有了不弱的法力，所以我才传她神通，给她法宝，但是你现在连法力都使不出来——”
　　无天说着，脸上一副考虑的样子，“便给你一件护身宝衣吧。”
　　说着，无天把手一挥，一件流光溢彩的霓裳出现在苏凝香的身上。
　　实际上，他还真的没有给苏凝香准备东西，但是看到苏凝香这么一副快要哭出来的样子，他要是真的什么都不给，有些不太好。
　　毕竟苏凝香也是他的学生。
　　对于这些学生，无天也是真心想让他们成才的。
　　以无天的骄傲，就算是为了好玩，而决定做了某件事，也一定会把这件事做好。
　　哪咤天生法力高强，苏妲己是万狐之王转世，他们修炼九转玄功之后，更是一发不可收拾，道行进境一日千里，所以才能修炼神通。
　　天罡三十六变，地煞七十二变，都是玄门大道，指的是神通，而非变化。
　　三眼仔，飞天仔，苏凝香，莲花暂时连法力都用不出来，自然不能修炼神通。
　　无天传给三眼仔和飞天仔的两门术法，本质上也是等他们修为到了一定境界，才可以修炼。
　　护身宝衣虽然很好，但是，和苏妲己得到的好处，真的没法比。
　　可这件宝衣也是真的好看，所以苏凝香还是欢欢喜喜的对无天表示谢意。
　　“老师，黄飞虎已经率军和我爹大战过几场，冀州撑不下去了，再过几天，我应该就会去朝歌。”
　　苏妲己欣赏完自己的威风装扮后，坐在无天的面前，眉眼盈盈的说道。
　　说完这话，她接着问：“入宫之后，我还能再见到你吗？”
　　无天也没有多想，笑道：“肯定能的。”
　　苏妲己的眼神深沉了一下。
　　她入宫的事情，果真和无天脱不开关系。
　　否则，以无天对她的宠爱，不会就这么简单的说一句。
　　在不用读心术的情况下，无天还真的不知道，苏妲己心里的各种想法。
　　等到无天离开之后。
　　苏妲己站起身来，对一旁玩衣服的苏凝香道：“凝香，我去找爹爹。”
　　苏凝香急忙道：“我和你一起去。”
　　作为苏妲己的妹妹，苏凝香一直认为，她是最了解苏妲己的人，所以，苏妲己现在去找苏护谈事情，她可不想错过。
　　黄飞虎大军压境之后，冀州的百姓纷纷不安，但是因为苏护平日里的威望极盛，所以战事之下，冀州也没有乱起来。
　　只是，所有人都明白，冀州被破，也不过是时间问题。
　　幸好黄飞虎念在同殿为臣的情份上，还有顾忌苏妲己最后会被送入后宫，手下留有几分情面，否则，冀州早就有很大的损失了。
　　这两天，苏护一直都在为冀州的战事，而苦恼不已。
　　永不朝商的反诗都题了，再让他认怂，他的面子往哪放。
　　苏妲己身披紫金袍，脚着登云履，穿着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，走过来时候，龙行虎步，威风凛凛。
　　苏护从来都没有看过这样的女儿，他看到苏妲己之后，一时间都没有认出来，愣了一下后，他才有些不确定的问：“你是妲己？”
　　苏妲己微微一笑，走到苏护的面前，俏生生道：“爹，你连自己的女儿都不认识了吗？”
　　“真的是妲己，你怎么打扮成这个样子？这身衣服是哪来的？”
　　苏护确认了眼前之人，真的是自家的女儿后，一脸的难以置信。
　　苏妲己身上穿着这一身装扮极为不凡，但是又非常得体，显然是专门依她的身形制作的。
　　但是，他这个女儿，一直都被他关在家里，尤其是黄飞虎大军压境之后，苏妲己更是在家里大门不出，二门不迈，她究竟是哪里找来这么一身行头。
　　“这身衣服是我的老师给我的。”
　　苏妲己随口说明了一声，也不等苏护问关于她老师的事，她就认真看着苏护道：“爹，我要去朝歌。”
　　“这——”
　　苏护长叹。
　　如果是刚接到帝辛旨意的时候，他肯定不会同意苏妲己的请求，但是，现在黄飞虎大军压境，还经过了几次战事。
　　苏护不仅是苏妲己的父亲，亦不止是大商的臣子，他更是冀州侯，他要为冀州的百姓考虑。
　　这是一场看不到胜利可能的战争，坚持打下去，肯定不会有好结果。
　　苏妲己现在主动表示愿意入宫，结束这场战争，苏护一下子，还真的说不出反对的话。
　　“爹，你放心吧，去了朝歌，我也可以保护好自己的。”
　　苏妲己自然是知道苏护心里的担心，于是她专门说道。
　　至于苏护还担心，她会祸国殃民，那她就真的没有办法了。
　　苏凝香在旁边，主动道：“爹，我可以陪着姐姐一起去朝歌，到时，我们姐妹两人联手，肯定不会被欺负的。”
　　苏护一听，顿时不知说什么了。
　　商王向他讨要一个女儿，他就非常不爽了，现在居然还要他把两个女儿都送去朝歌，他不要面子的吗？
　　他不是没有脾气，他脾气很大的好不好。
　　只是，和苏妲己这个被养废了的女儿不一样，对待苏凝香这个女儿的教育，苏护向来是比较重视的。
　　让她去照看着苏妲己，除了能保护苏妲己，还能看着苏妲己，不要让她乱来。
　　“凝香，妲己，让我好好考虑一下。”
　　苏护没有把话说死，说完，他又有些在意的看着苏妲己身上的那副行头：“你什么时候多了一个老师？我怎么都不知道？”
　　“我的老师乃是世外高人，连东海龙王都要敬他三分，他不想让别人知道他，所以爹爹才一直不知道此事。”
　　苏妲己解释了一声。
　　她这个时候，把无天搬出来，那也是有原因的。
　　她和苏护确实是父女情深，苏护也是真的爱护她，但是，苏护在她出生之后，因为西伯侯姬昌起的一卦，就对她的人生有诸多限制，那也是事实。
　　苏妲己专门穿着无天给她的一身行头走过来，还专门供出无天，就是在通知苏护：我已经不是以前那个，只能倚仗你的废物女儿了，我现在上面有人，如果还想像以前那么拿捏她，那可就打错算盘了。
　　（PS：感谢‘肥猫大湿’，‘晓晓萌鬼’，‘路西法的使徒’，‘双子＊墨染红尘’，‘韬韬埠爵’，‘彤宝爸’，‘帅德一批’的打赏。）

第二十一章妖姬入宫，天下灾星
　　苏妲己也知道，苏护作为一个父亲，对她实际上是很不错的，只是，从前苏妲己的任何诉求，苏护都没有答应过。
　　现在冀州的局势不妙，是事实。
　　可苏护这个人很固执，之前题了那样的反诗，现在未必能同意她去朝歌，说不定会找个人把她嫁掉，这也并非不可能。
　　苏妲己表示了自己不是以前那个废物，并且侧面说明了一下无天的强大，便和苏凝香退了下去。
　　经过一夜考虑，苏护最终还是妥协了。
　　他题了那样的反诗，就算是献女进朝歌，也后患无穷，但是这场看不到胜机的战事，真的没有必要再打下去。
　　黄飞虎看到苏护最后怂了，心里暗松了一口气，真正打起来之后，赢的肯定是大商，但是，苏护作为朝歌四大天王之一，那真不是吃素的。
　　想打败他，不知道要付出多大的代价。
　　能不付出这些代价，当然是最好不过。
　　大喜之下，黄飞虎便让苏妲己去收拾行装，由他亲自护送苏妲己去朝歌。
　　当知道还有苏凝香这么一个添头的时候，黄飞虎考虑了一下，才决定带上，等到了朝歌之后，如果帝辛不要，那再退回来便是。
　　为了一个女人派大军攻打诸侯国，黄飞虎现在也觉得帝辛真是好色又昏庸。
　　但是，现在大商威镇四海，人才济济，只要帝辛不作死，他就是威压天下的人王。
　　苏妲己姐妹，和父亲告别后，便由黄飞虎护送，踏上了前来朝歌的路上。
　　无天对于苏妲己的到来，充满了期待。
　　边疆的犬戎巨人作乱，无天之前派出了朝歌四天王之一的李靖，只是，李靖这个天王的水分太大，之前打仗都是靠老婆。
　　现在老婆不在，让他去对付普通的敌人还行，像犬戎巨人这样的强者，凭李靖真的搞不定。
　　而且，他还有两个天资一般的儿子，和一个小妾柳琵琶拖后腿，所以，李靖很快就负伤大败而归。
　　正是苏妲己入宫的时候，李靖吃了败仗，无天大感晦气。
　　西伯侯姬昌给苏妲己算的卦，已经被朝中之人得知，现在她入宫时，一位天王又吃了败仗，她的灾星之名，算是坐实了。
　　苏妲己进入宫中，还没有见到无天，就被朝堂之上的一众臣子弹劾，请求他将其打入冷宫。
　　姜皇后本来也想劝无天，但是，在苏妲己这件事上，无天明显有别的考量，所以，姜皇后对于苏妲己之事，倒是并没有多说。
　　只是旁敲侧击的问过，无天对于苏妲己有什么样的打算。
　　无天当然是应群臣之求，将苏妲己打入冷宫了，他倒要看看，经过他教导之后的苏妲己，在处理事情上，和原剧情里，有着什么样的差别。
　　苏妲己刚进宫，只是和宫里的几个娘娘见过面，还不知道帝辛长什么样子时，就被打入冷宫，她本人一片茫然，不过，这也正合她意。
　　要是帝辛真的想让她当娘娘，还让她侍寝，搞不好，她会来一个大闹王宫。
　　进入冷宫之后，苏妲己开始专心一意的修行。
　　无天知道，苏妲己的身上，有惹事体质，哪怕是在冷宫里面，估计她也安宁不了。
　　毕竟，苏妲己的情况，确实有些不一般，别的妃子，都是被送进宫里来的，唯独苏妲己，是帝辛亲自指名，大军压境，把她抢过来的。
　　她天生就被后宫的妃子敌视。
　　苏妲己被送进冷宫几天后，无天就去看望苏妲己的妹妹——苏凝香。
　　苏凝香也是他的学生，他突然把苏妲己打入冷宫，估计会让苏凝香受些惊，无天是专门过来安她心的。
　　苏凝香知道商王过来，自然是马上迎接，只是，当看清楚商王的脸后，她顿时惊呼出声：“老师——”
　　惊呼过后，苏凝香有些难以置信的问：“难道你就是商王？”
　　“嗯！”无天轻轻点头承认。
　　无天承认身份之后，苏凝香急忙问：“那姐姐是怎么回事？她怎么会被打入冷宫？”
　　在不知道商王就是她的老师之前，她还会以为，在群臣请愿，无奈之下，商王才会把苏妲己打入冷宫。
　　但是，现在知道商王就是无天，苏凝香就明白，无天绝对不是因为这样的事情，才把苏妲己打入冷宫的。
　　“冷宫是她的劫数。我专门让她去度劫。”
　　无天笑笑，别有深意道。
　　装高人就是有这样的好处，什么事都能推到劫数上，喝水呛住，都能说一句，是你该有此劫。
　　苏凝香忙请求道：“老师，我想去看看我姐姐。”
　　知道了无天就是商王之后，她还是更习惯称无天为老师。
　　“好啊，我也要过去看看她。”无天一口答应，接着，他禀退随从，孤身带着苏凝香前往苏妲己所在的冷宫。
　　原剧情里的苏妲己，虽然天真善良，但是性子亦有一些高傲，经过无天教导的苏妲己，除了高傲之外，还有王者的气度。
　　她和宫里的规矩格格不入。
　　刚入宫时，她就被一个杨妃记恨上，被打入冷宫后，她的日常用度待遇，直线下降，照顾她衣食的宫女也是杨妃的人，处处给她为难。
　　不过，苏妲己本人根本不在意，只是一心扑在了修行上。
　　冷宫里无人与她为伴，只有一只叫作小古怪的雪白小狗，和她生活在一起。
　　她的眼界和后宫的妃子就不一样，她现在只是等无天来找她，至于受宠什么的，她根本不在意，要是商王来找她，搞不好会被她殴打，下手过重，直接打死也是有可能的。
　　无天和苏凝香隐身过来。
　　他们两人直接穿门而过，也没有惊动任何人。
　　苏妲己正在打坐修行，九尾狐变成的女人，坐在房梁上，好奇的看着苏妲己。
　　现在的苏妲己，虽然修行了神通，但是没有经验，而且也没有火眼金睛那样的瞳术，所以根本没有发现九尾狐。
　　无天和苏凝香进门一会儿，屋门突然被推开，然后一个宫女提着食盒走进来，她把食盒重重放到桌子上，很不客气的对苏妲己道：“喂，吃饭了。”
　　苏凝香看到宫女这样的态度，当即有些心疼和不满，在无天的耳边轻轻道：“她怎么这样对我姐姐？”
　　苏凝香为了苏妲己而感到生气的时候，苏妲己却并不在意，保持着打坐姿势，睁开眼睛，平静问：“今天怎么有宵夜？”
　　她被打入冷宫，在别人看来，就是失势孤女，谁都能欺负她，谁都能踩她一脚，正常的吃食都得不到保证，今天却突然有了宵夜。
　　那宫女一副小人得志的样子，鄙夷看着苏妲己，道：“杨妃娘娘可怜你，专门让我给你送来的。”
　　（PS：感谢‘凉拌粉丝刘晓’，‘踏雪染月’，‘韬韬埠爵’的打赏。‘踏雪染月’已经打赏两个舵主了，不必这么浪费钱的，上架后给个订阅，就是对作者君最好的支持了。）

第二十二章老虎不发威，当我是病猫
　　“是吗？那个女人怎么会这么好心？”
　　苏妲己的眉头微微皱了一下，结束打坐，下地向桌边走过来。
　　她刚进宫，还没有被打入冷宫的那会儿，因为无天对她的重视，连姜皇后都敬她三分，宫内别的妃子，见她这么特殊，心里自然不爽，但是，那个时候，苏妲己在宫里还极有排面，所以那些妃子心里不爽，也不敢对她炸毛。
　　可是，她被打入冷宫后，自然就没有排面可言了，以前不敢对她炸毛的人，现在不仅敢给她甩脸子，还落井下石，其中杨妃就是代表人物。
　　现在杨妃突然让宫女给她送宵夜过来，真的是太奇怪了。
　　苏妲己走过来后，打开食盒，只见里面放着一锅香气四溢的狗肉。
　　担心她认不出这狗肉来自哪里，狗肉锅旁，还放着一撮狗毛。
　　“小古怪！”
　　苏妲己脸色一惊，一股悲伤直冲心房。
　　她被打入冷宫之后，虽然一心扑在修行上，但是，小古怪给她的陪伴，还是让她的心里感觉温暖。
　　她实在没有想到，人心可以毒辣到这样的地步，她已经看上来很惨了，还有人在拼命的落井下石。
　　“哈哈——”
　　站在苏妲己身边的宫女大笑一声，恶意满满看着苏妲己，嘲讽道：“想当初，你刚进宫的时候，多神气啊，没有想到，自己会有这么一天吧。”
　　苏妲己算是从天上跌落到地下的典型。
　　帝辛为了得到她，派出四大天王中的黄飞虎，率大军压境，经过几场战事，才算是把苏妲己迎回了朝歌。
　　所有人都以为，至少在接下来的一段时间里，她将是帝辛最宠爱的女人。
　　结果灾星之名，落到了她的头上，帝辛也只能迫于朝臣的压力，将她打入冷宫。
　　有些人，就是见不得别人好。
　　看到别人越惨，被踩到泥里，他们反而会高兴。
　　苏妲己没说话，冷冷的看了那名宫女一眼。
　　宫女迎上苏妲己的霸气眼神，顿时吓了一跳。
　　只是，她马上就反应过来，有些恼羞成怒。
　　现在的苏妲己已经被打入冷宫，此生都无法离开这里，根本不会有人在意她，她虽然是妃子，但是却活的连一个宫女都不如了。
　　她怎么能害怕这样的苏妲己。
　　然而，还不等她发作，苏妲己就一个耳光甩过来。
　　“啪——”
　　重重的一耳光打过来，宫女直接被掴倒在地，伴随着她的一口血水，还有两颗牙齿也被她吐了出来。
　　在苏妲己的不远处，苏凝香站在无天的身边，被苏妲己的表现吓了一跳，慌道：“姐姐以前从来都没有这样伤害过别人。”
　　无天看了苏凝香一眼，没有说话。
　　大概苏凝香还不知道，小古怪对苏妲己而言，代表着什么吧。
　　苏妲己在冀州的时候，一直和苏凝香长伴，在她的心里，最重要就是苏凝香这个妹妹，等到苏妲己来了朝歌，又被打入冷宫，这些日子里，陪伴苏妲己的，就是这只叫作小古怪的小狗。
　　在苏妲己的心目里，小古怪的地位，怕是不会比苏凝香低多少。
　　苏凝香的心思太玲珑，表面上看起来，苏家姐妹之中，是苏妲己最为聪明伶俐，但若是比起心机深沉，还是要数苏凝香。
　　苏妲己刚开始被打入冷宫的时候，苏凝香因为宫里的规矩，没有来见苏妲己，等到确认了无天就是商王，就是苏妲己的那位老师，她马上就表示想要见姐姐。
　　苏凝香这么有心机，无天也没有什么想法，实际上，作为他的学生，根本没必要动这么多的心机。
　　相比起来，无天还是最欣赏苏妲己，无论是善良的时候，还是黑化之后，她都是堂皇大气。
　　哪怕是做坏事害人，都颇有风范。
　　可惜原剧情里的苏妲己被养废了。
　　事实上，哪怕没有女娲娘娘的委托，无天这具帝辛化身，也不会让自己这件最完美的作品，像原剧情里那样走向末路。
　　苏妲己一巴掌，把那宫女扇倒在地，也没有再做什么动作，只是冷冷看着倒在地上的宫女。
　　宫女脸上阵痛过后，坐在地上，忙抬手摸自己的脸颊，很快，她就发现，她被打的那半边脸颊已经没有知觉了。
　　“贱婢！我不发威，当我是病猫啊？”
　　苏妲己的眼神里，有着让普通人害怕的威严，这般说了一句后，她一把提住宫女的衣领，把那宫女提起来。
　　“在前面带路，带我去找杨妃那个贱婢。”
　　察觉到苏妲己手上的力量惊人，宫女这个时候也不敢作妖，急忙点头，应下了苏妲己的要求。
　　苏妲己松开她后，她就急忙给苏妲己带路。
　　一个失了势的娘娘，还敢这么打她，宫女心里要是不恨，那才奇怪了。
　　但是，她也很清楚，凭她想报复苏妲己，明显是没有戏，把她带过杨妃那里，说不定还有机会找回场子。
　　王宫里规矩众多，是不能乱走的，尤其是这种被打入冷宫的妃子，更是不得半点自由。
　　九尾狐坐在房梁上，看着走出去的苏妲己，樱桃小嘴张开，真是合都合不上。
　　苏妲己是万狐之王转世，九尾狐从很久之前，就开始关注她了，当苏妲己从冀州离开的时候，九尾狐就跟在她的身边，那个时候，九尾狐已察觉到苏妲己不对劲，所以她才小心翼翼，一点都不敢显露自己的行迹。
　　观察了苏妲己这么一些日子，刚才苏妲己的表现，实在让九尾狐震惊不已。
　　她真不敢相信，那是苏妲己能做出来的事。
　　进宫之后，苏妲己不通宫里规矩，但她凡事不争不抢，做事谦逊，让人觉得，她没有一点攻击性，并且，还有点好欺负。
　　似乎什么事情，她都不放在心上一样。
　　事实上真的是如此，苏妲己来到王宫之后，也是在耐心等待着无天来找她，宫里那些妃子在乎的东西，她一点都不在乎。
　　但是，她没有想到，人性居然如此丑恶，连那么可爱的狗狗都能做成炖肉，还炖的香气四溢。
　　以往她不在乎，所以无所谓，杨妃今日的行为，恰好犯了她的忌讳。
　　她也知道，无天让她进宫，肯定是有所谋划。
　　但是，无天从来都没有教过她，受了欺负还要忍，无天最常教她的，就是对敌人绝对不能手软。要么不做，要么做绝。
　　苏凝香看到苏妲己一副怒气冲冲，要去闹事的模样，她担心搞出人命，顿时有些焦急，对一旁的无天道：“老师，我去阻止姐姐。”

第二十三章我要让龙凤翻转，地覆天倾
　　“不必。”
　　无天淡淡道。
　　苏凝香本以为，苏妲己在王宫大闹，肯定会让无天不快，所以她才想出面阻止苏妲己。
　　但是，看无天现在的样子，分明没有这样的感觉，苏凝香从无天的脸上，甚至还能看到不明显的笑意。
　　“我们跟过去看看。”
　　无天说着，迈步离开。
　　他和苏凝香之间对话被他的法力屏蔽，房梁上的九尾狐，连一点小小的杂音，都没有听到。
　　苏妲己是被打入了冷宫的人，自然没有权利在王宫里面肆意行动，宫女带她走出冷宫的时候，就有侍卫来阻止。
　　见有人挡她的路，苏妲己直接施展神通：“呼风——”
　　那些身手不凡的侍卫，马上就被苏妲己召来的狂风，吹的东倒西歪。
　　苏妲己竟然是会法术的人，她这样的表现，实在惊呆了许多人，前方带路的宫女，这个时候后悔不已。
　　她本以为，苏妲己这辈子就交代在冷宫里了，而且之前的苏妲己对什么都不上心，所以让她觉得有些好欺负。
　　渐渐的，她的行为，就有些出格，想不到，现在她知道苏妲己不好惹，已经来不及了。
　　苏妲己恩怨分明，一路也没有下杀手，就径直到了杨妃所住的地方，有宫人见势不妙，忙去通知帝辛和姜皇后。
　　“嘭——”
　　苏妲己来到杨妃的房门外，直接一脚踢开门。
　　杨妃刚梳妆完，正准备睡觉了。
　　房门突然被踢开，着实把她吓了一跳。
　　这种事情，她可从来都没有经历过，以前有人过来的时候，外面的宫女，或者太监都要大声宣一句。
　　像这种踢开妃子的门闯进来，大商不灭，基本不可能发生这种事。
　　杨妃从软塌上站起来，当看清楚闯进来的人是苏妲己之后，她眉头一挑，很不满道：“苏贵妃，你怎么不安分点在冷宫待着？”
　　“那些没用的奴才，连个女人都看不住，明天我一定要让皇后娘娘好好治他们的罪。”
　　杨妃面对苏妲己的时候，保持着非常的傲气。
　　要是以前，苏妲己刚进宫的那会儿，杨妃自然不会用这样的态度对待苏妲己，但是，现在风水轮流转，一个被打入冷宫的妃子，还不是任她搓磨。
　　管理后宫的人，现在是皇后，而且前段时间，帝辛基本不理政事，很多事情都是由皇后处理，姜皇后在后宫的权威，非常之大。
　　“哼——”
　　苏妲己冷哼了一声，龙行虎步，威风凛凛的向着杨妃走过来。
　　随身侍候杨妃的宫女过来，想要阻止苏妲己，但是苏妲己轻轻一挥手，那宫女就跌坐在地上。
　　为苏妲己带路的宫女，这个时候跟在苏妲己的身后，像只鸵鸟一样低下头，务求不被人注意到。
　　她很想跑的，但是苏妲己不发话，她还真的没有胆子跑路。
　　杨妃看到苏妲己挥一挥手，都没有接触，就让一个宫女倒下，马上就明白苏妲己身怀异术，当她注意到苏妲己身后的宫女，怒问：
　　“春梅，是不是你带她过来的？”
　　“杨妃娘娘——”叫春梅的宫女被吓了一跳，十分不安的看着杨妃。
　　她现在特别后悔。
　　将苏妲己的小古怪炖成一锅，虽然是杨妃的命令，但是，她本可以不必做的这么绝的。
　　杨妃虽然对苏妲己落井下石，但是一个被打入冷宫的妃子，根本不会被杨妃在意，其中肯定有她操作的余地。
　　现在事情搞成这样，最后活下来的，无论是苏妲己，还是杨妃，估计都不会放过她的。
　　也不等杨妃发作，苏妲己就走到杨妃的面前，一把提住她的衣领，冷着一张脸质问：“贱婢，为什么要伤害我的小古怪？”
　　杨妃心里有些怕，但是，面对苏妲己的质问，她仍旧嘴硬道：“谁让那小畜牲咬我的。”
　　“别以为会点妖术就了不起，这是大商王宫，你要是敢伤害我，绝对会死无葬身之地。”
　　这个世界虽然不是正统的封神榜，但是，奇人异士，多不胜数，杨妃在大商皇宫里面，地位只在姜皇后之下，自然不是没有见识的。
　　不过，她这个时候，虽然还在嘴硬，但心里，已经后悔不已，早知道苏妲己会妖术，她是绝对不会落井下石，非要把苏妲己逼上绝路的。
　　一个失了宠的柔弱女人，她踩几脚当然没有关系，但是，如果这个女人不柔弱，还能杀人，那她可就不想招惹了。
　　杨妃的心里也有些怨苏妲己，明明是一朵霸王花，身怀异术，为何入宫之后，却装的像只小白兔一样。
　　早知苏妲己是一朵霸王花，哪怕是苏妲己被打入冷宫后，她也不敢落井下石啊。
　　殊不知，苏妲己自从入宫之后，就一直等待无天来找她，一点都不想在宫里，表现出自己的特殊。
　　怎料，还没等到无天找来，她在宫中的生活，就触及到了她的忍耐极限。
　　苏妲己抓着杨妃的衣领，听到她的威胁之后，嘴角挑起一个微笑，“我倒要看看，谁能让我苏妲己，死无葬身之地。”
　　话落，苏妲己一手抓着杨妃的衣领，另一手对着杨妃的脸颊，一巴掌甩了过去。
　　“贱婢，贱婢，贱婢……”
　　骂一句贱婢，就是一个耳光，短短时间，杨妃的脸，就肿成了猪头。
　　苏妲己大闹王宫的消息，很快就被传扬出去。
　　头顶灾星之名，被打入冷宫的苏妲己，居然身怀异术，而且，她还去找杨妃的麻烦。
　　宫内侍卫都阻止不了。
　　后宫之主姜皇后得到消息后，急忙召四大天王中的黄飞虎和李靖入宫，她已知道苏妲己身怀异术，武力惊人，要是没点准备，她也不敢过来阻止苏妲己。
　　姜皇后带人过来的时候，杨妃被苏妲己提着衣领打成了猪头，不看她身上的衣服，都认不出她的身份。
　　“住手。”
　　姜皇后出现后，厉声阻止，在她的身后，是黄飞虎，李靖，姬昌，比干，商容等一众朝臣。
　　苏妲己将抓在手里的杨妃甩开，面对姜皇后这么大的阵势，她也一点都不惧，反而威风八面走过来，气势十足道。
　　“你们都说我是祸国奸妃，我若不做点什么，岂不违背了你们的好意。”
　　“自古以来，都是龙在上，凤在下，今日，我苏妲己就要让龙凤翻转，地覆天倾。”
　　话落，苏妲己身上的宫装变化，一身行头瞬间改变，脚踏登云履，身披紫金袍，穿着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠。
　　（PS：感谢‘来点兔子的说’的打赏。）

第二十四章人王轮流做，今年到我家
　　苏妲己改变了身上的行头后，又一拳击向空中。
　　如意神兵铁变成的手镯，从她的手腕上飞出，在空中变成了一根趁手铁棒，然后落到了她的手里。
　　姜皇后看到苏妲己果真身怀异术，急忙道：“奸妃凶狠，黄天王，李天王，快联手拿下她。”
　　朝歌四天王之中的黄飞虎和李靖，一听到姜皇后的命令，当即拿出兵器，准备合力拿下苏妲己。
　　苏妲己手里的如意神兵铁是定海神针的仿品，无天为了让她称心如意的使用，专门在上面施了法。威力一点都不输给原版的定海神针，哪怕是对付《西游记后传》世界的天兵天将，那也是蹭一下伤筋断骨，碰一下魂飞魄散。
　　所以，交上手后，苏妲己挥了两棍子，就让黄飞虎和李靖，感受到了苏妲己一身实力的可怕。
　　彼此试探完对方的分量后，苏妲己逼退两人，跳到了门外，道：“把这宫殿打坏了，未免可惜，我们去外面打。”
　　“好——”
　　黄飞虎和李靖虽然是二打一，但是现场有姜皇后，还有比干，商容等老臣，他们心有顾忌，自然无法全力发挥。
　　现在苏妲己主动提议去外面打，没有拿姜皇后等人当人质的意思，他们当然求之不得。
　　实际上，若早知苏妲己这么强，黄飞虎和李靖，是绝对不会同意姜皇后与一众老臣出现在这里的。
　　如果苏妲己的心思脏一点，硬要拿几个人质，凭她表现出来的力量，他们二人想要阻止，还真的不太可能。
　　苏妲己也知道这二人非同意她的请求不可，得到回应之后，她当即对着天空大喊：“筋斗云——”
　　一朵白色云彩出现在苏妲己的面前，苏妲己跳上去后，只是瞬间，就出现在高空。
　　黄飞虎呼唤自己的坐骑：“神牛！”
　　五色神牛听到主人的呼唤，飞过来，带着黄飞虎飞上天空。
　　李靖看到这一情况，眼角直抖，他可没有能带他进行空战的坐骑，虽然会一点武艺和法术，但是，让他腾云赶路还行，真让他去进行空战，并且面对苏妲己这种等级的对手，等同于让他自寻死路。
　　但是，当着姜皇后，以及诸位大臣的面，他若是认了怂，他的面子要往哪里放。
　　就在李靖心情纠结的时候，苏妲己站在云上，手里的如意神兵铁极速变大，变成了通天巨柱，直接向着黄飞虎砸了下来。
　　“轰——”
　　黄飞虎挡不下这一击，他和他的坐骑五色神牛，在如意神兵铁的打击下，一起被埋到了土里面。
　　无天看到这一情况，暗中施展了手段，将黄飞虎和他的坐骑五色神牛挪移走。
　　站在云上的苏妲己将如意神兵铁变回正常大小，态度更加不可一世：“人王轮流做，今年到我家。”
　　这是她听无天讲孙悟空的事迹时，记住的一句诗，今日正好用到。
　　说着，她手持如意神兵铁，向着帝辛的寝宫飞去。
　　“糟糕，她要对大王不利。”
　　李靖见势不妙，急忙追过去。
　　姜皇后也连忙领着朝臣追上。
　　无论是朝臣，还是后宫妃子的心情，这个时候，都非常不好，他们明白。
　　朝歌，或者说大商，要变天了。
　　大商的强者，自然不是只有四大天王，但是，黄飞虎这位飞虎天王，绝对称得上是大商的顶级战力。
　　现在，这位大商的顶级战力，居然被苏妲己轻易击败。
　　这样的苏妲己，还有谁可以阻止她。
　　无天对于苏妲己的战绩，倒是一点都不意外，现在的苏妲己，只比《西游记后传》世界里，那位孙悟空大闹天宫的时候弱一筹。
　　苏妲己是万狐之王转世，天生根脚不凡，在这个世界，才情上能与她相比的，大概就只有天命战神哪咤了。
　　苏凝香目睹了苏妲己大发神威的全过程，久久无法回神：“这就是练了地煞七十二变，还有筋斗云之后的姐姐吗？”
　　之前她只是听无天讲过地煞七十二变的厉害，后来无天传法给苏妲己，她羡慕，还有一点点妒忌，但是，也仅此而已罢了。
　　可是，今日见到那立于天之上，威风凛凛，不可一世的苏妲己，苏凝香才明白，她不是暂时落后于苏妲己，她是错过了一个世界，她眼里所见到的世界，与苏妲己眼里所见到的世界，已经是两个完全不一样的世界了。
　　“她是万狐之王转世，跟脚不凡，前世也是她的积累，但是你不一样，你只是普通凡人，想达到她现在的地步，就算专心修炼上千年，都未必能做到。”
　　无天知道苏凝香的心情，肯定不平静，于是安慰了她一句。
　　说完，他的身影化作一道紫光，消失不见。
　　“苏妲己能做到，但是苏凝香却做不到吗？”
　　苏凝香看着无天离去的方向，眼神之中充满了不甘。
　　她倒是没有觉得，是因为无天偏心的缘故，毕竟，她爹是冀州侯，也是修炼仙法的强者，她很清楚，修士道行的高低，在于自身的天资，还有积累。
　　从小和苏妲己一起长大的她，很明白苏妲己的天资有多么可怕，苏妲己有过目不忘的异能，凡是看过的东西，她就不会忘记。
　　她们以前偷偷溜出苏府，一路上走了多少步，遇到多少男人，多少女人，分别有什么特征，苏妲己都可以清清楚楚的说出来。
　　并不是苏妲己特意去记忆这些，只是，她实在太聪明，记忆力又可怕。
　　外貌漂亮到祸国殃民不说，脑子还这么聪明，就算有西伯侯姬昌算的那一卦压制，也遮掩不了苏妲己的惊世才情。
　　苏妲己对于苏凝香而言，是最好的姐姐，但也是一个庞大的阴影。
　　帝辛的寝宫。
　　苏妲己拿着如意神兵铁，直接打了进来，门外的侍卫，都被她召来的狂风扫倒在地，根本阻止不了她的脚步。
　　进入帝辛寝宫后，苏妲己举起如意神兵铁，第一句话，便是：“帝辛，你的好日子到头了。”
　　只是，等她看清楚站在寝宫里，穿着人王服饰的人是无天后，不禁愣在那里：“老师？”
　　苏妲己愣了，无天却没有愣，他站在那里，冲苏妲己促狭的笑笑，玩笑道：“微臣殷寿，参见娘娘，娘娘万岁万岁万万岁。”
　　苏妲己此刻，能确定无天的身份了，当即无奈：“老师，你玩什么？”
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘梦幻守护着’的打赏。）

第二十五章孤欲与之共天下
　　苏妲己早已料到，她被商王召入王宫，肯定和无天有关系，但是，她真的没有想到，这个商王，居然就是她的老师无天。
　　这个玩笑，开的太大了。
　　“妲己，我只是想看看，你身处逆境之中，会怎么做。”
　　无天温和看着苏妲己，轻声说道。
　　苏妲己有些不满：“然后呢？”
　　她一直在等待无天来找她，结果，无天居然和她开了这么一个玩笑。
　　“然后？”
　　无天笑笑，接着卖关子道。
　　“我早就说过，你将来会成就一番惊天动地的大事业。”
　　“你是否好奇过，这个将来，是什么时候呢？”
　　“是什么时候？”苏妲己适当的问了一句。
　　无天道：“就在今天。”
　　“今晚打了这么一场，朝中大臣应该都服你了，哪怕心里不服，口上也服了。”
　　“现在的你，有资格接触朝政。”
　　说着，无天看着苏妲己，别有深意的笑笑。
　　“你既然不喜欢龙在上，凤在下，那我现在放权给你，便让我看看，你能做到什么程度吧。”
　　苏妲己听到无天的话后，沉默了一下后，有些忧心的问：“老师，今天的事是你安排的？杨妃也是你指使的吗？”
　　她还真的担心，从无天的嘴里，会说出肯定的答案。
　　在她的心目里，无天的重要程度一点都不弱于苏护，还有她的妹妹苏凝香，如果说，她身上发生的一切，都是无天安排的，那么，她对无天来说，倒底代表着什么？
　　玩具吗？
　　“不是。”
　　无天的否认，让苏妲己心里松了一口气。
　　她是真的不希望无天在她心里的伟岸形象，因为这么一点事就受到损伤。
　　“满朝的文武大臣，都说你是灾星，说你是注定祸国殃民的奸妃，我趁势把你打入冷宫，是想看你会如何破局。”
　　“至于发生在你身上的那些事情——”
　　无天说到这里，略微无奈的看了苏妲己一眼，道：“你是万狐之王转世，天生就有惹事的体质，哪怕你安分守己，也会有麻烦自动找上你。”
　　苏妲己听到无天这么说，有些无语。
　　如果不是无天亲口说出来，苏妲己自己大概也不会反应过来，她是那种会自动惹上麻烦的体质。
　　虽然她的性子和苏凝香有差别，但是，她也不是难相处的人啊，可是，苏凝香入宫之后，和后宫的那些妃嫔们相处的极好，唯有她，明明什么事都没有做，却好似被整个后宫针对一样。
　　对于这一情况，苏妲己本人是十分无奈的。
　　无天倒是知道为何这样。
　　苏妲己进宫的方式与其余妃嫔都不一样，而且性子直爽，又有着一种傲气。
　　后宫的妃子本来就一天到晚没事干，各种宫斗，遇到这样的人，自然会忍不住出手压一压苏妲己的气焰。
　　姜皇后看似好说话，一副老好人的样子，但是，如果不是她早知道苏妲己对于无天有特殊的意义。
　　她也早就忍不住，给苏妲己立规矩了。
　　无天心里的想法，苏妲己自然是不知道，确认了不是无天坑她之后，苏妲己当即一脸委屈，对无天诉苦：“杨妃那个贱婢真该死，她杀了我的小古怪。”
　　看她的表现，刚才把杨妃打成猪头，都没能让她消气。
　　经过他的教导后，苏妲己和原剧情里相比，有了很大的不一样，但是，她记仇这一面，和原剧情相比起来，却完全没有差别。
　　原剧情里的苏妲己也是这么记仇，并且，剧情里的苏妲己，就是因为仇恨，才会彻底黑化。
　　无天柔和看着苏妲己，道：“此事，我稍后会给你一个交代，现在先和我演完这场戏。”
　　“遵老师旨意！”苏妲己笑盈盈的，行了一个宫妃之礼，算是返还无天刚才的那个玩笑。
　　说这话时，她身上的行头变化，又重新换回了之前的宫装，被她拿在手上的如意神兵铁，也缠到她的手腕上，重新变回了手镯的样子。
　　就在这时，外面突然传来一阵乱糟糟的声音，随后，黄飞虎和李靖便直接闯进寝宫。
　　刚才被苏妲己打了一棒的黄飞虎，现在看上去灰头土脸，不过，精气神并没有受到影响。
　　“大王，微臣前来救驾！”
　　李靖闯进来后，马上护到无天身前，表了一下自己的忠心。
　　黄飞虎过来，也关心问：“大王，你没事吧！”
　　他们二人都看到苏妲己了，但是，苏妲己现在站在无天的面前，还换回了宫装，不像是要行凶的样子。
　　苏妲己证明了她的实力有多么可怕，黄飞虎和李靖现在自然不想，无端再惹苏妲己凶性大发。
　　以苏妲己之前表露的实力来看。
　　今日，若是真的惹苏妲己动了杀意，这王宫里面，除了苏氏姐妹之后，估计再也留不下一个活口。
　　“王上！”
　　姜皇后这个时候，也带着人急匆匆赶过来。
　　“孤王没事！”无天中气十足的回应。
　　无天在苏妲己的面前，自然可以没有形象的自称为我，这样还能表示亲近，但是作为人王，在大庭广众之下，他若再自称为我，就有些不合适了。
　　人王保持自身威严，是十分有必要的。
　　“苏贵妃法力高强，孤身对战飞虎天王与李天王，而不落下风，可称之为，我大商第一高手，孤欲与之共天下，一同治理大商，诸位以为如何？”
　　人族如今势力不小，奇人异士无数，大商作为人族的代表性势力，自然也是强者辈出，苏妲己现在虽然强，但是要说她是人族第一强者，那就有些夸张了。
　　可是这种时候，不就是要吹牛吗，吹的越厉害越好。
　　若是连吹都吹不起来，无天就算主动放权给苏妲己，满朝文武，又有哪一个会服她。
　　“大王，不可啊！”
　　群臣几乎是异口同声。
　　因为后宫不干政这个规矩，从未对无天的决定，有所表示的姜皇后，这个时候都忍不不住提反对意见。
　　无天给苏妲己使了一个眼色。
　　苏妲己秒懂，她保持端庄美丽的姿态，摸了摸手腕上面，变成了手镯的如意神兵铁，幽幽道。
　　“不知我手上这一根铁棒，要把大商五万多的臣子全部打杀，需要多久的时间？”
　　比干毫不犹豫站出来，怒斥道：“奸妃，你好大胆，居然敢威胁当世人王，恐吓满朝文武！”

第二十六章人间不值得，逆反时光
　　苏妲己不以为意：“在大商王宫之内我都敢大打出手，还能有什么事，是我不敢做的。”
　　姜皇后眼神微动，注意了一下无天，发现无天不为所动，她的心情顿时沉重起来。
　　比干这个时候，也不好说话了，他是不怕死，但是，他也不能刺激的苏妲己大开杀戒。
　　无天道：“孤王已经意下已决，诸位莫要再多言了。”
　　原剧情里，苏妲己只是帝辛的宠妃，就能以女子之身插手朝政，现在，她用手里的如意神兵铁，打出了威风，遇到的阻力，自然就更小了。
　　说完，无天又看着苏妲己，问道：“妲己，你想要孤王给你一个什么样的封号？”
　　苏妲己道：“大王，贵妃封号，已经足够了。”
　　自此，朝歌进入二圣同天的局面。
　　无天之所以还没有彻底放权，是因为还不能真正对苏妲己放心，不是不放心她的人品，而是不放心她的能力。
　　原剧情里的苏妲己，有一点小聪明，但是没有识人之能，最得她重用的，居然是玉石琵琶成精的柳琵琶。
　　让柳琵琶去打架，还有点样子，但是，在政事上，她眼界有限，心胸狭窄，没有大局观，说是一个大草包都不为过。
　　然而，这样的柳琵琶，居然最得苏妲己重用，说起商容比干，苏妲己说他们不值一提，说起邓九公，苏妲己竟然说当他是一条狗。
　　这种话，任何人都说得，但是作为邓九公的上司，那是绝对说不得的。
　　邓九公是一个大奸臣，办事素来不以对错为先，他首先考虑的是讨好上司，不求把事情处理的最好，但求处理的最符合上司的心意。
　　帝辛以前就重用邓九公，觉醒本质之后，更加重用邓九公，难道说他不知道邓九公是民众口里的大奸臣吗？
　　当然知道，但是邓九公的办事能力是真的强。
　　最重要的是，邓九公是为帝辛办事的，他相当于帝辛的白手套，一些不适合帝辛出面的事情，会由邓九公来办，事后，骂名由邓九公背负。
　　但是柳琵琶不一样，原剧情里，柳琵琶做的那些事，锅全都扣到了苏妲己的头上。
　　遇上这种猪队友，及时止损才是王道。
　　现在的苏妲己，虽然经过了无天的教导，但是，保不准她会像原剧情里那样犯傻。
　　朝臣在帝辛的强硬态度下，暂时接受了苏妲己，之后纷纷找了一个理由退下，等到最后，除了无天和苏妲己外，只有姜皇后还站在这里。
　　姜皇后轻声道：“大王，杨妃妹妹今日伤的不轻？”
　　她自然不是真的关心杨妃，她是在试探苏妲己在无天心目里的位置，苏妲己若是把杨妃打成那样，无天都不说一句重话，那她这个皇后，以后也要避着苏妲己了。
　　无天道：“她今天也受到教训了，我去看看她吧。”
　　苏妲己幽怨的看着无天。
　　虽然她没有说话，但是，无天已经明白她的意思了，当即道：“妲己，一起来吧，等看完杨妃后，我自会给你一个交代。”
　　苏妲己跟着无天走出门，姜皇后见状，也连忙跟上。
　　杨妃此刻，在房间里面哭成了一个泪人儿。
　　外面究竟发生了什么情况，她还不清楚，她这个时候，真的是又怕又担心，一想到苏妲己今日若是不被人拿下，那苏妲己随之而来的报复，实在让杨妃胆寒。
　　她非常后悔，以她的尊位，居然去和一个被打入冷宫的妃子计较。
　　人间不值得她生气。
　　被打入冷宫的苏妲己更不值得她生气。
　　结果，现在苏妲己发了威，她真是后悔都来不及了。
　　无天，苏妲己，姜皇后走进来的时候，杨妃顿时被吓了一跳。
　　“大王，皇后。”
　　接着，她又看着苏妲己，不禁忧心问：“苏娘娘，你还想怎么样？”
　　“本来，我是准备打死你，给我的小古怪偿命的。”苏妲己眼里凶光一闪。
　　她在意的东西不多，但是，一旦触及到了她的底线，那么她会非常记仇。
　　杨妃被吓的抖了一下。
　　苏妲己继续道：“但现在，看大王怎么处置你吧。”
　　“今天你已经受到教训，此事便作罢了。”
　　无天说着，抬手打出一道法力。
　　杨妃的脸瞬间恢复原样。
　　苏妲己心里虽然不高兴，但是，既然是无天的决定，那么她也不多说。
　　杨妃顿时感觉自己的脸上不痛，甚至还有一些清凉与舒适。
　　无天看向苏妲己：“妲己，我们再去你的宫殿！”
　　到了苏妲己的房间里，面对那锅已经冷却下来的狗肉锅，元神黑莲从无天的胸口上飞出，接着，一道紫色神光从元神黑莲上射出来。
　　时间逆返，一锅狗肉，很快就变回活蹦乱跳的小古怪，从锅里面跳出来。
　　“小古怪——”
　　苏妲己蹲下身子，小古怪扑到了她的怀里。
　　果然是她的小古怪。
　　“老师，谢谢你！”
　　苏妲己的情绪有些激动。
　　姜皇后在旁默默看着无天的举止，心里震惊不已。
　　她早已猜到，帝辛觉醒宿慧之后，颇为不凡，也猜到元神黑莲不是普通的宝物，但是，穷极她的想象力，她也没有想到，元神黑莲居然神奇到了这种地步，能够起死回生。
　　方才往这里走的时候，姜皇后的心里，还在考虑，无天会怎么给苏妲己一个交代，她还想着，为苏妲己再找一只像小古怪一样的小狗。
　　苏妲己如今，口中叫出来的老师，也让姜皇后确定，无天果真在之前，就和苏妲己有联系。
　　无天安慰了一番苏妲己后，便与姜皇后离开。
　　“不宠幸我吗？”
　　苏妲己等到无天离开一会儿，看着屋门，撇一撇嘴。
　　……
　　大商二圣同天，苏妲己正式插手朝政，虽然有无天教她，但她毕竟是一个女人，威望不足，做什么都束手束脚。
　　她这时想到，就是因为李靖征犬戎巨人失败，她的头上才会被冠以灾星之名，于是，她决定亲自出征犬戎，通过军功，加重自己在朝中的威望。
　　出征之前，苏妲己向天下广布招贤令，招揽和她一起去打犬戎的强者。
　　（PS：感谢‘李小辰112’，‘番茄加柠檬’，‘病名曾为爱’，‘繁花落尽’的打赏。）

第二十七章义字当头，家有悍妻如虎狼
　　苏妲己的招贤令发布，连远在西歧的哪咤等人，都听说了这回事。
　　这些日子以来，哪咤和殷十娘虽然没有相认，但是，他们之间的关系已经相处的极好。
　　这天在街市上，从外来商贩的口中，殷十娘等人知道了朝歌的近况。
　　殷十娘得知李靖负伤的消息，顿时心急如焚，又无比愧疚，在她看来，如果她也和李靖一起去打犬戎巨人，那么，李靖绝对不会大败而回，更不会受伤。
　　哪咤等人没有在意李靖的消息，在听说苏妲己入宫后成了贵妃娘娘，还插手朝政，二圣同天，并且意图招揽将才，去攻打犬戎巨人时，哪咤急忙对殷十娘道：“婆娘，我要去朝歌了，你要一起去吗？”
　　殷十娘得知李靖受伤的信息后，就心急如焚，准备开口对哪咤说，自己要回朝歌的事，只是，还不等她张口，哪咤居然就先一步，说了他要去朝歌的事。
　　殷十娘顿时意外。
　　难道哪咤知道他的父亲就是李靖？
　　心里闪过这样的念头，殷十娘一副在意的样子问：“哪咤，你怎么突然想到要去朝歌了？”
　　哪咤毫不犹豫道：“我师姐要去打仗，作为师弟，当然要帮忙。”
　　“你师姐？”殷十娘听到哪咤这话，内心抖了一下。
　　她开始担心哪咤了。
　　刚才的消息，除了李靖负伤的消息，还有就是贵妃娘娘苏妲己意图亲自出征犬戎。
　　现在哪咤说他的师姐要去打仗，岂不是在说，他的师姐就是苏妲己？
　　大商突然有一位贵妃，站出来插手朝政，分享帝辛的权柄，这在殷十娘看来，绝对不是一件好事。
　　这位苏贵妃，很可能会惹上大麻烦。
　　哪咤要是和这位苏贵妃有关系，怕是会被拖累。
　　哪咤倒没有想到，殷十娘会因为他的一句话，而想到那么多，他向殷十娘说明：“苏贵妃就是与我一同学艺的师姐，老师经常说她会做出一番惊天动地的大事业，现在，她果然出人头地了。”
　　听到哪咤的说明后，殷十娘心里愈发觉得哪咤的老师不简单，愈是了解，愈是让人觉得，哪咤这位老师像一只幕后大黑手一样，推动着一些事情。
　　哪咤现在还默默无闻，但是他天生法力高强，将来的成就肯定不凡，至于苏妲己，一个女人居然插手朝政。
　　殷十娘仿佛看到，一只翻云覆雨的幕后黑手，正通过哪咤还有苏妲己，想要达成一个不可告人的阴谋。
　　心里闪过这些念头，殷十娘下意识就不想让哪咤离开西歧：“犬戎巨人很难缠的，连李天王都不是他的对手，你去了又能怎么样？”
　　在她看来，让哪咤在西歧平平安安的生活，远离战场，才是对他最好的安排。
　　“婆娘，你知不知道什么叫义字当头？”
　　哪咤问完这个问题，也不等殷十娘回答，便撇了一下嘴道：“看你的样子，也是不知道，否则，你不会阻止我。”
　　“明知道自己的师姐有事，却不去帮忙，我哪咤要是这么不讲义气，我还配做人吗？”
　　哪咤的语气十分坚定，显然是心意已决。
　　原剧情里，他能为了莲花这个同窗，和东海龙王的三太子杠上，现在，他自然也有理由，为了苏妲己这个师姐，去攻打犬戎巨人。
　　“没错，我们一定要去帮妲己师姐。做人怎么可以不讲义气呢。”
　　飞天仔十分赞同哪咤的想法，说完，他还专门补充了一句：“现在师姐是贵妃，又握有朝中实权，随便提拔我们一下，我们就出人头地了。”
　　“三眼仔，你去不去？”
　　飞天仔问完这个问题后，哪咤和他一起看着三眼仔，等待三眼仔的回答。
　　“我——”
　　三眼仔有些迟疑。
　　虽然因为无天给他批的命，他不敢与自己的父亲相认，但是，他已经知道自己的父亲是谁，并且有时会见到。
　　可是，一旦离开西歧，就不知道什么时候，才能再见到他的父亲。
　　“三眼仔，别告诉我你不想去朝歌。”
　　哪咤看到三眼仔迟疑，顿时有些不满。
　　“你去你爹店里吃饭的钱，都是妲己师姐给你的，现在妲己师姐有事，你不去帮忙，你的心里过意的去吗？”
　　哪咤三人通过山神的考验下山后，身无分文，西伯侯姬昌也只是将他们安置在书斋里，给了他们一个吃饭和住宿的地方。
　　他们三个在书斋是读书识字，自然也赚不到钱。
　　苏妲己是冀州侯的女儿，知道哪咤三人的情况后，专门给了他们一笔钱。
　　哪怕经过了无天的教育，苏妲己的性子也比较单纯，倒没有认为自己的行为是在侮辱别人。
　　几个师弟身无分文，而她有钱，顺手帮一把，又有什么关系。
　　至于哪咤等人，更没有被侮辱的感觉，反而记下了苏妲己的情份。
　　所以哪咤在知道苏妲己的情况后，才会毫不犹豫，就做出了去朝歌帮忙的决定。
　　三眼仔沉默了一下，道：“我去和我爹说一声。”
　　说完，他转身跑开。
　　哪咤在三眼仔跑开后，说道：“我们回去收拾东西，顺便等三眼仔。”
　　他没有说三眼仔不回来会怎么样，在他的心里，坚信这位和自己肝胆相照的好兄弟，绝对不是一个不讲义气的人。
　　殷十娘还想说什么，但是看到哪咤这样，终究是没有再开口。
　　三眼仔的亲生父亲，姓杨，名下有一些产业，他本人经常在自家的酒楼算帐。
　　三眼仔每次过来吃饭，并不与他相认，都只是看看他。
　　但是，除了被他遗弃的孩子之后，又会有哪个人，拥有三只眼呢。
　　所以，杨老板第一次见到三眼仔的时候，就知道他是自己的儿子，只是家里悍妻如虎，他为了家宅安宁，不敢认下三眼仔。
　　每次三眼仔过来，杨老板都会暗中关照他，会给他把饭菜多添一点，以及少算一些饭钱。
　　今天，三眼仔进来坐下后，就一副心事重重的样子，很容易就被杨老板注意到。
　　他看到三眼仔这个样子，心里担忧，走过来坐到对面，有些在意的问：“年轻人，你怎么了？”
　　三眼仔沉默了一下道：“老板，我要离开西歧了。”
　　（PS：感谢‘像雾像雨又像’的打赏。）

第二十八章贵妃师姐，称孤道寡为王
　　杨老板闻言，略微惊了一下，忙问：“你要去哪里？”
　　他知道三眼仔在书斋上学，他也很希望三眼仔可以学有所成，出人头地，但现在三眼仔突然要离开西歧，明显是半途而废。
　　这让杨老板的心里有些失望。
　　“我要去朝歌。”
　　三眼仔说明去处，接着，他专门补充：“我师姐在朝歌做贵妃，她很照顾我的，来这里吃饭的钱，也是她留给我的。”
　　“等我到了朝歌后，她肯定会让我做大官。”
　　他的性子纯良老实，会让人觉得他傻傻的，但实际上，他并不傻，在某些时候，他还会特别细心。
　　现在，他们父子没有相认，但是三眼仔也希望，杨老板在想起他的时候，会觉得他是一个厉害的人，为此，他才专门扯起了苏妲己的大旗。
　　杨老板的继妻站在不远处，偷听着两人的对话。
　　这时，莲花走出来。
　　杨老板的继妻对女儿招了招手，等莲花过来后，她悄悄问：“莲花，那个三眼仔刚才说你们的师姐在朝歌做了贵妃，是不是真的？”
　　她以前，第一次见到三眼仔的时候，就认出这是杨老板第一位妻子所生的孩子，但是三眼仔吃饭给钱，而且自家的女儿莲花，与三眼仔同时拜到了一位高人门下。
　　所以她也不想闹的不好看，只是，每次杨老板和三眼仔说话的时候，她都会特别在意。
　　今日，竟然让她听到，三眼仔的一位师姐，在朝歌当了贵妃，三眼仔的师姐，不就是莲花的师姐吗。
　　莲花闻言，有些不确定：“应该是真的吧？”
　　“前些日子，妲己师姐就说过，大王要召她入宫。”
　　莲花把自己知道的情报说了出来。
　　“这么说，你的那位师姐，真的做了贵妃？”
　　杨老板继妻听到莲花的话后，眼睛转了一下，在心里打着主意。
　　“我问问三眼仔吧！”莲花说着，向三眼仔这一桌走过来，好奇问：“三眼仔，妲己师姐是不是真的当了贵妃？”
　　只要不是犯紧张的时候，莲花说话是比较正常的，不至于只会摇头和点头，而且，知道三眼仔是自家的哥哥后，她面对三眼仔时，没有和其他男人说话的那种不自然。
　　而且，现在的莲花，经过了无天的教导，已不是原剧情里的那位柔弱少女。
　　“是真的。”三眼仔连忙道。
　　“刚才我们在市集上，遇到从朝歌来的商人，听说了朝歌那里的情况，据他说，妲己师姐现在和商王共享江山，而且妲己师姐还准备招揽将才，去打犬戎巨人。”
　　三眼仔把自己知道的都说了出来。
　　只是，说完后，他才反应过来，他说漏嘴了。
　　杨老板听到三眼仔这话，脸上闪过一抹担忧之色：“你那位师姐要去打仗，你暂时还是不要去朝歌了，万一她带你去打仗怎么办？”
　　杨老板这话倒是真的为三眼仔好。
　　打仗就会死人，强如大商，都难以短时间解决来犯边疆的犬戎巨人，犬戎之强，可想而知。
　　像三眼仔这样的人上了战场，说不定就会丢掉性命。
　　“老爷，你这说的像什么话，男儿大丈夫，就该建功立业，怎么能因为一点小小的危险就退缩？”杨老板的继妻，马上开腔道。
　　三眼仔一副憨厚的样子，没有说话，他和杨老板说的第一句话，就是他要离开西歧了，这说明他的心里早就做了决定。
　　“我知道你们这些年轻人讲义气，想去帮自己的师姐。”
　　杨老板的继妻一副通情达礼的样子道，接着，她又道：“莲花，你师姐一人在朝歌，身边也没有信得过的人，你要不要也去朝歌帮她？”
　　让莲花留在西歧，哪怕读过书，也不过是一个普通女子，但是，若有一位当贵妃的师姐扶持，莲花说不到能得一场荣华富贵，过上非同一般的人生。
　　杨老板的这位继妻，这个时候，倒是真心为自己的女儿考虑。
　　有多少人，想要出人头地，却苦于没有门路，莲花既然有一个师姐可以倚仗，那就不能错过。
　　杨老板听到悍妻的话后，想都不想，就否定道：“让她一个女孩子去朝歌？不行，这太危险了。”
　　杨老板倒是更愿意让莲花平平安安的过完一生。
　　莲花心地善良，虽然长了一副好皮相，但是杨老板很清楚，莲花的性子随了他，木木的，还有一些懦弱。
　　让她像个普通人一样活着还好，真要是遇到什么大事，凭莲花的能耐，怕是要抓瞎了。
　　“怎么能是一个人去朝歌呢？”杨老板的继妻顿时不满，她看着三眼仔道：“三眼仔不是也要去朝歌吗，让他和莲花一起去就行了。”
　　莲花此刻有些慌，她只是向三眼仔问了一下，苏妲己是不是真的变成了贵妃，怎么现在争论的问题，就变成了她要不要去朝歌，而且，她若去朝歌，连她应该与之同行的人选，都被定好了。
　　“不行的，妲己师姐要去打仗，莲花要是去了朝歌，说不定会被带上战场。”
　　三眼仔自己不介意去战场上，但是，他已经知道莲花是他的妹妹，自然不想看到自家妹妹去战场上。
　　杨老板的继妻横了三眼仔一眼，随后看着莲花：“莲花，你要想清楚，你师姐成了贵妃娘娘，现在她还记着你，要是再过几年，她说不定都忘记你是谁了。”
　　她的心思很简单，趁着苏妲己还记着情分，莲花方有机会贴上去，如果再过几年，情分淡了，苏妲己恐怕都不会想起莲花这个人。
　　莲花迟疑了一下，接着有些不好意思的看着三眼仔，问：“哪咤去不去朝歌？”
　　“我们三个，还有殷大娘，都要去朝歌。”
　　听到三眼仔这话，莲花当即做出决定，她也要一起去朝歌。
　　……
　　哪咤等人来朝歌的时候，苏妲己点了五万兵马，准备率军去边疆，对付犬戎巨人。
　　以苏妲己本心来说，她自信，凭她一个人，使用手里的如意神兵铁，就能把犬戎巨人打一个人仰马翻。
　　但是，她不仅要做战神，还要做王。
　　称孤道寡者是王，但是真正的孤家寡人，是做不了王的。
　　（PS：感谢‘辩善恶果’，‘阿宅11’，‘人活在世上是为了什么’的打赏。）

第二十九章九尾妖狐，人道气运不镇妖
　　妲己率军出征，势在必行，但是，打犬戎巨人增加威望，以及趁机招揽一些可用的能人异士，才是她最重要的目的。
　　九尾狐这些日子以来，仍旧留在王宫里面，观察着妲己，她虽然知道现在的苏妲己不好惹，但是她也自信，只要她小心一点，就不会被人发现。
　　无天看着几个学生都学成了样子，心里颇为欣慰，但是他又开始觉得无聊了。
　　朝庭里的政事，他不想理会，像以前的帝辛一样，去酒池肉林里玩耍，他也觉得没意思。
　　苏妲己经过他的教导后，早已具备了超前的治国意识，只要给她足够的时间发展，她必然能让大商的国运变强。
　　周与商之间的争端，本质上是人王与天子的争斗，天道出这封神榜定数，也是为了让一切不该存在于凡间的强者，归于天庭。
　　周与商的结局，也将决定，这个世界今后的发展，究竟是以人道为主，还是以天道为主。
　　像没有被无天改变过的《西游记后传》世界，其历史就是以天道为主，而无天曾生活过的地球，则是人道昌隆的世界。
　　无天以自身为棋和天道博弈过，他赢了，这一次，他这具帝辛化身，是以苏妲己，还有哪咤为棋。
　　成了天道之后，无天的眼界也不一样了，昔日，他的本尊为三界世尊，与天道相争，胜则生，败则亡，所以他当时只能胜，不能败，于是凡事都亲历亲为。
　　但是现在，是他的一缕念头历劫，无论成败，都是他劫数的一部分，所以他能站到幕后，放手让别人去做事。
　　无天感觉无聊，当然就会忍不住搞事。
　　在苏妲己看奏折的时候，他看着房梁上的九尾狐问：“你就这么喜欢妲己吗？一天到晚都在看着她。”
　　苏妲己正看奏折，听到无天站在房梁下，突然说出这样的话，不禁感觉到莫名其妙。
　　房梁上的九尾狐愣了一下，愕然看着无天。
　　这些日子里，她在无天的面前，已出现过很多次，但是无天一直以来，都对她视而不见，这让她以为，无天也看不到她呢。
　　结果，现在这是什么情况？被人直接抓包了？
　　九尾狐心里有些不自然，但是她的心里，还是抱有一些侥幸，希望无天不是在和她说话。
　　“老师，你在和谁说话？”
　　苏妲己放下手里的奏章，抬起头，询问无天。
　　“和房梁上的这只九尾狐。”无天回道，说完，他又对苏妲己挥挥手，一道法力打过去：“我给你开一下天眼。”
　　苏妲己顿时感觉自己的眼睛，变得更加清明了一些。
　　随后，她就看到，本来空无一人的房梁处，正坐着一位红发的美丽女子，那女子穿着一身暗红裙装。
　　虽然比不上苏妲己的天资国色，但是，却也别有一番风情。
　　“哪里来的妖孽？”
　　苏妲己瞬间站起来，一脸严厉之色，眼神冷冷的，有着一种让普通人心惊胆颤的威严。
　　九尾狐看到苏妲己这个模样，顿时被吓了一跳，忙道：“苏娘娘，我没有恶意的。”
　　她虽然有法力，会异术，但是，苏妲己是多么莽的强人，她也是亲眼见证过的，她还真怕，苏妲己不管不顾的一棒子敲下来。
　　就算是敲不死她，让她受重伤，应该是没有问题。
　　“娘娘，你是万狐之王转世，一切妖狐之祖。”
　　九尾狐急匆匆的说明苏妲己的身份。
　　“这我知道，你说重点。”
　　苏妲己有些不耐烦。
　　这件事，无天不知道告诉过她多少次了，而且，她能在短短时间拥有这么强大的实力，就是因为她还觉醒了前世的法力。
　　她真正想知道的是，九尾狐为什么在这里，听无天刚才话里的意思，似乎九尾狐已经跟在她的身边很长时间了。
　　她可不是凡人，普通山精野怪，根本无法在她的面前隐藏身形，更何况，这是大商王宫，人道气运镇压之下，若无人王许可，许多术士都施不出法术，但是现在，一个妖精却能隐藏在深宫之内。
　　这里面，藏着大阴谋呢。
　　虽然没有证据，但是，苏妲己的本能上，就觉得不对劲。
　　“苏娘娘，我是九尾狐，自然算是万狐之王的手下，你从冀州离开的时候，我担心你会出事，所以才一路护送。”
　　九尾狐也知道苏妲己想知道的是什么，于是急忙解释。
　　苏妲己听到九尾狐的解释后，眼神有些危险了：“只有这些？”
　　“这里乃是大商王宫，我也不是凡人，练了地煞七十二变后，我的一身实力堪比得道真仙，凭什么，你跟在我身边这么久，还能没有被我发现。”
　　九尾狐身上的破绽太多了，苏妲己都懒得试探她。
　　现在的苏妲己和原剧情里的苏妲己可不一样，原剧情里的苏妲己，只能依靠九尾狐，哪怕知道九尾狐有不对劲的地方，她也没有办法。
　　但是，现在的苏妲己本人就是大腿，还有无天这个更粗壮的大腿能让她抱。
　　她和九尾狐说话的时候，自然就底气充足，直接了许多。
　　“娘娘，我也不知为何，大商的人道气运不针对我，在王宫之内，我也可以自由使用法术。”
　　“应该是娘娘属于万狐之王的那一部分本能，庇护了我。”
　　九尾狐说出心里的猜测，随后，她又道：“娘娘虽然实力强横，但是我精于隐藏之术，所以才能不被娘娘发现。”
　　苏妲己没有表示信，或者不信，她把视线投向无天，想要看无天怎么说。
　　相比起来，苏妲己最相信的人，还是无天。
　　而且，无天很强大，让她觉得很可靠。
　　“她没骗你。”
　　无天肯定道。
　　九尾狐身上的情况，还有更深层次的原因，只是，这里面的事情，暂时不适合对苏妲己说明。
　　苏妲己闻言，考虑了一下，看着九尾狐道：“我广布招贤令，手下正是缺乏贤能的时候，你可愿为我效力。”
　　“属下愿意。”
　　九尾狐急忙答应。
　　这个时候，她也没有拒绝的余地，答应为苏妲己效力，能在宫中享受快乐，若是不答应，可能就会挨一棒子。
　　根本不用考虑，九尾狐就知道该说什么答案。
　　（PS：感谢‘书友150714224748883’的打赏。）

第三十章这位大姐，你是人？还是妖？
　　九尾狐被苏妲己正式招揽之后，得已光明正大的跟随在苏妲己的身边。
　　实际上，苏妲己的心里，还在防着九尾狐，把她留在身边，其实是一种监视，而且，苏妲己也不放心再把九尾狐放到别处。
　　哪咤等人来到朝歌之后，殷十娘先回家走了一趟，也就是这个时候，她才知道，她居然已经被李靖休弃了。
　　李靖不见她，李靖的妹妹也对她恶言相向，她的两个孩子金吒和木吒，也不想认她。
　　殷十娘平日把自己的姿态放的太低了，以至于李家的人在没有遇到事情的时候，还真的把她当成了可有可无的人，包括金吒和木吒这两个儿子都是。
　　在两个儿子的心目里，李靖的地位要远远高于殷十娘。
　　这种情况下，殷十娘真的有一种心灰意冷的感觉。
　　原剧情里，打犬戎巨人是李靖的事，殷十娘虽然被休弃了，但是，她心太软，顾念着李靖的生命安全，甚至甘愿伏低做小，以通过柳琵琶提醒李靖忠，义，孝三支神箭的事。
　　如今，打犬戎巨人的事，被苏妲己一手接过，而哪吒来到朝歌，也是一心要帮苏妲己这位师姐去打犬戎巨人。
　　李靖不用去打犬戎巨人，殷十娘自然不用担心他，所以，殷十娘这一次没有多事，相比起李靖，她更担心的是哪吒。
　　从李家离开之后，殷十娘便去寻找哪吒。
　　普通人是无法进入王宫求见贵妃的，所以，殷十娘回李家的时候，专门叮嘱哪吒等人，一切等她回来后再商量。
　　殷十娘离开之后，哪吒主动提议：“那婆娘还不知道什么时候才回来，我们先在朝歌逛逛吧。”
　　三眼仔和飞天仔虽然觉得，在朝歌这种地方，他们人生地不熟，刚来就去闲逛，有些不太好，但是，他们都习惯了以哪吒为主导。
　　莲花对于哪吒的决定，更是无法提出异议。
　　于是，四人就兴高采烈，离开暂住的地方，去朝歌城里闲逛。
　　朝歌城作为大商都城，是人道气运，还有大商国运汇集之处，颇为繁华。
　　各地游商都有，哪吒等人走在街市上，颇有一种目不瑕接的感觉。
　　哪吒在街上看到两个衣着比较华贵的女子时，突然顿住脚步，盯着其中一个女子：“好邪的面相。”
　　这两个女子，一个面相上英气，还带些刻薄，另一个看上去娇媚无比，却又给人一种不好惹的感觉。
　　哪吒盯着的女子，正是那个娇媚无比的女子。
　　这两人，娇媚无比的是李靖的二夫人柳琵琶，另一个显刻薄相的是李靖的妹妹李霓裳，殷十娘从李家离开后，她们两人也从李家出来，正好和哪吒撞上。
　　莲花看到哪咤这个举止，不满道：“哪吒，你这样盯着别人看，很无礼的。”
　　“那个女人不对劲！”
　　哪吒的眉头皱了一下，上前挡在柳琵琶和李霓裳的面前，看着柳琵琶道：“这位大姐，不知你是人，还是妖？”
　　“喂，混小子，你是怎么说话的？”柳琵琶眉头一皱，她未说话，李霓裳已经很不客气的开口。
　　李霓裳作为朝歌四天王之一，陈塘关总兵李靖的妹妹，想遇到她惹不起的人也不容易，所以她嚣张刻薄一点，那也是应该的。
　　哪吒闻言苦笑了一下，经过无天的教导，他已知礼仪，所以并没有生气，而是平静道：“大嫂——”
　　李霓裳更生气了：“你叫谁大嫂呢？”
　　柳琵琶已经嫁为人妻，哪吒却称她为大姐，她还是一个黄花大闺女呢，哪吒却唤她为大嫂，这是侮辱谁呢？
　　哪吒耐下性子，道：“小姐，你这位同伴的面相不对，所以我才问她，究竟是人，还是妖。”
　　“你和她关系这么近，她身上要是有什么异常，搞清楚也是对你好。”
　　李霓裳闻言，没有再说话，扭头看向柳琵琶。
　　她在感情上，自然是和柳琵琶更亲近，但是，路上突然有一个陌生人上来搭话，还问这样的问题，肯定也是有理由的。
　　她的哥哥是朝歌四天王之一，若真的有一个妖怪，进入李家的家宅，那也无所谓，但是，如果这个妖怪是伪装成人类进入李家的家宅，就很有问题了。
　　李霓裳没说话，但她的心思，如何能瞒得过机敏的柳琵琶，柳琵琶心里暗恨，表面上却什么都没有表现出来，冷冷看着哪吒道：“我是人，还是妖，关你什么事？”
　　斥完哪吒之后，她才看向李霓裳：“霓裳，我当然是人。”
　　“你哥乃是朝歌四大天王之一的李天王，南征北战，连东海龙王，都和他是一拜之交，我要是妖怪，怎么能瞒得过他。”
　　“人？”哪吒闻言，脸上露出一个嘲讽的笑容：“这具躯体确实是人的躯体，但是你，却未必是人吧。”
　　说完，哪吒脸色严肃，厉声道：“你究竟是何方妖孽，竟敢侵占人身，混入朝歌。”
　　一个妖怪出现在朝歌，自然不关哪吒的事，只要妖怪不害人，哪吒也不会去妨碍。
　　但是，这个妖怪若是占了人的身躯，还自称为人，以哪咤的侠义心肠，自然不能无视。
　　一个妖怪，夺舍了人的身体，还伪装成了那个人，这是想干什么？
　　柳琵琶一副怒气冲冲的样子：“你才是妖孽？我都不认识你，你就拦住我，还污蔑我，真是岂有此理。”
　　她非常愤怒，似乎想动手打哪吒。
　　哪咤不为所动，神情严肃的问：“你究竟是何方妖孽？又占据了哪家小姐的身子？意欲何为？是不是有阴谋？”
　　这里的动静，引来了路人的围观。
　　有一些路人，认出了柳琵琶和李霓裳的身份。
　　“那是李天王的二夫人，还有他的妹妹。”
　　“那少年说李天王的二夫人是妖精。”
　　“那少年说李天王的夫人是妖精。”
　　“那少年说李天王一家都是妖精变的。”
　　旁观路人的私语，越描越黑。
　　再这样下去，柳琵琶这个身份就毁了，若是民间传说坐实了她的妖精身份，以李靖的性子，还怎么可能再要她这个妖精当夫人。
　　柳琵琶控制不住脾气，大怒：“真是岂有此理，你这个没教养的玩意儿，今天我就替你爹娘，好好教训你一顿。”

第三十一章朝歌四天王，吓死人了
　　“我殷哪吒天生地养，无父无母，你这妖孽还想教训我，你配吗？”
　　哪吒的眼神冷下来。
　　“你看我配不配。”
　　柳琵琶取下腰间的长鞭，一鞭子挥向哪吒。
　　鞭影劈空，连空气都被爆碎。
　　若是普通人挨上这么一下，估计最少要丢半条命，显然柳琵琶的心里，是对哪咤产生了杀意，所以才会这么不留余地。
　　柳琵琶本来就对哪吒有强烈的恶意，在听到哪吒的名字后，心里更是产生了按捺不住的杀意。
　　她非常讨厌殷十娘，而殷十娘最在意的就是哪吒，如今听到哪吒这个名字，她的心里就难以遏制，对这个名字做出反应。
　　“妖孽，果然心狠手辣。”
　　哪咤看出了柳琵琶的狠毒，他仗着自己天生法力高强，又修炼了《九转玄功》，因此直接出手，用肉掌去接柳琵琶的鞭子。
　　柳琵琶见状，脸上露出一个得意笑容，在她看来，哪吒用手接她的鞭子，只会产生一个结果，那就是哪吒的手被废掉。
　　但是，她很快就笑不出来了。
　　哪吒居然真的接住了她全力甩出的一鞭，而且，那鞭子被哪吒抓住之后，柳琵琶用出自己的全力，都无法把鞭子夺回来。
　　“你这妖孽侵占人身，混入朝歌，肯定有大阴谋，既然犯在我的手里，那我就抓你去见我师姐。”
　　哪吒说着，用力一拉手上的鞭子，另一头和他争夺武器控制权的柳琵琶，身形顿时不受控制，向着他这边跌了过来。
　　“靖哥——”
　　柳琵琶眼看就要摔到哪吒的怀里，惊慌之下，叫了一声李靖。
　　哪吒绅士风度十足，倒是没有任由柳琵琶撞到了自己的怀里，而是稍微让开了一些，抓住她的手腕，帮她稳住身形。
　　随后，哪吒一脸不爽的看着柳琵琶：“干嘛鬼叫？你不会是以为我要抱你吧？”
　　说完，哪吒轻轻摇摇头，无比嫌弃：“我怎么会让你这妖孽占我的便宜。”
　　柳琵琶挣了几下手腕，发现挣不开哪吒的手。
　　因为担心刺激到哪吒，所以她没有敢剧烈反抗，但是她嘴上不服输：“小子，你这辈子都未必有机会接近我这样的绝色美人，你现在嘴巴多厉害，日后就有多后悔。”
　　嘲讽了哪咤一声后，柳琵琶又急忙对傻站在那里的李霓裳道：“霓裳，快叫靖哥来救我。”
　　李霓裳这才反应过来，急忙跑路去搬救兵。
　　“还有救兵。”
　　哪吒眉头一挑，牢牢抓着柳琵琶的手腕，对身边的同伴道。
　　“如果不是受害者，就是这妖孽的同伙，我们在这里等着。”
　　柳琵琶看到哪吒一副要等李靖过来的姿态，心里不禁有些不安，出言威胁道。
　　“我靖哥是朝歌四大天王之一，你识相的，赶紧放开我，向我认错，不然的话，等我靖哥过来，一定会让你好看。”
　　她和李靖在一起的时间已经不短，而且还和李靖一起上过战场，对于李靖的一身本事，那是了解的。
　　李靖比她强，但是强的十分有限。
　　而哪吒单手接住她全力甩出的一鞭，握住她的手腕，竟然让她挣脱不得，轻易就制服她，李靖对上这样的哪吒，还真的不一定有胜算。
　　如果等到李靖过来后，也被哪吒打一顿，那可就丢大人了。
　　柳琵琶的威胁，对于普通人来说，还真的有那么一点意思。
　　哪吒当即做出一副害怕的样子：“朝歌四天王，吓死人了，我好怕啊！”
　　只是，因为他表现的有些太夸张了，所以看上去，让人觉得特别假。
　　果然，演了这么一下后，哪吒又恢复了一副平淡的神情，不屑道：“难道我师姐是贵妃，我也要到处说给人听吗。”
　　“贵妃？”
　　柳琵琶心里一动。
　　她刚才听到哪咤这个名字之后，就杀机大起，但是现在证明，哪咤是她踢不动的铁板，而且，貌似哪吒上面还有人。
　　看来，她要改变一下对哪吒的态度了。
　　进入俗世之后，柳琵琶红尘炼心，道行没有得到半分长进，倒是将凡人们的世俗，学了一个十成十。
　　李靖收到李霓裳的报信，说柳琵琶被一个年轻男人扣下，就急匆匆的找过来。
　　柳琵琶终究是有几分姿色，李霓裳因为事情紧急，也没能把话说的明明白白，所以李靖一路赶来，心急如焚，唯恐自己动作慢了，头上会添点颜色。
　　当他飞奔过来，看到柳琵琶被哪吒抓着手腕时，先是松了一口气，继而大怒：“贼人，速速把我夫人放开，否则，李某必将你碎尸万段。”
　　“靖哥，你要小心，他的法力很高。”柳琵琶看到李靖出现后，心喜之余，也不免担心李靖的安危，急忙大声提醒李靖。
　　哪吒并没有因为李靖的态度而大怒，方才路人对话时，已经将李靖的底细说了个一干二净，哪咤也清清楚楚的听到了，他耐着性子道。
　　“李天王，你这位夫人，乃是一只妖精，她伪装成人，混入朝歌，可能会有一个大阴谋，我准备带她入宫，禀报给大王娘娘。”
　　哪吒礼数周到，他对商王不屑一顾，对于苏妲己这位师姐却尊敬非常。
　　现在同时说大王娘娘，也是不想给自家师姐上眼药，现在的哪吒，可不像原剧情里那么不通人情事故，更不会像原剧情里那么冲动。
　　哪吒自信，他必然可以出人头地，若他只敬妲己，而不敬商王，搞不好会让商王对妲己不满。
　　现在他还未出名，今日之事，可能注意的人不多，但他日后若出人头地，他今日在这里的态度，肯定会被人翻出来的。
　　李靖极不客气道：“无论她是人是妖，她都是我李家的媳妇，还轮不到外人来管。”
　　哪吒看到李靖这么蛮横，不禁有些恼怒：“她是妖怪，但是这具身体却是人的身体，你倒底明不明白这是什么意思？”
　　“这个妖孽夺舍了你夫人的身体。”
　　原剧情里的柳琵琶，身份是鬼方国的郡主，原本在帝辛的后宫里面，但是因为柳琵琶会妖术的缘故，帝辛并不喜欢她，后来把她赐给了李靖为妾。
　　“李某的夫人如何，是李某的家事，不需要别人多管闲事。”李靖的态度十分强硬。

第三十二章不共戴天，父子相残
　　“说我夫人是妖怪之前，先看看你身边的那两人，和琵琶比起来，你们才像是妖怪。”
　　李靖看着哪咤，极不客气道。
　　他口中的两人，自然是飞天仔和三眼仔。
　　说完，也不待哪咤开口，李靖就接着道。
　　“你欺我夫人，今日若不找回这个场子，我李某人日后，岂不成了朝歌的笑话。”
　　李靖不客气，哪咤这个时候，自然也不客气了：“明知道自己的夫人被妖孽所害，还硬要包庇，才会成为朝歌的笑话。”
　　说到这里，哪咤的眼神变化了一下，变得危险起来：“或者说，你的夫人不是被妖孽所害，而是你的夫人本就是妖孽，是你率妖害人。”
　　“混帐！”
　　李靖对于这样的指责非常不爽，“真是胡言乱语。”
　　作为陈塘关总兵，朝歌四大天王之一，李靖可是很要脸面的，他今日要是认了哪吒的指责，并且这话被传扬出去，他就算不是声名尽毁，也至少要毁一半。
　　斥责了一声后，李靖拔剑出鞘，向着哪吒一剑砍过来。
　　李靖这一招，本来是想逼退哪吒，让哪吒先把柳琵琶放开。
　　但是，哪吒面对李靖的剑，虽然赤手空拳，却也没有退开，一手牢牢抓着柳琵琶的手腕，另一只手放到了自己的嘴边，喷出一道五昧真火。
　　五昧真火是他自娘胎里就带着的神通，威力十分强大，虽和无天后来又教给他的三昧真火没办法相比，但是像李靖面对五昧真火的时候，必然要避其威力。
　　原剧情里，东海龙王三太子用五昧真火烧龙母塔，意图嫁祸给哪吒，为了救哪吒的那些同窗，以殷十娘的道行都差点折在里面。
　　“五昧真火——”
　　李靖在哪吒出招后，果然认出哪吒使出来的火焰。
　　知道这种火焰不凡，李靖毫不犹豫放弃攻击，转而选择了躲避。
　　“你是不是哪吒？”
　　李靖躲开哪吒的一道五昧真火后，退开一定的距离，神色阴晴不定的看着哪吒。
　　会使用五昧真火的术者，实际上并不少，但是，口中能喷出五昧真火，有如本能一般的人物，只有昔日被他抛在飞虎涧的三子哪吒。
　　再看眼前之人的年岁。
　　如果昔日被丢在飞虎涧的哪吒没有死，现在应该也是这般年纪的年轻人了。
　　“不错，我是哪咤。”
　　哪咤本打算再多喷几口五昧真火，教李靖一个乖，但是，听到李靖叫破他的名字，他的心里有些奇怪，暂时放弃攻击，承认了自己的身份。
　　无天以前告诉过哪吒，他与他的亲生父亲，有着深仇大恨，若是相认，必然会斗一个你死我活。
　　在西歧遇到殷十娘之后，哪吒虽然知道殷十娘是他的母亲，但是，殷十娘叫什么名字，是什么身份，他实际上并不了解。
　　而殷十娘也从来没有跟他说过，关于他父亲的事。
　　所以到现在为止，哪咤也不知道，李靖就是他的亲生父亲。
　　李靖在哪吒承认之后，继续确认：“李哪吒？”
　　哪吒认真道：“我是殷哪吒。”
　　李靖这个时候已经确定，这就是他的三子哪吒。
　　殷是他妻子的姓氏，哪吒不爽他，不愿意用他的姓氏，换上殷十娘的姓氏，一点都不奇怪。
　　李靖确认了哪吒的身份后，他的脸色，瞬间就变了，刚才只是看上去有些凶，而这个时候，变得杀气腾腾，似乎看到了与自己不共戴天的大仇人。
　　“你这小畜生居然没死，那我今天正好结果了你。”
　　李靖杀气十足，就想要上来取走哪吒的性命。
　　昔日，他领了先王之命，要杀哪吒，后来却把哪吒抛弃在飞虎涧。
　　当年没有亲自动手杀哪吒，并非他下不了手，而是他做不到。
　　殷十娘可以向他妥协，把哪吒放到飞虎涧，但是，他若是一心要对哪吒下杀手，那就是挑战殷十娘的底线。
　　他当年想要杀哪吒的时候，殷十娘就出过一次手，事实证明，他完全不是殷十娘的对手。
　　殷十娘若是认真起来，打他就像是打一条死狗。
　　“李天王，你要杀我？”
　　哪吒后退了一步，语气严肃的问道，他不知道李靖突然间发什么疯，心里面只觉得莫名其妙。
　　“不错！”
　　李靖挥着剑向哪吒砍过来，手下尽是杀招。
　　哪吒拉着柳琵琶，左躲右闲，李靖的剑没有砍到哪吒，倒是有好几次，都差点砍到柳琵琶的身上。
　　柳琵琶都不禁在心里怀疑，李靖是不是想趁机结果了她，好维护李家的名声。
　　毕竟，她今天在大街上被人说是妖孽，一旦传出去，肯定会对李家的门风有所影响。
　　“李天王，我给你一次重新组织语言的机会，你是不是真的要杀我？”
　　哪吒一边躲着李靖的剑，一边确认道。
　　凡事留一线，日后好相见。这是无天对他的教导，但是无天还教过他，一旦确定了对方是生死相向的敌人，那就应该不择手段，当场分出生死。
　　“少废话，看剑！”
　　李靖下手极狠，每出一剑，都是以哪吒的脖颈为目标。
　　他这般出手，已经表明了他的态度。
　　“唉——”
　　哪吒躲开李靖的攻击，无奈的叹息了一声。
　　李靖心意已决：“你叹气都没有用了，你不该来朝歌，更不该出现在我面前。”
　　现在没有殷十娘护着哪吒，李靖自认，他的天王之名，不是白来的，想杀掉这么一个年轻人，肯定不难。
　　“我是在为你叹气。”
　　哪吒的语气有些惆怅。
　　这一次，面对李靖挥过来的剑，他没有躲，也没有避。
　　“朝歌的四大天王，今天就有一位要消失了。”
　　说这话时候，哪吒伸出手，两根手指比出，做出一副摘花的姿势。
　　“铮——”
　　李靖手里的宝剑剑锋，被哪吒的两根手指捏住，不得进，也不得退。
　　这个时候，李靖才算是明白，柳琵琶刚才为何会提醒他，哪吒法力高强，还要他小心了。
　　这个提醒绝对是有问题的，柳琵琶应该提醒他，不要和哪吒争斗才对。
　　“放手——”
　　李靖心里不安，但是，表面上仍旧十分硬气，怒声让哪吒放开他的剑时，不握剑的左手，握成拳向哪吒打过去。
　　（PS：上架第一更，顺便求月票。明天会努力爆更的。）

第三十三章哪吒：我才是你爹
　　李靖的拳头威力十足，劲道不凡，但是，哪吒的拳头更快，半点都不留情，以迅雷不及掩耳之势，一拳砸到了李靖的脸上。
　　脸上挨了这么一拳，李靖松开剑柄，倒退了两步，身形晃了晃，而后跌坐到地上，青的，紫的，红的，在他的脸上绽放，脑子里嗡嗡作响，像是有几百人在他的脑子里开了一场水陆大法会。
　　“本想来投靠师姐，帮师姐的忙，但是现在，却先要杀一个朝歌的天王，唉。”
　　哪吒的神情有些不快，将手里被他捏着剑刃的宝剑翻转，握住了剑柄，向李靖走过去，明显是准备手刃李靖。
　　莲花，三眼仔，飞天仔都没有阻止哪吒的意思。
　　他们虽然善良，但是，无天对他们的教导，是以德报德，以直报怨。
　　正所谓打蛇不死，反受其害。李靖刚才对哪吒下杀手的时候，有多么威风，又是多么杀气腾腾，他们也是亲眼看到了。
　　让这个对哪吒怀有强烈杀意，并且位高权重的朝歌天王活下来，那就是拿哪吒的性命开玩笑。
　　李靖甩了甩脑袋，让自己昏沉的脑袋清醒了一下，他看出哪吒，是真的有杀他之心，于是忙道：“我是你爹。”
　　他威风的时候，自然可以对哪吒喊打喊杀，但是现在，明显是哪吒比他强，甚至能要他的命，搬出父子关系，让哪吒手下留情才是明智选择。
　　原剧情里，哪吒刚来朝歌，一文不名的时候，李靖说他是山精野怪，不认他这个儿子，但是等到哪吒打败犬戎巨人归来，他就承认哪吒是他的儿子了。
　　这位李天王远远不像他表现出来的那么不懂变通。
　　哪吒听到李靖这话，冷笑了一下，“死到临头，还这么硬气，非要占我的便宜。李天王，我敬你是一条汉子。”
　　“放心吧，我会放你的魂魄转世轮回的。”
　　哪吒说着，一脚踩在李靖的胸口上，将坐在地上的李靖踩倒在地。
　　说完，哪吒举起手里的剑。
　　李靖眼看着哪吒就要一剑捅下来，急道：“我真是你爹。”
　　哪吒冷笑：“我才是你爹。”
　　他手里的剑，毫不犹豫向下方刺过去。
　　“靖哥！”
　　柳琵琶大急，她想要过来阻止，但是有三眼仔和飞天仔挡着，她根本过不来。
　　“出鞘！”
　　眼看着，哪吒的剑就要把李靖捅一个对穿，远处突然传来了殷十娘的声音。
　　随后，一把飞剑飞过来，将哪吒手里的剑撞开。
　　哪吒踩着李靖的胸口，抬头看去，就看到殷十娘一脸着急与生气的走过来。
　　只是殷十娘表现的不高兴，被打扰了斩杀敌人的哪吒同样不高兴，他不满的看着走过来的殷十娘，问道：“婆娘，你干什么？”
　　殷十娘走过来，怒气冲冲的看着哪吒：“你才是在干什么？”
　　“他刚才想杀我。”
　　哪吒性子虽然傲，但是，殷十娘的身份毕竟不同于别人，所以他耐心解释起来。
　　“我的老师教过我，斩草不除根，春风吹又生，他是朝歌的天王，位高权重，今日若放他离开，让他躲在暗中，图谋我的性命。”
　　“说不定他日，我后悔都来不及。”
　　李靖这个时候，才算是明白，哪吒刚才为什么要确认，他们是不是一定要生死相向了。
　　早知如此，他刚才的语气，就不会那么硬了。
　　“混小子，你真的不怕天打雷劈啊！”
　　殷十娘非常生气，接着，她看看哪吒踩在李靖胸口上的脚，呵斥道：“脚，把你的脚拿开。”
　　哪吒的逻辑完全是没有问题的，但是，李靖毕竟不同于别人。子杀父，天理都不容。
　　这可不是一个普通的世界，这是一个超凡世界，哪吒要是敢杀掉李靖，他身上要背负的业果，绝对是一笔非常庞大的业果。
　　而且，被别人知道哪吒杀了自己的亲父，他还要不要名声了。
　　殷十娘现在，是在维护李靖，也是在维护哪吒。
　　哪吒看着这个样子的殷十娘，又看了看脚下的李靖，顿时在心里产生了一种极不妙的感觉。
　　殷十娘推开哪吒，把李靖扶起来，关心问道：“靖哥，你没事吧？”
　　哪吒心里那种不妙的感觉，更加强烈了。
　　“我感觉头有些晕。”
　　李靖被殷十娘扶起来后，他捂着自己的额头，有些虚弱的说道。
　　“哪吒，你真是气死我了。”
　　殷十娘看到李靖这个样子，更加生气了。
　　哪吒心里猜到，李靖恐怕真的是他爹，但是，对于一见面就想杀他的李靖，他也不准备给对方面子。
　　因此，在殷十娘说完话后，哪吒冷冷看着李靖，沉声道：“婆娘，看在你的面子上，我这次放过他，再有下一次，大罗神仙都保不了他。”
　　“我说到做到。”
　　说完，哪吒转身就走。
　　“哪吒，她怎么办？”
　　飞天仔看着柳琵琶，询问哪吒的处理意见。
　　柳琵琶这个时候，站在那里乖乖的，一点都不敢放肆，哪吒刚才的话不是开玩笑的，连亲生父亲，他都能下杀手。
　　顺手把她砍了，还真不是一件奇怪的事。
　　“不用管了，等见到妲己师姐后，我们把今天的事情，和妲己师姐说一声，她会处理的。”
　　哪吒想了一下道。
　　柳琵琶是李靖的二夫人，跑得了和尚，跑不了庙，将事情告知苏妲己后，柳琵琶的身后，是不是有大阴谋，苏妲己会调查的。
　　在哪吒和李靖打架现场的不远处。
　　苏妲己和无天站在酒楼二楼的窗户边。
　　哪吒等人来到朝歌的时候，无天就知道了，所以才专门带着苏妲己一起出来，来看看哪吒他们。
　　苏妲己注视着哪吒离开的身影，若有所思道：“哪吒现在，真的不一样了。”
　　苏妲己和哪吒是一起拜入无天的门下学习，刚开始的哪吒，傲气冲天，冲动无比，妥妥的一个铁头娃。
　　但是现在的哪吒，却圆滑了许多，做事也讲究。
　　他没有带走柳琵琶，而是将柳琵琶留下，就说明他给李靖留有余地。
　　无天笑笑，道：“你们都不一样了。”
　　“我们回宫吧，哪吒在王宫里见到我的时候，会是什么表情？我可是非常想看看的。”
　　（PS：第二更，感谢‘韬韬埠爵’的打赏。）

第三十四章妻贤夫祸少，大将军有余
　　哪吒下手虽重，但是殷十娘及时出现阻止，所以，李靖倒是没有被打出一个好歹。
　　相比自身所受的伤，真正让李靖不爽的，还是他丢掉了面子。堂堂李天王，居然在大庭广众之下，被一位少年，打的毫无还手之力。
　　他真的不敢想象，如果这个消息传出去，大商的臣民会怎么看他。
　　殷十娘这时候，最担心的还是哪吒，见李靖没有大碍，便急匆匆的去找哪吒。
　　她虽然是包子性格，但是，李靖现在又没有大事，所以她并不担心。
　　而且，在她去西歧找儿子的时候，李靖居然就把她休掉了，家里人还对她那么刻薄，要说她的心里没有想法，那是不可能的。
　　哪吒教训完李靖，离开之后，没有返回住的地方，而是对三位同伴道：“莲花，三眼仔，飞天仔，我们直接去王宫，找妲己师姐吧。”
　　他的个性比较独立，这些同行之人，一直以来，也是以他为首，但是，哪吒经过无天的教导后，也很尊重这些同伴们的想法。
　　飞天仔听到哪吒的话，忙提醒道：“哪吒，殷大婶说，等她回来后，再一起商量去见妲己师姐的事。”
　　王宫里的规矩众多，殷十娘担心哪吒等人没有她看顾，会惹出乱子，所以，她之前才会专门这样叮嘱。
　　哪吒有些不爽道：“那个婆娘现在正和李靖在一起，还不知道什么时候才回来呢，她靠不住的。”
　　“实在不行，我就用法术告诉妲己师姐，我们来到朝歌了。”
　　哪吒心里已经有盘算。
　　这个时候，殷十娘突然在哪吒的身后跳出来，在他的肩上敲了一下：“混小子，我哪里靠不住了？你刚才差点杀了李天王，我当然要看看他的伤势怎么样了。”
　　她一副打闹的作态，似乎刚才在李靖面前的生气与难过，都是哪吒等人的错觉。
　　“虽然你们的师姐成了贵妃娘娘，但是，宫里的规矩很多，没有我带着你们，你们还不知道会惹出什么乱子呢。”
　　殷十娘一副为哪吒等人操心不已的样子。
　　原剧情里的殷十娘就是这样，凡事都操心过多，最后快死的时候，还在操心着各种各样的事。
　　李靖前半生能娶到这么一个女人，真的赚大了。
　　妻贤夫祸少。
　　就是因为殷十娘，李靖才成了朝歌的四天王之一，等他后来休了殷十娘，渐渐的就变成了一个在家里没有地位的小男人。
　　“你担心的事情太多了。”哪咤无奈的看着殷十娘。
　　他和殷十娘没有相认，但是，殷十娘的爱子之心，他可以感觉到，要说他心里没有感动，那是不可能的。
　　在他的心里，已经把殷十娘真正的当成是自己的娘亲了。
　　“嫌我担心的事情多啊！”
　　殷十娘冲哪吒抱怨了一句，接着反问道：“那你到底要不要我带你们去王宫？”
　　李靖是个极端大男子主义，金吒和木吒又以李靖为天，只有哪吒，表面上失礼，但实际上，哪吒发自内心敬着她。
　　所以，她也只有在和哪吒相处的时候，才是最开心的。
　　再加上幼时抛弃儿子的愧疚，以至于哪吒现在已经成了她心目里的第一重要人物。
　　“要！”
　　哪吒想都不想，就给出答案。
　　“那走吧！”
　　只要不是面对李家那些人的时候，殷十娘还是颇具女将风彩的。
　　……
　　殷十娘虽然被李家休弃了，但是，作为大商道行最高的女将军，还是皇后的闺中好友，她想带几个人进皇宫，并不是一件难事。
　　王宫里，无天坐在王位上，苏妲己与姜皇后，一左一右，坐在他的身侧。
　　满朝文武大多皆在。
　　殷十娘等人被召见后，大殿之中，为了不让哪吒等人失礼，她先做了一个表率，对着无天，皇后，还有苏妲己行礼。
　　殷十娘轻轻躬身：“参见大王，皇后娘娘，贵妃娘娘。”
　　如今是人王时代，还不兴跪礼。
　　殷十娘想让哪吒等人跟着她做，但是她行完礼后，却发现哪吒等人，正愣愣的看着大王，似乎看到了什么难以置信的事情。
　　“行礼啊！”
　　殷十娘低语着提醒。
　　哪吒等人这才如梦方醒，一起行礼问候：“参见大王，贵妃娘娘，皇后娘娘。”
　　相比不认识的皇后，在哪吒他们的心目里，当然是苏妲己这位师姐的地位更高，所以问候完大王后，第二个问候苏妲己，他们倒没有觉得有什么问题。
　　姜皇后眉头微微皱了一下。
　　她一般不干涉政事，但她作为皇后，乃是一国之母，可是，自从苏妲己掌权，大商进入二圣同天的局势后，苏妲己尽管是一位贵妃，威仪却隐隐在她这位皇后之上。
　　“哪吒，殷将军举荐你，说你是将才，不知你有什么样的本事？”
　　苏妲己一副不认识哪吒的样子，轻声问询道。
　　哪吒虽然不知道无天和苏妲己卖什么关子，但是，见老师和师姐是这个表现，他适当配合，抱了抱拳后，自然介绍。
　　“我会天罡三十六变，还会三昧真火，虽然修为尚浅，做不到摘星拿月，但是，搬山卸岭，翻江倒海，却不成问题。”
　　“不错！”
　　苏妲己轻轻点头，表示认可，随后，她又问：“那你觉得，以你的能耐，够不够资格，做一位大将军？”
　　哪吒毫不犹豫：“绰绰有余。”
　　无天教过他做人谦虚，但是也告诉他不必过分谦虚，以他今时今日的本事，在大商做一位大将军，那真的是绰绰有余。
　　“好，果真是英雄出少年，有志气，有胆色。”
　　无天倒是不介意，再帮哪吒扬一把名，赞了一声后，他看着苏妲己道：“爱妃，既然哪吒做一位大将军绰绰有余，不如，就封他为将吧。”
　　苏妲己盈盈一笑：“大王——”
　　她话才出口，站在大殿前列的两位王子，就站出来，大王子主动道：“父王，我们兄弟二人，想和这位少年英雄较量一下。”
　　殷十娘忙站出来道：“两位殿下，哪吒本事平平，哪里是你们的对手。”
　　（PS：第三更了，感谢‘缘定三年’和‘BegierdeLili’的打赏。）

第三十五章输得起，才有资格赢
　　哪吒全力出手，究竟有多强，殷十娘也不清楚，但是，让哪吒和大商的两位王子较量，殷十娘真觉得这不是一件好事，所以她第一时间就帮哪吒推辞。
　　这两位王子和哪吒较量，怎么算都是哪吒吃亏。
　　哪吒打输了说不定会受伤，要是打赢了更麻烦，折了两位王子的面子，搞不好会被记恨。
　　原剧情里的哪吒，年轻气盛，再加上刚和殷十娘相认，正是心性叛逆之时，两位王子主动邀战，他自然是毫不犹豫答应下来。
　　但是这一次，殷十娘婉拒，他也没有出声，而是看着无天，想看看无天会怎么说。
　　“皇儿有此雅性也好，正好看看哪吒将军的本事。”
　　无天表示了一下自己的态度。
　　哪吒踏前一步，平静的站在那里，道：“二位王子，得罪了。”
　　两位王子拿着自己的兵器，来到哪吒的身前，大王子看着两手空空的哪吒，主动问：“你擅使什么样的兵器，我让人给你送来。”
　　“不必了！”哪吒拒绝了大王子的好意，抬起自己的双手，握成拳：“我这一双拳头，就是我最强的武器。”
　　“此拳可崩山，破海，镇魔，诛妖，毁灭一切仇敌。”
　　“足以指教二位殿下。”
　　“好！”
　　大王子听到哪吒这话，直接挥动手里的兵器，向着哪吒的要害攻来。
　　二王子配合自己的大哥，一起攻击。
　　哪吒不躲也不避，甚至连格挡的动作都没有。
　　二位王子见状，手里一点都没有留情。
　　哪吒既然要做将军，那他就要表现出相应的力量，如果他只是滥竽充数，是个装神弄鬼的骗子，那他今天，就算是死在这里，也与人无尤。
　　二位王子的兵刃，力道十足击到了哪吒的身上。
　　但是，兵刃落到哪吒的身上，也只是发出了短兵交接的声音。
　　哪吒的肉身不像是凡胎肉体，倒像是一块金刚铁石。
　　真正的《九转玄功》，练到大成之后，金刚不坏，金性不朽，基本上就是不死不灭的，劫数之下，都未必能灰灰了去。
　　哪吒天赋异禀，可他的《九转玄功》，距离大成还远着呢，奈何，就算是如此，凡间的力量，已经难以伤害到他了。
　　二位王子的攻击，伤不到哪吒。
　　哪吒承受了一会儿攻击，两手齐出，向着两位王子分别拍出一掌，将那二位王子打的飞退出去，令他们摔倒在地上。
　　姜皇后看到这个情况，神色大变，一脸生气的看着哪吒：“大胆，居然敢伤害王子。”
　　“皇后，小孩子不懂事。”殷十娘急忙放低姿态认错。
　　“婆娘！”哪吒看到殷十娘这个样子，不禁有些不爽了。
　　殷十娘急忙对哪吒道：“哪吒，快向两位王子道歉。”
　　正所谓民不与官斗，哪吒确实有本事，但是，他要是被两位王子给记恨上，以后说不定会有大麻烦。
　　忍一时能风平浪静，退一步能海阔天空，那为什么不忍？为什么不退？
　　殷十娘虽然道行高深，武力强横，但是她很多时候的想法，都和一个普通女人一样。
　　哪吒没有理会殷十娘，而是认真看着无天问：“大王，你觉得我应该道歉吗？”
　　“当然不应该！”
　　无天本来就准备开口了，现在哪吒询问，他直接给哪吒站台。
　　“输不起就不要玩，他们两个说要和哪吒较量的时候，皇后没有说话，他们两个的刀剑砍到哪吒的身上时，皇后也没有说话，哪吒反抗了一下，皇后就有意见了吗。”
　　“输并不可怕，可怕的是无法正视自己的失败，皇后的心胸——”
　　无天说到这里，没有再说下去。
　　皇后毕竟是一国之母，无天也没有废掉她的想法，若是把话说的太重，反而有些不合适了。
　　帝辛是他的一缕念头转生，在女娲庙时觉醒了本我，对于两个王子，他自然也有爱护之情，也希望他们能成材。
　　真正的大人物，就要拿得起，放得下，最重要的是，输得起。
　　只有输得起的人，才有资格赢。
　　《西游记后传》世界的如来佛祖和玉皇大帝，他们就输得起，无天本尊成就天道之后，他们立刻乖乖认怂，一副以无天为尊的模样。
　　但是，他们真的认命了吗？
　　没有。
　　无天很确定他们没有认命，他们只是在这一局里服了输，但是他们从没有放弃过赢。
　　“臣妾知错了。”
　　姜皇后马上作出一副谦逊的样子，她也知道，她刚才的表现，有些失态了。
　　一国之母这般作态，确实让人有些看不上眼。
　　二位王子虽然被哪吒打飞出去，但实际上，他们什么事都没有，哪吒下手是很有分寸的。
　　姜皇后向无天认错的时候，他们两人就站起身来。
　　群臣对于哪吒等人的册封再无意见。
　　哪吒年仅十八岁，就官拜大将军，三眼仔和飞天仔，成了他的左右先锋，莲花选择跟在苏妲己的身边。
　　莲花本人没有什么主见，她娘就是给她洗脑，让她跟着苏妲己，所以她向苏妲己说，要跟在苏妲己的身边，做苏妲己的护卫。
　　无天看到这几人的命途，在他的影响下，已经变得乱七八糟，索性就由他出面，把三眼仔的名字改成了杨戬，把飞天仔的名字，改成了雷震子。
　　明面上，无天和苏妲己都装着一副不认识哪吒等人的样子，但是，当哪吒等人搬进无天赐下的宅子里，无天与苏妲己便在他们安居之后，专门来看他们。
　　殷十娘看到大王和贵妃娘娘一起过来，正感觉奇怪，要行礼的时候，哪吒却一步开口：“舅舅，师姐，你们在王宫里的时候，怎么装作不认识我们啊？”
　　殷十娘顿时一脸愕然之色看着无天。
　　帝辛居然就是哪吒那位神秘的舅舅，这是开什么玩笑啊？
　　不过，殷十娘很快就反应过来，如果非要计较，帝辛还真是哪吒的舅舅，只不过，殷十娘这一支，和帝辛这一支，在血缘上隔的很远就是了。
　　无天解释道。
　　“要是让人知道我们的关系，那么我以前偷偷离开王宫的事情，不是也被朝中的大臣们知道了吗。”
　　“到时会很烦的。”
　　（PS：第四更了，保底五更，要是有精力，会尽量多更新的。作者君真的不是爆发型选手啊，别对作者君有太大期待。）

第三十六章谁要杀我，我先杀谁
　　人王时代的臣子，权利是比较大的。
　　原剧情里，帝辛想要宠幸苏妲己的时候，一众大臣就跪在外面，大声惊扰，这种情况下，帝辛就算原本有兴致，也败的差不多了。
　　如此，他还拿那些老臣没办法。
　　所以无天现在给出的这个解释，也可以站得住脚。
　　无天总不好明着说，他是为了逗哪吒玩。
　　哪吒看了看苏妲己，又看了看无天，愕然不已：“舅舅，你就是商王，是你召妲己师姐入宫？”
　　他这个舅舅，也是真的会玩。
　　恐怕苏妲己也是入宫之后，才知道他这位舅舅的真实身份。
　　殷十娘暗中观察了一下无天的背影。
　　以前在西歧的时候，她没能看到无天的面容，但是，她却看到过无天的背影，所以，现在她认出来，她在西歧看到的那个人，果然就是商王。
　　“不错，我算到了妲己的命格不凡，所以才专门将妲己迎入宫中。”
　　无天非常坦然的承认。
　　见他这么坦然，哪吒等人，反而不好多说什么了。
　　殷十娘有些在意的问：“大王，你为什么会找上哪吒？”
　　她虽然顾忌无天人王的身份，但是，她更在意自己的儿子哪吒，无天居然在她之前，就找上了她的儿子哪吒，还以舅舅这个身份自居。
　　教会了哪吒法术，又教给了哪吒礼仪。
　　无天究竟是有着什么用意？
　　最重要的是，人王的身上有紫薇真元，是无法使用法术的，但是，无天却用出了法术。
　　朝歌乃人道气运汇集之处，人王的身份更是无比敏感，根本不可能被人夺舍，
　　柳琵琶可以夺舍鬼方国的一个郡主，已是她能做到的极限，若是没有人王许可，她在王宫内一点法术都施展不出来，要是对人王生出歹心，更是会反受其害。
　　殷十娘的心里，各种念头闪过。
　　李靖铁了心要杀子的起因，就是上代人王帝乙的一个噩梦，殷十娘还真的担心，无天是在算计哪吒。
　　从哪吒平日里的一些言行上，就可以看出，他的心里非常相信无天，甚至很依赖无天。
　　殷十娘不希望哪吒再受到伤害。
　　“哪吒乃是天命战神，他若反大商，则大商必灭。”
　　无天说明道：“而且，他确实和我有亲戚关系，所以算到他的所在后，我就顺便关照了一下他。”
　　这话，实际上还有未说完的地方，哪咤这位天命战神，确实很重要，但是，无天一定死了心要保大商，大商想灭都不太可能。
　　“舅舅，我一定不会与你为敌的。”
　　哪吒听到无天的话后，马上信誓旦旦的表态。
　　无天接近他，可能真的有目的，但是，无天对他的关爱，那也是做不了假的。
　　所以，哪吒现在说这话，完全是真心实意。
　　“你不必想太多。”无天摆摆手，很无所谓的对哪吒说道：“如果未来你想反大商，尽管反了便是，你这妲己师姐若是不敌你，那就证明大商命中注定要灭亡。”
　　商灭商兴，无天真的不在意，包括他属于帝辛的那一部分都不是很在意，他真正在意的，只有自己手里的棋子。
　　人道衰落，天庭大兴，乃是天道的定数。
　　无天就是要用手里的棋子，和天道博弈一场。
　　“舅舅，你不信我吗？”哪吒不满的看着无天。
　　无天的态度，让他的心里感觉不舒服。
　　毕竟，无天在他的心目里，位置是极重的，但是，无天居然说，他将来可以做反骨仔，这岂不是在怀疑他的义气。
　　义字当头，是哪吒做人的原则。
　　“我信你。”
　　无天看到哪吒这么较真，不禁无奈的说了一句。
　　“不说这件事了。”
　　无天也不等哪吒回答，就换了一个话题：“你落了李靖的面子，他不会善罢甘休的，你还是想想怎么应付他吧。”
　　哪吒眼睛里，戾气一闪：“他若不甘休，我下一次，就一拳打死他，我说到做到。”
　　他心里的戾气已经消去了很多，但是，一见面就对他痛下杀手的李靖，实在不值得他用好脾气对待。
　　“混小子，你在说什么呢？”
　　殷十娘看到哪吒这样，急忙出言管教。
　　她是真的不希望哪吒和李靖拼杀起来，两边都是她重要的人，非要分出一个生死，会让她非常伤心。
　　虽然哪吒法力高强，李靖死的可能性更大一点，但是，李靖毕竟是朝歌的四天王之时，多年来南征北战，也是有底蕴的，哪吒有翻车的可能。
　　殷十娘不想看到哪吒出事，她也不想让哪吒背上杀父业果，以及弑父的污名。
　　“婆娘，难道让人打，却不还手吗？不管是谁，要杀我，我先杀了他。”
　　哪吒对于殷十娘这样的软弱，很是看不上眼。
　　“哪吒，别这么想不开。”
　　无天劝了哪吒一声。
　　“舅舅——”哪吒的眉头一皱，还以为无天也要劝他大度点，放过李靖。
　　只是，正当他的心里这样想的时候，无天却道：“他终究是你生父，以你的身份，打死他明显不合适，最多打残，或者让杨戬，雷震子帮你杀掉他。”
　　殷十娘听到无天这话，整个人的心态当即崩了，也顾不上无天的人王身份了，怒道：“你有没有人性啊，居然想让哪吒的朋友成为他的杀父仇人。”
　　哪吒并不在意殷十娘的话，而是眼睛一亮，觉得此计完全可行。
　　而且，也不一定要让杨戬和雷震子去杀李靖，昔日，李靖把还是一个小孩子的他，丢在了飞虎涧，他也完全可以打残李靖，再把李靖丢到飞虎涧。
　　哪吒毕竟本性善良，这种事情也就是想想，就不再深入。
　　“婆娘，你放心吧，我现在是大商的大将军，李靖应该不至于那么傻，非要找我的麻烦。”
　　哪吒安慰了殷十娘一声。
　　李靖对他的杀心，他之前已经见识过，尤其他还让李靖丢了那么大的脸，以李靖的固执，不会善罢甘休，也不让哪吒奇怪。
　　但是，哪吒却不想殷十娘为了这些无谓的事情伤神。
　　“他那个人，唉——”
　　殷十娘听到哪吒的安慰后，一脸忧色，叹了一口气。
　　她与李靖多年夫妻，又怎么会不了解李靖的性格，李靖还真的就那么傻，只是，等李靖再找哪吒的麻烦时，估计会做好万全的准备。
　　（PS：第五更，爆不动了啊，首日就五更吧。）

第三十七章封神定数，天的选择
　　殷十娘想的不错，李靖确实不想善罢甘休，但是，哪吒的实力又过于强大，所以他在自己的家里，陷入了一阵苦恼之中。
　　李靖在房间里，一边揉着脸上的伤处，一边苦恼思索着。
　　没有殷十娘在他的身边给他出主意，一旦遇到挫折，他还真的有一种不知道如何自处的感觉。
　　这时，柳琵琶推门进来。
　　“靖哥，你怎么样了？”
　　“没什么！”李靖别有深意看了柳琵琶一眼，一副平静的样子说道。
　　柳琵琶用的是人身，身上不显妖气，所以李靖以前才没看出她是妖怪，但是，生活在一起的时间久了，接触多了，总会有一些破绽显出来。
　　再加上，哪吒对柳琵琶的指认，也让李靖的心里多了一些想法。
　　不过，李靖心里尽管有想法，可他现在，也不准备做什么，柳琵琶毕竟是帝辛光明正大赐给他的侍妾，他可以无视，但若是对柳琵琶不利，就有些不给帝辛面子了。
　　柳琵琶眼里闪过一丝阴霾，坐到李靖的对面，一副温柔小意的模样道：“靖哥，你我夫妻一体，就该坦诚相待。”
　　“你心里要是有什么烦恼，不必放在心里，我们一起想办法。”
　　李靖听到柳琵琶这么说，叹了一口气，“哪吒那个孽障是我前世的仇人，一出生时，就和我动了刀兵，之前他差点置我于死地，你也亲眼看到了。”
　　“那孽障法力高强，我不是他对手，如果再有下一次，我和他产生冲突，我担心他会对我痛下杀手。”
　　“这一次，十娘要是出现的晚一点，我也就完了。”
　　说到这里，李靖的脸上，流露出一个不甘心的神色。
　　他乃是朝歌四天王之一的李天王，南征北战，平日不知有多威风，但是，如今却被一个少年，在大庭广众下打的毫无还手之力，尤其那少年还是他一心想要杀掉的儿子。
　　柳琵琶喜欢李靖，所以特别讨厌殷十娘，现在听到李靖嘴里，还是十娘这样称呼，实在让她气炸了。
　　不过，她很清楚，这种时候不适合翻脸。
　　所以，她压下心里的不满，继续保持着温柔小意的姿态：“靖哥，哪吒他法力高强，你在道行上，的确比不过他。”
　　“但是这世上，神兵法宝，数不胜数，说不定就有能克制他的法宝。”
　　说到这里，柳琵琶继续安慰李靖：“这种连亲生父亲都敢杀的不孝子，老天只要不瞎眼，就不会放任他横行人间。”
　　李靖沉思着，因为柳琵琶的话，脑海里突然闪过一道灵光：“我师父以前说过，世间有三支神箭，专杀天下不忠，不孝，不义之人。”
　　“若能得到这三支神箭，哪吒那孽障，必然不是我的对手。”
　　原剧情里，有殷十娘提点，但是现在在哪吒的强大压力下，李靖自己也想到了三支神箭的事。
　　柳琵琶忙问：“靖哥，我们怎么才能得到这三支神箭。”
　　三支神箭被神鸟鸾凤守护，这一对神鸟鸾凤，情比金坚，鸾凤和鸣，它们就是哪吒日后的风火轮。
　　……
　　苏妲己的招贤令一出，就有一些想出仕的奇人异士，来到朝歌，现在，哪吒这几位师弟也来到朝歌帮她，苏妲己更是信心满满，踌躇满志。
　　只是，看着这样的苏妲己，无天却突然拉着她，谈起了心。
　　苏妲己看着一脸凝重，有事要和她说的无天，好奇的问：“老师，你有什么重要的事情要和我说？”
　　“妲己，我已算到，大商将有一场大劫，我现在推你站出来，你就成了应劫的主要人物。对你来说，算是一场大祸。”
　　无天看着苏妲己，说明缘由，接着，他又真诚对苏妲己道：“如果你想专心修行，我会庇护你，但是，你若是去打犬戎巨人，便是踏入了劫数，今后可能会遇到无数的强敌，甚至在劫数之下，身死道消。”
　　封神是定数。
　　封神之战，是人族自我争斗，自我衰落的一场劫数，也是时代发展的必然，是天的选择。
　　无天已经把剧情变得乱七八糟，苏妲己真正的拥有了治国才能，除非她昏了头，一心要搞灭大商，才会干出原剧情里那些坏事。
　　哪吒这位天命战神，现在也发自内心拥戴帝辛。
　　但，封神之战是必然。
　　西伯侯姬昌这个知道剧情的人，这些日子，似乎学会了低调，深入简出，在朝歌安分做官，务求不被苏妲己注意到。
　　要知道，以前的姬昌出行，必然有四方百姓夹道欢迎，口称西歧大圣人。
　　无天这个时候承认，姬昌的先天演卦确实不凡。
　　如果姬昌这一次，还像剧情里那么作死，那他是绝对不会再有机会回到西歧了，他那名传天下的圣人之名，都保不了他。
　　无天是和平主义者，能动嘴，一般不会动手，他教给苏妲己的原则也是，要么不做，要么做绝。
　　轻易不树敌，但是一旦有了敌人，那就一定要斩草除根。
　　原剧情里的苏妲己，对待别的敌人，都又狠又辣，唯独对付姬昌的时候，居然让姬昌得到了返回西歧的机会。
　　结果，她反受其害，最后死在了姜子牙的手里。
　　姬昌能够趋福避祸，最近他突然间这么低调，反而让无天专门注意了一下他，而且，无天也可以感觉到，大商的国运之上，被一些劫气笼罩。
　　一般的神仙大能，发现不了，甚至会被劫数蒙蔽眼睛，只有他这种本尊是天道的存在，才可以看得清清楚楚。
　　“老师，你也说过，我将来会做成一番惊天动地的大事业，我现在不就是在做大事业吗？我不想像普通女人一样。”
　　苏妲己有些手段，可是，她没有无天这样的眼界，听到无天给她的选择后，她先是说了一下自己的想法，又有些担心的看着无天。
　　“老师，你——”
　　无天看到苏妲己一副吞吞吐吐的样子，不禁有些好笑：“有什么话，你就直说吧，我连江山都能分给你一半，又怎么会在意你说几句话呢。”
　　苏妲己听到无天这么说，眼眸低了一下，然后认真道：“老师，你是不是后悔了，不想让我掌握这么大的权利，不想让我插手朝政。”
　　说到这里，苏妲己专门表态：“如果老师真的这样希望，我愿意放手，安安分分的当一个普通贵妃。”
　　（PS：感谢‘万年烟雨坠咸阳’的打赏。）

第三十八章圣人太老，天王徒有虚名
　　苏妲己的眼皮子不浅，她真正在意的，不是君临天下的权利，而是与无天的关系。
　　她不希望无天打着为她好的旗号算计她。
　　无论是想夺她的权，还是对她产生了忌惮，苏妲己都希望无天可以把话说得明明白白。
　　虽然她的心里认为无天不是这样的人，但是，把这些话光明正大的说出来，也好过暗暗在心里面猜测彼此。
　　无天满意的看着苏妲己。
　　苏妲己果然是天资聪明，她这话不仅是在让无天表态，实际上，她也是在向无天表示，她在对待无天的时候，不会玩那些弯弯道道，只要有事情，就会光明正大的说出来。
　　这里面有没有别的算计，无天不用读心术，也不知道，但是，苏妲己确实让他觉得放心。
　　无天的心里赞着苏妲己，表面上保持着一脸平静之色，道：“妲己，我当日把权利交到你的手上时，就知道会发生什么，怎么可能会事到如今又后悔呢！”
　　苏妲己见无天这话说得真心实意，微微一笑，非常自信道：“老师，只要有你的支持，我就能一直前进，大商在我的手上，必然会发展的国运昌隆。”
　　言语间还有一个必然，可见苏妲己这个时候，有多么自信。
　　说完，苏妲己接着道：“老师，这次出征，我很快就能回来。”
　　“犬戎巨人而已，不值一提。”
　　在苏妲己的心目里，连李靖都打不死，只能打伤的犬戎巨人，还真算不上麻烦的敌人。
　　无天虽然是拿苏妲己当棋子，但是他们之间的情分做不了假，所以无天好好教导过苏妲己后，还给了她自由选择人生的权利。
　　无天不会让她背负什么，若是她的身上，背负着东西，那么一定是她自己，自愿背负上去的。
　　……
　　苏妲己整军备战，已经准备从朝歌离开，这个时候，却发生了一件事。
　　李靖求到王前，说他的三子哪吒意图做下弑父这等天理不容的恶事，他实力不济，奈何不了哪吒，所以只能求到王前，请帝辛给他做主。
　　无天了解了事情经过之后，颇为无语。
　　李靖和哪吒果然是命中注定的仇人。
　　原剧情里，殷十娘通过柳琵琶提醒了李靖，这世上有三支神箭的事情，也是殷十娘出手献计，才赶走了神鸟鸾凤，得到了三支神箭。
　　这一次，没有殷十娘帮助，李靖多试探了几次后，也摸索出了对付神鸟鸾凤的正确方法，顺利打跑了神鸟鸾凤。
　　奈何，柳琵琶这个搅家精不安宁，得势不饶鸟，非要去追杀神鸟鸾凤，以报前几次失利之仇。
　　察觉到死劫袭来，神鸟鸾凤顺从本能中的一点命运指引，找到了哪吒，希望得到哪吒的庇护。
　　李靖好不容易得到了三支神箭，结果追着神鸟鸾凤，到了哪吒面前后，三支神箭里的义箭，自动择主，变成了火尖枪飞入哪吒手里。
　　这还了得，李靖没忍住，当场又和哪吒打起来了。
　　这次没有殷十娘在旁边，哪吒直接痛下狠手，打断了李靖的一条腿，还是柳琵琶和随行之人，把李靖抬回去的。
　　被自己最看不上的三儿子打成这样，李靖真是越想越气，所以就让家将扶着他来王宫，请帝辛为他主持公道。
　　李靖被打断的是右腿，虽然是习武之人，底子厚，但是出手的人是哪吒，所以，他短时间内很难恢复。
　　听完李靖的诉说后，无天首先询问哪吒：“哪吒，真是你打断了李天王的腿？”
　　哪吒恭敬回话：“回禀大王，微臣与李天王早有宿怨，李天王每看到微臣，便想置微臣于死地，微臣一再忍耐，这次实在忍无可忍，才出手过重，差点把李天王打死。”
　　“孽障，你这孽障——”
　　李靖气的不行，拿着拐杖站在殿上，恶狠狠的看着哪吒，他真的是要被哪吒气死了。
　　哪吒这番话，若是直白一点说出来，那便是：老子忍你很久了，打的就是你，这一次手下留情，才没有打死你。
　　李靖非常后悔。
　　当年他居然向殷十娘妥协，选择了把哪吒丢在飞虎涧，哪吒是他命中的魔星，飞虎涧如何能要了哪吒的命。
　　早知今日，他当年就应该悄悄瞒着殷十娘，暗中把哪吒处理掉，这样子，也许最开始时殷十娘会怪他，但时间总会抚平伤痛。
　　哪至于现在，他家不成家，还要受哪吒这个魔星的折辱。
　　“李天王稍安勿躁！”
　　无天安抚了一声，接着，他对哪吒道。
　　“李天王毕竟是两朝元老，哪吒，你只是一个后辈，就算是出于自保，也不该这样伤害李天王，本来应该好好惩戒你的，但是，你将要随苏贵妃去打犬戎巨人。”
　　“那么，就让你以功抵过，如果回来之时，你没有足够的战功，孤王就两罪并罚。”
　　哪吒既刻抱拳行礼：“微臣尊旨！”
　　李靖这个时候，真的郁闷死了，他是知道凭自己的力量，报仇无望，所以才求到王前，结果，帝辛居然也是轻拿轻放，一点都不为他这个一直辅佐朝纲的老臣出头。
　　以哪吒的法力和能耐，到了战场上后，不是随随便便，就能捞到一大笔军功了吗。
　　只是，李靖的心里再郁闷，他也知道，他已经动不了哪吒了。
　　这个时候，无天身边的苏妲己突然开口。
　　“大王，你不觉得现在的朝歌四大天王，都已经太老了吗。”
　　“四大天王，是我大商最顶级的高手，也是人王护法，但是我爹苏护年事已高，长年留在冀州，镇守边关。”
　　“西伯侯虽有圣人之名，却也垂垂老矣。”
　　“飞虎天王更是南征北战，不得空闲，连和家人团聚的时间都没有。”
　　“至于这位李天王，居然被一个少年，差点失手打死。”
　　殿上群臣，这个时候，都眼观鼻，鼻观心，一副目不斜视的样子。
　　他们表面上不动声色，但心里已翻江倒海，只要不是傻子，这个时候都能明白，苏妲己怕是要有大动作了。
　　朝歌的四大天王，乃是大商的擎天白玉柱，架海紫金梁。但是从苏妲己口中，这四大天王，要么是年事已高，要么是徒有虚名。
　　恐怕，这是引出正题的铺垫。
　　（PS：感谢‘梦幻守护着’，‘夜语殇梦’，‘双子＊墨染红尘’，‘懒惰的人^O^’的打赏。）

第三十九章天劫大幕，凌霄殿上
　　“爱妃有何高见？”
　　无天倒是不介意配合苏妲己，在苏妲己话落后，他便一本正经的问道。
　　苏妲己笑笑，道：“四大天王乃人王护法，不容有失，既然现在的四天王都已经老了，何不让年轻一点的天骄补上。”
　　“现在的四大天王为大商效力多年，也该让他们安享晚年了。”
　　苏妲己一副通情达理的模样。
　　李靖大急，苏妲己不仅是不给他出头，还准备着夺他天王尊位，这怎么可以。
　　只是，反对的话，不应该由他这位当事人说。
　　李靖心里盘算着，将视线看向平日里和他们结交的那些大臣。
　　大臣们全部目不斜视，李靖的眼神示意，算是抛媚眼给瞎子看了。
　　能在朝堂上混下来的，哪个不是老油子，苏妲己打犬戎巨人回来后，朝中的风向还不知道会变成什么样子。
　　现在跳出来讨好苏妲己，搞不好会被姜皇后记住，但若是跳出来给苏妲己上眼药，有很大可能会被清算。
　　就把自己当成是一个塑像，默默无闻，一句闲话都不要多说，是最好的选择。
　　商容比干这些老臣，在最开始的时候，对于帝辛把一个刚入宫的妃子抬的这么高，心里确有些不满。
　　但是，在发现苏妲己做事讲究，不乱来之后，他们也就慢慢接受了苏妲己。
　　满朝大臣都对苏妲己的话没有意见，有意见的人也不明说，倒是姜皇后有些忍不住了。
　　不知不觉中，苏妲己的威权，居然已经这么重了，那么等苏妲己打败犬戎巨人后回来朝歌，她这个皇后会不会就被苏妲己给彻底压制。
　　“苏贵妃的话不妥吧。”
　　姜皇后提出异议。
　　“四大天王都是大商不可缺少的栋梁，而且天王之位份，也是对他们功绩和荣耀的肯定，怎么可以轻易换人。”
　　“还有，打败李天王的，可不是普通少年，而是天命战神。成长起来的天命战神，本就在世间少有敌手。”
　　无天曾经对着姜皇后说过，哪吒乃是天命战神，姜皇后早就记在了心里。
　　姜皇后突然出言，并且有理有据的杠她，连苏妲己都没有想到，她愕然看了姜皇后一眼，然后看向无天。
　　不管怎么说，姜皇后在身份上，都是帝辛的发妻，苏妲己也不能不给面子。
　　无天见苏妲己看着她，就知道了苏妲己的意思，道：“爱妃，皇后说的有道理。”
　　“四大天王，劳苦功高，又是国之栋梁，如果条件不充分，是不能换掉他们的，否则，朝庭无法服众。”
　　姜皇后的眼神阴沉了一下，苏妲己则是微微笑了笑。
　　条件不充分，就不能换掉四大天王，但是，如果条件充分，就可以了吧。
　　姜皇后的心情不好，不仅是她被苏妲己压制的缘故，更是因为，她现在很难猜测到，帝辛的心里，究竟有着什么样的想法。
　　苏妲己缓缓开口：“天王尊位，能者居之，如果我大商的天王，只能称一句劳苦功高，却没有足够能耐，更加无法服众。”
　　“哪吒能轻易击败李天王，就表示他比李天王更有资格成为天王。”
　　姜皇后听到苏妲己这个说法，皱了一下眉：“苏贵妃，哪吒刚入朝，就官拜大将军，你现在又说让他做天王，未免不妥。”
　　朝中有人好做官。
　　想要在朝中做官，不只是讲能耐，最重要的是，还要讲人脉，但是，还有一个特别要讲究的东西，那就是资历。
　　有资历，才能服众。
　　李靖这个天王的水分很大，但是他这个天王之名的来历，却清清白白，名正言顺，因为这个天王之名，是殷十娘一剑一剑杀出来的。
　　苏妲己听到姜皇后这么说，轻轻笑了笑，道：“现在的四大天王，都太老了，他们也要给年轻人让让路。”
　　“不过，现在的时机确实不合适，等本宫征犬戎回来，再好好商议此事吧。”
　　换掉朝歌四大天王的话题，虽然苏妲己只是稍微提了一下，但是，所有人都明白，等到苏妲己从犬戎回来的时候，就是她进行大动作的时候。
　　朝歌四大天王，可能真的会换一次血。
　　苏妲己带着哪吒等将领，又率五万兵马，出征犬戎。
　　无天不担心犬戎巨人，他很清楚，苏妲己大军压境，犬戎巨人根本翻不起风浪。
　　真正让无天在意的是。
　　封神之战的天劫大幕要拉开了。
　　剧情被他崩坏的一踏糊涂，但是，劫数从来都不会迟到，更不会缺席，没有条件，这天，也一定会创造条件。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　封神榜未出，天庭还不像后世那般人才济济，六丁六甲，五方揭谛，十二元辰，二十八星宿等正神，都连一个影子都没有。
　　但是，玉皇大帝已经坐上了天庭之主的位置，并且掌握了天帝权能。
　　天庭仙人的数量，这个时候已经有不少，而且很多都是先天神灵。
　　端坐在帝位上的玉皇大帝，像是话家常一般，威严开口：“算算日子，那位降生人间的天命战神，已经快要遭遇死劫了。”
　　下方的一位天官，恭敬道：“陛下，确实如此。”
　　说到这里，天官的话语停顿了一下，然后才道：“只是，出现了一点意外。”
　　“怎么？”
　　玉皇大帝的眼神微微一凝。
　　封神之战，对于天庭十分重要，天命战神乃是封神一战的重中之重，他可不想看到有意外。
　　天官忙说明：“月老本来用姻缘树，设计了东海龙王三太子和天命战神因情而产生纠葛，但是，日前有一位神秘大能驾临东海，把东海龙王的三太子，变得只有泥鳅大小，还封禁了他的法力。”
　　玉皇大帝闻言，眉头一皱：“究竟是哪一位大神？居然让东海龙王吃了这么大的亏，也不来天庭求助。”
　　天庭和龙族的关系，现在有些微妙，龙族这些年安分守己，表面看上去，是以天庭为尊。
　　实际上，他们为天庭做的事情没有几件，倒是遇到事情的时候，就要往天庭的身上推。
　　只是，这一次，东海龙王的三太子被人变成泥鳅大小，还封禁了法力，东海龙王竟然没有来找天庭出头，太奇怪了。
　　（PS：感谢‘我的骄阳啊’的打赏。）

第四十章人道为剑，可怕人王
　　玉皇大帝考虑了一会儿，吩咐道：“多留意一下东海，以老龙王的性子，他绝对不是吃了这么大亏，却不动声色的人。”
　　“陛下言之有理。”天官马上附和。
　　此仙也是深谙为官之道，领导讲话的时候，绝对不可以让领导觉得，下面的人都是木头，试问哪一个领导，会重用一根木头呢。
　　玉帝接着道：“东海龙王的三太子既然出了问题，那么，哪位仙家愿意助天命战神应劫？”
　　“这——”
　　凌霄殿上的仙家，纷纷低头沉默。
　　他们虽然是仙神，普通的力量难以摧毁他们，但是，送天命战神应劫，很有可能会让他们也应了劫的。
　　玉皇大帝再次感慨天上无可用之仙，然后他强行指派：“天官，这差事就交给你吧。”
　　苦也。
　　天官闻言，心里顿觉苦涩，但是他表面上，还是表现出一样欣然接旨的模样：“小仙遵旨。”
　　如果跟不对领导，有时候表现的让领导记住，并且重用，那也不是一件好事。
　　……
　　凌霄殿的这番对话进行时。
　　无天坐在人王尊位上，眼神冷漠而无情，他的视线，似乎看到了苍茫大地，以及冰冷的天宫，还有凌霄殿中，那充满算计的对话。
　　作为人王，又有伴生的元神黑莲，无天在这个世界，已经拥有一定权限了。
　　殷十娘跟着哪吒一起去征犬戎。
　　哪吒现在不像原剧情里那样冲动妄为，还有殷十娘提点。
　　但是，无天仍觉得他会前路坎坷。
　　不过，想到这此，无天的心里，也仍旧一片冷静。
　　《西游记后传》世界里的，无天与如来佛祖争位，与天道争命，如今，他在这个世界的一缕念头，要以人道为剑，再与天道相争，决定下一个时代。
　　哪吒是他手里的棋，就算被人算计，又能如何。
　　“大王，西伯侯求见。”
　　无天的心里闪过一片片思绪的时候，一位内侍走进来禀报。
　　“让他进来吧。”
　　自从苏妲己入宫，姬昌就低调无比，务求不被人注意到，现在苏妲己走了没多久，他就来到王前，恐怕有别的想法。
　　原剧情里，西伯侯姬昌是朝歌四大天王之一，表现的对大商忠心耿耿，可谓是一心报国，随时可为成汤社稷甘脑涂地。
　　为了成汤江山，他敢言直谏，受炮烙之刑，也无怨无悔。
　　但是，真正了解情况的人，看着姬昌的诸般行为，恐怕都会觉得好笑。
　　不说原剧情里的姬昌，是一只幕后大推手，现实里，殷商皇族和西歧周氏，那也是势成水火，有着世仇。
　　西歧现在还是殷商的诸侯国，也是因为实力不足，暂时还在积累，所以才隐忍。
　　而殷商的实力尽管强于西歧，但是如果一心要对西歧开战，殷商的实力也会大损，到了那个时候，大商的八百诸侯国，怕是不会安分。
　　殷姓与周氏的仇，那是从上一代就延续下来的，姬昌的父亲就是被先王帝乙所杀，而姬昌父亲的正妻，是殷姓女，在殷商皇族中，算是嫡系。
　　最重要的是，这个嫡系皇女，当初是为了保成汤江山才嫁过去的，而当时威胁到成汤江山的，正是西歧周氏。
　　所以帝乙得势后，才会立马清算。
　　姬昌一个西伯侯，却在朝歌为官，也并非是因为帝辛真的欣赏他的能力，而是不放心他留在西歧。
　　君臣明明相顾两厌，姬昌还表现的像一位忠心不二的贤臣，帝辛只要脑子没有抽，就绝对不会放下对姬昌的防备之心。
　　原剧情里，心狠手辣如苏妲己，有帝辛撑腰，也始终没有杀掉对她伤害最大的姬昌，就是因为担心西歧叛乱。
　　所以，无天现在，哪怕听到姬昌叛逃回西歧的消息，都不会震惊。
　　“微臣姬昌，参见王上。”
　　姬昌进门后，便恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　“西伯侯不必多礼。”
　　无天神色平静，说完，他问：“不知西伯侯今日来见孤王，所为何事？”
　　“王上，前日听苏娘娘说，朝歌四大天王，都年事已高，应该安享晚年，微臣虽然想为大商尽忠，但近日来，确有力不从心之感。”
　　“所以，微臣请求告老还乡，回西歧安度晚年。”
　　姬昌一副诚心实意的样子的说道。
　　人王身上因果太大，他的先天演卦，也很难卜算，所以剧情里的他，才会想方设法，让苏妲己上位。
　　毕竟，苏妲己可比人王好对付多了。
　　现在，他也算不出，无天会给他出什么难题阻止他，但是，西伯侯在暗地里，已经有了多手准备。
　　只要让他回到西歧，下次再来朝歌，估计就是风水轮流转了。
　　“准了！”
　　无天一口答应。
　　他的突然答应，实在让西伯侯没有想到，愣愣的站在那里。
　　他本来以为，无天肯定不会轻易让他离开，会用各种方法难为他，姬昌甚至在脑海里，排练过诸多场景。
　　无天似笑非笑的看着姬昌。
　　他倒要看看，他没有像原剧情里那样折腾西伯侯，他回到西歧之后，还会不会像原剧情里那样起兵。
　　原剧情里，西伯侯在朝歌害了难，回去之后起兵伐纣，自然师出有名。
　　但是现在，就看他这位西歧大圣人要不要脸了。
　　连东海龙王都听说了，西歧出了一位大圣人，娼昌每经过一地，百姓都四方欢迎，只有心思非常单纯的人，才会觉得不是作戏。
　　真正的百姓才没有闲心管姬昌是不是圣人，尤其是朝歌的百姓，又不给他们钱，又不给他们饭吃，他们凭什么四方欢迎。
　　西伯侯迎着无天似笑非笑的眼神，心里稍稍惊了一下，然后连忙道：“微臣谢过王上。”
　　帝辛果然和以前不一样了。
　　从苏妲己进宫之后，姬昌就感觉到了帝辛的身上，有了和以前不一样的地方。
　　如果是以前的帝辛，肯定要想方设法为难他，处处针对他，现在的帝辛光明正大，一身堂皇王道。
　　虽然不做小动作了，但是姬昌却觉得这样的帝辛更加可怕。
　　现在的帝辛，似乎对总是胸有成竹，给人一种一切尽在掌握的感觉，这般强大的自信和底气，是无比强大的力量才能支撑起来的。
　　（PS：感谢‘慕尘彡墨染’，‘小灬义’，‘圣～骑士’的打赏，苹果端就不要浪费钱打赏了，作者到手没多少的，心塞塞。）

第四十一章倾城妖姬，母仪天下
　　“西伯侯的年纪，确实大了，这次回到西歧，最好不要再为其余闲事操心，就好好安享晚年吧。”
　　无天不在意姬昌的复杂心思，神色平静的说道。
　　“多谢大王关怀。”
　　姬昌一副诚恳感激的样子，向无天表示谢意。
　　无天没有挽留西伯侯的意思，而西伯侯也不敢在宫里多留，与无天聊了两句后，西伯侯姬昌便主动告辞。
　　等小心翼翼走出王宫大门，西伯侯姬昌才发现，他的后背衣衫，已经被冷汗打湿了。
　　对无天来说，仅仅是谈了几句闲话，但是对于西伯侯而言，是经历了一次生死。
　　姬昌作为西伯侯，声威不凡，在西歧的威望，更是强盛的很，号称西歧大圣人，帝辛若是杀了他，就准备着应对西歧叛乱吧。
　　只是，现在的帝辛，实在让姬昌看不透。
　　面对现在的帝辛，姬昌有一种感觉，如果现在的帝辛想杀他，一定会果断下手，哪怕明知杀了他之后，西歧会发生叛乱，帝辛也不会在意。
　　事实上，姬昌的直觉一点都没错。
　　今时不同往日，现在的无天，可不是以前的帝辛。
　　以前的帝辛虽然是人王，但是却有着诸多顾忌，可无天不一样，无天任性起来，才不管那么多。
　　《西游记后传》世界里，他只因为一个女人，以及自己的一己喜恶，就推翻了神权。
　　因为一个不爽，杀掉姬昌，又能是什么大事。
　　姬昌离开没多久，姜皇后就过来。
　　她走进来时，一脸忧心的看着无天。
　　“臣妾参见大王！”
　　姜皇后向无天行了一礼。
　　无天道：“皇后，你不必多礼。”
　　姜皇后毕竟是他这具帝辛化身的发妻，觉醒本我之后，他也对姜皇后有着充分的尊重。
　　“大王，听说西伯侯今日，来向你请辞了。”
　　姜皇后面对无天的询问，犹豫了一下，然后问。
　　你又知道了？你得到消息的速度还真快。
　　无天有些无奈的看着姜皇后，姜皇后不瞒他，而无天也不想做多余的事，如果换一个帝王，估计都要对姜皇后生出嫌隙。
　　他一有什么事，姜皇后就能很快知道，对于一些帝王来说，这已经是对发妻产生防备的充分理由。
　　“嗯！”无天轻声应道。
　　姜皇后听到无天应下，眼神之中闪过一抹忧色：“大王，那你答应他了吗？”
　　“答应了。”无天承认，接着道：“过不了多久，他应该就能回西歧安度晚年。”
　　姜皇后听到无天这话，一时间颇为无奈：“大王，你不会真的认为，姬昌回到西歧之后，会乖乖安度晚年吧？”
　　一个妇人都有充分的政治眼光，知道让姬昌回到西歧，无异于放虎归山，姜皇后不相信，帝辛会不知道。
　　“会不会乖乖安度晚年，那是他的事。”无天不以为意。
　　“成王败寇！”
　　“孤王要是每天都担心有人要造反，那孤王什么事都不用做了。”
　　比干商容现在还好好活着，武将方面，哪吒这个天命战神，都在大商的阵营里，要是这样的顺风局还能输掉，那无天真的无话可说了。
　　而且，历来顺风浪翻天，可以说是无天的做人原则。
　　姜皇后看到无天是这样的态度，当下也不好再劝。
　　想了一下后，姜皇后道：“西伯侯毕竟不同于别的诸侯，臣妾让母族的人多注意一下西歧吧。”
　　“若是西歧有所异动，我们也好早做准备。”
　　“随你。”无天不以为意。
　　他不想让姜皇后花费心神，操心一些有的没的，所以又道：“朝中之事，有苏贵妃处理，皇后不必如此劳累。”
　　苏妲己现在威望不足，所以才没有大动作，等她从犬戎回来之后，估计会轮番大动作齐上。
　　到了那个时候，姜皇后再杠苏妲己可就没意思了。
　　所以，无天才会专门劝说姜皇后。
　　姜皇后是后宫之主，每天饮饮茶，赏赏花，教教两个儿子，岂不快哉，何必要劳心劳力，插手自己不擅长的方面。
　　正统《封神榜》剧情里，姜皇后都是一位贤后，但是，这个世界的姜皇后，只能说一声不差。
　　姜皇后听到无天的这声劝，沉默了一下，然后一脸认真问：“大王，臣妾这些年来，何曾做过让大王不满的事。”
　　“你大军压境，强征苏贵妃入宫，臣妾阻止不了，所以无话可说，而且，苏贵妃是真的有能耐。但是，大王竟将人王权柄也分让给她，你不觉得把她捧太高了吗？”
　　“以后在这后宫之中，究竟是臣妾叫她姐姐，还是她叫臣妾姐姐。你让臣妾，究竟该如何自处？”
　　姜皇后的心里，倒底还是因为苏妲己而有怨气，平日里都压在心里，这次，却是直接倾吐出来了。
　　无天看到姜皇后的情绪不好，道：“皇后，你是后宫之主，但是妲己很特殊，你就把她当成是孤王一样。”
　　姜皇后的语气生硬：“那臣妾的夫君，究竟是大王，还是苏贵妃。”
　　无天愕然了一下。
　　这个皇后的思想，还挺先进的啊，苏妲己做她的夫君？
　　一个倾城妖姬，一个母仪天下，二者被翻红浪？
　　无天止住自己的想法，摇了摇头。
　　想他的本尊，也曾在灵山佛界当过大菩萨，但是，现在这具化身，却时常会有乱七八糟的想法。
　　这绝对是属于帝辛的那一部分在作怪，和他的本尊没有关系。
　　姜皇后也是一时冲动才说出这种话，但是看到无天先是眼神异样，而后似乎因想到了什么而摇头，她的心里，顿时不自在了。
　　帝辛有多么荒唐，她是了解的，虽然近些日子，帝辛在觉醒宿慧后改变了许多，但是人的本质，是不会改变的。
　　酒池肉林他都能想出来，还有什么花招，是他想不到的？恐怕，她刚才不经意间的一句话，就让帝辛在脑海里，产生了一种奇异想象吧。
　　“皇后这话，未免过分了，孤王，才是你的夫君。”
　　无天眼神平和看着姜皇后。
　　在无天的清明眼神下，姜皇后也冷静下来，盈盈施了一礼，歉意道：“妾身失礼了。”
　　姜皇后大部分时候，都是给人一种落落大方，华贵不凡的感觉，像方才这样认真的质问，基本没有过。
　　她知道帝辛喜欢年轻的和好看的，她也很清楚自己不再年轻，所以对于帝辛的爱与宠，她早已不追求，她想要的，仅仅是尊贵。
　　奈何，看现在的情势，入宫没有多久的苏妲己，从犬戎回来后，就要压到她的头上了，这让她怎么甘心。

第四十二章法天象地，天官降世
　　“皇后，孤王知道你的心思，孤王向你保证，你是孤王发妻，只有你才是后宫之主。”
　　无天对姜皇后许诺了一句。
　　姜皇后这些年来，做得还算不错，无天对她也没有不满，给她承诺这么一句，也是应该的。
　　世间的寻常皇后，看到后宫出现了妲己这样的妃子，估计早就慌了。
　　“多谢王上。”
　　姜皇后虽然对帝辛的爱与宠早已没有期待，只想要尊贵，但无天这么给面子，对她作出这种承诺，她的心里要说没有感动，那也是不可能的。
　　关于对苏妲己的不满，姜皇后不经意间倾吐了一下，就揭过去。
　　无天对于姬昌之事，已有安排，姜皇后提醒过后，便告辞退下。
　　……
　　原剧情里，哪吒打犬戎巨人的时候，经过数次苦战，东海龙王的三太子还帮忙降了一场雨。
　　也是这一场雨，给东海龙王三太子惹来了杀身之祸。
　　哪吒这位天命战神，对上犬戎巨人，在剧情里如果没有殷十娘帮衬，赢面也很小。
　　苏妲己率军来到边境之后，犬戎巨人像原剧情里对付哪吒那样，埋伏了苏妲己的军队。
　　犬戎士兵冲锋，一脚能踩死十几个人的犬戎巨人带头冲过来。
　　苏妲己刚变出如意神兵铁，哪吒就在一旁请命：“妲己师姐，我来对付他。”
　　苏妲己轻轻一笑：“好！”
　　无天的几个学生里，她和哪吒最强，因为他们都是继承了前世，天生法力高强之人，但是，哪吒究竟强大到了什么地步，她还没有真正见识过，这次算是一个难得的机会。
　　哪吒手持火尖枪，纵身飞起，迎击犬戎巨人。
　　“哪吒——”
　　殷十娘看到哪吒就这么冲上去，急忙唤了一声。
　　只是，她想唤住哪吒的这么一会儿功夫，哪吒已经冲到犬戎巨人的面前了。
　　和犬戎巨人比起来，哪吒就像是一只，会被一脚踏扁的虫子。
　　苏妲己安慰殷十娘：“殷将军，哪吒身负神通，你不必担心他。”
　　这次带着殷十娘出征，苏妲己发现，殷十娘真是一位宝藏夫人，不仅道行高深，战力惊人，而且智谋不凡，懂很多东西。
　　面对这样的人才，苏妲己自然要好好招揽，姜皇后把殷十娘当成是闺中知交，苏妲己也没有掩饰过要交好殷十娘的用意，时不时就给殷十娘顺顺毛。
　　要她说，李靖休了殷十娘真的亏大了，只是，殷十娘那以夫为天的封建思想，实在让苏妲己一言难尽。
　　爱并没有错，奈何殷十娘已因为爱，卑微到了自甘下贱。
　　苏妲己很看不惯殷十娘这般作态。
　　殷十娘听到苏妲己的宽慰，仍旧是一脸担忧：“但是他就这么冲上去，太鲁莽了。”
　　说着，殷十娘手掐法诀，准备着随时飞剑出鞘，救援哪吒。
　　“法天象地！”
　　哪吒到达犬戎巨人的面前后，就脚踏大地，施展神通，而后他体型暴涨，眨眼间就变成了和犬戎巨人一样高大的巨人，火尖枪也因为他的神通，变大了许多倍，适合他现在的体型。
　　哪吒武艺高强，现在又变成了和犬戎巨人一样大的体型，他与犬戎巨人斗起来，那些普通士兵根本无法靠近。二者交手十余招后，哪吒就压制住犬戎巨人，犬戎巨人打的边战边退。
　　二十招开外，犬戎巨人勉强招架着哪吒的攻击，已经萌生逃走的念头。
　　“犬戎巨人，再不投降，你就只有死路一条。”
　　哪吒看出了犬戎巨人的退意，手下攻击不缓，出声招降。
　　他与犬戎巨人并无私怨，倒也不至于非要搞死对方。
　　经过无天的教导后，他不像原剧情里那样冲动妄为，也不像原剧情里那样不通人情。
　　剧情里的他，成为大商的大将军，就自动把自己的立场摆在大商，犬戎巨人虽然与他无私怨，却是大仇敌，而且经过数次苦战，他的心里本就不爽，占据优势的情况下，自然是出手毫不留情。
　　但现在，他是大商的大将军，也是哪吒。
　　大将军有大将军的职责，哪吒也有哪吒的做法。
　　看到哪吒是想招降自己，犬戎巨人又觉得自己在哪吒手下逃生的可能性不大，当即道：“好，我投降。”
　　话是这样说，刚说了投降的犬戎巨人，却毫不犹豫，将手里的兵器刺向哪吒，想要将哪吒的胸口贯穿。
　　哪吒的眼神微微一冷，扬起火尖枪，反击的速度快过犬戎巨人许多倍。
　　“手下留人。”
　　一个威严声音，突然在哪吒的耳边炸响，让哪吒留手。
　　只是，一旦确认了对方是死敌，哪吒是绝对不会留手的。
　　火尖枪瞬息间，贯穿犬戎巨人的身体，随后，犬戎巨人向后倒去。
　　哪吒则恢复原本的体型大小。
　　“什么人干扰本将军杀敌？”
　　哪吒一脸戒备，留意着四面八方。
　　这时，一道白色神光降下，神光散去，一位金甲神人，踏在云上，站在哪吒前方的空中。
　　“李哪吒，你真是胆大妄为。”
　　金甲神人刚一出现，就威严斥责哪吒。
　　哪吒微微皱眉，纠正道：“我不是李哪吒，我是殷哪吒。”
　　他的脾气虽然好了很多，但是，对方一出现，就这么理所当然的居高临下，让他感觉手痒，特别想打人。
　　殷十娘看到这边的情况，脸上一脸担忧：“像是天庭来人。”
　　这些年来，因为人族势强，除了女娲这种特别老牌的大神，连玉皇大帝这种神位，在人间也没有多大的影响力。
　　但是，天庭的实力，绝对不容小视。
　　出于对哪吒的担心，殷十娘当即飞身而起，向着哪吒这边飞过去。
　　苏妲己眼眸微微一动，打了一个响指：“啪——”
　　随后，黄金锁子甲，凤翅紫金冠，登云履，紫金袍，瞬间出现在她的身上。
　　好一位威风凛凛的女战神。
　　苏妲己身影一闪，以这么一身装扮，出现在金甲天神的面前，脚下同样踏着一朵云，“阁下何人，为何出现在这里？”
　　金甲神人看着突然出现的苏妲己，被惊了一下，随后察觉到苏妲己的身上，竟有人道气运加身，隐隐间还能看到紫薇真元的紫韵，金甲神人的心里更是惊骇不已，态度下意识端正了一些：“我乃玉皇大帝麾下天官。”
　　（PS：感谢‘懒惰的人^O^’，‘蜗牛先森’的打赏。苹果端和QQ阅读真的不要打赏了，看到分到手那么一点，太伤了。）

第四十三章座下童儿，百无禁忌
　　玉皇大帝麾下天官，如果放在大商，那就是邓九公这种等级的人。
　　只是，玉皇掌天，人王掌地，两方势力向来互不干涉，现在，玉帝麾下天官，为何会突然出现这个战场上？
　　苏妲己的心里，暗暗思索着。
　　金甲神人说明身份后，接着道：“我降临凡间，是为了这个犬戎巨人而来。”
　　说着，金甲神人非常可惜的看了一眼地上躺尸的犬戎巨人：“他本是我座下童儿，算是我的一位记名弟子，学了一点法术，就偷来人间做乱。”
　　“我本想把他抓回去严加管教，不想，仅仅来迟一步，他就已经丢了性命。”
　　说到这里，金甲神人哀叹了一声，似乎为自己这位苦命童儿的遭遇而感到难过。
　　反正犬戎巨人已经倒下了，也没有办法再开口，什么话还不是他说了算么。
　　金甲神人哀叹完，又愤怒看着哪吒质问：“殷哪吒，我刚才已经让你手下留情，你为何还要痛下杀手？”
　　“战场之上，生死一瞬，我不杀他，就会被他所杀，如何能手下留情。”
　　哪吒语气生硬。
　　凭他的性子，面对金甲神人的质问，实际上是特别想回一句：我不是你爹，你也不是我儿子，我为什么要迁就你，还要因为你的一句话，就对敌人留手。凭你脸大吗？
　　哪吒倒底是成熟了许多，心里面就算是有着诸多的不耐，终究是忍了下来。
　　天庭不是普通的势力，天官也是玉帝的近臣，如果处理不好，会变成影响天界和地界的大事。
　　哪吒如果只顾自己，或者拥有无天那样的实力，他自然可以任性妄为，但是，他既没有无天那样的实力，作为大商的大将军，他心里要顾虑的东西，也有很多。
　　“好一个不能手下留情。”
　　金甲神人的脸色愈发不好。
　　“但我座下童儿，绝不能白死，殷哪吒，你要给我一个交代。”
　　哪吒眉头一挑，问道：“你想要什么样的交代？”
　　在战场上打死了敌人，大将军还要给出交代，那还打什么仗，战争之中的杀戮，本就无关对错，只有立场。
　　金甲神人没有理会哪吒，而是看向苏妲己，端着一点架子，却又不失礼的说。
　　“阁下，能否将殷哪吒交给我处置，他毕竟杀了我座下童儿，如果没有一个说法，怕是会引发天界和地界的不睦。”
　　这话并不强硬，但是暗中，却有着一点威胁。
　　意思是，不把哪吒交给他处置，这么一个小问题，很可能就会变成影响天界和地界关系的大问题。
　　天官能看出来，苏妲己应该是军中主帅。
　　而且，苏妲己身上的人道气运，还有隐隐间流露出来紫薇真元的紫韵，都让他有些不安。
　　他是让哪吒应劫的，但若同时对上哪吒和苏妲己，他怕最后应劫的，变成他自己。
　　所以，他才会放低架子，征询苏妲己的意见。
　　“天界与地界的冲突，这确实是一个大问题。”
　　苏妲己一副认真考虑的样子。
　　“但是，哪吒是我大商的大将军，怎么能交给别人处置？”
　　哪吒看到苏妲己这个样子，就知道她是准备坑人了，心底暗笑，表面上不动声色。
　　苏妲己想出了一个方案，道：“你与哪吒不过是一场私怨。我也不阻你报仇，你要是真心想为你的童子出头，那便光明正大的和哪吒战过一场。”
　　“他若是被你打死，那是他实力不济，合该有此劫。”
　　天官听到苏妲己的安排之后，心里暗松了一口气，天命战神虽然比预想之中的强大，但是，现在的天命战神，也不过十八岁，而他修行到今朝，都记不清过去多少岁月了。
　　哪吒飞起来，一脸傲意看着天官：“那我们就来打一场吧。”
　　从这个天官出现之后，他就感觉自己手痒了，只是，之前他强行按捺住了自己的冲动，现在能打一场，那真是求之不得。
　　“狂妄！”
　　金甲神人看到哪吒这般姿态，呵斥了一声后，便上前和哪吒战在一起。
　　二者都没有动用神通，但是，他们在空中的拳脚相交，就会引发了一阵地动山摇。
　　苏妲己看到情况不对，直接施展手段，把那些普通士兵挪移到了几十里开外，如果没有足够的实力，观战都有生命危险。
　　只是，看着天官和哪吒的大战，苏妲己的心里，略微有些为难。
　　无天对他们的教育就是，谁想杀他们，那他们就先杀了谁。
　　但是，天官的背后乃是天庭，天官更是玉皇大帝的近臣，如果哪吒真的下杀手，将天官打杀掉，天界和地界肯定要对上。
　　普通凡人，或许可以把一时荣辱放下，但是，像玉皇大帝这种等级的大神，把面皮看的比什么都重。
　　天官被大商的大将军打杀，这就是在打玉皇大帝的脸，如果玉帝没有表示，在他手下做事的那些神仙，会怎么想？
　　只是，天官明显对哪吒杀意重重，每出一招，都是为了取哪吒的性命，出言让哪吒留手，苏妲己实在说不出这样的话来。
　　若帝辛不是无天，苏妲己自然愿意闹个痛快，也不会想太多，但是，大商的人王，是她的老师无天，她必须要站在大商的立场上考虑。
　　……
　　朝歌，王宫。
　　边疆发生的事情，无天清清楚楚。
　　对于现在的苏妲己，无天虽然没有用读心之术，但是，他可以猜测到苏妲己的一些心思。
　　这样的苏妲己，确实开始像一位王者，有着王者的担当。
　　无天的心里闪过一些思绪，一页金纸出现在他的面前，他伸出食指，在上面轻轻划了几划，写下四个字。
　　接着，那页金纸就遁入虚空，穿梭空间，传送到了苏妲己的面前。
　　苏妲己看到面前骤然出现的金纸，微微一怔。
　　上面书写着四个大字。
　　“百无禁忌。”
　　苏妲己知道是无天的手笔，顿时安心无比，不经意间流露出一个颠倒众生的微笑。
　　随后，她大声对哪吒道：“哪吒，这一战既然是为了仇怨，一定要分出一个生死，那你就不必留手。”
　　“天庭的确不好惹，但我们大商，同样不好惹。”
　　（PS：感谢‘书友140822192359392’的打赏。）

第四十四章冒犯天威，请世尊法身
　　哪吒的性子很傲，只是杀死自己的敌人，他不会认错，也不会服错。
　　但是，作为大商的大将军，让他因为一时意气，而杀死玉皇大帝麾下的天官，他真的要好好考虑。
　　人族虽然势强，但是，天庭才是三界的正统。
　　纵然是哪吒也知道，凡人不该和神仙斗。
　　“妲己师姐，我知道了。”哪吒听到苏妲己的提醒，手上的攻势顿时凌厉许多。
　　苏妲己不是一个没脑子的人，她既然说出这样的话，那么就表明，她心里面有底气。
　　既然如此，哪吒还有什么不敢动手的。
　　方才，天官招招致命，对哪吒下死手，反倒是哪吒因为顾忌天庭，所以迎战的时候，每次出手，都留有一线。
　　现在，哪吒全力出手，攻击狠辣了许多。
　　二者又斗了五十余招，哪吒抓住机会，一脚踢到了天官的胸口上，将天官踢飞。
　　天官摔到地上，大口吐了两口血，抬手指着哪吒，随后当场气绝，一副死不瞑目的样子。
　　你演你妈呢？
　　哪吒这个时候，脚踏虚空，看着死不瞑目的天官，愣在那里，一时间都没有反应过来。
　　虽然苏妲己和他说了，不必留手，但是，他也只是要给天官一个教训，根本没有想过要天官的命。
　　方才与他相斗了上百招，而不显一点弱势，这样的天官，怎么看都是一位王者，但是，现在居然被他一脚踢死了，这绝对是演的。
　　经过交手之后，哪吒对于天官的实力，心里也算是有一定数，这样的人，明显是个王者，怎么可能变成青铜呢。
　　“混小子，你这下闯大祸了！”
　　殷十娘满脸苦色。
　　原剧情里，哪吒打死一个东海龙王三太子，就犯下了滔天大罪，最后还被判了死刑，为龙王三太子抵了命。
　　现在，玉皇大帝的麾下的天官，远比东海龙王的三太子有排面。
　　龙族虽然强大，但是，东海龙王的威严，总归不比天颜。
　　抱怨了一声后，殷十娘忧心哪吒闯下泼天大祸，急忙跑过来，查看天官的尸身。
　　天官看上去一副死不瞑目的样子。
　　殷十娘查看他的尸身，此仙身体里的元神已经消散，整具仙体的生机，也已完全断绝。
　　“哪吒，你真的打死神仙了。”
　　殷十娘一脸沮丧之色。
　　大商人王是哪吒的授艺之人，苏妲己是哪吒的师姐，哪吒还有广大前途。
　　现在却出了这种祸事。
　　什么玩意！
　　哪吒飞下来，走到天官的尸体旁，踢了两脚，
　　“你是不是装死？快给我起来，别装死。”
　　但是，天官的尸体，果真就是尸体，完全没有生命特征。
　　哪吒有些头疼，他不禁想起，以前无天在西歧给他上课时，曾告诉过他的一件事。
　　无天说他天生法力高强，从出娘胎之时起，就与众不同，那些普通凡人和他根本没有办法相比，如果是面对一位普通凡人，他只需要一拳，就要跪下来求对方不要死。
　　哪吒当时觉得无天是在说笑，但是，一直以来，他都是尽量避免，对凡人动用武力的。
　　没想到，时至今日，无天说的情况，还真的出现了。
　　哪吒这个时候，真的有一种冲动，想要跪下来求天官不要死。
　　东海龙王发个怒，就能让凡间民不聊生，百姓陷入苦难，那么，玉皇大帝这位天之霸主发一次脾气，又会是一个什么样的场景。
　　哪吒不担心自己的安危，他主要是不希望因为自己，连累到苏妲己和无天。
　　就算经过无天的教导之后，哪吒的性子和原剧情里相比，有了很大的不同，但是，他的骄傲，一点都不比原剧情里面少。
　　“这么强的天官，怎么可能一脚就踢死，肯定是装的。”
　　苏妲己这个时候，也走过来查看天官的尸体。
　　只是，在她的查看下，天官也是真的被打死了，她找不出一点破绽。
　　苏妲己此时，也感觉有些头疼了，她刚才收到无天的传讯，心里的底气大增，说话的时候，是狂气了一点。
　　但是，她刚狂了一下，哪吒就把人打死了。
　　这让她有一种无话可说的感觉。
　　哪吒认真道：“妲己师姐，一人做事一人当，玉皇大帝如果要找麻烦，我会一力承担，绝不会连累大商。”
　　真正骄傲的人，不会逃避自己的责任。
　　“哪吒，别说傻话了，能和你斗上百招而不落下风的神仙，怎么可能会被你一脚踢死，我们怕是中了算计。”
　　苏妲己眉头微微皱着，提醒了哪吒一声。
　　天官死的太突然，她在旁边看的一点都没有反应过来。
　　“这场算计，针对的估计不仅是你，更是整个大商。”
　　苏妲己冥思苦想，思索着今日之事。
　　犬戎巨人犯边已经有一段时间，以往那些时候，这个金甲天人都没有出现，结果今日哪吒杀掉犬戎巨人，金甲天人就刚好出现，要说这是巧合，苏妲己第一个不信。
　　这恐怕是一场针对大商的算计。
　　这时，苍穹之上，突然响起一个无比威严，让周天万物都为之颤栗的声音。
　　“地上凡人，居然胆敢冒犯天威，其罪当诛！”
　　凌霄殿上，玉皇大帝一手压下。
　　穹顶之上，云气散开，一只摘星拿月的巨大手掌倾覆下来。
　　……
　　朝歌，王宫。
　　“天命战神诞生不易，居然还要算计。”
　　“这世界玉皇大帝，也只有这么一点胸怀，唉——”
　　无天轻轻叹息了一声。
　　这个玉皇大帝，正是意气风发之时，远比他在《西游记后传》世界见到的那位玉皇大帝，要更像一位三界之主。
　　只是，这位玉皇大帝，居然亲自出手对付哪吒，实在让无天感觉无语。
　　哪吒身为天命战神，应运而生，天生就法力高强，未来成就不可限量，有望成为最顶级的神灵。
　　但是，剧情里的哪吒，经历一次死劫，削骨还父，削肉还母，被世外高人云中子复活之后，变成了莲藕人。
　　虽然后来赢来申公豹的天尊神水，恢复了血肉之躯，但那已不是他原本的身体，亦没有五昧真火这样的本命神通。
　　那时的哪吒，比之原来的他，法力确实更高了一些，但是，他的未来，已经被牢牢的限死了。
　　天命战神沦落成这样，估计就是暗中遭了算计。
　　玉皇大帝亲自出手掀桌子，那无天也不客气，当即扬声道。
　　“请世尊法身！”

第四十五章天道化身，封神序幕
　　请世尊法身！
　　随着这句话，无天的身上，散发出一阵莫名的道韵。
　　凌霄殿上，玉皇大帝一掌压下。
　　穹顶之上，一只摘星拿月的巨大手掌倾覆。
　　苏妲己和哪吒等人，在这般天地异象之下，感受到了天地之广阔，自身之渺小，面对那穹顶之上压来的手掌，他们的心里，都有一股极强烈的无力涌现出来。
　　“那是什么？”
　　凌霄殿上，突然有天神惊呼出声。
　　玉皇大帝的眉头微微皱了一下，视线顺着那天神的目光，向南天门外看去。
　　只见三十三天之外，有一对冷漠而无情的眼睛，正注视着天庭。
　　看到那双眼睛，纵然是玉皇大帝，都产生了一种道心不稳的失神感觉，这一刻，他仿佛看到了苍天之眼。
　　紧接着，玉皇大帝就察觉到一件，让他觉得惊悚万分的事情。
　　那对冷漠无情的苍天之眼，来自于一个无比庞大的阴影。
　　而天庭，此刻就在那庞大阴影的手心之上。
　　庞大阴影的五根手指，轻轻回拢，整个天庭受到了一股无与伦比的可怕压力，空间，建筑都开始崩溃。
　　弱小的天神，急忙施展法术抵挡这股压力，若不抵挡，他们的身体也会随之崩溃。
　　在这股强横无匹的力量下，玉皇大帝这位顶级大神，也像哪吒等人一样，在心间涌现了一阵无力。
　　“此番只是小惩。”
　　庞大阴影稍微回拢了一下手指，就把手放开，发出浩瀚天音，“人道的未来，仙道的未来，一切自有缘法，金仙之上的力量，不可插手凡间。”
　　所谓金仙，即金性不朽，不死不灭，在这种普通仙神世界，已经是站在最顶端的仙神，一言一行，都能影响天地。
　　无天在这世界的这具帝辛化身，就是来历劫的，以众生为棋子，改变天命，输也便输了，他输得起。
　　但是，若有人不好好下棋，想给他掀桌子，那就要比一比，掀桌子的人和他比起来，谁的拳头更硬。
　　说完这番话后，那让众神惊惧无比的庞大阴影消失不见。
　　“世间怎么可能会有如此强横的大能者！”
　　玉皇大帝看着三十三天之外，一脸惊骇，一副难以置信的模样，他从来都没有想到，有某一种存在，居然可以强横到这种地步。
　　高居于三十三天的太上老君，隔着数重天，听到玉皇大帝的这句话后，幽幽道：“陛下，那未必是一位大能者，很可能是天道化身。”
　　“天道化身！”玉皇大帝沉吟，良久，他才叹了一声：“朕亲自动手让那殷哪吒应劫，却是想的差了。”
　　“殷哪吒终究是禀持天命而生。”
　　“哪位仙家去朝歌交涉？”
　　“去告诉人王，殷哪吒杀朕天官，若不抵命，天将有二日，凡间再无雨。”
　　要是《西游记后传》世界的玉皇大帝，还可以说用天火烧几个人族城市出出气，但是，这个世界的玉皇大帝，却不能这样做。
　　大商毕竟不同于人族，大商不过是人族的一部分罢了。
　　玉皇大帝愿意和大商对上，却不愿意和人族对上。
　　他若是天火焚城，搞得凡世人怨，那些在仙山福地清修的人族强者，估计也无法坐视不理了。
　　日后封神榜所封的那些强者，现在大多都在凡间清修呢。
　　他们其中任何一位挑出来，对于天庭而言，都不算什么，但是，若把这些人逼得加入大商，那就有大麻烦了。
　　“领陛下法旨。”
　　下方的一名仙神站出来，接受了玉皇大帝的命令。
　　至于天官是不是真的死了，根本没有人讨论。
　　玉皇大帝都要大商人王给出交代了，那自然是当他已经死了。
　　……
　　犬戎巨人一死，犬戎方面就向大商投降，献上了许多奇珍异宝，还有若干美人，向大商求和。
　　苏妲己也知道，这种时候不适合再打下去了，于是押送着犬戎献上的贡品，返回朝歌。
　　在他们返回朝歌的时候，天上出现了第二颗太阳，大商各地，再无雨水滴下。
　　天庭使者，也先苏妲己等人到了朝歌。
　　群情激愤，众多平民与官员，还有大商的那些诸侯，纷纷请求处置哪吒这个杀仙凶手。
　　无天自然不理会，他是不会处置哪吒的，不说他和哪吒的关系，就算哪吒只是大商的一位普通将军，无天站在人王的立场上，也不会处置哪吒。
　　玉皇大帝要面皮，人王自然也得要面皮。
　　一位将军在战场上勇猛杀敌，却被人王放弃，那么大商才是真正的距离灭亡不远了。
　　回到西歧的西伯侯姬昌，以纣王冒犯天威为名，在西歧起兵，欲代天伐纣，让天下百姓，重新过上安生日子。
　　封神之战，正式拉开序幕。
　　天庭使者对大商提出的要求，在凡间传的沸沸扬扬，前朝的一些臣子，以及后宫的皇后和妃子，这种时候，也都纷纷请求帝辛处置哪吒，莫要得罪上天。
　　反倒是比干商容等一众老臣，都保持着沉默，连一句劝说帝辛处置哪吒的话都没有说过。
　　在北海征异族的闻太师闻仲，也匆匆处理完北海之事，率一些亲兵，返回朝歌。
　　闻太师是朝中资历最老的大臣，乃是赫赫有名的大商名将，朝歌四大天王在他的面前，也不过是小辈。
　　帝辛以前没有觉醒本我时，那种混不吝的性子，在面对闻太师的时候，都会不自觉的变得正经许多。
　　闻太师在北海征异族，已经有一十三年，这次如果不是出了这么大的事情，他都未必会返回朝歌。
　　无天刚收到闻太师回返朝歌的情报，姜皇后就过来了。
　　幸好这里是大商，如果是后世清或明的皇后，在帝王掌权的情况下，像姜皇后这样，搞不好过不了几天，就被迫病死了。
　　无天的心胸宽广，倒并不介意姜皇后了解他。
　　“大王，哪吒虽然是天命战神，但是，大商怎可为了他而冒犯上天，闻太师都为此，放下了北海战事，要返回朝歌劝说大王，大王还要坚持保哪吒吗？”
　　“妻子说服不了你，满朝的臣子也说服不了你，你这样——”
　　姜皇后说到这里，叹了一口气，没有再继续，帝辛毕竟是人王，她的话若再继续下去，就太不合适了。
　　（PS：感谢‘在下姓彭’，‘晓晓萌鬼’，‘摆渡红尘zz’，‘有书包没书’的打赏。）

第四十六章祭祀三皇，对天宣战
　　无天温和看着姜皇后，别有深意道：“皇后，闻太师返回朝歌，应该不是为了劝说我处置哪吒。”
　　姜皇后出身于姜氏一族。
　　姜氏本就是人族之中，一支实力不凡的氏族，皇后作为姜氏女，眼皮子自然不浅，但是，她终究是一个女人，有政治眼光，却被自身所局限。
　　她担心冒犯上苍，可是她却不知道，大商再发展下去，逆伐天神，是必然会发生的事情。天庭已经对大商产生了危机意识。
　　当一个文明强大起来之后，扩张，融合，是必然要经历的道路。
　　天庭实质上，是大商的对手。
　　封神榜的定数之下，商灭周兴，天庭吸收，融合了人族的高端力量，自那之后，凡间才开始屈于天庭之下。
　　大商与天庭，本质上是有着竞争关系的两个邻国。
　　这件的事件，看似因哪吒而起，但事实上是天庭对大商的一次打压。
　　姜皇后不知无天心里的想法，听到无天这么说后，她还当无天是硬撑着要保哪吒，无奈道：“大王，那你觉得，闻太师返回朝歌之后，会和你说什么事？”
　　“不知道。”
　　无天轻轻笑笑，语气有些任性，“但是我很确定，作为大商威名赫赫的老将，他绝对不会让我处置哪吒。”
　　姜皇后没有再说话，帝辛既然是这样认为的，那么，等到闻太师回来之后，就看他会怎么说吧。
　　“大王既然不听劝阻，臣妾也就不多废口舌了。”
　　姜皇后知道劝不了无天，索性在心里放弃，只是看她的样子，明显还有着别的盘算。
　　无天不在意她的盘算，别说是无天自己，在无天看来，以姜皇后的能耐，连苏妲己都玩不过。
　　对于姜皇后而言，最重要的就是皇后尊位，还有大商江山。
　　原剧情里，在姬昌打过来的时候，姜皇后居然还想着求和。
　　这种行为简直蠢到家了。
　　殷商与西歧之间，本来就有世仇，就算没有世仇，西伯侯处心积虑起兵，并且占据了上风，又怎么会同意求和。
　　最重要的是，成汤八百年基业，底蕴不凡，而西伯侯起兵亦是大张旗鼓，声威极盛，一旦和谈，岂不是半生算计一朝废。
　　姬昌又不傻，他很清楚，若灭不了商，商王事后肯定要拉清单。
　　所以，和谈从一开始，就是不可能成功的，但是，姜皇后偏偏就这样做了。
　　传说中的贤后一心要求和，倒是世人皆知的奸妃，死了心要和西歧正面刚，还与大商一同，奋战到了人生的最后一刻。
　　无论是剧情里，姜皇后表现出来的能耐，还是无天现在对姜皇后的感觉，都让无天觉得，她玩转后宫都勉勉强强，插手政事，着实没有天分。
　　……
　　苏妲己等人回朝后，闻太师也回到朝歌。
　　王宫殿上，苏妲己和姜皇后一左一右坐在无天的身边，闻太师站在下方汇报完北海的战况后，群臣关于哪吒的处置问题，激烈讨论起来。
　　除了那些朝中元老，大部分人，都纷纷提议处置哪吒，避免得罪天庭。
　　凡人不与神仙斗。
　　人族的势力不小，但是，全部由神仙组成的天庭，明显更为可怕。
　　而且，天上出现了两个太阳，大商各地，自从玉皇大帝发话后，再也没有一滴雨水落下。
　　普通百姓，都活的十分艰难。
　　姜皇后看到无天在群臣的劝诫下，还是一副不为所动的样子，不禁在心里暗暗有些气恼，然后她主动道：“闻太师，关于大商现在的困境，你怎么看？”
　　闻太师汇报完北海战事后，没有对哪吒之事发表看法，让姜皇后心里有些意外，这个时候，她也是在暗示闻太师赶快开口劝一劝帝辛。
　　闻太师在得到姜皇后的暗示后，确实开口了，只是，他说出来的内容，却和姜皇后想象的完全不一样。
　　“我大商想要度过眼下困境，并不困难。”
　　闻太师恭敬行了一礼，道：“大王，皇后娘娘，微臣请求传令天下，请出我人族大能，呼风唤雨，缓解地上旱灾。”
　　“再请大王祭祀三皇，对天庭宣战。”
　　闻太师的话落下，朝堂之上的官员，许多都显示出震惊之色。
　　他们本以为，闻太师是因为大商得罪了天庭，所以才从北海归来，意图劝动帝辛，不要得罪天庭，但是看闻太师现在的架势，是要把天庭往死里得罪啊。
　　朝臣震惊之余，姜皇后一脸难以置信的看着闻太师，怒声道：“闻太师，你在说什么？”
　　西歧叛乱，大商的局势变得有些危险，但是，姜皇后相信大商的力量，可是，如果对天庭宣战，成汤八百年基业，有极大的可能，会毁于一旦。
　　闻太师这样忠心耿耿的老臣，居然能说出这样的昏招。
　　在姜皇后看来，王朝的一时荣辱，还是其次，最重要的是江山可以得已延续。
　　面对姜皇后的质问，闻太师再次一本正经的提议：“微臣请求大王，代表大商向天庭宣战。”
　　这时，比干突然站出来，恳切道：“大王，微臣附议。”
　　商容也站出来表态：“大王，微臣附议。”
　　四大名臣之二，站出来支持闻太师，一些眼神活泛的官员见状，也急忙站出来，表示支持闻太师的上奏。
　　虽然表态的官员中，很多都不知道这些朝中元老倒底在想什么，但是紧跟大佬的脚步就对了。
　　姜皇后都不知道发生了什么，愣愣的看着下方的臣子。
　　以前先王在的时候，曾对她说过，比干，商容，闻太师这样朝臣，都是大商最重要的人才，而且他们对大商忠心耿耿，重用他们，就能让大商的国力蒸蒸日上。
　　但是，姜皇后现在，很怀疑这话。
　　在她看来，这些以往让她觉得忠心耿耿的重臣，这个时候，都是想着毁了成汤江山呢，否则的话，他们怎么会荒唐到，请求帝辛，向天庭宣战。
　　哪吒站在武将的队列之中，愕然看着朝堂上发生的一切，朝堂上本来还在讨论着怎么处置他，怎么突然间风向改变，变成了要让大商和天庭宣战了。
　　苏妲己注视着下方的群臣。
　　这个结果，连她都没有想到。
　　她本以为，闻太师上朝时，会针对哪吒，针对她这个干涉朝政的贵妃，不想，闻太师居然提都没有提她和哪吒，而是请求无天，对天庭宣战。
　　这个想法太疯狂了。
　　（PS：感谢‘暴风狂雷’，‘王者战纪’，‘雷君1992’，‘一页倦书狼’，‘有书包没书’的打赏。）

第四十七章先天神灵，打架三流
　　苏妲己沉思了一下，道：
　　“呼风唤雨的神通，本宫就有，为本宫建起一座摘星楼法坛，本宫自然能将四海之水调来，缓解大商旱情。”
　　“至于天上那多出来的一颗太阳——”
　　苏妲己说着，停顿住话语，脸色略微有些为难。
　　她强归强，但是天空中多出来的那一颗太阳，是玉皇大帝订下来的一个规则，凭她的本事，很难处理。
　　她和玉皇大帝比起来，大概是游戏玩家和游戏管理员的区别。
　　“娘娘，我大商奇人异士无数，微臣在北海时，曾听闻有一位天下第一道术奇人，名为姜子牙，关于如何应对天有二日，可向这位姜太公讨教。”
　　闻仲恭恭敬敬的说道。
　　“姜子牙？”
　　苏妲己眼神微微一动，她没有听过这个名字，但是听闻仲说这个名字时，她的心里骤然间有一种心血来潮的感觉。
　　以她的身份和实力，突然间产生心血来潮的感觉，很不平常。
　　不过眼下正在上朝，所以苏妲己也没有说什么多余的话。
　　无天的眼神，从朝堂之上的那些老臣的身上掠过，赞道：“居然进言让孤王向天庭宣战，诸位卿家倒是好胆色。”
　　“孤王允了。”
　　“陛下！”姜皇后见无天居然答应了这么荒唐的请求，顿时惊呼出声。
　　“皇后，孤王自然有孤王的道理。”
　　无天温和看了姜皇后一眼，轻声说道。
　　姜皇后的心里面，虽然还很不安，但是在无天的这句话下，她没有再说什么。
　　以她和无天的关系，有些事情私底下去说也行，总不能在朝堂之上，一国皇后和人王吵起来吧。
　　下朝之后，普通的官员离开，但是朝中的那些元老，完全没有退下的苗头。
　　闻太师专门走到哪吒的身前，打量了一番：“你就是那打死天官的殷哪吒？”
　　哪吒还以为闻太师是来找他麻烦的，但是，哪吒现在也算是知礼知仪，知道尊重前辈。
　　再加上，刚才闻仲提出向天庭宣战，让哪吒心里，对这位太师有着相当的敬意。
　　“不错，天官是我打死的，我也没想到，堂堂天官，居然那么不禁打。”
　　哪吒承认了自己的身份，并且揽过了罪责。
　　那日在战场上打死了天官，哪吒也说不上后悔不后悔，但是，确实因为他的举动，给凡间众生带来了许多麻烦。
　　“当时的情况我已知晓。”
　　闻仲听到哪吒的话后，豪爽大笑：“老夫只怪你出手不够狠，否则的话，天庭也不至于把你没做过的事扣在你的头上。”
　　没做过的事？太师，是不是哪里有误会？
　　哪吒听到闻太师的话，顿时觉得莫名其妙，当即道：“太师，当日那名天官，确实是被我一脚踢死。”
　　闻太师别有深意道：“那些先天神灵，打架三流，保命一流，当日你打死的，不过是一具假身罢了。”
　　“日后有机会，一定要真正的杀了他。”
　　“作为我大商的大将军，居然因为没有做过的事背上罪责，未免太过于可笑，既然是假的，你就应该让他变成真的。”
　　果然是被演了。
　　哪吒从闻太师这里得到答案，心里无奈之余，也并没有什么特别惊讶的感觉，那日他一脚踢死天官的时候，本来就觉得事有蹊跷。
　　当日他就怀疑天官是在装死，只是对方的段位太高，以至于在场的人都没有看出来。
　　不过，这也算是解除了哪吒心头的一件心事，于是，哪吒向闻太师道谢：“多谢闻太师为晚辈解惑。”
　　说完后，哪吒又有些在意的看着闻太师：“只是，太师刚才为何会向大王提议，对天庭宣战？”
　　对于这件事，哪吒是怎么都想不明白的。
　　事件跳跃幅度太大了，朝臣最开始讨论的，明明是想办法避免冒犯上天，结果却发展成了与上苍开战，哪吒都有些反应不过来。
　　“哪吒，现在是大商对天庭宣战的唯一机会，大商若想强大和延续，也必须向天庭宣战。”
　　闻太师别有深意的说道。
　　说完，闻太师也不解释，而是建议哪吒，和他一起去找帝辛。
　　帝辛处理奏章的宫殿里，朝中老臣如有默契一般，纷纷来此求见帝辛。
　　“大王，大商与天庭开战，应保护好普通百姓。”
　　比干是支持开战的，但是，他不支持没头没脑的开战。
　　姜皇后本来准备私底下和帝辛好好谈谈，现在比干又说这话，她忍不住道：“皇叔，现在西伯侯起兵叛乱，大商的局势本就动荡，如何还能再向天庭宣战。”
　　比干解释：“就是因为西伯侯叛乱，我们大商才必须向天庭宣战。”
　　他也知道，姜皇后虽然有着贤后之名，但是，她的格局太小，根本上升不到整个人族的高度。
　　若不说明白，恐怕姜皇后的心里会多想。
　　“西伯侯叛乱，乃是天意有商灭周兴的定数，天庭表示出打压大商的态度，若大商再失去人族强者的支持，则大商危矣。”
　　“大商与西歧的战争，是人族的内战，但是，大商与天庭的战争，却是人族对外的战争。”
　　“大王若对天庭宣战，届时，只要是心系人族的强者，必不会坐视。而是会来助我大商一臂之力。”
　　比干把话说的明明白白。
　　其余的老臣，显然是和比干有着一样的想法。
　　原剧情里，帝辛在这么多贤臣的辅佐下，最后还是成了亡国之君，只能说，帝辛真的太能作死了。
　　而且，剧情里，西伯侯半生算计，起兵之时，万事俱备，朝歌还有奸妃当道，大商要应付西歧，已经困难重重，人族内战不可避免。
　　人族强者在殷商与西歧之战中，上了封神榜，大商已无能为力，至于大周，都已经成为周天子了，还要做什么呢。
　　这一次，西伯侯起兵有些仓促，而且因为无天把剧情崩坏的一踏糊涂，所以大商有余力，再对天庭宣战。将内战升级，变成对外战争。
　　如果只是人族内战，大商受到的限制太大了。
　　对于许多人族大能而言，西歧和大商实际上没有区别，而且西歧正是缺少人才的时候，对那些人族大能的礼遇，都要远远高于大商。
　　多一位人族大能帮助西歧，西歧就强一分，而大商就弱一分。
　　唯有将人族内战升级成对外战争，大商才有机会尽快整合人族的力量。
　　看似大商现在的处境更为艰难，实际上，恰好这样，大商破局的机会才变大了。
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘懒惰的人^O^’的打赏。）

第四十八章天下第一智者，天下第一废人
　　比干把局势分析的明明白白，姜皇后虽然认为和天庭开战不好，但是，她也知道此事已不可避免，所以，只能叹道：“但天庭，唉——”
　　天庭很强，玉皇大帝能指挥动天庭的仙神，而帝辛作为商王，虽然挂着人王之名，但是大商之外的人族强者，一般都不买他的账。
　　姜皇后对大商和天庭开战的结果，实在没有多少信心。
　　殊不知，从远古三皇五帝时期以来，人族一步步发展，最终成为天地霸主，底蕴是不容小瞧的。
　　否则的话，殷商和西歧的大战，也不会补全封神榜的空位。
　　闻仲等到比干说完事后，主动站出来，对无天，姜皇后，苏妲己道：“大王，两位娘娘，要与天庭开战，有一人，我大商一定要招揽。”
　　苏妲己轻轻一笑，若有深意问：“太师所说，可是你刚才说的那位，天下第一道术奇人姜子牙？”
　　姜子牙这个名字，让她特别在意，似乎是她的一个劫数，闻仲刚才说起，就被苏妲己牢牢的记在了心里。
　　闻仲道：“苏娘娘，姜子牙虽然道术高超，智谋不凡，但是，我说的这人，是他的师弟申公豹。”
　　“申公豹此人，素来爱收集宝物，结交强者，再加上他一心钻研，做事有原则，世间宝物的信息，他都能说出一二，三山五岳，五湖四海的强者，他都有交情。”
　　“若得此人相助，我大商必能招揽不少强者。”
　　申公豹，这确实是一个人才，要是没有他，封神之战还真的不一定能打的那么狠哪怕现在的这个世界，不是正统的封神榜世界，但是申公豹的作用，仍旧不容小看。
　　原剧情里，殷商最后虽然落败，但是若没有申公豹请人帮忙，殷商在天命战神的兵锋之下，未必能撑那么长时间。
　　只不过，凡是被申公豹唤过一句道友请留步的道友，全部都上了封神榜，这种冥冥之中的缘法，让无天都觉得邪门。
　　无天听完闻仲的话后，沉吟了一下，道：“关于申公豹，这个人很邪门，由孤王亲自去请他来朝歌。”
　　申公豹可以用，在《西游记后传》世界，无天作为魔界大圣，连观音菩萨都敢重用，现在自然不会不敢用一个申公豹，但是怎么用，就很讲究了。
　　闻仲一听到无天居然要亲自出马，去请申公豹来朝歌，急忙劝道：“大王，你虽然有紫薇真元护体，但是在这种时期离开王宫，实在太危险了。”
　　无天解释：“申公豹不同于旁人，让你们去接触，我不放心。”
　　闻仲继续劝道：“但是大王，现在西歧叛乱，天庭虎视眈眈，不知有多少人盯着你这位人王，若你离开王宫——”
　　“闻太师放心，孤王有自保之力。”无天打断了闻太师的话，十分自信的说道。
　　闻仲毫不犹豫道：“还请大王让我见识一下。”
　　真不是他倚老卖老，在找帝辛的茬，实在是帝辛在这种关键时期，想要出宫，有些太作死了。
　　帝辛虽然天生神力，但是，世间奇人何其多也，帝辛的天生神力，又算得上什么。
　　如果不是有紫薇真元护体，抛过身份，帝辛也就相当于普通的练武之人。
　　紫薇真元也不是坚不可摧的。
　　闻仲现在，也是想让帝辛吃一点苦头。
　　在他的身上吃苦头，总好过心性膨胀，以至于在敌人的身上吃亏。
　　无天能猜到闻太师的想法，于是他道：“也好，便让闻太师见识一下孤王的实力吧。”
　　闻太师严阵以待。
　　而这时，无天的胸口处，浮现一朵元神黑莲。
　　那朵元神黑莲逐渐变大，飞到闻太师的头顶上方，随后一道紫色神光罩下。
　　接着，闻太师就发现，他周身法力，一丝都不得调用，身体也被定住，动都动不了。
　　“这是什么法宝？”
　　闻太师惊骇不已，震惊看着无天。
　　他还是第一次见到这么厉害的法宝，而且，这个法宝居然受人王控制，实在令闻太师意外。
　　“此乃元神黑莲，是孤王的伴生法宝。”
　　无天说明了一声，元神黑莲释放了闻太师，重新回到了无天的身上。
　　“大王有此宝护身，离宫后再低调一点，护住自身周全，应该不成问题。”
　　闻太师客观说道。
　　紫薇真元是人王的标志，所以闻太师并不怀疑无天的身份。
　　大商对天庭宣战，势在必行。
　　无天派人修建摘星楼，准备等苏妲己解决了地上旱灾，就以人王的名义，发布伐天旨意。
　　苏妲己的呼风唤雨，会调来四海之水，经过她的神通，海水也会变成淡水。
　　无天本来准备先去招揽申公豹，但是苏妲己对于姜子牙这个名字特别在意，她专门向无天请求，先去向姜子牙讨教，如何对付天上多出来的那个太阳。
　　美人儿学生的请求，无天没觉得有问题，一口答应。
　　姜子牙身在渭水，是渭水的奇人，只是，他在本地的名声着实不好，虽然不至于人人喊打，但基本上，每次出门就能遇到债主追债。
　　无天和苏妲己来到姜子牙的家门前，看到他们的左邻右舍，还以为这两个外地人也是姜子牙的债主，上门追债来了。
　　“这二人非富即贵，姜子牙那个老头子，怕是借了他们不少钱。”
　　“待会儿注意点，别让姜老头欠债过多，被人打死。”
　　……
　　苏妲己五感超凡，距离她极远的窃窃私语，也瞒不过她的耳目。
　　姜子牙在本地的名声，真的是特别烂。
　　这让苏妲己不禁有些怀疑：“老师，这个姜子牙，真的是一个有本事的人吗？”
　　连自己的家庭都经营不好，连平时的生活都过不好，说这样的人是天下第一道术奇人，天下第一智者，苏妲己只觉吹得太厉害了。
　　“算是吧，只是，他修道的境界，到了不以物喜，不以己悲的程度，所以凡人们无法理解他。”
　　“而他也不理解凡人。”
　　无天轻声解释。
　　这个世界的姜子牙，应该是最像神仙的，因为他完全不通俗务，无论遇到什么事情，都说钓到鱼之后，就能解决。
　　他的妻子嫁给他几十年，这几十年来，每遇到事情，姜子牙都是说等钓到鱼就好了，什么事情，都是让他的妻子自己处理。
　　（PS：感谢‘万年烟雨坠咸阳’，‘梦幻守护着’，‘暴风狂雷’，‘有书包没书’的打赏，打赏过一次的书友，就不必重复打赏了，太浪费钱了。）

第四十九章前知命运，太公落跑
　　地球上有一个名词，叫作丧偶式婚姻，说的就是姜子牙的老婆这种情况，有相公就和单身一样。
　　不以物喜，不以己悲，这和泥胎塑像有什么区别？
　　苏妲己的心里暗衬。
　　她现在是有求于人，专门来找姜子牙帮忙，所以尽管心里腹诽，但是在姜子牙的家门前，却是一句多余的话都没有说。
　　无天和苏妲己站在姜子牙的家门外，却没有上去敲门，那也是有原因的。
　　屋里，姜子牙的老婆，正和姜子牙吵架。
　　说是吵架也不合适，应该说是姜子牙的老婆单方面数落姜子牙，而姜子牙翻来覆去，也只有一句：“等钓到鱼之后，我们的生活就会变好了，你再忍忍。”
　　姜子牙的老婆，已经快要被姜子牙劝说忍耐，劝到崩溃了，她忍不住质问：“那你究竟什么时候才能钓到鱼啊？”
　　“快了，快了，你再等等。”姜子牙只能这般说到。
　　姜子牙的老婆明显不是第一天听到这样的话，十多年前，姜子牙就说过快了，但是已经过了十多年，还一点苗头都没有，姜子牙的老婆哪里还会相信这句快了。
　　苏妲己在外面，听着里面的动静，脸色有些古怪：“老师，这个姜子牙，这么多年，都没有钓上一条鱼，但是心里面，所想的都是钓鱼，一点都不管妻子，他真的是天下第一智者，不是天下第一傻子吗？”
　　她是真心不想在姜子牙的门前，说姜子牙的坏话，只是，从姜子牙的表现上，她实在说不出一句好话。
　　姜子牙的老婆，已经六十高龄，现在绝望到以如此高龄要回娘家去，结果姜子牙翻来覆去，还是在说钓鱼的事，一点都没有暂时放下钓鱼，去找一份工作，让妻子安心的意思。
　　不管姜子牙的能耐如何，仅姜子牙这份担当，就让苏妲己看不上眼。
　　大商是人王时代，人族只要不是先天不足，一般寿命都不低，稍微修行一下，寿命更是轻松过百。
　　姜子牙已经年过八十，但是，他的坐卧行止，看上去和年轻人没有任何差别。
　　他若是有点担当，他们一家绝对不会变成现在这样。
　　“不同的人，擅长的东西，是不一样的，就像你过目不忘，又天生法力高强，而凝香则是会做人。”
　　无天轻声说道。
　　苏妲己和苏凝香作为姐妹，一起入宫，但是苏妲己处处被人针对，苏凝香却在后宫如鱼得水，从这上面，就能看出差距。
　　“姜子牙的智谋，在征战霸业之上，对于这些家长里短的琐事，他确实不擅应付。他也不是不管妻子，只不过，他是修行者，终究难以理解普通人。”
　　无天和苏妲己聊天的时候，屋子里，姜子牙的老婆，已经气愤到极致，拿着自己的衣服，怒气冲冲的准备回娘家。
　　她推开大门时，看到门口站着的无天和苏妲己，愣了一下，压制住刚才因为姜子牙而产生的火气，语气温和的问：“二位是上门拜访的吗？我家相公在家里，老身有点事情要离开，暂时就不招呼二位了，失礼之处，还望海涵。”
　　留下这么一句话后，姜子牙的妻子，就准备离开。
　　虽然她心里对姜子牙的怨气极重，但是，看她的样子，明显还是顾念姜子牙的面子。
　　“大嫂，等一下。”
　　苏妲己唤住姜子牙的妻子。
　　她刚才听到这个女人和姜子牙吵架，本以为是一个泼辣厉害的女人，不想，这女人面对他们的时候，居然一点都没有失礼。
　　姜子牙的妻子顿住脚步，疑惑看着苏妲己。
　　苏妲己接着道：“大嫂，这是我的老师，他精通命数推演之术，可以前知命运，不如，让他帮你算一算。”
　　苏妲己长的极美，在没有利益冲突的情况下，美丽的人，本来就容易让人生出好感，而且，她现在明显是一番好意。
　　姜子牙的老婆也不拒绝，看着无天，问道：“先生，请我帮我算算，我家相公，何时才能钓上鱼。”
　　无天闭了一下眼睛，然后笑道：“快了——”
　　又是这个快了！
　　姜子牙的老婆，顿时感觉自己的心情，在一瞬间变得无比压抑。
　　本来看到苏妲己这么美丽的人儿，她的心情已经变好了很多，但是现在无天的一句快了，让她的心情比刚才还不如。
　　姜子牙对她说过太多遍快了，已要让她的心里产生阴影。
　　就在姜子牙的老婆心情极度郁闷的时候，就听无天继续道。
　　“就在今天。”
　　姜子牙收拾了钓具，正准备出门去钓鱼。
　　他那准备回娘家的妻子，在门口和两个陌生人说话，他自然也听到了，一听到无天的这个就在今天，他顿时来劲了，走过来道：“娘子，我不骗你吧，我真的快要钓到鱼了。”
　　只是，等姜子牙来到无天的面前，看到无天身上那紫薇真元之后，顿时被吓了一跳，然后急道：“娘子，为夫去钓鱼了。”
　　说完，他就马上跑路。
　　现在的人间，身上有如此浑厚的紫薇真元，除了那位人王，还能有谁。
　　现在天现二日，玉皇大帝亲自下令不许再给大商降一滴雨。
　　这种时候，人王找上他这位天下第一智者，那还能有好事吗？所以姜子牙的第一反应，就是赶快躲麻烦，连老婆都不管了。
　　“这老头居然害怕了。”
　　姜子牙的妻子见状，不禁有些意外：“我和他成婚多年，还没有见过他慌张的样子。”
　　嘀咕了一番，姜子牙的妻子，有些介意的看着无天和苏妲己：“你们不会是想对我家相公不利吧？”
　　“不是！”
　　无天否认，随后解释道。
　　“他是知道我们来找他帮忙，担心被麻烦缠上，所以才会这样。”
　　最重要的原因是。
　　姜子牙是灭商的第一功臣，虽然姜子牙不是像姬昌一样，能知道剧情，但是，他手持封神榜，作为封神一劫的关键，灭商的第一功臣，要说他对自己身上的天命一点都不了解，那是不可能的。
　　姜子牙知道自己的天命是灭商，现在看到大商人王，当然会在心里有不得劲的地方，会在第一时间跑路，也完全正常。
　　只是，把这个原因说出来，苏妲己怕是会直接动手搞死姜子牙。
　　无天又不准备杀姜子牙，所以并没有说多余的话。
　　“大嫂，你放心吧，我们没有恶意的。”苏妲己也向姜子牙的老婆解释：“我们听说姜子牙是一位智者，所以才来向他请教一个问题。”
　　（PS：感谢‘Shana灬’和‘梦幻守护着’的打赏。）

第五十章玉帝法旨，人王不怂
　　苏妲己对姜子牙的妻子解释了一声后，就和无天一起去找姜子牙。
　　姜子牙本来已经不打算去钓鱼，而是想着去外面躲躲。
　　不管人王找他有什么事，他都能确定，肯定是麻烦事。
　　但是，他转念一想，又觉得这样把人王得罪的太厉害，不管怎么说，他现在还没有加入伐纣阵营，把人王得罪的太厉害不是一件好事，
　　思来想去，姜子牙最后，还是决定像平常一样，去河边钓鱼。
　　刚才突然间看到人王，他确实被吓了一跳，所以在第一时间跑路，但是现在冷静下来仔细想想，他完全不需要跑。
　　人王要是找他的麻烦，他根本跑不了，如果不是来找麻烦，他表现的反而有些不好了。
　　苏妲己跟着无天，找到在河边钓鱼的姜子牙时，她的视线透过水面，看到姜子牙所用的吊钩，感觉整个人都不好了：“这老头是不是没事找事呢，钓鱼的鱼钩居然是直的。”
　　鱼钩是直的，而且上面没有鱼饵，正常情况下，这是绝对不可能钓起鱼来的。
　　“只是用直钩钓鱼罢了，有什么大惊小怪的。”无天漫不经心看着苏妲己，一副是她少见多怪的模样。
　　“我还知道有一个妙人儿，用竹篮打水呢。”
　　“真的吗？”苏妲己顿时来了兴趣。
　　“当然，她还是我的朋友。”
　　无天说话之时，他和苏妲己已经走到了姜子牙的身后。
　　姜子牙感应到身后来人，立马就知道自己这一次躲不过了，心里虽然无奈，但他还是认真的站起来，向着走过来的无天，抱拳行了一礼：“参见人王。”
　　姜子牙向无天施了一礼后，又看向旁边的苏妲己，道：“这位，应当就是苏娘娘了吧？”
　　“凡间拥有这种气度的女人，想来，也只有苏娘娘了，除了苏娘娘之外，恐怕就是大商的皇后也没有这等气魄。”
　　这老头刚才哄老婆的时候，翻来覆去就是一句，等钓到鱼的时候就好了，苏妲己本来还以为这老头不会说好话呢。
　　没想到，是她想差了，这老头只是在自己老婆的面前不会说好话。
　　“不错，本宫就是苏妲己。”
　　苏妲己承认了自己的身份后，又好奇看着姜子牙，问道：“姜道长，为什么你钓鱼用的是直钩，而且上面还没有鱼饵？”
　　姜子牙是道术奇才，玄门高人，称他一声道长，那是完全没有问题的。
　　苏妲己私底下称他为老头无所谓，但若当面也如此，就有些太失礼了，苏妲己一般情况下，都是比较遵守礼仪的。
　　姜子牙听到苏妲己这个问题，矜持着，极有世外高人风范的捋了一下自己的胡须，道：“我姜子牙钓鱼，向来都是愿者上钩。”
　　“若是有了鱼钩和鱼饵，又怎么能叫作愿者上钩呢！”
　　姜子牙的心里，显然就是这么想的，所以他这个时候，说话才能这么坦然。
　　怪人一个。
　　苏妲己听到姜子牙的话后，心里暗中腹诽。
　　不过，她也算是明白了，这么钓鱼对于这个姜子牙来说，应该是一件重要的事情，或者说，这是他的一个机缘。
　　一些实力不凡的人，有些时候会产生心血来潮的感觉，对自己的机缘，或者灾劫，于冥冥中产生预感，这是来自上天的警示。
　　苏妲己在听说姜子牙的名字时，就产生过这样的感觉。
　　姜子牙所说的鱼，不止是鱼，而他所谓的等到钓上鱼来，应该是指，上天给他的警示。
　　苏妲己的心里闪过一些想法，言归正传，询问姜子牙：“姜道长，传闻你是天下第一道术奇人，亦是天下第一智者，不知你有没有办法，让天上那颗多出来的太阳消失。”
　　“对于此事，老夫实在有心无力。”
　　姜子牙长叹一声。
　　“那颗多出来的太阳，乃是玉帝法旨，规则显化，除非道行比玉帝还要高的大能出手，才能让它消失，如果玉帝不收回旨意，那颗太阳会在一直在天上。”
　　姜子牙把自己知道的情况说出来。
　　然而，除了那些消失的古神，或者在地上只闻传说，不见其影的女娲，比玉帝道行更高的大能，实在太难寻找了。
　　“玉帝根本不可能收回他的旨意。”
　　苏妲己闻言，苦笑起来。
　　让玉帝收回旨意的方法，只有一个，那就是大商认怂，人王认怂，但是，不说帝辛这个人王本尊不会同意，就是朝中的那些老臣，也绝不会同意。
　　人王死撑不认怂，或许会失去那些普通百姓的民心，但是，他若是认了怂，那他失去的东西更多，有人王的尊严，也有人族的尊严。
　　有些东西，一旦放下，就没有那么容易再拿起来了。
　　“姜道长，不知还有没有别的办法。”
　　苏妲己还想再努力一下，继续问道。
　　姜子牙想了一下道：“如果等我钓起鱼来，或许会有办法。”
　　以前他总是拿钓鱼当借口，无论遇到什么事情，都是用钓鱼来说话，现在发现苏妲己没有这么容易放弃，索性再次拿出了钓鱼这个借口。
　　但是，苏妲己可不比别人，对于姜子牙的话，别人不相信也没有办法，现在，苏妲己的身边，还有可以前知的无天呢。
　　无天说了姜子牙今日就能钓起鱼来，苏妲己想知道，姜子牙钓起鱼后，究竟会怎么样？
　　所以，苏妲己听完姜子牙的话后，有些在意的问无天：“老师，姜道长钓起鱼来后，会得到一个什么样的机缘？”
　　无天对着姜子牙玩味笑笑，他原本就是陪着苏妲己过来见见姜子牙，结果这老头，忽悠别人也就算了，现在居然忽悠到了苏妲己的头上。
　　在无天的这个眼神下，姜子牙的心顿时颤了一下，有一种极不妙的感觉。
　　无天道：“这位姜道长，是命中注定的灭商之人，他钓到鱼的时候，就是他遇到西伯侯姬昌的时候，然后，他就会封侯拜相，成为西歧的丞相，还有伐纣大军师。”
　　苏妲己眼神一动，看着姜子牙的眼神，顿时险恶了许多。
　　姜子牙在苏妲己的注视下，本能示警，他那坚不可摧的道心只觉得一阵心惊胆颤，于是，他急忙道：“大王，娘娘，这里面有误会。”

第五十一章飞熊入梦，哪有什么鱼，都是假的
　　“没事，反正你今天就能钓上鱼，到时自然能知道，是不是有误会了。”
　　苏妲己温柔道。
　　看她的表现，是准备在这里等待姜子牙钓上鱼。
　　从她的笑容中，姜子牙隐约间看到了可怕的杀意，元神本能向他疯狂示警。
　　苏妲己对于无天测算到的结果，根本一点怀疑都没有，她心里确实对姜子牙动了杀意。
　　“西伯侯过来了，我们先隐藏起来。”
　　无天这时，突然开口，然后元神黑莲飞到他的头顶上空，随后，元神黑莲射出一道紫色神光，罩住他和苏妲己。
　　他施展出这门法术后，除了姜子牙，外人就看不到他们的身形了。
　　西伯侯姬昌已经在西歧起兵，那么姬昌对大商而言，就是死敌。
　　所以，苏妲己第一时间道：“老师，我们要不要趁机把姬昌干掉？”
　　“不必，西岐造反是天命，杀掉一个姬昌也无济于事。”
　　无天毫不犹豫就否决了苏妲己的提议。
　　他是一个很有原则的人，说了下棋，就是真正的下棋，绝对不会撸起袖子，直接和对面的棋手开打。
　　之前玉皇大帝那么做的时候，无天还请来了世尊的法身，给玉皇大帝警告，轮到他的时候，自然不会做同样的事情。
　　无天一般情况下，是不愿意做一只双标狗的。
　　苏妲己的提议被无天否掉，顿时有些失望。
　　这个时候，西伯侯率领护卫，走到了这条河边，现实中，他从来都没有来过这里，但是，他在梦里来过，所以现在找来，也算是轻车熟路。
　　姬昌很快就看到了在河边钓鱼的姜子牙，他走过来问道：“老先生，你叫什么名字？”
　　一旁的无天和苏妲己，因为有元神黑莲隐身，所以姬昌没能看到他们两人。
　　姜子牙不动声色看了苏妲己和无天一眼，心里暗暗叫苦，这个姬昌早不来，晚不来，偏偏是这两人过来的时候，他也给找过来了，这简直就是在为难他姜子牙。
　　不过，姜子牙虽然在心里暗暗叫苦，这时候却也不好表现的太异常，于是，他坦然而大方的报上名号：“老夫姜子牙。”
　　姬昌闻言，认真打量着姜子牙：“原来老先生就是那位天下第一智者姜子牙。”
　　姜子牙还是天下第一道术奇人，但是对于姬昌而言，他最在意的，还是姜子牙的智者身份。
　　普通人的聪明智慧，威力有限，和绝对强大的武力没有办法相比，但是，像姜子牙这种程度的智慧，已经能从一定程度上影响天命。
　　若有姜子牙这样的智者相助，何愁他大业不成。
　　确认了姜子牙的身份后，姬昌又对姜子牙道：“本王昨夜，有飞熊入梦，梦里，那只飞熊就引本王到了这里，所以本王今天才会找来。”
　　“老先生和那只飞熊是什么关系？”
　　姬昌看着姜子牙，等他的回答。
　　贫道的道号，就是飞熊。
　　剧情里，姜子牙就是这么对姬昌说明的，只是现在，姜子牙看着一旁虎视眈眈的苏妲己，实在说不出这样的话。
　　姬昌奇怪姜子牙沉默不说话，这时，他注意到姜子牙身前的钓竿正是微微抖动，于是急忙提醒：“老先生，你的鱼上钩了。”
　　妥了。实锤了！
　　苏妲己腕上的手镯脱离，变成了如意神兵铁，被她拿在手里。
　　姜子牙顿时吹胡子瞪眼看着姬昌。
　　“什么鱼？哪有什么鱼上钩了，你不懂不要乱说，这里根本钓不到鱼，老夫在这里钓了几十年鱼，也没钓到一条。”
　　你这样是要向全国人民谢罪的。
　　姜子牙是没有说出这样的话，但是无天看着这么激动的姜子牙，只觉得，从他的口中说出这样的话，也一点都不会让人意外。
　　“开玩笑！”
　　姜子牙有些心虚，用力抓着鱼竿乱抖，想要让上钩的那条鱼赶快滚蛋。
　　他有一种预感，如果这条鱼真的被他钓上来了，苏妲己一定会毫不犹豫，一棍子敲过来。
　　他身怀道术，本事不凡，但是，这个时候的苏妲己，给他的危险感觉太严重。
　　只是，姜子牙想让那条上钩的鱼赶紧滚蛋，那条鱼却不识趣，死死的咬着姜子牙的直勾，拼死不松开。
　　姜子牙急的不行，拿着鱼竿在水里乱挥，都摆脱不了直勾上的鱼。
　　无奈之下，姜子牙一鱼竿敲晕了那只鱼，才算是将鱼钩从鱼嘴里弄出来。
　　姜子牙把鱼钩拉出水面。
　　鱼钩是直的，上面也没有鱼。
　　姬昌愕然看着姜子牙，有些反应不过来，眼下这个情况，和他用先天演卦算到的情况，完全不一样。
　　既然事情不按剧本来，那姬昌索性便把话说清楚：“老先生，本王想拜你为相，望你能助西歧一臂之力，帮我起事伐纣。”
　　姜子牙长叹一声，脸色变得无比严肃：“西伯侯，你可知，现在天有二日，玉帝更是下令，不许大商境内，再有一滴雨。”
　　姬昌道：“纣王无道，才会让大商有此劫祸，所以本王才要替天行道，代天伐纣。”
　　姜子牙一脸严肃：“老夫可以遵上天的旨意去伐纣，却不能遵玉帝的旨意伐纣。”
　　“西伯侯，请回吧。”
　　姜子牙的态度很明确，没有一点犹豫，更没有一点试探。
　　姬昌见势不可为，最后只能告辞离开。
　　姜子牙虽然是一个人才，但是铁了心不为他所用，姬昌也没有办法，若是用武力胁迫，他更是想都没有想过。
　　姜子牙除了被称为天下第一智者外，还被称为天下第一道术奇才。
　　如果用武力胁迫，不仅无法奏效，说不定还会给西岐惹上大麻烦。
　　等到姬昌离开后，苏妲己笑着赞道：“姜道长真是一个聪明人。”
　　“贫道活了八十年，若有可能，还想再活八十年，不聪明也不行。”姜子牙坦然道。
　　无天别有深意看着姜子牙，没有说话。
　　苏妲己以为，姜子牙是为了活命，迫于她手里的如意神兵铁，才会拒绝姬昌的招揽。
　　但是，无天却明白，事情没有这么简单。
　　姜子牙的境界，早已到了不以物喜，不已己悲的程度，说他是铁石心肠也不为过，他的铁石心肠，不止是对别人，对发妻，更是对自己，这样的人，怎么会受苏妲己胁迫？
　　（PS：感谢‘Y黛夢Diamond’和‘有书包没书’的打赏，打赏过一次的书友，真的没有必要再打赏。能够订阅就是对作者最好的支持了。）

第五十二章太公收鱼，无宝不落申公豹
　　本不会受人胁迫的姜子牙，如今表现出被苏妲己胁迫的样子，无天心里觉得有趣，却什么都没有说。
　　他一直都是这样，无论是一个普通人的时候，还是成为天道之后，对没有敌对关系的人，都会给予最大的尊重，不会自作主张，去探究对方的内心。
　　虽然剧情里的姜子牙，和殷商是敌对的，但是眼前的这位姜子牙，并没有做出原剧情里那样的选择。
　　姜子牙还不知道，无天已经在揣测他的心思，他主动对无天和苏妲己道：“大王，娘娘，老夫也拿天上那颗多出来的太阳没有办法，但是，老夫有一名师弟，名为申公豹。”
　　“此人对世间宝物的执着，已经达到了狂热的地步，而且，他的知交满天下。”
　　“如有他相助，一定可以找到能解决此事的宝物，或者高人。”
　　申公豹确实是个大坑，但是，没有人可以无视他的能力。
　　正统《封神榜》世界里，他的一句道友请留步，让多少得道高人为他拼死拼活，哪怕最开始不配合的，最后终究是被他请出了山。
　　其中的代表人物就是三霄，如果不是元始天尊不要面皮，亲自下场，三霄就能把封神之战打穿。
　　这个世界虽然不是正统《封神榜》世界，但是剧情里面，哪吒恢复肉身的天尊神水，宝物风火轮，杨戬的天眼，三尖两刃刀，哮天犬，还有雷震子的雷公凿，四不像，都是来自于申公豹。
　　从这些宝物上面，就可以看出申公豹的能力有多强。
　　无天对于这个申公豹，那也是相当欣赏的，有能力，又输得起，赌品一流，奈何，天命不在他的身上，而是在他的对面，所以他尽管是一身闪光点，却也被坑的体无完肤。
　　苏妲己一副若有所思的样子：“闻太师就提过申公豹，现在连姜道长也举荐他，看来申公豹确实是一位有能力的贤才。”
　　“姜道长，不知在哪里，可以找到这位申公豹道长？”
　　苏妲己的心里，确实起了爱才之心。
　　只是，这个年头，那些有道高人，都躲在深山老林里修仙，哪怕是以人王之尊，都难以找到他们。
　　不过，就是因为这样，才更说明申公豹是一个重要的人才，因为申公豹的知交满天下，哪怕是在那些深山老林之中修行，基本不出世的强人，他也能找到。
　　“我这位师弟，无宝不落，哪里有宝物，他就去哪里，哪里有强者，他也会找过去和对方结交。平日居无定所，倒是有些难找。”
　　姜子牙捋着自己的胡须，脸上神情有些为难。
　　他也精通推演，能看到天机，但是，申公豹作为他的师弟，一早就防着他了，凭他的能耐，也难以在短时间里找到申公豹。
　　纵然是天下第一智者，也不如她这位老师可靠。
　　苏妲己听到姜子牙的话后，暗暗看了无天一眼，无论她问什么问题，无天基本没有不知道的，无论是什么事，无天都可以说出一个所以然。
　　姜子牙接着道：“不过，人王若开出报酬，诱以重利，我那位师弟，应该会自行前往朝歌。”
　　这是姜子牙针对申公豹性格想出的办法。
　　申公豹无宝不落，为了得到世间的宝物，经常留意凡间的消息，如果人王传令天下，并且对申公豹许以重利，那么，申公豹一定会出现在朝歌。
　　姜子牙可以肯定。
　　“老师，此计可行。”
　　苏妲己想了一下，觉得姜子牙的作法没有问题，于是对无天说道。
　　无天现在，已将大部分事情都交给苏妲己处理了，但在此事上，他却道：“关于申公豹之事，我自有安排。”
　　申公豹太邪门，让别人去和申公豹接触，他实在不放心，所以接触申公豹之事，他准备由自己来搞定。
　　无天的本尊就是天道，他很清楚，有些人就是那么特别，想不信邪都不可以。
　　苏妲己见无天这样表现，暂时将申公豹之事放下，而后，她看向姜子牙，招揽道：“姜道长，你可愿入大商为官？”
　　“老夫已经习惯了闲云野鹤的生活。”姜子牙婉拒，随后道：“不过，老夫倒是可以想办法，缓解一下大商的旱情。”
　　姜子牙虽然拒绝了苏妲己的招揽，但是，他也没有把话说绝，还愿意为大商做一点事。
　　“呼风唤雨的神通，本宫也有。”
　　苏妲己不打算承姜子牙这个好意，说完，她眼神平静看着姜子牙，道：
　　“姜道长，大商已经准备向天庭宣战，大商很需要姜道长这样的人才。”
　　姜子牙听到苏妲己说出的这个消息，陷入沉默之中，等了一会儿，他才怅然道：“与天庭开战，会死很多人的。”
　　“三皇救世，五帝治世，每一次，都会死很多人。”
　　苏妲己语气平静，一点都不为所动。
　　“姜道长，你是一个有才能的人，本宫实在不忍，你将自己的才能，浪费在乡野。”
　　说完，苏妲己出手，握住姜子牙放在河岸边的鱼竿，“你钓到鱼的时间，就在现在。”
　　苏妲己将鱼竿拿起，方才被姜子牙硬生生敲晕的那条鱼，再次咬到了直直的鱼钩上。
　　“就看你愿不愿意接受这条鱼了。”
　　苏妲己眼里闪着烁烁光华，平静的看着姜子牙。
　　她手里的如意神兵铁，到现在都没有收起来。
　　姜子牙看了看上了钩的鱼，又看了看苏妲己手里的如意神兵铁，心里天人交战一番后，他长叹一声，取下了鱼钩上的鱼。
　　“今后，你便养在老夫身边，随老夫修道吧，总有一天，会有得道机缘。”
　　姜子牙对着手里的鱼，说了这么一句后，将它放到了鱼桶里。
　　收下这鱼，就是姜子牙的选择。
　　“姜道长，你不会后悔今日选择的。”苏妲己对于姜子牙的醒目表现，相当满意。
　　姜子牙回家收拾东西，顺便还那些乡邻钱财，他既然接受了苏妲己的招揽，那么，他就要前往朝歌了。
　　无天本想把苏妲己送回朝歌，只是，又想到他自己还要去冀州找申公豹，于是，他问苏妲己：“妲己，你想不想回家看看？”
　　“回家？”苏妲己一愣，随后反问：“老师，你说的是我在冀州的家吗？”
　　（PS：感谢‘saber之火’，‘有书包没书’，‘元初大帝’的打赏。这章要是不发，还差五个均订就三千均了，这章发出去，就又拉低均订了。唉。）

第五十三章臭妹妹，我就是看不起你
　　“不错！”
　　无天肯定道，王宫是王宫，苏妲己的家是苏妲己的家，二者终究是不一样的。
　　自从苏妲己入宫后，先是安心等着无天找她，后来得势，又忙于朝政，现在听到无天的话，她才骤然反应过来，她已经很长时间没有见过自己的爹娘了。
　　苏妲己心里的念头动了一下，向无天请求：“老师，帮我把凝香也接来吧。”
　　她的筋斗云虽然速度不慢，但是终究不比无天的穿梭虚空，一念就能天涯海角。
　　苏凝香虽然不像苏妲己这么强，但是，她这个人会来事，在后宫倒是也混的如鱼得水。
　　苏妲己忙于政事，在宫中顾不上管苏凝香。苏凝香也不在意，倒是和姜皇后还有后宫那些妃嫔相处的不错。
　　无天穿梭虚空，回到王宫，当他对苏凝香说明，他要带苏凝香回冀州时，苏凝香顿时表现的兴奋无比。
　　和堂皇无比，光明正大的苏妲己比起来，苏凝香的心里面确实有一些小女人的阴私想法，但是大多数情况下，她都是一个善良的女人，进宫这么久，她对自己的父母无比想念。
　　渭水边。
　　无天带着苏凝香出现后，苏凝香看着艳丽的苏妲己，一脸激动的抱过来。
　　“姐姐，你好久都不来找我了。”
　　苏凝香抱着苏妲己，有些不开心的对苏妲己撒娇道。
　　她们这一对姐妹，自小一起长大。从小，苏妲己被养在家里，苏凝香基本上一直都陪在她的身边。
　　但是自从进了宫里，因为各种各样的事情，苏凝香和苏妲己，已很少再有相伴在一起生活的时候了。
　　“没办法。我现在是大商贵妃，还要帮老师处理政事，平时都不得空闲，哪里还有时间再陪你玩闹。”
　　苏妲己有些无奈，宠溺看了苏凝香一眼。
　　自从进入宫中之后，她就一直在忙自己的事，确实没有时间陪伴苏凝香。现在面对苏凝香，苏妲己的心里是有些愧疚的。
　　在她看来，苏凝香从小和她一起长大，一直都没有离开过她的身边，很可能会有些不适应宫里的生活。
　　但是，苏妲己身上的事情又实在太多，被打入冷宫的时候，为了不连累苏凝香，她索性便不去找苏凝香。
　　后来无天分出了一些权利给她，她与无天二圣同天，共同管理朝堂。
　　说是共同管理，但无天是个懒人，平日处理朝政，全靠苏妲己。
　　这种情况下，苏妲己自然不能像以前那样，经常陪着苏凝香。她能做的就是让苏凝香在后宫里面的处境变好。
　　有她这么一位姐姐在上面照应着，哪怕是皇后，也不能欺负苏凝香。
　　“老师实在太会偷懒了。”
　　苏凝香听到苏妲己的这声无奈抱怨，装作一副漫不经心的样子说道。
　　苏妲己轻轻的笑了一声，挑眉看了一眼旁边的无天：“不管面对什么事，老师总能找到方法偷懒。”
　　苏凝香从苏妲己的怀里离开，看着无天，主动提道：“老师，不如你发布一道旨意，让我以后帮我姐姐处理朝政，这样也能减轻她的负担。”
　　“这怎么行？”
　　无天还没有开口，苏妲己就想都不想，拒绝了苏凝香的提议。
　　“你学到的东西有限，而朝政关乎民生，是不可以乱来的。”
　　苏妲己过目不忘，天资聪明，无天以前随便教教，她就能掌握许多知识，甚至对于治国方针也能提出自己的见解。
　　但是相比起来，苏凝香的资质就有些平庸了。除了美貌之外，苏凝香最优秀的是待人接物上面的为人哲学。
　　苏妲己很清楚这一点，所以她放心把苏凝香留在后宫里，却不放心让苏凝香跟着她做事。
　　“姐姐，怎么不行啊？我也是想为你分担一些辛苦，让你不要这么累。”
　　苏凝香挽着苏妲己的手臂，说着，她看向无天，“老师，我觉得我能不能帮我姐姐？”
　　无天道：“朝政大事关乎民生，一个小小的决定就可能造成很严重的后果。”
　　陈述了一下厉害后，无天认真看着苏凝香，“你的能力是一回事，但是，你真的有觉悟，背负那些普通人民的期待吗？”
　　苏妲己接过话头：“凝香，你的脑子从小就不聪明，老师以前教治国知识的时候，你也没好好听过，现在让你帮我，我看你帮不了，反而会给我添乱。”
　　苏妲己也宠自己的妹妹，但是她在这个问题上，对待苏凝香，也耿直的很。
　　和她比起来，苏凝香可不就是脑子不聪明吗？而且以前无天教她们知识的时候都是一视同仁，教给苏妲己的治国方针，也对其余的那些学生们讲过，只是，苏妲己学的最好。
　　苏凝香听到苏妲己这么直白的话语，虽然在心里一遍遍的安抚着自己，不要生气，不要生气，姐姐她没有坏心的。
　　但是，苏凝香看着苏妲己的眼神里，还是不由自主的带上了一些怒气。
　　以前的苏妲己，在家里无人教她读书，也无人教她知礼。就算是面对这样的苏妲己，苏凝香的心里都有一些小小的不甘。
　　她和苏妲己一起拜入无天门下，学的东西也都一样，但是结果，却完全不同。
　　苏凝香亲眼看着苏妲己把她远远的甩开，甚至，她现在已无法再看到苏妲己的背影。
　　苏凝香的心里。真的是非常的不甘。
　　而且，自己觉得自己不行那是一回事，被别人当着面，指着鼻子说你不行，这就又是另一回事儿了。
　　苏宁香感觉面对自己这位姐姐时，越来越心塞了。
　　苏妲己天资聪明，感官也很敏锐，苏凝香虽然表面上不动声色，但是她的眼神，或者稍微表现出来的一点脾气，很容易就被苏妲己给注意到了。
　　苏妲己这个时候也觉得自己刚才说话有些太直，不够委婉。于是她又有些不好意思的看着苏凝香，向其道歉。
　　“凝香，姐姐的话说的有些直了，对不起。”
　　“就算你不聪明，你也是姐姐最重要的妹妹，姐姐会一直保护你，照顾你的。”
　　苏妲己情真意切对苏凝香说道。
　　苏凝香在她的心里，就是最重要的妹妹，她们姐妹之间，说话直接一点，苏妲己一点都不觉得有问题。
　　苏凝香因为苏妲己的话，尴尬站在那里，笑的又生硬，又勉强。
　　（PS：感谢‘土著神的顶点’的打赏。）

第五十四章怂狗哮天，一心仙道申公豹
　　苏妲己被养在深闺里，又不读书，又不知礼，基本算是被养废了。
　　如果不是及时遇到无天，让无天把她的性子矫正过来，她恐怕会像原剧情里那样走上一条不归之路，被人骂做祸国奸妃。然后尸首分离，死无全尸。
　　面对以前的苏妲己，苏凝香哪怕在智商，才能，美貌上被碾压，她也能找到一丝优越，但是，现在的苏妲己，却让苏凝香感觉到了绝望。
　　现在的苏妲己还是有些不通人情，可是，以她现在的身份和实力，哪怕她不通人情，也没有人会觉得有问题。
　　苏妲己这番话说的是情真意切，没有一丝虚假，但苏凝香只觉得，自己的心里怄的更厉害了。
　　她勉强的笑笑，对苏妲己道：“姐姐，我们还是赶快去见爹和娘吧。”
　　无天看着这姐妹俩之间的戏，并未插话。
　　苏凝香看上去是一朵小白花，时常表现的温温柔柔，但无天知道，她实际上也是一个不安分的。
　　只有苏妲己还以为，她的妹妹仍旧是她了解的那么天真可人，但一个天真的人，哪能在后宫混得如鱼得水。
　　苏凝香在后宫混的那么开，不只是在苏妲己得势之后，苏妲己被打入冷宫时，苏凝香也混的不错。
　　不过，这是两姐妹之间的私事，而且这两人都是他的学生，所以无天也不准备做什么。
　　无天将苏妲己和苏凝香都送到冀州侯府上后，没有滞留，就离开去找申公豹。
　　原剧情里，杨戬在冀州当兵的时候，遇到了一系列奇遇，最终得到了天眼，三尖两刃刀还有哮天犬。
　　杨戬的那一系列奇遇都和申公豹有着莫大的关系。
　　哮天犬是申公豹的徒弟，三尖两刃刀是申公豹收藏的兵器，至于杨戬开天眼，让额上第三只眼变成法宝的丹药，是申公豹所炼。
　　这个时期，申公豹就在冀州附近的山上修炼，申公豹的徒弟邓婵玉和土行孙，此时已经加入了冀州军队，并且成了冀州五虎将。
　　邓婵玉有一手五色神石，百发百中，至于土行孙，则是擅长遁地术。
　　无天算了一下申公豹如今所在，便孤身一人来到山上。
　　火鸾和火凤，早已经落入了哪吒的手里。
　　申公豹现在已经拥有了三尖两刃刀，麾下弟子，哮天犬，四不像都已归位。
　　无天找到申公豹闭关的山洞时，从山洞里面，有一阵扰人心弦的犬吠之声响起。
　　申公豹现在正闭关，哮天犬在为他护法，感应到外面有人走进来时，哮天犬就这样预警，同时，也有驱赶无天的意思。
　　如果来者不是无天，而是一个普通人，那么听到这一阵犬吠，应该是想着赶紧离开。
　　毕竟，树大成阴，非灵即精。
　　突然在山上听到一阵如此狂躁的犬吠，未免有些太不寻常。
　　说不定，就是遇到了妖兽。
　　但是无天的脚步，又怎么会因为一只哮天犬而终止。
　　“汪——汪——汪——”
　　无天往山洞里走，山洞里的哮天犬也往外冲，犬吠之声愈来愈近。
　　哮天犬又称哮天神犬，乃是四大神兽之一，生来就有神通，普通状态下就可追着修行者撕咬，若是遇上强者，还可变大变小，大则能和犬戎巨人相比。
　　所以申公豹对于哮天犬的能耐，十分信任。
　　山洞中，无天走进来的时候，看上去又小又可爱的哮天犬扑出来，大声狂叫着。
　　只是，当它看到无天的时候，迎上无天的一个眼神，下意识向后退开。
　　不说无天本尊的身份，就是这具帝辛化身，那也不简单，既有人道气运，也有紫薇真元。哮天犬作为四大神兽之一，看到无天的时候，就发现他身上的不对劲之处了。
　　趋利避害是生物的本能，哮天犬自然也免不了。
　　无天看到哮天犬之前在狂吠，在真正见到自己之后，就往后躲，稍微露出一个无奈之色。
　　在《西游记后传》世界，无天初下凡间时，让一位胡家二少和一只狗比，看看谁恶。
　　当时是顺便行侠仗义，现在遇到哮天犬，倒是显得他比狗都恶。
　　山洞中闭关修行的申公豹，听到外面的犬吠之声断绝，也发现不对劲儿了。
　　刚才哮天犬狂吠的向外面冲出去，他没有在意，因为他相信哮天犬的能耐。
　　如果是过路的农夫或者猎户，估计会被哮天犬一个劲儿的狂吠给吓走，但是现在哮天犬的叫声，未赶走人就停顿下来，显然情况有变。
　　能让哮天神犬有这般表现，搞不好，是一位大人物或者难缠的敌人登门了。
　　虽说申公豹知交满天下，但是他手上有很多宝物，那也是事实。
　　所以申公豹这个时候也不确定来者是敌是友。
　　说不定是有不讲究的人上门来夺宝呢，也未尝不可能。申公豹急忙收功，将自己的宝贝都藏起来，准备应付来访之人。
　　就在他做完这些事的时候，无天走进来。
　　“申公豹道长，在下帝辛，久仰道长大名了。”
　　面对着，伪装出一副得道高人模样的申公豹，无天主动报上自己的身份。
　　试问，普天之下除了朝歌的那一位，又有谁会被称为帝辛？而且那一身浑厚的紫薇真元和人道气运，也无不在证明无天的身份。
　　“不知人王来找贫道，有何贵干？”
　　申公豹确认了无天的身份，有些忌惮的看了他一眼，然后保持礼节问道。
　　人王身上的因果太大，哪怕是申公豹这样的得道高人，在面对人王的时候也会尽量小心行事，避免自己一不小心就应了劫。
　　“如今天有二日，玉皇大帝颁布法旨，不许大商的境内出现一滴雨水。孤王欲寻天下贤才，解决大商困境。”
　　“我大商闻太师，向孤王举荐申公豹道长。他说申公豹道长是天下贤才，知交满天下。”
　　“所以孤王亲自来请，希望道长助我大商。”
　　无天态度诚恳，说明来意。
　　申公豹和姜子牙虽然是师兄弟，但是这两人关系不好，所以无天只说了闻太师举荐，却没有说姜子牙。
　　“承蒙人王看得起在下，但是贫道一心只有求仙问道，无意出仕为官。”
　　申公豹话语委婉，但语气颇为坚定。
　　原剧情里，如果不是他被姜子牙算计的太狠，他还真的未必会倒向大商的阵营。
　　无天对他的决定不意外，但是，无天也不会这么轻易，就放弃申公豹这个大杀器。
　　“道长就不问一下，孤王是以何等诚意，来请道长出山吗？”
　　（PS：感谢‘燚༒龘’和‘有书包没书’的打赏。这两章是语音输入的，后期修改，大家感觉和前面的章节比起来怎么样？）

第五十五章孤王愿许国师之位
　　剧情里的申公豹，被姜子牙算计的一身法宝尽失，弟子也全归了西岐。
　　虽然申公豹赌品极好，接受了自己输掉的事实，但是因为被姜子牙算计，所以申公豹的心里终究还是十分不满，记下了这笔仇恨。
　　为了报仇，他最后才选择成为大商国师。
　　可是如今，申公豹没有遭姜子牙算计，他对这位师兄最多有些看不惯，还没有像原剧情那般，因为被算计，而与对方不共戴天。
　　申公豹若是有心出仕，以他的能耐早就在大商混出样子了。
　　所以无天深知，他只有打动申公豹，才能得到申公豹的助力。
　　“不知人王，是以何等诚意，请贫道出山？”
　　申公豹听到无天的话后，考虑了一下，轻声问道。
　　他这个人无宝不落，能让无天这位人王亲口说出来的诚意，申公豹还是特别在意的。
　　人族无数年传承，底蕴十分可怕，人王的手里，更是掌握着人族很大一部分资源。
　　“申公豹道长，你对天命了解多少？”
　　无天没有正面回答申公豹，而是又问了一个问题。
　　“天命——”
　　申公豹沉吟了一声，像他这种等级的修道者，对于天命最为看重，不论多么强悍的修为，若是不识天数，最终也只能应劫陨落，灰灰了去。
　　只是，这位人王突然提起天命，有什么目的？申公豹心里暗暗猜测。
　　“贫道也能够在一定程度上知晓天命。”
　　申公豹给出了一个保守的说法。
　　他说完这话后，无天平静看着他，道：“申公豹道长，不知，你看到自己身上的天命了吗？”
　　“没看到，但是想必，贫道若是不沾俗世尘缘，应该没有什么大的劫难。”
　　申公豹一副得道高人的样子，风轻云淡的说道。
　　他一听到无天这话，就知道自己的情况有些不妙，但是表面上，申公豹却是不愿意表现的被无天拿捏住。
　　只有端得住架子，才能得到更多的好处，申公豹深深明白这样的道理，所以他的心里哪怕着急的不行，表面上却不动声色，想要为自己谋取最大的利益。
　　“申公豹道长也是得道高人，难道会不知，天命之下，因缘际会，躲不了，避不过吗？”
　　无天脸色平静，很客观的说道。
　　“孤王已经看到了道长的天命，而孤王，能帮助道长。”
　　无天能猜申公豹心里的想法，但是他也不会惯着申公豹。
　　剧情里的申公豹，那可真是被天命算计的死死的，而无天可以帮助申公豹逃脱这样的天劫。这才是他请申公豹出山的筹码。
　　申公豹问道：“那人王，倒是说说贫道的天命是什么？”
　　“你的未来，要么是死无葬身之地，要么是被扔到北海，填了海眼。”
　　无天十分坦然的说道。
　　为了取信于申公豹，无天身上的元神黑莲飞出来，发出一道紫色神光，照到了申公豹的身上。
　　申公豹在那紫色神光的照耀下，脑海里出现了一些陌生的画面，那是他未来的命数，与结局。
　　“大王，这些画面都是真的吗？”
　　申公豹看过脑海里的那些画面后，心情有些复杂，看着无天确认道。
　　以人王之尊，肯定是不屑于骗他的。
　　人族底蕴深厚，无天作为人王，有些未知的手段，能看到未来，那也说不定。
　　但是，申公豹还是想要确认一下。
　　只是，这个时候，申公豹对无天的称呼，已不自觉的改成了大王。
　　“你应该明白，孤王没有必要骗你的。”
　　无天坦然看着申公豹。
　　他是堂堂人王，来此是为了招揽贤才，又不是为了结仇，自然没有欺骗申公豹的理由。
　　申公豹也明白这个道理，但他更知道，大商不是那么好加入的，一旦加入大商，人道因果纠缠，他再想像现在一样，专门修行仙道，那也不太可能了。
　　想了一下后，申公豹道。
　　“多谢大王提点贫道的劫难。”
　　“但是，在贫道看来，还是在这山上一心修道，静诵黄庭，方才是度过劫难的最好方法。”
　　躲在山上，苟到最后，这是一个避劫的方法，但绝对不是避劫的好方法。
　　尤其是申公豹这种被天命算计的死死的人物，想苟在山里躲灾劫，太难了。
　　申公豹也很清楚这样的事实，他现在之所以说出这样的话，也不过是在试探无天，还有抬高自己的价位。
　　这种心思，自然瞒不过无天。
　　“你若愿意来辅佐大商，孤王便以国师之位许你。”
　　无天表达出自己最大的诚意。
　　大商的国师可不是后世那些装神弄鬼的水货。
　　大商国师受人道气运庇护，修行时遇到劫难，也容易度过。只是人王身上的因果太大，人道气运涉及的干系也太多，一旦借用了人道气运修行，最后可能会被反噬。
　　纠缠太深，便不得自由。
　　像闻太师，他虽然在大商有着赫赫威名，身份地位几乎算得上是一人之下，万人之上，但是他入大商为官，也算是放弃了仙缘。
　　凭他的身份和地位，与人道纠缠太深，想要得道，困难重重。
　　做大商的国师，有好处也有坏处。
　　申公豹心动，但也有顾忌。
　　他很明白，这是一个对他至关重要的选择。要是选对了，未来自然辉煌无比，得大机缘而一飞冲天。要是选错了，生死道消，只在旦夕。
　　“大王，大商现在最重要的问题，是得罪了天庭，不知，大商今后，将会以什么样的态度对待天庭？”
　　申公豹考虑了一番后，决定再多了解一些情况。
　　当大商的国师，好处确实很大，但是，他可不想不明不白的，就卖身给人王。
　　无天坦诚道：“我大商，欲与天庭开战。”
　　和天庭开战！
　　申公豹闻言一惊。
　　下意识道：“大王，这种话可不能用来开玩笑？”
　　“孤王从来不开玩笑。”
　　无天一脸认真。
　　申公豹看着无天的认真脸，听到他话语里的坚定，尴尬的笑了一下，忙道：“承蒙大王厚爱，愿以国师之位待贫道，贫道真是感激不尽。”
　　说到这里，申公豹的话头一转：“但是，贫道自觉才疏学浅，只想在这山中，好好修行。”
　　天庭没有什么了不起的，人族的底蕴也不输给天庭，但是，天庭代表的意义不一样啊。
　　（PS：感谢‘书友20190821163059875’，‘元初大帝’，‘有书包没书’的打赏。）

第五十六章命格妨害，道友请留步
　　申公豹本来已经因为国师之位，有些心动了，但是现在，他只想赶快拒绝无天。
　　封神榜如今在姜子牙的手里，申公豹作为姜子牙的师弟，对于封神榜，隐隐间也是有些了解的。
　　大商和西岐的战争中，凡有功德者，陨落之后，名字都会上封神榜，等封神之战结束后，会被册封为天庭正神。
　　虽然不如仙道自在，但好歹也算是混了一个编制，受天道庇护。总得来说，算是一份不错的前程。
　　所以，大商和西岐大战，申公豹呼唤那些朋友们，也不算坑人，但是，现在大商居然要和天庭开战，申公豹可不想坑了那些和他结交的道友们。
　　正所谓，现在跳的欢，事后拉清单。
　　封神榜上的神仙，最后可都是要去天庭做官的。
　　现在加入大商，封神以后的老大却是敌方老大，他这么做岂不是坑那些朋友吗？
　　申公豹这个人现实归现实，但是他能交到那么多朋友，也是因为他真的讲义气。
　　他以真心待人，才能换来别人的真心。
　　无天也能猜到申公豹的心思。
　　不过，无天的内心里，反而更欣赏申公豹了，有能力，又有原则和底线，如果不是天意弄人，这样一位人物，肯定能出头的。
　　只是造化弄人，所以才可惜了他。
　　“申公豹道长，你做了大商的国师之后，是否要请你那些朋友出山，完全由你自己决定，孤王需要你做的，只有一件事。”
　　“便是，在遇到那些和大商敌对的人时，说一句道友请留步。”
　　无天来到这个世界后，就把自己当成了一位棋手，所做的事，大多是培养棋子，对于别的事情，基本不会插手。
　　但是，他现在却亲自找上申公豹，邀请请申公豹入大商当国师，这是因为申公豹知道世间大多数宝物的信息，还有他知交满天下吗？
　　当然不是。
　　无天最看重申公豹的地方，是那一句道友请留步。
　　试问，被他请求留步的道友，哪一位没有倒过霉。
　　此事虽然有些玄学，但是，这本就是一个超凡世界，无天相当欣赏申公豹所有的这种特殊才能。
　　申公豹自认为自己有些能力，而且朋友众多，再加下眼下，大商又是这样的情况，所以申公豹还以为，无天以国师之位许他，主要是为了借他的能力，处理大商所遇到的困境。
　　只是，无天现在的话，却让他有些不明白了：“大王，为什么？”
　　他这个国师居然什么都不需要做，只需要对大商的敌人，说一句道友请留步？怎么回事？
　　“你的命格特殊，你若是对人说一句道友请留步，那人的气运会降到谷底，严重者甚至会陨落。”
　　无天给申公豹解释了一声。
　　命格之说，就是这么玄奥。
　　自身拥有这样的异能，申公豹自己都不清楚，所以申公豹这个时候半信半疑。
　　人王没有理由欺骗他，但是，人王说出来的话，也实在让他有些难以相信。
　　申公豹的心里，产生了一个想要试验的冲动，他看着无天，忍不住开口：“道友——”
　　“你最好不要对我说这句话。”无天提醒了他一句。
　　“我不会倒霉，但是，你却会被命格反噬，一身运势会降到最低。”
　　申公豹急忙住口，按捺住心里的那阵子冲动。
　　他已经因为无天的一句话，而冷静下来了。
　　人王身上，因果太大。
　　他的命格，就算真的可以妨害到别人，但是，如果对象是人王，说不定会反受其害。
　　修道之人，对于所谓的命格，也是有一定了解的，申公豹以前就知道，自己的命格有些不好，所以他才无宝不落，对于收集宝物这种事，有着狂热的兴趣。
　　因为手里握着世间许多宝物，这说明他的运气不差，只是，他却没有想到，那些宝物，只不过是暂时存放在他手里。
　　他手里的那么多宝物，冥冥之中，自有主人。
　　当那些大气运之人需要的时候，他手里的那些宝物，就会全部都流落出去，一件都剩不下。
　　自己的命格，居然如此神奇，申公豹这还是第一次知道。
　　申公豹的心里闪过一些念头，他认真的看着无天，再次确认道：“大王，你真的不需要，我去请那些朋友们出山，也不会让我和天庭正面对上吗？”
　　天庭现在看上去，似乎不怎么样，大猫小猫两三只，但是像申公豹这样的得道高人很明白，天庭被天道扶持，是天地正统，绝不能小看。
　　所以，申公豹很不愿意和天庭正面对上。
　　“孤王一言九鼎。”
　　无天平静看着申公豹。
　　他已经很优待申公豹了，如果申公豹还想在山上苟着，那他也没有办法。
　　他只是因为惜才，所以才来招揽申公豹，但是，他招揽手下的时候，也一定会让对方心甘情愿。
　　这是世尊无天的骄傲。
　　申公豹作出决定：“贫道愿为大商效力。”
　　不用坑朋友，也不用和天庭正面对上，只需要对大商的敌人说一句道友请留步，就能享人道气运庇护，这样的好事，申公豹实在想不出，自己有什么样的理由拒绝。
　　无天看到申公豹总算是接受了他的招揽，心情放松之余，又认真的叮嘱申公豹：“道长，除了大商的敌人外，对自己人，你千万不可说这句：道友请留步。”
　　气运之道，冥冥不可测，像申公豹这样的大杀器，若是一个搞不好，说不定会伤到自己人，好好叮嘱他一番，那是很有必要的。
　　申公豹认真接受了无天的叮嘱，随后，他又对无天道：“大王，贫道还有两位徒儿在冀州为将。”
　　“贫道想带着他们，一起去朝歌。”
　　作为师父，申公豹还挺为自己的弟子考虑的，虽然原剧情里的他，把自己的两个徒弟也输出去了。
　　但是，从申公豹教两个徒弟的法术，还有为邓婵玉测算她命中夫君一事，都可以看出，申公豹对于自己的两个徒弟是很看重的。
　　原剧情里，杨戬如果不是先和黄飞虎的女儿黄颜结了缘，说不定，邓婵玉真的会和杨戬走到一起。
　　现在申公豹成了大商的国师，自然也是想提携两位徒儿的。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第五十七章若不成，也不过改朝换代
　　邓婵玉和土行孙虽然有些小家子气，但是，他们的本领，那是实打实的。
　　对于申公豹的这个决定，无天一点异议都没有：“道长，这种小事，你不必和我说的。”
　　无天和申公豹谈妥之后，便返回冀州侯苏护的府上。
　　他把苏护的两个女儿都弄进后宫里面了，来到冀州，却不和苏护见一面，未免有些不知礼数。
　　冀州侯苏护得知人王帝辛来到府上，着实被惊了一番。
　　苏家会客大厅，苏护看到无天后，惊讶问：“大王，你怎么会来冀州？”
　　先前，苏妲己和苏凝香这两个本应在朝歌王宫里的女儿回来，苏护还没有来得及问两个女儿是怎么回事，苏夫人就拉着两个长久未见的爱女，去说体己话了。
　　苏护虽然是朝歌四大天王之一，但是，他和李靖是完全不同的类型，家里的事务，都是由苏夫人说了算的。
　　所以苏护虽然急切的想问清楚，苏妲己和苏凝香为何回来，但是，他还是选择让两个女儿先陪夫人。
　　无天回答：“冀州有一位贤才，需要我亲自出面招揽，方才与那贤才别过，就过来拜访一下苏天王。”
　　苏护闻言，有些在意的问：“让大王亲自招揽的贤才，并且身在冀州，不知这位贤才姓甚名谁？”
　　他是一位开明的诸侯，关心冀州的百姓，也想好好发展冀州，冀州若有贤才，他绝对不会错过的。
　　但是，现在无天却说，他来冀州招揽一位贤才。
　　需要堂堂人王出面招揽的贤才，那肯定不是普通人。
　　苏护作为冀州侯，居然没有发现，在冀州地界，还有这样的人才，这让他有些在意。
　　无天说出申公豹的名字：“此人名为申公豹。”
　　苏护闻言一愣：“是那位无宝不落，知交满天下的申公豹？”
　　姜子牙的名声极大，被称为天下第一道术奇才，天下第一智者，但是，相比起来，申公豹的名头，实际上更大。
　　毕竟，申公豹的爱好，就是收集天下一切宝贝，还有专门和那些法力高强的人物交朋友，他的名气想低都很难。
　　只是，此人行踪不定，而且是有道全真，以往根本没有兴趣和大商官方打交道。
　　苏护都没有想到，对方会出现在冀州。
　　“不错！”无天肯定道。
　　苏护顿时极感兴趣的问：“大王，你招揽到这位申公豹道长了吗？”
　　申公豹是有道全真，大商和西岐在他的心目里，实际上是一样的，这样的人物，如果不是有特殊原因，恐怕不会愿意和人间王朝有太深的纠缠。
　　但是，现在是人王亲自出面，申公豹会不会接受人王的招揽，还真的是一个未知数。
　　无天道：“他已经答应成为大商国师。”
　　苏护马上恭贺：“恭喜大王，朝庭如今又多一位能臣。”
　　人的名，树的影。申公豹名气那么大，是真正有本事的人，大商朝庭之内，可能都找不出能在道术上胜过申公豹的人。
　　最重要的是，他知交满天下，许多人都愿意给他一个面子，拉拢了一个申公豹，等同于拉拢了一票会道术的打手。
　　“申公豹确实有才能。”无天对苏护的话，表示赞同。
　　随后，无天又对苏护道：“苏天王，前些日子，朝中诸臣和孤王商量了一件大事。”
　　“大商，准备和天庭开战了。”
　　苏护毕竟是苏妲己的父亲，虽然现在朝庭还没有风声传出来，但是，这个消息也没有必要瞒着苏护。
　　他作为苏妲己父亲的同时，还是朝歌四大天王之一，把这个消息告诉他，他也好早早做出准备。
　　“和天庭开战？”苏护听到这个消息，大惊失色。
　　无天口中说出来的这个消息，实在太让他惊讶了。
　　苏护都没有想到，在他的有生之年，能从人王的口中，听到这样的话。
　　成汤八百年国运，征战从来都没有少过，就是帝辛继位之后，大商也一直都在进行着对外的战争。
　　闻太师在北海征异族，就坐镇北海十三年，如果不是这一次的事情，关乎天庭，闻太师未必会从北海回来。
　　大商，从来都不畏惧战争。
　　但是，和天庭开战，不同于以往的那些战争。
　　大商和天庭对上，是真的有可能会输，而且，冒犯上天，后果会非常严重。
　　“大王，比干大人和商容大人，也同意这么荒唐的决定吗？”
　　苏护很在意的问。
　　无天说了是和朝臣商议的结果，既然是商议，那么有两个人是一定无法越过去的，那便是商容和比干。
　　商容是大商的名臣，深受先王的信任，可谓是先王的托孤重臣，比干更是帝辛的亲叔叔，他们两人在朝堂之上，都有着相当强大的话语权。
　　攻打天庭这么重大的决定，如果没有这两位名臣同意，是绝对无法通过的。
　　人王的权柄虽然重，但是，这个决定，已经关乎大商的存亡，朝中的那些老臣，不可能任由人王凭一己之见乱来。
　　苏护感觉很不妙。
　　无天道：“他们同意了。”
　　“这怎么可能？”
　　虽然是预料之中的答案，但是，苏护还是感觉有些不真实。
　　“怎么不可能。”
　　无天一副理所当然的模样。
　　“殷商八百年国运，人族三皇登位以来的积累，就赌在这一次，若成功，人族将成为真正的天地霸主，若不成，也不过改朝换代。”
　　苏护被无天的大气魄震住。
　　无天的嘴里，改朝换代这四个字，倒是说的轻巧，但是，殷商若毁，他这位人王能讨得了好吗？
　　苏护沉默着，平复了一下心情后，问：“大王，你准备何时向天庭宣战？”
　　现在西伯侯造反，天有二日，玉皇大帝不许大商再有一滴雨，如果无天以人王的身份，传令天下，说对天庭开战。
　　根本等不到与天庭交战，大商境内的那些叛乱，就能让无天头疼死。
　　无天正要说话，苏妲己走进来，回应苏护：“等建起摘星楼法坛，缓解了大商的旱情之后，我们就准备和天庭正式开战。”
　　虽然说，在神魔大战之中，普通平民连当炮灰资格都没有，但是，刚开战就让大商民众离心离德，这明显不合适。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第五十八章狐妖老祖，呼风唤雨
　　“妲己，你太没规矩了。”
　　苏护看到苏妲己就这样走进来，还直接代替无天说话，这让他的眉头微微皱住。
　　如果无天是一个计较的人，仅苏妲己现在的行为，就能让无天在心里对她产生不满。
　　起码在苏护的心里，是这样认为的。
　　苏妲己走到无天的身边，不满看着苏护：“爹，我怎么没规矩了，这件事本来就是由我来处理的。”
　　“摘星楼法坛建起后，也是由我来施法，呼风唤雨。”
　　当着苏护的面，她倒是没有端着架子，自称为本宫。
　　这也算是受了无天的影响。
　　无天面对关系亲厚的人时，在私底下，都是在自称为我的，苏妲己也是有一学一。
　　苏妲己现在说明自己对于大商的重要性，倒不是专门炫耀，压制无天的气势，她是想在苏护的面前表现一下，给苏护一个下马威，让他知道，她这个从小被养废的女儿，不是以前那个废物草包了。
　　苏护听到苏妲己的话后，脸上露出一个愕然表情。
　　曾经，苏妲己主动要求去朝歌的时候，苏护就知道，女儿已经不一样了，而且，她还有一位神秘的老师。
　　但是，现在听苏妲己说，她要出手呼风唤雨，缓解大商的旱情，实在让苏护觉得有些难以置信。
　　呼风唤雨是一门知名度相当之高的神通，乃是玄门正法，大多数玄门中人，都能使出这个法术。
　　但是，呼风唤雨的威力如何，就很有说法了。
　　苏妲己的呼风唤雨，听着竟是要针对大商全境，那她的道行究竟高到了什么程度。
　　苏妲己看到苏护这个表情，轻轻一笑，略有些自得：“爹，可能你还不知道我的本事吧？”
　　她以前被苏护压制的狠了，如今富贵还乡，扬眉吐气，自然是不肯锦衣夜行，继续低调的。
　　苏护也察觉到苏妲己这个女儿的心思，属实有些尴尬。
　　苏妲己也不等苏护说话，就接着道：“我现在已经有金刚不坏之体，还会地煞七十二变，呼风唤雨，腾云架雾，无所不能。”
　　这话吹的有些厉害了。
　　无天感觉自己都有些看不下去了，但是，苏妲己想端架子，无天也不拆她的台。
　　苏护眼神复杂的看着苏妲己：“妲己，你完全找回前世法力了吗？”
　　修炼之人，讲究一步一个脚印，哪吒身为天命战神，天生就法力高强，但实际上，他的法力是来自于前世。
　　苏护在苏妲己出生的时候就知道，这个女儿不平凡，现在，她在短短时间里，拥有了这么强大的力量，明显是恢复了前世的法力。
　　觉醒了前世的苏妲己，还是他那个叫作苏妲己的女儿吗？
　　或者，是一个吞噬了苏妲己记忆，占据了她身体的狐妖？
　　苏妲己解释：“转世之后，我身上的法力一直都在，只是以前没有得到正确的引导，而且，我也不会使用。”
　　“爹，我这一世就是苏妲己，就是你的女儿。”
　　苏妲己也知道苏护的内心在担心什么，很认真的解释了一声，接着，她俏皮道。
　　“我前世乃是万狐之王，是狐妖一族的老祖宗，总不至于上赶着认别人做爹吧！”
　　现在的苏妲己确实是他的女儿。
　　苏护的心里松了一口气。
　　苏妲己也就是在苏护的面前炫耀一下，显示一下自己现在有多厉害，至于找苏护麻烦，她完全没有这种想法。
　　她从小确实被苏护坑的挺惨，但是，除了不让她读书，散养她之外，苏护从来都没有亏待过她。
　　苏妲己和苏凝香在苏家住了几天，才又和无天回到王宫。
　　摘星楼在诸多术士的帮助下，在很短的时间里，就完工了。
　　贵妃娘娘苏妲己会开坛作法，呼风唤雨，缓解大商旱情的消息，短短时间里就传遍天下。
　　平民们的心思，都安定了不少，堂堂的贵妃娘娘，没有理由传出这么一个假消息，而且，这若是一个假消息，很快就会被揭穿，到了那个时候，大商只会更加不得民心。
　　苏妲己在摘星楼上作法，不仅是大商的臣民们关注，就连异族，还有天庭，都对此事十分重视。
　　玉皇大帝亲自颁布了法旨，不许大商境内再有一滴雨水出现，如果苏妲己真的呼风唤雨成功，那就有些打玉皇大帝的脸了。
　　玉皇掌天，人王掌地。
　　现在人族虽然势强，但是人们普遍是认为，天在地之上，天比地尊贵。
　　摘星楼法坛建成后，又准备了三日，苏妲己在自己亲口定下的黄道吉日，走上了摘星楼，准备作法。
　　朝歌万人空巷，无数人顶着天上的两颗太阳，跑来看苏妲己这位贵妃，是不是真的能呼风唤雨。
　　平民百姓们，都只能在摘星楼下方看。
　　唯有无天，还有后宫妃嫔，以及朝中的一些大臣，才有资格上摘星楼。
　　姜皇后坐在无天的身边，看着法坛上，苏妲己的身影，心情十分复杂，她都不知道，自己是应该期盼苏妲己呼风唤雨失败，还是应该期待苏妲己呼风唤雨成功。
　　作为大商的皇后，为了大商好，她应该期待苏妲己呼风唤雨成功的，但是，一旦苏妲己真正成功，那么苏妲己今后的声威，将会变得天下无双，更没有她这位皇后什么事了。
　　无天倒是没有注意到，姜皇后的心情，居然是这么纠结。
　　他这个时候，正饶有兴趣的看着苏妲己。
　　齐天大圣苏妲己，只是他以前的一个玩笑，但是不知不觉中，竟然真的有了一点样子了。
　　看着现在的苏妲己，无天想到了《西游记》里的一回故事，车迟国，孙悟空与三道斗法。其中一场比的，正是呼风唤雨。
　　苏妲己将自己调整至巅峰状态后，便开坛作法。
　　“一声令，风起！”
　　朝歌城里，狂风大作。
　　“二声令，云来。”
　　原本晴空一片，因为两个太阳而燥热的天空，顿时云浪滚滚，变得乌云密布，挡住了灼热阳光。
　　“三声令，电闪雷鸣！”
　　“轰隆隆——”
　　乌云之中，电光闪烁，还有阵阵雷鸣之声传来。
　　“四声令——”
　　苏妲己呼风唤雨时，四海龙王的耳畔，响起一道浩瀚天音：“四海龙王，朕今日，绝不允许大商有一滴雨水落下。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。打赏一次就足够了，打赏多了，反而浪费钱。）

第五十九章人道反击，一寸山河一寸血
　　龙族经过上一次劫数之后，聪明了许多，基本不会惹事。虽是四海的霸主，但是凡是遇到事，都会让天庭到前面顶着。
　　现在玉皇大帝发话，四海龙王还真的没有理由拒绝。
　　“罢了。”东海龙王叹息了一声。
　　玉皇大帝亲口发话，龙族肯定要给一点面子，只是，这其中怎么操作，那也是由龙族说了算。
　　人族势大，东海龙王把天地局势看的清楚，他很明白，龙族若是真正和人族对上，绝对不是一件好事。
　　苏妲己的呼风唤雨，进行到了最后阶段：“四声令，倾盆大雨由天落。”
　　四海的海水，随着苏妲己的号令，冲天而起，飞向天空中的乌云。
　　天地间响起几声龙吟，四海龙王纷纷使出大法力，阻止四海的海水汇往天上。
　　苏妲己呼风唤雨的神通，被四海龙王截止。
　　哪吒见到苏妲己这样，急忙站出来，对无天道：“大王，微臣请命屠龙。”
　　无天轻轻摇摇头：“你还真是命中注定要与龙族为敌。”
　　“不过，哪吒，现在不用你出手。”
　　无天说完，看向申公豹，吩咐道：“国师，你走一趟吧！”
　　“需要微臣动手吗？”
　　申公豹接受无天的命令，顺口问道。
　　无天随意道：“不必。”
　　申公豹飞身离开。
　　东海上空，东海龙王显出龙身，施出法力阻止海水离开东海。
　　“道友请留步！”
　　突然间，申公豹现身于东海龙王的身前，唤了一句。
　　留什么步？我就在这里，哪里都没去啊？
　　东海龙王一头雾水，只觉得莫名其妙，只是，也不等他开口说什么，申公豹就离开。
　　接下来，申公豹又找上剩下的三位龙王，分别说了一声道友请留步。
　　除此之外，他既没有冲几位龙王动手，也没有和几位龙王聊天。
　　苏妲己努力施展呼风唤雨的神通，和四海龙王争夺海水的控制权。
　　东海龙王在申公豹离开之后，就有些心慌意乱，突然间心血来潮，他急忙提醒另外三个龙王：“人道气运反噬，快逃。”
　　他才话落，天空出现一道霹雳闪电，照着他的龙躯直接凿击下来。
　　这道闪电，并不是天地间产生的闪电，而是人道气运显化。
　　东海龙王正要逃走，但他突然之间，感觉自己周身法力凝滞了一下，人道气运显化的闪电劈下来，他竟是丝毫都没有躲过。
　　另外三位龙王的情况，也和东海龙王差不多，在人道气运的反击下，都只剩下了半条命。
　　四海龙王分别跌入了自己所管的海域。
　　苏妲己的呼风唤雨，再无阻碍。
　　大商境内，重现甘霖。
　　“不错。”
　　无天极满意的看了苏妲己一眼。
　　他这位学生，真的成长了。
　　凌霄殿上。
　　玉皇大帝眉眼微微沉了一下。
　　犹豫一番后，他终究还是什么都没有做。
　　让天上有两颗太阳，已经是他对那尊神秘存在最大程度的试探，如果再做些别的事情，恐怕会给自己惹来祸事。
　　玉皇大帝对于局势还是能看清楚的。
　　……
　　大商的旱灾解除后，天上的两颗太阳虽然还在，但是，大商的平民们，心情却比以往还要安定。
　　苏妲己苏贵妃有如此的能力，实在给很多人都吃了一颗定心丸。
　　在无天的有意放纵之下，苏妲己在朝堂之上的威望达到了顶点，朝中的事务，基本上由她来处理。
　　西岐虽然起兵，但面对这样的大商，却是不敢打过来的。
　　无天看到大商的局势平定，传令天下，与天庭开战。
　　犯我大商者，虽强必诛。
　　伴随无天的旨意传达，大商八百路诸侯整军备战，人族各大强者，纷纷来援大商。
　　在海外求仙的人族散仙，也纷纷结束清修，加入了大商军中。
　　原剧情里的千里眼，顺风耳，还有哼哈二将，也都出现在大商的阵营里。
　　天下第一智者姜子牙，更是亲自出面行军布阵，把大商平民移到内地，将大商打造成了铁桶一样的河山。
　　一寸山河一寸血。
　　无天从姜子牙的安排上，看到了这么一句诗。
　　能在短时间里，让大商变成这个样子，姜子牙的心里，恐怕早就有所谋划。
　　无天知道，姜子牙的境界，早已到了不以物喜，不以己悲的程度，所以看到姜子牙这个样子，不禁产生了一些好奇。
　　这位天下第一智者，应该是为大商如何应付这种情况，专门推演过。
　　无天心里好奇之下，索性把姜子牙叫来询问。
　　“太公，你为何会帮助大商？”
　　只有无天和姜子牙的宫殿里，无天好奇的问道。
　　姜子牙还是一副小老头的样子，笑眯眯道：“娘娘的铁棒，都快要敲到老夫的头上了，面对她的招揽，老夫哪里敢说一个不字。”
　　“老夫可是想好好活着的。”
　　姜子牙这话，说的十分真诚。
　　“我不相信你这个理由，吾辈修道之人，朝闻道，夕死可矣。”
　　无天根本不信姜子牙。
　　“对于你这种程度的修士而言，违背自己的道心，远比死亡要可怕。”
　　姜子牙听到无天的话后，露出一个无奈的神情：“看来，要是不和大王说清楚，讲明白，大王很难相信老夫。”
　　他也没有想到，他在无天的心里，居然有这么高的评价。
　　无天神色不变，道：“毕竟，你的天命，是扶周灭商。”
　　“天命如此，你又是一个很有本事的人，我很难放心你。”
　　姜子牙在本地的名声虽然不好，但是，他名声不好，是因为他经常欠别人钱，而且又不去工作，每天都只想着钓鱼。
　　可对于姜子牙的才学，还有能耐，没有人会否认。
　　就像姜子牙的老婆，她痛恨的从来都不是姜子牙没有本事，她作为姜子牙的老婆，她比任何人都明白，自己的这位相公，有着何等能耐。
　　她真正痛恨的，是姜子牙没有责任心，而且太过于无情。
　　姜子牙虽然是她的相公，但是一直以来，都是她尽心尽力的照顾姜子牙，而姜子牙的温柔，一点都没有给过她。
　　所以，她才会以六十高龄，还铁了心要回娘家，从此和姜子牙一别两宽。
　　姜子牙沉默了一番后，轻轻一叹：“天命是一回事，但老夫也有想做的事啊！”
　　（PS：感谢‘邀月一刀’的打赏。）

第六十章封神榜上有私心
　　“以前老夫认为，人神分隔，人居凡界，神入天界，此乃是天命。”
　　姜子牙神色认真，对无天说道。
　　“但是，如今大商对天庭宣战，让老夫明白，天命也不是绝对的。”
　　姜子牙本来算到，成汤八百年国运，自帝辛而终，随后周兴商灭，大商对天庭宣战的这档子事，不包括在天命之内，他也没有算到。
　　但是现在，大商却向天庭宣战了。
　　这让姜子牙看到了，天命也不是绝对的。
　　“老夫虽自幼修道，算是仙道中人，但老夫的根底，仍旧是人族，大商现在既然对天庭开战，老夫扶一把大商，那也是应该的。”
　　原剧情里，大商征西岐的时候，许多强者都是被申公豹所请来，但是现在，这些强者来帮大商，只是因为，他们也是人族出身。
　　姜子牙的境界，虽然快要到了神仙一流，但他终究还不是神仙。
　　从羊群里面走出去的羊，哪怕成了精，也不会变的和老虎一样。
　　无天可以看出来，姜子牙很真诚，他的理由虽然给人一种很空乏的感觉，但是像姜子牙这样的人物，还真的可能，是因为这样的原因，来帮助大商。
　　姜子牙说完，又洒脱笑笑道：“最重要的是，老夫真的不想死啊！”
　　“老夫自幼学道，一是为了求得逍遥，二是为了多活几年，如今能在大商得到地位，又能够活着，老夫实在想不出拒绝的理由。”
　　姜子牙说这话的时候，倒真的像是一个普通老人家。
　　无天看到姜子牙的这个表现，反而有些好奇了：“你既然不是真正的铁石心肠，为何会对令夫人那般无情。”
　　姜子牙不是真正的铁石心肠，也不是不通人情，可他对于自己的夫人，未免有些过于冷心冷肺了。
　　如果是别人问这个问题，姜子牙怕是懒于回答，但是现在提问的人是无天，姜子牙便无法忽视了。
　　“她若不为我打理家事，让我亏欠下她，封神榜上，我如何徇私。”
　　姜子牙身怀天命，但是，他只是天道推出来的棋子，封神榜上的神位，每一位都有定数，由不得他乱来。
　　他岂不知他那位老妻对他恩重，所以，他自然也要为对方谋划一番。
　　只是，这番私心在天道之下，却是不能宣之于口的。
　　那些道行高深，得自在仙道的大能，自然不情愿上封神榜，但是，对于凡人而言，上封神榜确实是一份很好的前程。
　　原来如此。
　　无天心里了然。
　　姜子牙的妻子最后确实上封神榜了，虽然神位普普通通，而且有些不太够排面，但却是一个让人无法忽视的神位。
　　姜子牙留意着无天，发现在他说出封神榜后，无天也没有表现出异常，更没有问他封神榜是什么。
　　他当即就明白，无天估计已经知道封神榜是什么东西，甚至，就连封神榜在他的身上，无天应该也是知道。
　　只是，姜子牙虽然现在站到了大商阵营，但是局势还不明朗，让他现在把封神榜拿出来，他是万万不愿意的。
　　而且封神榜和天庭有关，他现在站在了天庭的对立面，纵然拿出封神榜，也根本无用。
　　姜子牙又和无天聊了一会儿，大商阵营里，有谁是能征天庭的将才，便告退。
　　等到姜子牙离开后，苏妲己才从外面溜进来，有些好奇的问：“老师，封神榜是什么东西？”
　　她以前也听无天在不经意间，说过几次封神榜，似乎是一件至关重要的宝物。
　　方才，她过来找无天的时候，姜子牙正好在和无天说话，她在外面听了一个正着，现在姜子牙离开，她就想问清楚，封神榜究竟是什么东西。
　　“封神榜是册封神灵之榜。”
　　无天对这个徒弟，倒是好的很，也不在意她刚才在外面听，直接对她解释。
　　“凡有魂魄，根脚深厚的生灵，都可以上封神榜，领天庭神职，成为天神。”
　　苏妲己一听，顿时产生兴趣了：“成为天庭的天神，这是好事啊？只是，对天庭如此重要的宝物，怎么会在姜子牙的手里？”
　　苏妲己说着，有些不解。
　　姜子牙毕竟是人族，天庭和他不是一路的，但是，天庭至关重要的宝物——封神榜，却是姜子牙的手上。
　　玉皇大帝的心会这么大吗？苏妲己的心里非常怀疑。
　　或者，姜子牙是一个人奸？
　　只是，这个想法才刚在苏妲己的心里出现，她就觉得不可能，她不是认为姜子牙可靠，她只是觉得，凭姜子牙的能耐，肯定是无法瞒过无天的。
　　无天对苏妲己解释道：
　　“对于你这种，凭自己的能耐，就能逍遥快活，天地任熬游的得道真仙，封神是一件坏事，毕竟上了封神榜后，就要被天庭的天规约束。”
　　“但是，对那些寿命有限，无法得道的凡人，封神就是一件好事。”
　　“至于封神榜会出现在姜子牙的手里，是因为他乃是天命封神之人。”
　　玉皇大帝何尝不想把封神榜拿到自己的手里，他也想将封神之事，完全揽在自己的身上，他只是做不到罢了。
　　他承载着天地最重的天命，也正是因此，他比任何人都无法违背天命。
　　无天给苏妲己解释完后，又专门对苏妲己说了一句：“你不必过分防备他。”
　　不必过分防备他。也就是说，还是要防备。
　　苏妲己觉得，自己听出了无天的话外之音。
　　苏妲己心里的心思闪烁了一下，对无天道：“如果我们打翻天庭，能否让封神榜为大商所用？”
　　封神榜总体上来说，还算是一件宝物，但是，如果册封的天神，只能为天庭所用，那就有些没意思了。
　　大商的官员们，基本都掌握着几手法术，或者武艺，只是，得道者甚少，许多能臣都被寿命所限。
　　苏妲己倒是，真的想把封神榜应用到大商朝堂之上。
　　像比干，商容那种有才能的人，苏妲己希望他们能好好为大商做事，不说几万年，几百上千年的鞠躬尽瘁，总是要有的。
　　无天听到苏妲己的话，笑道：“这就等你打翻天庭之后再说吧。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘蒲叶淋雨’的打赏。）

第六十一章臣妾愿领一军，杀敌报国
　　大商与天庭，虽说开战了，但是，天庭乃是天立道庭，大商又是人族正统，二者都是表面上叫骂的欢实，实际上还在小心翼翼的试探彼此，不敢真正的拼起来。
　　苏妲己虽然记挂着封神榜，但是出于对天庭的忌惮，也没有敢乱来，而是脚踏实地，以姜子牙为谋士，调动大商这个庞然大物进入战备时期。
　　西伯侯姬昌在西岐起兵了，但这个时候，他却是一点都不敢表现，生怕在大商和天庭开战的时候，被大商顺手给炮灰掉。
　　封神原剧情里，西岐和大商是人族内斗，所以大商能人异士无数，但是西岐也有强者来投，可是现在，因大商与天庭开战，人族强者，基本上都进入大商阵营了。
　　大商也没有离心离德。
　　现在的西岐根本不够大商打的。
　　姬昌虽然是一个知道剧情的男人，但是，现在剧情已经面目全非，这让他的心里颇为无奈。
　　苏妲己大部分心思都放到了对付天庭上，但是对于西岐，她也没有放松戒备。
　　无天以前就教过她，咬人的狗不叫，不可以小瞧任何一位敌人。
　　而且，她从无天的那里知道，周兴商灭乃是天道定数，虽然天道定数也不是绝对，但知道这件事后，苏妲己更是不敢小看西岐。
　　无天见苏妲己可以立的起来，更是极少再插手朝中之事，平日基本上都留在自己的寝宫里清修，有时会给苏妲己一些建议，皇后妃嫔们来找他在宫中游玩的时候，他也不会拒绝。
　　他这具化身，本质上也是帝辛。
　　酒池肉林，无天没有拆除，虽然他觉醒本质后，不似以前的帝辛那么荒唐，但是，这么有趣的地方，他不愿意毁掉。
　　无天甚至还召唤出元神黑莲，修改了酒池肉林的规则，让树上可以结出像是烤肉一样的果实，让酒池之中能源源不断的产生活水。
　　大商和天庭对峙，小打小闹，互相试探，形成一种奇异的平静，朝歌的王宫，此时却暗流涌动。
　　苏凝香看着越来越耀眼的苏妲己，有心想像苏妲己一样，于是，她委婉的请苏妲己给她一点权利，让她也威风威风。
　　只是，苏妲己虽然聪明绝顶，但面对自家妹妹的时候，性子从来都很直，现在苏凝香和她打机锋，她哪里能听懂。
　　在苏妲己的心目里，苏凝香还是那个不谙世事，天真可爱的女孩。
　　她哪忍心让苏凝香跟她去朝堂之上操劳，所以，她只是对苏凝香说，让她在后宫安心生活便是，有她这位姐姐罩着，苏凝香可以快快乐乐的活着。
　　原剧情里的苏妲己，对于权利有着一种近乎偏执的狂热，主要是因为她的心里没有安全感，建立在纣王宠爱之上的荣光，就是空中楼阁，刚入宫时，就受过磨磋的苏妲己，比任何人都明白，别人是靠不住的，唯一可以依靠的，只有自己，还有掌握在自己手里的权利。
　　她狂热的追求权利，只是为了给自己一点安全感，只要她手里握着最大的权利，她才可以保护自己，并且让所有对不起她的人通通去死。
　　原剧情里的她，最后把纣王打入冷宫，并且，在纣王想搞事的时候，她毫不犹豫就搞死了纣王。
　　从这件事情上就可以看出，剧情里的苏妲己早就对纣王有防备之心，甚至早就做出了反制是的安排。
　　无天属于帝辛的那一部分，对于这件事也很清楚，他之所以在知道原剧情后，也没有怪过苏妲己，是因为他理解苏妲己。
　　现在，苏妲己一身实力，等同于人间战神，她心里自然不会没有安全感，而且，无天给她的安全感，也很大。
　　她对于权利，根本没有原剧情里那样的狂热，甚至，如果不是无天想要躲闲偷懒，苏妲己实际上更想成为一位征天庭的女将军，平日可以专心修行，而不是处理朝中的那些政务。
　　剧情里的苏妲己，在掌权之后，只看到了巨大的权利，但是现在的苏妲己，还看到了巨大的责任。
　　由己及人，再加上苏凝香也不把话说明白，所以，苏妲己才不想自己家的妹妹掺和到这样的麻烦事里面。
　　苏凝香被苏妲己拒绝后，心里气的不行，可是她平日白莲惯了，让她对苏妲己明说，她又实在拉不下脸。
　　无奈之下，苏凝香只能往姜皇后的身边靠。
　　姜皇后眼看着苏妲己越来越威风，连她的两个儿子都跟在苏妲己的身边，对苏妲己无比崇拜，这让姜皇后的心里很不是滋味。
　　后宫之中，是一个很现实的女人社会，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　苏妲己得势之后，姜皇后就觉得，后宫里的那些女人们，敬着苏妲己，要远远超过她这位皇后。
　　姜皇后表面上虽然不争，但以前是她不需要争，她的性子实际上是个掐尖的。苏妲己的声威日盛，她也越来越觉得压抑。
　　中宫之主，竟然变成有名无实，姜皇后感觉自己忍不下去了，
　　再加上苏凝香和她混在一起后，在她的耳边不经意的吹了一些风，让姜皇后的心里多了一些想法。
　　姜皇后不只要为自己考虑，还要为自己的两个儿子考虑，无天的大部分心思，明显是在苏妲己的身上。
　　现在苏妲己在朝中的声威已经十分可怕，如果日后，无天再和苏妲己生下一个儿子，那么大商的太子，还会是她的儿子吗。
　　就算太子不换人，她的儿子，又如何能压制的住苏妲己的儿子。
　　若是苏妲己的儿子心思多了，再狠毒起来，她这两个儿子怕是不会有好下场。
　　这世间，不知有多少人，是因为挡了别人的路，而死的不明不白。
　　所以，哪怕为了自己的两个儿子，她这个做母亲的，也必须要立得起来。
　　无天根本不知道姜皇后的心思，他的本尊毕竟是天道，眼里注意到的东西，就和姜皇后这样的凡人有本质上的不同。
　　所以，姜皇后来找无天要兵权的时候，他感觉挺意外的。
　　“大王，现在大商与天庭开战，朝中大臣每日不得空闲，妲己妹妹也为了处理政事，都顾不上休息，臣妾作为皇后，却在深宫大院之中享受安宁，一想到此事，臣妾就愧疚不已。”
　　“臣妾愿领一军，杀敌报国。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。下个世界暂时有三个想法，僵尸先生，宝莲灯，白蛇传。）

第六十二章天立道庭，姜氏公主
　　“皇后，眼下是和天庭开战，你不要闹了——”
　　无天对姜皇后的忍耐度极高，但是，姜皇后这次提出的要求，无天还真的无法答应她。
　　天庭人均天兵，若是让姜皇后领军上战场，岂不是己方皇后主动去送人头，无天就算是用脚思考，也做不出这样的决定。
　　姜皇后听到无天的话后，脸上露出一个不满神情，对无天强调。
　　“大王，臣妾虽然没有苏贵妃那样的神通，但是大王莫要忘记了臣妾的出身，昔日未出嫁时，臣妾也上过战场，还立下过战功。”
　　她是做了好一番心理准备，才会来见无天，向无天讨要兵权的，结果无天却对她说不要闹了，真是让人生气。
　　如果不是无天让她没有安全感，她堂堂大商皇后，哪里需要做出这样的决定。
　　“皇后，孤王知道，你不是柔弱女子，亦有领军之能，但是，这次大商的敌人是天庭。”
　　无天认真的看着姜皇后，语重心长的说明。
　　“天庭乃是天立道庭，高手无数，若让连自保能力都没有的人为将，是对我大商军民的不负责。”
　　无天对着姜皇后，讲道理，摆事实。
　　“如果对手是异族，或者犬戎，鬼方之流，孤王一定不会阻止你，但天庭，不一样。”
　　姜皇后看上去柔柔弱弱的，但是，她出身于姜氏，怎么可能会真的柔弱。
　　和苏妲己的惊人才情比起来，姜皇后表现的有些平庸，但实际上，她是相当不凡的。
　　姜氏是三皇时期就传下来的氏族，在整个人族里面，都有着相当重的分量，姜皇后就是姜氏的公主，所以她才可以名正言顺当上大商王后。
　　大商的强大，早已到达了一种非常可怕的地步，哪怕苏妲己暴政，西岐想要伐纣成功，也几乎是一件不可能的事情。
　　这件不可能的事情，之所以会成功，就是因为姜皇后被妲己所害，让原本支持殷商的姜氏，彻底投向了西岐。
　　姜皇后作为姜氏女，的确有领一军的能力。
　　只是，这也要看她对付的是什么样的敌人，让她率军对付天庭，明显是不可能的。
　　“我——”
　　姜皇后还想再坚持一下。
　　无天接着道：“难道你是想让大商的强者，在战场上苦战时，还要想着如何保护你吗？”
　　无天的语气严厉了一些。
　　姜皇后如果还在这个问题上纠缠，未免有些不识大体。
　　人类的力量，是有极限的，虽然有些时候，人的心气，意志，可以达成很多奇迹，但事实上，有些事情，做不到就是做不到，哪怕勉强也没有办法。
　　从前的帝辛，本质上有些荒唐。
　　但是后来，帝辛从女娲庙提诗回来，就产生了很大的变化，对待姜皇后的时候，态度一般都很温和，像现在这样严厉起来，还是头一遭。
　　“大王，臣妾——”
　　姜皇后有些不安的看着无天。
　　“皇后，你不要忘记，你是大商的皇后，这是你的荣耀与权利，也是你的责任。”
　　姜皇后毕竟是帝辛化身的发妻，如果可以，无天也不想对她说重话，但是，这个姜皇后真是越来越不知所谓了。
　　她哪怕像个不懂事的小姑娘一样，说要领一军去跳舞，争一争大商舞王的地位，无天也最多觉得她有些爱玩，不会用这种态度对她。
　　但是，堂堂一国皇后，在敌方是天立道庭的情况下，竟然要领军上战场，真是又蠢又坏。
　　大商对上天庭，是不占优势的，姜皇后居然还想着上战场拖后腿，她简直是敌方派来的奸细。
　　“大王，臣妾知错了。”
　　姜皇后心里有些委屈，但是，看到无天这样的态度，她也不敢使性子，很光棍的向无天道歉。
　　无天把话说到这份上，姜皇后也不和无天耍心机了，直接光明正大的发问：“臣妾可以不上战场，但有一个问题，大王一定要回答，在大王的心里，是怎么看待两位王子的？”
　　她的心里，最重视的还是两位王子，她的所做所为，也是为两位王子考虑。
　　无天很客观的评价：“他们两个资质普通，但性格还不错，是极有担当的男子。”
　　昔日，哪吒第一次来到王宫，把两位王子打倒在地，除了姜皇后自己反应过激之外，两位王子反而没觉得怎么样，后来还和哪吒成了很不错的朋友。
　　两位王子有少年人不服输的心性，但是也有着一定的胸怀。
　　无天对两个便宜儿子的印象，算是不错。
　　甚至无天也把《九转玄功》传给了他们。
　　只是，凭他们的资质，想要练成一点样子，也是挺困难的。
　　姜皇后再次认真问：“大王，日后，你若是和苏贵妃有了一儿半女，你会怎么对待两位王子？”
　　“当然是和现在一样。”
　　无天理所当然的说道。
　　他倒是没有专门拉着姜皇后解释，日后不会和苏妲己生孩子之类的话。
　　“大王，你能发誓，绝对不伤害两位王子吗？”
　　姜皇后的眼神，无比认真的看着无天，从她的眼睛里面，看不出其余的情绪。
　　无天无奈的看着姜皇后，道：“皇后，你想的太多了，孤王怎么可能会伤害两位王子？”
　　他是帝辛，但又不是原剧情里的帝辛，剧情里那位帝辛做出的事，现在的无天基本不可能做出来。
　　而且，原剧情里，主要是苏妲己要害两位王子，但是，现在的这个苏妲己，肯定不会有那种想法的。
　　姜皇后的眼眸动了一下，她还想让无天给她一个承诺，在她的面前发誓，但是，她也担心这样会让无天的心里，对两位王子生出厌恶。
　　无天透过姜皇后的眼神，隐隐间可以猜到她的一些心思，于是他又道：“孤王可以对你承诺，绝对不会伤害两位王子。”
　　人王一言，自然是金口玉言，绝不反悔。
　　姜皇后的心里，这下子才算是真正的安定下来。
　　这时，无天又道：“对了，你的好朋友正和妲己吵架，你去看看她们吧。”
　　姜皇后闻言，略有些讶然：“我的好朋友，谁？”
　　无天提了一个名字：“殷十娘！”
　　姜皇后听到这个名字，脸上闪过一抹不谕，她确实把殷十娘当好朋友，因为殷十娘此人，法力高强，为人还可靠，姜皇后也很愿意有这么可靠的一位朋友。
　　只是，自从攻打犬戎回来之后，殷十娘就和苏妲己走的很近，还成了对方的心腹爱将，将苏妲己当成敌人的姜皇后，就将此视为背叛，不想再搭理殷十娘。
　　（PS：感谢‘懒惰的人^O^’的打赏。）

第六十三章当狗使唤，非打即骂
　　姜皇后一进来，就看到苏妲己在骂殷十娘：“殷十娘，你真是自甘下贱，我从来没有见过你这么贱的人。”
　　殷十娘站在旁边，尴尬陪着笑，一副完全没有自尊的样子。
　　见到姜皇后进来，苏妲己微微欠了一下身，算是对姜皇后见礼。
　　现在她的排面肯定要比姜皇后高，但是，苏妲己的性子也并不骄纵，所以到现在为止，她都没有给过姜皇后脸色看。
　　姜皇后对苏妲己不爽，最主要的是过不了自己心里那一关。
　　苏妲己见礼之时，殷十娘也对走进来的姜皇后行礼问侯：“参见皇后娘娘。”
　　姜皇后神色温和，询问道：“苏贵妃，十娘，你们刚才是怎么了？”
　　如果只看她的表面，谁能想到，她的心里对苏妲己和殷十娘有意见。
　　苏妲己解释道：“殷将军提了一个让本宫为难的请求，所以本宫一时间举止无状了。”
　　她愿意敬着姜皇后，但不愿意让自己伏低做小，所以面对姜皇后，她不会刻意去踩，但是也不会放低姿态。
　　殷十娘听到苏妲己这句话后，脸上的尴尬意味更加严重。
　　姜皇后稍微考虑了一下，选择为殷十娘出头。
　　“苏贵妃，不管怎么说，十娘这么多年，为大商征战沙场，战功赫赫，你刚才那样骂她，未免有些轻贱她了。”
　　苏妲己听到姜皇后的这声说教，脸上露出一个无奈的表情，她了解殷十娘的才能之后，一直都把殷十娘当成是自己的心腹爱将培养。
　　但是，殷十娘自己太不争气，如果不是殷十娘太让人生气，苏妲己又如何愿意那样子骂她。
　　殷十娘是哪吒的生身母亲，而且，还是一个道行极高的女人，苏妲己平日里，也愿意敬着她。
　　“如果不是她自己轻贱自己，本宫又如何会这样？”苏妲己叹了一口气。
　　姜皇后闻言，露出一个疑惑之色，接着，她就听到苏妲己继续道：“她今天竟然来求本宫，要把身上的官位，让给李靖。”
　　苏妲己说完，恨铁不成钢的看了殷十娘一眼：“既然已是李家弃妇，那你就该自尊自重一些，从此一别两宽，互不打扰，各自安好。”
　　这个殷十娘，还真的是自甘下贱。
　　姜皇后刚才还挺殷十娘，但是这个时候，她却觉得苏妲己刚才说的话真对。
　　殷十娘有些太不自重了。
　　朝歌四大天王之中，以李靖的水分为最重，其余三位天王的身份，都是靠自己争来的，唯独李靖，是靠夫人，才成为了朝歌四大天王之一。
　　只是，以前李靖和殷十娘也算是鸾凤和鸣，夫妻一体，所以把天王的名头安在李靖的头上，朝歌的那些官员们，也没有意见。
　　结果李靖竟然是飘了，休掉了殷十娘，抬小妾柳琵琶上位。
　　在哪吒打犬戎巨人回来之后，李靖的天王身份落到了哪吒的头上，他还有一重陈塘关总兵的官身，但是因为他被哪吒打断了腿，所以又由他的二夫人柳琵琶暂代陈塘关总兵一职。
　　柳琵琶虽然没有什么脑子，但有武艺，又会妖法，再加上陈塘关总兵是一个武职，所以柳琵琶上任以来，倒是也干的不错。
　　据说那位曾经的李天王，在失去官身之后，基本上赋闲在家里，算是半养老状态。
　　姜皇后已经很久没有听到这位大商老臣的消息了，没想到，这次听到，李靖越发不堪了。
　　在姜皇后的心目里，李靖是配不上殷十娘的，只是以往殷十娘喜欢，她作为朋友，也不在这种问题上多说。
　　可是现在，殷十娘明明已经被休弃了，居然还这么上赶着，太下贱了。
　　姜皇后在心里闪过了一些想法，很认真的劝道：“十娘，你确实该自重些。”
　　“你不为自己着想，也该为哪吒想想，他虽然没有真正认你，但本宫可以看出来，他很孝顺你。”
　　“朝中很多大臣都知道你们的关系，你这么不自重，让哪吒该如何自处。”
　　以前哪吒得罪天庭的时候，姜皇后确实赞成处置哪吒，只是，帝辛一定要保哪吒，再加上现在大商已经对天庭宣战。
　　所以，姜皇后倒也不介意回护一下哪吒。
　　毕竟现在的哪吒，乃是大商的伐天大元帅。
　　一身武力基本上算是大商军中第一人。
　　殷十娘听到姜皇后的劝说后，眼里有泪珠子掉了出来：“我知道我不该这样，但是我与靖哥毕竟多年夫妻，靖哥现在过的真的很惨。”
　　苏妲己看着这样的殷十娘，只觉得更加看不过眼了：“多年夫妻，在休你的时候，却连你一面都没有见，更没有和你商量，可见他对你的情分，只是嘴上说说。”
　　“我想，他之所以能和你做多年夫妻，并不是因为喜欢你，而是因为你有一身高深道行。更因为你能帮他把内事外事，都打理的井井有条。”
　　“否则的话，他怎么会因为你一次离家不帮他，就将你休弃——”
　　苏妲己说到这里，不想再说下去了。
　　她真的不想再劝殷十娘。
　　殷十娘不是没脑子的那种女人，她在战场上，几乎是一代名将，智谋不凡，苏妲己说出来的这些事，殷十娘又怎么会不知道。
　　殷十娘知道，但她就是愿意自甘下贱。
　　她在爱情里面，感动的是她自己。
　　甚至在对哪吒的母子情上，她首先感动的也是她自己。
　　这种人，苏妲己觉得，自以为好意的帮了她，事后说不定会被埋怨。
　　殷十娘在李家遭受到的那些对待，苏妲己是知道的。
　　正是因为这样，她才对李家没有好感，但是，她现在连带着，对殷十娘的好感，也不剩多少了。
　　“我知道——”
　　殷十娘果然哭着这样说了，“但是，靖哥现在真的好惨。”
　　“柳琵琶任职陈塘关总兵之后，就天天在家里耍威风，摆架子，靖哥变成一介白身，还被哪吒打断了一条腿，在家里，他被柳琵琶当狗使唤，时常打骂。”
　　“只要柳琵琶有一点不顺心的地方，她就对靖哥非打即骂，各种羞辱，靖哥那么一位大丈夫，现在活的无比卑微，连普通官家的妾室都不如。”
　　（PS：下一卷还有一个备选世界，《天地争霸美猴王》，成为通臂猿猴。）

第六十四章人不杀，天也该杀
　　殷十娘道行高深，虽然能打过李靖，但是，只要李靖不是涉及到了殷十娘的底线，殷十娘一般，都是任打任骂，一点都不会违背李靖。
　　但是柳琵琶可不一样，她可不会这么惯着李靖，以前她不得势的时候，是那个温柔小意，伏低做小的小妾，现在她得了势，那她就是李家的一家之主。
　　李靖被磋磨的厉害，李靖的老母亲和妹妹，在家里也要看柳琵琶的脸色生活。
　　如果不是这样，李靖也不会低下头，求到殷十娘的身上，只求再有一个出头机会。
　　殷十娘轻轻哭泣着，“靖哥的那条腿，是被哪吒打断的，无法用法术治疗，只能慢慢休养恢复。”
　　“但是他在家里，被柳琵琶这么折磨，伤腿根本好不过来。”
　　这真是报应！
　　姜皇后听着殷十娘的哭诉，不仅没有在心里产生同情，甚至还有一些想笑。
　　殷十娘倒是一番真心对待李靖，但是李靖又怎么对待她了。
　　姜皇后的心里，认为李靖这样的人，就该让柳琵琶好好教一教。
　　苏妲己眼神平静的看着殷十娘，认真的说道：“大商的官位，向来都是能者居之，断然没有让给别人一说。”
　　殷十娘是一个很有才能的人，但是，她的心目里只有自己的小家，明明一大把年纪了，居然还是一个恋爱脑，一副有情饮水饱的作派。
　　苏妲己哪怕是欣赏她的才能，但是也觉得她麻烦。
　　“这件事，你还是好好和哪吒商量一下吧。”
　　苏妲己给殷十娘指了一个路子。
　　“哪吒——”殷十娘闻言，脸上迟疑。
　　哪吒若听了她说这些话，恐怕会变得非常生气，而且，她倒底也是一个有自尊的女人，尽管那自尊只有很少一点，但是，她是真的不想在自己最宠爱的儿子面前，显露出自己最难堪的一面。
　　就在这时，一道白色华光在殷十娘的面前出现，然后那光华化作人影，变成了哪吒。
　　“婆娘，你的心里是怎么想的？”
　　殷十娘今天找苏妲己谈事情的时候，苏妲己就通知了哪吒这件事，只是，哪吒之前并没有现身。
　　“我——”
　　殷十娘顿时觉得无比难堪，张了张嘴，有些说不出话来。
　　哪吒看到殷十娘这样的作派，眉宇间闪现一抹无奈之色：“李靖在李家过的艰难，你是怎么知道的？”
　　他的性子特别刚硬，但是，殷十娘的性子却柔弱的过分，哪吒有些时候都忍不住庆幸，幸好他的性子没有随了殷十娘，无天也把他教育的很不错。
　　否则的话，他还不知道自己会活成一个什么样子呢。
　　殷十娘回道：“你爹说了一些，还有你的两位哥哥也和我的说了一些。”
　　对于殷十娘说李靖是他爹，金吒和木吒是他的两个哥哥，哪吒什么表现都没有。
　　“我陪你去李家看看吧。”
　　哪吒沉默了一下后，对殷十娘说道。
　　“如果你一定要犯贱帮他们，我不会阻止你，但是，你也不要指望我会帮你。”
　　哪吒这话，说得气势十足，他没有经历死而复生，也不像原剧情里那么戾气深重，但是，他仍旧是一个无比骄傲的人。
　　李家的人不亲近他，他也不会去亲近李家的人。
　　殷十娘觉得哪吒的提议不错，于是他们母子和苏妲己，还有姜皇后告辞，离开王宫。
　　“家家都有一本难念的经。”
　　姜皇后看着殷十娘和姜皇后离开之后，感慨了一声后，若有所指的说道。
　　“那柳琵琶身为小妾，逼走当家主母，明显是一个不安于室的，李天王却还是不知道防备她一些。”
　　“这等不安分的小妾，就该被打杀掉，人不杀，天也该杀。”
　　“希望本宫将来，不要落得和十娘一个下场。”
　　姜皇后幽幽叹息。
　　苏妲己听到姜皇后这话，玩味的笑笑，迈步走到姜皇后的身前。
　　她眼神温柔，伸出右手，轻轻抚上了姜皇后的脸颊：“皇后娘娘，你永远都不可能和殷将军一样的。”
　　“你如此美丽，哪个黑了心的人，舍得伤害你呢，你不只是大王的宝贝，也是本宫的宝贝，大王会护你，本宫也会宠你的。”
　　姜皇后的脸，顿时涨的通红，一把拍开苏妲己的手：“苏贵妃，请你自重。”
　　留了这么一句话，姜皇后就逃一样，急匆匆的离开。
　　无天在自己的寝宫里，略有些无语。
　　总感觉贵妃和皇后，要合力给他戴一个王冠。
　　帝辛虽然只是他的一缕念头化身，但是王宫里的风吹草动，苏妲己和姜皇后之间的互动，自然也是瞒不过他。
　　……
　　入夜，李府。
　　李家的全家人，正坐在一起吃饭。
　　哪吒带着殷十娘过来，有哪吒的法术，李家的人根本无法发现他们的踪迹。
　　柳琵琶现在是一家之主，以前没有得势的时候，给丈夫夹菜，给安人夹菜，还给小姑夹菜，现在她一朝得势，自然不会再像以前那么惯着他们了。
　　饭桌上的人，都各顾各，低头吃饭。
　　“啪——”柳琵琶突然用力一拍桌子。
　　李靖，李靖母亲，还有他的妹妹，两个儿子，都被吓了一跳，下意识放下了手里的饭碗，将视线看向柳琵琶，看这位新任一家之主，会有什么安排。
　　“阿靖，我让你去找哪吒，你有没有听我的话？”
　　柳琵琶本来想发脾气的，但是想了一下后，还是温温柔柔的问题。
　　以前柳琵琶在家里地位低的时候，和殷十娘一样，称李靖为靖哥，现在就变成了阿靖，这才是风水轮流转。
　　李靖看着温温柔柔的柳琵琶，心里的不安，反而更加严重了，他放低姿态，道：“琵琶，你也知道我和哪吒的关系，你让我去找他——”
　　“你这个人没有脑子吗？”
　　柳琵琶一听到李靖这么说，也不等他把话说完，就横挑鼻子竖挑眼，怒道：“哪吒现在是大王面前的红人，伐天大元帅，他稍微提拔一下，我们李家就受用不尽。”
　　“而且，过去的事情，也就过去了，父子哪来的隔夜仇，你毕竟是他爹，他总会原谅你。”
　　“阿靖，我实在不忍，你临到老时，你最小的儿子却不认你，所以我才想你们父子和解，你怎么就不明白我的一番好意呢。”
　　（PS：上午在街上逛了一下，想了想宝莲灯和僵尸先生的剧情，所以这章晚了，今天还是三更。不会少更的。）

第六十五章作天作地，能屈能伸
　　权利是毒药，而且是会让人着迷的毒药。
　　柳琵琶经历过伏低做小，看人脸色生活，又经历了一朝得势，她对权利，已有非常强烈的追求，为此，她甚至愿意攀上，曾让她看不顺眼的哪吒。
　　一个陈塘关总兵，不是她的野心顶点。
　　李靖现在看到柳琵琶这么一副为他着想的模样，只觉得恶心，但是，他偏偏又无法发作，亦不能和柳琵琶翻脸。
　　现在的他，打不过柳琵琶，最重要的是，柳琵琶已经是李家唯一的一位有官身的人。
　　李家之所以还算世家，就是因为有柳琵琶撑着。
　　一旦和柳琵琶翻脸，吃亏的是李家，受罪的也是他李靖。
　　“琵琶，你听我解释。”
　　李靖还想和柳琵琶好好说道说道，“就以我和哪吒之间的恩怨，不成仇人，已经是最好的结果——”
　　“啪——”
　　李靖刚摆出事实，正要讲道理呢，柳琵琶直接一个巴掌甩了过来。
　　挨打的是李靖。
　　但是，李靖还没有怎么样的时候，柳琵琶已经是一副气呼呼的样子，无比委屈：“我柳琵琶怎么会看上你这么没有用的男人。”
　　鸡同鸭讲，说不通，说不通。
　　李靖只觉得自己连生气的力气都没有了。
　　以前和殷十娘在一起的时候，不管是不是他的错，殷十娘都会低声下气的求他不要生气，但是，殷十娘离开之后，柳琵琶不仅不会哄他，他还要哄着柳琵琶。
　　最开始，他是朝歌四天王，柳琵琶是他抬起来的二夫人，那个时候的柳琵琶很乖巧，但自从柳琵琶得势以来，她真的愈发嚣张不下。
　　挨了一巴掌的是自己，再去低声下气的去哄柳琵琶不要生气，李靖自认为他没有那么下贱。
　　所以，李靖不再管柳琵琶，自顾自的端起饭碗继续吃饭。
　　殷十娘这个时候，已经有些看不下去，如果不是有哪吒拦着她，她怕是会忍不住出手。
　　这个柳琵琶真是作天作地。
　　殷十娘的心里特别后悔，她以前真的对柳琵琶太温柔了。
　　柳琵琶看到李靖不管自己，低下头去吃饭，心里的气性更大了，甩手拍掉李靖手里的饭碗，怒气冲冲道：“不准吃。”
　　“给我滚去院子里，让外面的冷风好好清醒一下你的脑袋，要是一直不向我认错，我就一直不许你吃饭。”
　　李靖看着衣服上被洒了一身的白米饭，两只拳头紧紧握住，感觉有些忍不住了。
　　他右手上拿着的一双筷子，都被他给握断。
　　柳琵琶看到李靖一副生气要家暴的模样，也一点都不怂，像个泼妇一般，冷冷反问：“怎么，想打我啊？”
　　“啪——”
　　也不等李靖回答，柳琵琶就又甩出一个耳光，打了李靖的另一边脸。
　　听那声音，柳琵琶明显是一点都没有留手。
　　打完这个巴掌后，柳琵琶怒声道：“滚出去！”
　　哪吒都以为李靖这一次，肯定要忍不住动手的时候，李靖却颓然叹了一口气，紧紧握住的两只拳头松开，然后站起身，拖着一条伤腿，往外面走去。
　　这个时候的李靖，背影分外萧瑟。
　　哪吒有些难以置信的看着李靖的背影：“不是吧，这样都能忍？”
　　以前，根据他了解到的一些信息，哪吒一直都以为，李靖能成为天王，完全是依靠殷十娘，但是今天看到这一幕，哪吒却明白，他以前是小看李靖了。
　　这种能屈能伸的人，若不能出头，那真是天理不容。
　　“他以前不是这样的，要是以前的他，一定会好好教训柳琵琶。”殷十娘眼里的泪水根本止不住。
　　有哪吒的法术阻止，她说的话，只有哪吒可以听到，李家的那些人却是听不到的。
　　柳琵琶大发雌威，不让李靖吃饭，李家的那些人也都不敢出声，全都低下头，有刚才李靖的前车之鉴，他们这个时候也不敢吃饭。
　　“吃饭！”
　　柳琵琶发了话后，李靖的娘亲，妹妹，还有两个儿子，才敢再拿起碗吃饭。
　　殷十娘此时，又无比生气的看着金吒和木吒这两个儿子：“两个不孝子，亲生父亲被那样折辱，居然一句话都不说。”
　　哪吒看到殷十娘这样的表现，撇撇嘴，没有说话。
　　李靖坐在院子里，望着天空，受着冷风，思绪也回到了过去，他现在特别想念以前，那个时候，他还是朝歌四大天王之一，还有一位很贤惠的夫人，他们一起南征北战，相互扶持，合家欢乐。
　　殷十娘被他休掉之后，柳琵琶貌美如花，又温柔小意，远比殷十娘有情，趣。
　　但是自从他失了势，一切都变了，曾经那个温柔小意的柳琵琶，他再也见不到了。
　　哪吒用法术打断了他的一条腿，所以他这条腿不容易恢复，但是李靖却明白，不容易恢复，并不代表无法恢复。之所以现在还没有恢复，是柳琵琶不想让他恢复。
　　现在的生活，对他来说是地狱，对柳琵琶来说，可是天堂。
　　李靖很明白，他如果摆脱不了柳琵琶的控制，他这一辈子都不会再有出头之日了。
　　哪吒陪着殷十娘观察李府，李靖在院子里胡思乱想了一阵子后，金吒和木吒走过来，劝李靖硬气起来。
　　他们两个从小就以父为天，绝对不会违背自己的父亲，现在李靖都被柳琵琶拿捏着，他们自然更加反抗不了柳琵琶。
　　被两个儿子期待，李靖也很想像以前那么威风，但他很明白，现在的他，对柳琵琶硬气不起来。
　　三人坐在院子里，只能大眼瞪小眼，最后，金吒劝李靖去和柳琵琶说好话，以得到柳琵琶的原谅。
　　李靖觉得这是一个好办法。
　　殷十娘看着这一切，只觉得内心变得麻木与冰凉，她所爱的男人，并不是她以前所认为的那么顶天立地，她的两个儿子，也让她无比失望。
　　如果是哪吒的话，宁愿死，也不会低头。
　　相比委屈求全的舒适，哪吒更愿意念头通达，哪怕会艰难的活。
　　李靖做了好一番心理准备，才推门走进柳琵琶的房间。
　　只是，进门之后，李靖还没有来得及说话，柳琵琶就劈脸一巴掌打过来。
　　李靖没躲过，愕然看着柳琵琶，压制住心里的火气：“琵琶，我是来认错的，你这是干什么？”
　　“为什么进门的时候先迈右脚？”
　　柳琵琶冷冷看着李靖。
　　我进门先迈右脚又怎么了？哪里招你了？
　　神经病吧。
　　李靖委屈的要死。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第六十六章三皇五帝圣人王
　　“你给记住了，下次进门的时候，先迈左脚。”
　　柳琵琶也没有给李靖解释原因，有些不耐的吩咐道。
　　她现在对待李靖的态度，让李靖每天都后悔当初抬她为妾，更后悔在她进门之后，还休了自己的发妻殷十娘。
　　“琵琶，我记住了。”
　　李靖忍下了心里的委屈，很温柔的对柳琵琶说道。
　　柳琵琶横了李靖一眼，不冷不热的说道：“这种态度，勉勉强强，今天我暂且原谅你了。”
　　“以后在这个家里，一定要规规矩矩的，最重要的是要听我的话，知道了吗？”
　　李靖连连点头：“知道了，知道了。”
　　哪吒和殷十娘在屋外看着这一幕，殷十娘沉默不语，哪吒则是没有什么兴趣。
　　“婆娘，大王传讯，召我入宫，我先送你回去吧。”
　　哪吒接收到一阵传讯后，对着一旁的殷十娘说道。
　　“不用了，我一会儿回去，你有事，就先走吧。”
　　殷十娘的情绪低沉，语气闷闷的对哪吒说道。
　　哪吒沉默看着殷十娘，考虑了一下，叮嘱道：“不要做傻事。”
　　说完，哪吒的身影化作一道流光消失。
　　他现在是伐天大元帅，无天突然传讯，有很大可能是发生了大事，相比起来，李家的这些家计小事，自然不值一提了。
　　哪吒离开，房间里，李靖又耐着性子哄了柳琵琶一会儿，然后柳琵琶的心情稍稍变好了一些，就将李靖赶出房间。
　　殷十娘站在房间外面，心情纠结了一番，然后才做出决定，向房间里面走去。
　　柳琵琶本以为是李靖又回来了，看到进来的人是殷十娘后，她的脸上露出一个意外的表情：“你怎么来了？如果我没有记错，你已经是李家的弃妇了。”
　　柳琵琶现在有心讨好哪吒，也想好好和殷十娘相处，但是看到殷十娘之后，她心里却有一股气，让她忍不住想要挤兑殷十娘。
　　殷十娘并没有在意柳琵琶的这声讽刺，而是用有些复杂的眼神打量着柳琵琶，道：“我一直以为，你是爱着靖哥的。”
　　“不错。”柳琵琶承认道，“我确实爱着阿靖。”
　　殷十娘不信：“你说谎，如果你真的爱他，你怎么会那样折辱他，还故意不让他的腿疾康复？”
　　“因为，我的爱和你的爱是不一样的，我柳琵琶付出多少爱，就要得到多少爱。”
　　“阿靖是一个只爱自己的人，哪怕是你这种和他共患难的发妻，他也说休就休，更何况是我。所以，我只是让他敬着我，供着我，离不开我。”
　　柳琵琶这番话说的光明正大，理所当然。
　　殷十娘对于这话，还真的反驳不了。
　　柳琵琶确实有着几分姿色，但是，如果是以前李靖大权在手的时候，柳琵琶惹他不快，那肯定是说休就休，不会有一点迟疑。
　　在那样的李靖面前，柳琵琶只能伏低做小，想办法讨好。
　　但是现在，李靖伤了一条腿，又成了白身，他根本休不了柳琵琶，是不敢，也是不能。
　　甚至柳琵琶不高兴了，几个耳光甩过去，他也只能忍，因为他不敢失去柳琵琶对他的感情。
　　殷十娘明白柳琵琶的想法，所以在心里十分惆怅。
　　因为看错了人，几十年的感情，说没有就没有，反倒是她的这一身道行，到现在还是她最可靠的倚仗。
　　如果不是还有一身高深道行，成为李家弃妇后，她估计会过的很惨，哪会像现在，权势在手，荣耀加身。
　　殷十娘突然有一种心灰意冷的感觉，她反应过来，她今天去找苏妲己说，要把身上的官位让出去，真是一个非常愚蠢的行为。
　　“琵琶，在感情上，还有识人上，你比我聪明。”
　　殷十娘沉思了良久，留下这么一句话离开。
　　李家已经不是她所熟悉的那个李家了，对于现在的这个李家，她完全没有感觉，李家现在这个样子，都是李家人自己的选择，她帮不了，也不想帮。
　　至于金吒和木吒，只要他们不是烂泥扶不上墙，有她，有哪吒，他们总归会有一个前程。
　　殷十娘这个时候，其实更担心哪吒。
　　人王突然传讯给哪吒，肯定是有要事，只是刚才殷十娘心不在焉，所以才没有注意这件事，但是现在回想起来，她心里却开始担忧。
　　……
　　王宫。
　　大商一切够资格直面天庭的将领，都接到了王令，前往王宫。
　　哪吒算是来的比较早的人。
　　等朝中将领到齐时，无天吩咐哪吒：“哪吒，天庭的大军要下界了，你点齐兵将，前去迎敌。”
　　“国师，也麻烦你走一趟。”
　　申公豹这样的大杀器，自然也要好好利用。
　　《封神榜》剧情里，大商和西岐的战争，持续了二十八年，文王举旗反商，武王时才伐纣成功。
　　周兴商灭，经过了无数场战事。
　　现在，大商和天庭的胜负，只需要一场战争，就能出结果。
　　所以大商方面，所有能对抗天庭的力量都被派了出去。
　　连苏妲己这位贵妃也亲自上阵。
　　现在封神榜未出，天庭的先天神灵数量不多，战事初阶段有些胶着，但是很快，大商就占据了上风。
　　天庭下凡的军队被打败后，苏妲己请了无天的旨意，直接率众上天庭。
　　空虚的天庭，自然挡不住苏妲己手里的铁棒，更别说苏妲己还有那么多手下，玉皇大帝本来忍不住要出手了，但是，他刚一动念，苏妲己带在身上，无天的旨意飞了出来。
　　玉皇大帝看到无天的旨意后，感觉到了那尊神秘大能的气息，当即，他也只能叹道：“罢了罢了，朕便下凡历劫，总有一日，朕会把失去的，再重新拿回来。”
　　说完，凌霄宝殿里的玉皇大帝投身下界。
　　等他再回来的时候，就是他携带千百世的积累，再次承载天命的时候。
　　大商战胜天庭，逼得玉皇大帝在凌霄殿上转世，昔日欲起兵伐纣的西岐，根本没有迟疑，就向大商投降，西伯侯姬昌主动来朝歌领罪。
　　无天本来还以为这场戏有的看，结果，他还没有反应过来，人族已经成为天地霸主，而他已经是天地人三界的共主。
　　姜子牙请出了封神榜，分封大商功臣，有封神榜庇护，大商的臣子们，都得了不死不灭的机缘。
　　无天在这个世界，除了刚开始的时候，费心教了几个学生，等几个学生成长后，他基本上是咸鱼了。
　　现在这个结局，可谓是躺赢。
　　哪吒成了大商的军神，他完成了他小时候对天所许的誓言，为大商死而后已，虽然那个誓言，可能连他自己都忘记了。
　　莲花，杨戬，雷震子，再加上哪吒，就是新的人族四大天王。
　　无天把天庭送给了苏妲己，苏妲己没有兴趣，更愿意和无天一起在王宫里住着，反倒是姜皇后，还有后宫的妃嫔们，对天庭十分感兴趣，她们请求苏妲己带她们去天庭上玩。
　　现在的苏妲己不被后宫的女人们排斥，甚至可以说是非常受欢迎。
　　优秀一点，会让人嫉妒，但太过于优秀，就会让人觉得高不可攀，变得让人神往不已。
　　无天在人族成为天地霸主之后，世间属于他的一切痕迹，都消失不见，对他的形容，只剩下两个字：人王。
　　哪怕是姜皇后这些和他亲近的人，也想不起帝辛这个名字，只知道人王了。
　　大商也升级成了人道王庭，无上运朝。
　　无天对于人王的神异，颇为好奇，将人族的大致发展方针定好，又把政事交给苏妲己和姜皇后等人去处理。随后，他就闭关，开始理解人王的权能。
　　现在的他，是真正的人王，这个人王是权能，而不是以前那个代表身份的称呼。
　　无天真正做的，实际上只是改变了几个人的命运，除此之外，再没有做别的事，但是，他却得到了非常大的回报。
　　所有人都认可，人族的古今，只有一位人王，就是无天。
　　史称三皇五帝圣人王。
　　（PS：这卷结束，《僵尸先生》里是神道复苏，加上恐怖降临，《宝莲灯》是二哥谁也不爱，出拳有力握权力，作者君会好好考虑，也会参考书友们的意见。）

第一章昭惠二郎显圣真君
　　“魂飞魄散！”
　　无天在这个世界的本我觉醒时，他手里正拿着三尖两刃刀，释放法力，将一位橘色长发的美丽女子打到魂飞魄散。
　　这美丽女子是东海龙王的四公主——敖听心，她此刻正把一位稚嫩的俊秀少年护在身后。
　　在无天魂飞魄散的招式下，敖听心的魂魄被打的离体飞出三丈，然后才落下来，重新回归肉身。
　　无天在这个世界的身份，是昭惠显圣二郎真君，天庭第一战神杨戬，这里是《宝莲灯》世界。
　　而无天这位昭惠显圣二郎真君，是这个世界明面上的大BOSS。
　　《宝莲灯》换一个名字，就是《沉香救母记》。
　　刘沉香是华山三圣母和书生刘彦昌的儿子，在刘沉香出生的时候，三圣母就被杨戬压到了华山之下。所以刘沉香自幼与父亲相依为命。
　　当他长大后，得知自己的母亲是神仙，并且被压在华山之下的时候，就离家出走，想要去救自己的母亲。
　　奈何，刘沉香是一个熊孩子，意志不坚，被刘彦昌给养废了。
　　杨戬这位明面上的大BOSS，为了让刘沉香成长，亲自出面当他的仇人，平时对上，又各种放水。
　　刘沉香在救母过程中，有敖听心和嫦娥，还有百花仙子等一众仙女庇护，杨戬为了让他自立起来，夺了他的宝莲灯，又让牛魔王关押了百花仙子，还杀死了敖听心。
　　自那之后，刘沉香才算是成长起来，前往峨嵋山拜师已成为斗战胜佛的孙悟空，随后前往天庭，闹天宫，偷仙丹，一步一步成长起来，最后更是成为了让新天条出世之人。
　　一直是反派BOSS形象的杨戬，也是最后被洗白，被杀死的敖听心，实际上早就被杨戬救下。
　　看上去，是一个大团圆结局。
　　无天这具二郎神化身觉醒本我之后，他对一切剧情发展了然于心。
　　现阶段，正是杨戬杀死东海龙王四公主敖听心，强迫刘沉香放弃依靠别人，自强自立起来的时候。
　　无天收招，敖听心倒下，重伤垂死之时，她还是叮嘱刘沉香：“快走！”
　　无天平静看着敖听心，心里暗叹：是个很温柔的女人，可惜，脑子有些不太清楚。
　　杨戬夺了宝莲灯，但实际上，现阶段的宝莲灯，已经成了一盏废灯，宝莲灯的灯芯被狐妖小玉吃下，成就了她身上的万年法力。
　　刘沉香等人抱着敖听心要逃走时，杨戬麾下的梅山兄弟，还有哮天犬要追击，结果，有了万年法力的狐妖小玉突然出现，阻止他们。
　　无天一直站在那里旁观着，并没有出手。
　　觉醒本我之后，他是无天，也是杨戬，根本不需要适应现在的身份和手段。
　　小玉正要拼死抓着哮天犬进万窟山的时候，无天发动天眼，一道清辉神光定住了小玉的身形。
　　“抓她回真君殿！”
　　无天直接吩咐手下。
　　杨戬放水的时候，小玉的万年法力，似乎很厉害的样子，但是，现在无天稍微认真一点，小玉在他的面前，就毫无还手之力。
　　《宝莲灯》世界里的杨戬，是一个悲剧式英雄，没有人理解他，所有人都当他是坏人，甚至，就连他最疼爱的三妹，也总是任性无度，屡次伤害他，痛恨他管的太宽。
　　如果是以前的杨戬，对于这种事，哪怕心痛不已，但也不会在意，因为他真的很在乎亲情，很爱自己的三妹。
　　但是，现在的杨戬，不只是杨戬，还是无天。
　　杨戬以前不愿意面对的事情，无天可以看出来，他那位三妹，对他早已全然没有兄妹之情，甚至因为一个男人，仇恨到想让他去死。
　　无天对此有些心冷。
　　被偏爱的永远有恃无恐。
　　别人看到了三圣母的善良，冰清玉洁，但是无天在三圣母的身上，只看到了这么一句话。
　　无天对自己人一向很好，三圣母本来天生就是他的自己人，但是三圣母却自认为是他的敌人。
　　哪怕三圣母心如蛇蝎，无天也不在意，但是她这么蠢，实在让无天很难在她的身上投放过多的感情。
　　真君殿里。
　　无天坐在真君宝座上，手里拿着失去灯芯的宝莲灯，思索了良久，幽幽叹了一声。
　　他站起身，向真君殿外走去。
　　“主人，你去哪里？”
　　哮天犬看到无天离开，急忙跟上。
　　“我要去华山，你留在真君殿。”
　　哮天犬是对杨戬最为忠心的属下，听到杨戬这话，虽然有些委屈，但还是乖乖留在了真君殿。
　　离开真君殿时，无天看着远处的一轮明月，眼眸微微动了一下。
　　他也没有想到，他在这个世界转世后，居然对一位女神产生了恋慕之心，而且还是单相思。
　　一丝莫名心绪在无天的心间萦绕，无天没有滞留，直接动身前往华山。
　　他没有动用元神黑莲穿梭虚空，虽然他转世这些年，元神黑莲已经适应了这个世界的规则，但是，注意杨戬的视线太多了，谨慎一点为妙。
　　华山。
　　囚禁三圣母的禁制符咒，都是杨戬亲手所下，所以无天过来的时候，没有通知梅山兄弟，也畅通无阻。
　　华山深处，三圣母看到走进来的杨戬，脸色没有变化，只是，当看到杨戬手上的宝莲灯时，却让三圣母瞳孔一缩，眼底闪过一抹惊慌。
　　杨戬望着水池中央的三圣母，没有开口说话。
　　三圣母一次次的任性，因为他的宠爱，就肆无忌惮的伤害他，这让无天有些累。
　　他从来没有遇到过这样的人。
　　遇到这种人，要么远离，要么干掉她就对了，偏偏三圣母是他的亲妹子，他们之间天生就有无法割舍的羁绊。
　　沉默了一会儿，无天才开口道：“三妹，把宝莲灯的口诀告诉我。”
　　原剧情里，杨戬是欺骗三圣母，对她说想用宝莲灯救刘沉香，才让三圣母说出宝莲灯的口诀。
　　但是无天现在，没有那样的兴致，他亦不想欺骗三圣母。
　　“二哥——”
　　三圣母看着这么光明正大的杨戬，有些不自然。
　　凭她和杨戬的关系，再以她平时表现出来的性子，若是拒绝，她感觉拉不下脸，但是不拒绝，她又怎么甘心。
　　三圣母心里念头闪过，冷冷看着无天：“二哥，我不会说的，你得到宝莲灯的口诀后，肯定会用来对付沉香。”
　　杨戬的眼神微微冷了一下。
　　“三妹，你不喜欢我这个二哥，我无所谓，你一次次伤我的心，我也无所谓，但你这么蠢笨如猪，我真的有点不想再见到你了。”

第二章不会再管你了
　　杨戬对待三圣母的态度，一向都是无比温柔，虽然因为三圣母触犯天条之事，杨戬曾发过脾气，但也不忍苛责她，像这种漠视之中，带着一些鄙夷的态度。
　　三圣母还是第一次见。
　　“不想说算了。”
　　无天冷冷看着三圣母，就准备转身离开。
　　三圣母的心房颤了一下，急忙叫住无天：“二哥，等一下，我说。”
　　无天停顿住脚步，听着三圣母把宝莲灯的口诀说出来。
　　三圣母说完宝莲灯的口诀后，又看着无天手上的宝莲灯问：“二哥，宝莲灯的灯芯去哪里了？”
　　无天知道三圣母想问的是什么，于是道：“跟在沉香身边的一只小狐狸，把灯芯吃掉了，上次你告诉沉香宝莲灯的秘密时，她的长辈就躲在一旁偷听。”
　　三圣母闻言，眼神之中闪过一抹恼意，她的儿子居然被一个狐狸精骗了。
　　心里闪过一些想法，三圣母接着对杨戬说明道：“没有灯芯之后，宝莲灯就是一盏普通的废灯。”
　　“服下灯芯的人，她身上的血，可以变成宝莲灯的灯油，再次催动宝莲灯。二哥若是想用宝莲灯，就想办法得到那只小狐狸的血吧。”
　　无天看着三圣母，沉默不语：“三妹，关于宝莲灯，你还有别的事情要告诉我吗？”
　　“没有了。”三圣母一双眼睛，平静如水看着无天。
　　无天笑笑，心情莫名有些悲凉。
　　他这具化身，毕竟不是本尊天道，而是和三圣母有着血缘亲情，相依为命多年的杨戬。
　　杨戬不愿意去想的事情，无天却可以想到。
　　宝莲灯还有一个设定，只有慈悲的法力才可以驱动它，如果没有一颗慈悲之心，使用宝莲灯，会反受其害，轻则重伤，重则陨落。
　　在三圣母的心目里，分明认为他是一个坏人，但是，三圣母却丝毫没有提醒。他就算坏，也是三圣母的哥哥啊。
　　他这个妹妹竟想要杀他。
　　无天的心，特别冷，感受不到一丝温暖。
　　他养了这么多年的妹妹，居然这么对待他。
　　无天幽幽叹了一口气，道。
　　“三妹，你还记得吗，沉香刚知道你是他的母亲，想来华山救你时，我送你的元神出去，让你去劝他？”
　　三圣母注意到无天语气里的那抹哀伤之意，但是她也没有在意，而是有些奇怪杨戬怎么突然说起这件事。
　　“记得，二哥，怎么了？”
　　无天幽幽道：“你和刘彦昌相恋之事，不是你想的那么简单，你们的爱情，也不是你想象的那么美好。我把你囚在华山之下，其实是为了你好。”
　　三圣母不自觉的露出一抹冷笑，她当然不相信杨戬的话，如果杨戬真的是为了她好，那么，为什么不成全他们一家人呢，为什么还残忍的将她关押在华山底下？
　　无天注意到三圣母的冷笑，他也猜到三圣母的想法，但是，他不在意，接着道：“天条的可怕程度，要远远超过你的想象，我想保护你，你以为我将你囚禁在华山之下，是为了维护天条吗？”
　　无天自问自答：“不是的，我是想帮你躲避天条的惩罚。我，想让你活着。”
　　普通的神仙，都以为天条是玉帝和王母订下，维护他们无上统治的条例，但是无天却明白，玉帝和王母不过是天道代言人，真正的天条是天道运转的规则。
　　“我送一个元神离开华山，当然很简单，但是，你犯了天条，那一次，我送你的元神离开华山，还要屏蔽天机，瞒过天意。所以我才叮嘱你，不让你碰沉香和刘彦昌。”
　　“但是，三妹，你从来都不听我的话呢，因为你不听话，我当时所受的伤，到现在都没能完全恢复。”
　　三圣母泪眼看着杨戬，虽然她觉得杨戬是在和她玩苦肉记，但是，现在她就在杨戬的手里，表现的乖巧一点，那也是应该的。
　　“二哥，让你受苦了。”
　　“你不信吗？”无天看着三圣母，平静问道。
　　“二哥，我怎么会不相信你呢！”三圣母一脸真诚。
　　“哈哈——”无天轻声笑笑。
　　接着，无天说了一句让三圣母万分震惊的话：“三妹，我累了，我以后不会再管你了。”
　　“华山的禁制已经不会再阻止你离开，你若想从华山出去，去找刘彦昌和沉香，也随便你。”
　　“只是，作为你的二哥，我还是想劝你，好好留在华山。”
　　“在华山底下，二哥会庇护你，若出去，祸福无门，唯你自招。”
　　无天虽然心冷，但三圣母毕竟是他宠爱了几千年的妹妹，彻底抛开不管，属于杨戬的那一部分，还真的做不出来。
　　“三妹，你好自为之。”
　　无天说完，转身离开。
　　三圣母见状，莫名感觉到心慌，下意识阻止：“等一下！”
　　只是，无天的脚步，却并没有因为她的呼唤而停下来。
　　三圣母纵身一跃，向着无天追过来，她惊奇的发现，华山的那些由杨戬布下的禁制，果然不阻止她离开了。
　　只是，这个发现，反而让她的心里，有着一股难以言喻的苦涩涌现。
　　“三妹，留步吧，再往出走，就离开华山了，当然，你若想离开华山，那就请自便。”
　　无天在三圣母追出来后，留下这么一句话，化作一道光华消失。
　　三圣母慌张大喊：“二哥，二哥——”
　　她可以感觉到，杨戬这一次，是真的不管她了。
　　以前杨戬管她的时候，她烦的不行，甚至因此开始痛恨，但是，如今杨戬真的不管她，她却开始害怕了。
　　试问这个世界上，除了杨戬之外，还有谁会这么疼爱她。
　　以往，三圣母一直都在渴望着，从华山走出去，和自己的一家人团聚，但是，现在真正能走出去的时候，三圣母却在犹豫。
　　杨戬以前说过的话，她从来都没有听过，杨戬惨一点，她觉得杨戬是在演苦肉计，杨戬若是让她做什么，她又觉得杨戬管的太多。
　　这一次，也可能是杨戬的苦肉计。
　　但是，三圣母却害怕了，她不敢去赌杨戬是不是真的不管她了。
　　没有杨戬这个天庭第一战神做她的靠山，她怎么敢触犯天条，没有杨戬罩着她，手里又没有宝莲灯，她怎么敢乱来。
　　华山的下山路上，三圣母徘徊了一夜，心绪难平。

第三章人类怎么会和猴子谈恋爱？
　　三圣母有没有离开华山，无天根本不在意，不管怎么样，都是三圣母自己做出的决定，无天不会再插手了。
　　以前的杨戬，就是把三圣母保护的太好，才会让三圣母如此任性。
　　敖听心的魂魄飘散，飘到了真君殿。
　　无天从华山返回真君殿之后，利用宝莲灯的威能，重聚敖听心的魂魄，并且将她的魂魄稳定住。
　　三圣母以为，失去了灯芯的宝莲灯，就成了废灯，除非用服下灯芯之人的血当做灯油，才能再次驱动宝莲灯。
　　但实际上，宝莲灯至始至终，都不曾真正属于三圣母，三圣母只不过是宝莲灯的其中一位使用者罢了。她哪里有无天懂宝莲灯。
　　无天将敖听心的魂魄聚起来后，她还很虚弱，魂体仍旧保持着昏迷，无天做了一个养魂木盒，把敖听心的魂魄放到里面，让她自行恢复。
　　虽然利用元神黑莲的威能，无天能让敖听心复活过来，但是，现在并不是让敖听心复活的时机，暂时让她保持魂魄状态就可以了。
　　他虽然不怎么想管沉香的事情，但是，他也确实想要看看，沉香在仇恨的动力下，可以走出多远。
　　在这个世界，仇恨与爱，同样是非常强大的力量。
　　无天把敖听心的魂魄安放好后，就转身走出真君殿。
　　他的心情还有些低落，三圣母的表现，着实伤了他的心。
　　无天的这具杨戬化身，已经不想再因为三圣母而操心受累了，他想活的更加肆意一点。
　　之前，无天为了给刘沉香动力，抓了刘彦昌上天，又为了逼刘沉香去拜孙悟空为师，将猪八戒一起抓上了天。
　　无天走出真君殿的时候，顺便吩咐手下，将刘彦昌和猪八戒放了。
　　手下们虽然奇怪，但是对于无天的吩咐，也并不质疑，忠实执行。
　　无天已经说过，不会再管三圣母，自然不会再找刘彦昌的麻烦，至于猪八戒，他本来就准备放走的。
　　当无天走出真君殿的时候，恰好看到了等在外面的嫦娥。
　　这是他觉醒本我之后，第一次见到嫦娥。
　　以前每次见到嫦娥，他的心间都会有一种莫名的情绪涌现，因为，嫦娥是他倾慕的女人，觉醒本我之后，那种情绪，也并没有变淡。
　　“嫦娥仙子。”
　　无天走过来，轻轻唤了一声。
　　“二郎真君！”嫦娥轻轻点头，脸上挤出一个善意笑容，和无天打了一声招呼。
　　如果可以的话，她是一点都不想见到杨戬的，只是，猪八戒因为她的缘故，落到了杨戬的手里，她若是不管，良心上实在过意不去。
　　“净坛使者——”
　　嫦娥正要向无天提释放猪八戒的事情，就看到，真君殿里，有仙官押着猪八戒和刘彦昌走出来。
　　“真君，你要把他们怎么样？”
　　嫦娥有些在意的问道。
　　“嫦娥仙子，你不必担心，他这是要放我出去呢，我可是如来佛祖的人，他就这样关着我，如来佛祖也不会善罢甘休。”
　　猪八戒被押着走过来，看到嫦娥这个样子，马上大声说道。
　　嫦娥闻言，松了一口气。
　　在她的心里也是认可了猪八戒的说法，自西游之后，佛门的风头越来越劲，在嫦娥看来，杨戬如果影响了佛界和天庭的关系，玉皇大帝第一个不会放过他。
　　无天见状，不禁笑了一声：“呵，如来——”
　　他不讨厌如来，但是，如来曾一度是他成道的劲敌，现在有人说他忌惮如来，实在令他想要发笑。
　　押送猪八戒和刘彦昌的仙官，遵从无天的指令，将猪八戒和刘彦昌送到了凡间。
　　无天没有去注意他们。
　　他也没有在意身边的嫦娥，迈着步子，向着月亮走去。
　　月之女神在旁边，却不看女神，看月亮，对于这样的杨戬，嫦娥一时间有些无语。
　　今天的杨戬有些奇怪。
　　杨戬成为司法天神之后，给她的印象，就越来越不好，甚至让她觉得冷酷和可怕，但是，这样的杨戬，居然主动把猪八戒和刘彦昌放出来了。
　　这还真的是让她意外。
　　嫦娥跟在有些奇怪的杨戬身边，看着他的侧颜，心里暗自思索着。
　　今天的杨戬是怎么了？
　　清冷月光，洒在杨戬的身上，令他看上去，显得无比哀伤。
　　嫦娥在心里思索杨戬今日究竟吃错什么药的时候，突然间听到他开口问。
　　“仙子，我三妹成亲的时候，你和百花仙子，还有敖听心，都去喝了喜酒，可有此事？”
　　这是想问罪吗？
　　嫦娥眉头微微皱了一下，然后堂堂正正道：“有此事。”
　　无天有些困惑的看着嫦娥，问道：“百花仙子曾向我求爱不成，因爱生恨，所以她专门瞒下此事，看我的笑话，我可以理解，但是，我与仙子无仇无怨，仙子为何要做这种损人不利己的事情。”
　　“你既然知情，不仅不阻止我三妹，还如此害她。”
　　百花仙子和杨戬之间，还有这样的事吗？嫦娥感觉自己得到了一个大新闻，只是，杨戬的话，也让她有些疑惑。
　　嫦娥道：“三圣母想要追求爱情，我作为朋友，当然只能支持她。”
　　无天难以置信的看着嫦娥，一脸愕然，等了一会儿，他才问：“你是认真的吗？”
　　嫦娥认真看着无天：“你觉得我会因为这种事而说谎吗？”
　　无天更加愕然：“你的意思是，你是真心拿我三妹当朋友？所以帮她瞒住这件事？”
　　“当然！”嫦娥特别肯定。
　　无天叹了一声：“我真的不知道，我以前怎么会喜欢上你？”
　　他心里面，对于嫦娥原本有的倾慕感情，正在飞速冷却。
　　嫦娥脸色略微冷了一下，杨戬以前喜欢她，她也是看在眼里的，但是，杨戬从来都没有正面说过。
　　这是杨戬第一次正面说喜欢她，只是，这话怎么怪怪的啊。
　　无天看着嫦娥，幽幽叹道：“我喜欢的人，可以毒如蛇蝎，也可以是个百无一用的废物，但是，唯独愚蠢，是我无论如何都没有办法忍受的。”
　　“人类怎么会和猴子谈恋爱？你知道我三妹和一个凡人产生感情的时候，难道就没有怀疑什么吗？”
　　（PS：感谢‘问剑雪’，‘黑色555’，‘有书包没书’，‘韬韬埠爵’，‘眸中星穹’，‘遥想当年春衫寒’，‘总有人要害朕’的打赏。）

第四章人无心，不能活
　　嫦娥听到无天的话，惊了一下：“你别忘了，你爹也是凡人，你也是你娘和一个凡人生下的。”
　　无无看着嫦娥，轻轻一叹：“你竟然能说出如此粗鄙无理之语。”
　　嫦娥还是第一次被人这样说，心里极不自然，她正要张嘴说什么的时候，就听到无天接着道。
　　“对于我娘昔日之事，你又知道多少？”
　　嫦娥道：“你爹和你娘是因为真心相爱，所以才会在一起。”
　　无天冷眼看着嫦娥：“我爹和我娘初识的时候，我爹把半颗心脏给了我娘，但是，你难道认为，真正的凡人在失去半颗心后，还可以继续活着吗？”
　　“人无心，不能活。”
　　比干天生一颗七窍玲珑心，而且还有女娲那个挖坑小能手安排，所以他失去心之后，暂时还有行动之力。
　　杨天佑可不是这样。
　　“他们会在一起，不是因为他们相爱，而是因为我娘的哥哥是玉皇大帝，还因为他们在一起，会让我这个天庭第一战神诞生。”
　　无天的语气有些冷漠。
　　有些事情，杨戬可以看清楚，所以他最后才会愿意上天成为司法天神，否则的话，他的心里虽然对三界众生怀有大爱，但是，凭他的骄傲，绝对不会委屈自己屈从于仇人。
　　至于觉醒无天的本我之后，无天更是可以把事件隐藏于背后的真相，看的清清楚楚。
　　嫦娥想要反驳无天的话，但是，她却不知道该怎么反驳。
　　“百花仙子想报复我，所以我三妹如何，她不在意，东海龙王四公主是一条龙，就像我们看到一只老虎和一只羊相爱，最多是觉得有趣。”
　　“但是，你可是一位神仙。”
　　无天眼神怀疑的看着嫦娥，显然还是在心里，怀疑嫦娥不是真心把三圣母当朋友，而是对三圣母落井下石，故意坑她。
　　嫦娥张张嘴，正要反驳的时候，无天就又开口道。
　　“我明白了，你根基不足，虽然成了仙，但是意识还停留在凡人阶段。”
　　“你是人，却还以为自己是猴子，你是不会喜欢上猴子，但是，别人喜欢上猴子，你也不会觉得有问题。”
　　嫦娥的内心很不自然：“这——”
　　她想说，感情之事是强求不来的，所以才不喜欢，但是，她心里实际上也很明白，她确实永远都不会喜欢上一个凡人。
　　哪怕，她过去也曾是凡人，她的心里也没有看不起凡人的想法，但是成仙之后的她，和凡人已经是两个完全不同的物种。
　　无天神色复杂：“你，果真只是一位普通的女仙，不是她。”
　　他这具化身竟然会对这么一个女人抱有倾慕，无天从一开始就觉得很奇怪。
　　他的本尊天道和《西游记后传》世界的太阴星君嫦娥是好朋友，那个嫦娥不仅能避过席卷三界的大劫，而且还能摧动太阴神权，召唤出海上升明月的异象，帮助他对抗天。
　　要知道，就算是五方五老之一，七佛之师的观音菩萨，都插手不了无天与天之间的对抗。
　　这样的一个人物，能把小号开到别的世界，无天一点都不会奇怪。
　　无天之前还怀疑，这个嫦娥是他那个好朋友伪装的，专门来向他开玩笑。
　　但是，无天现在已经确定，并不是这么一回事。
　　太阴星君嫦娥是什么人？无天很清楚，她在黑莲网络玩线上游戏的时候，那可是打架没赢过，吵架没输过，被他这样试探，怎么可能会不开杠。
　　嫦娥听到无天的话后，好奇的问：“她是谁？”
　　无天笑笑：“她也叫嫦娥，是我的好朋友。”
　　嫦娥就在那种只为了好玩的杠精喷子，隔着网络让人想砍死她，但是真正了解她之后，会觉得她很欢乐。
　　无天想起她的时候，都会有些想笑。
　　嫦娥不信，三界之中，怎么可能还有别的嫦娥。
　　无天也没有再说话，转身离开。
　　嫦娥意外的看着无天，问：“你去哪里？”
　　以前，杨戬总会在广寒宫外张望，和她在一起的时候，眼睛会一直都放在她的身上。
　　每一次，都是她受不了，先行离开。
　　但是这一次，杨戬只是走出来看看月亮，然后就毫不犹豫的离开了。
　　“我就是想知道，仙子到底是不是她，现在已经知道了。”
　　无天头也不回，轻声说道。
　　只是，说完这话，无天又停顿住脚步，想了一下道：“仙子，以后不要再管我三妹的事了。”
　　“你——”
　　嫦娥还想说什么，无天却已毫不犹豫的离开。
　　幽冷月光之下，嫦娥的眼里，闪现一抹困惑之色。
　　今天的杨戬，真的好奇怪。
　　……
　　真君殿里。
　　东海四公主敖听心的魂魄已经苏醒，她从养魂木盒中出来，察觉到自己以魂魄状态，出现在一个无比陌生的地方时，略微有些不安。
　　就在这个时候，无天走进来。
　　“二郎神！”
　　敖听心看到走进来的无天，有些惊讶，然后好奇问：“是你救了我吗？”
　　她的记忆，还停留在被二郎神打的魂飞魄散的时候，现在一苏醒就看到了无天，她自然会怀疑是无天救了她。
　　“不错。”
　　无天承认，他打量了一下敖听心的魂魄：“你的魂魄已经无碍，等时机一到，我就会让你复活。”
　　敖听心有些疑惑的看着无天，问：“你为什么救我？”
　　无天语气平静：“不为什么，只是你不该死罢了。”
　　“你我无仇无怨，我没有要杀你的理由。”
　　无天的语气很平淡，让敖听心不由自主的相信了他的话，相信之后，敖听心反而觉得更加奇怪了。
　　她忍不住问：“但是，我一直保护沉香，和你作对，让你一次次无功而返，你心里不恨我吗？”
　　无天忍不住笑出声来：“你以为，我这位天庭第一战神要杀一个凡人小子，凭你，还有嫦娥，真的能阻止吗？”
　　敖听心闻言一愣，这个时候，她才反应过来，她这次身死，是被杨戬一招就打死的。
　　也就是说，她连杨戬一招都挡不住，更不要说，在杨戬的手下保护沉香了。
　　（PS：感谢‘叶月007’，‘李源龙’，‘才不是H箩莉’的打赏。）

第五章天下第一等的恶人
　　“你为什么这么做？”
　　敖听心疑惑看着无天。
　　她实在想不明白，二郎神为什么要如此对待沉香，他明明对沉香手下留情了，但是，沉香现在心目里最为仇恨的人，就是二郎神。
　　无天没有正面回答敖听心的问题，而是反问：“四公主，你知道我这一身法力是从何而来吗？”
　　敖听心考虑了一下，道：“你这一身法力，都是你自己刻苦修行的结果。”
　　昭惠显圣二郎真君，能有今天这样的成就，经历了无数的苦难与磨砺。
　　敖听心和三圣母是知交好友，她自然清楚，杨戬一步步走到今天，究竟有多么不容易。
　　“但是，我刻苦修行的动力，是来自对玉帝的仇恨。”
　　无天有些惆怅的说道，话落，他又继续说：“沉香已经被刘彦昌养废了，他有小聪明，却没有大毅力，遇到事情的时候，总会下意识依赖别人，你在的时候，他会依赖你，你不在的时候，他会依赖宝莲灯。”
　　“所以，我才要让你离开他，并且，还将宝莲灯从他的身边拿走。”
　　在敖听心的心目之中，以前的杨戬，是个大英雄，现在听到无天这话，她选择了相信：“你有这样的想法，为什么以前没有告诉我们？”
　　无天道：“当一个秘密被第二个人知道的时候，它就可能会被无数人知道。”
　　敖听心忍不住道：“就算这样，你也不该瞒着三圣母的。”
　　她作为三圣母的朋友，自然知道，三圣母的心里，对杨戬有着多么沉重的怨气。
　　“呵呵——”
　　无天闻言，有些悲凉的笑笑。
　　三圣母真的是被他这具化身宠坏了，他以前付出的感情有多重，现在的他就有多痛，一想到三圣母，无天的心底，就有一种极心痛的感觉弥漫开。
　　“我和她相依为命几千年，她是我最宠爱的妹妹，我一直以为，就算我什么都不说，她也会一直站在我身边。”
　　“她那么善良，就算我伤害了她，但是，在她的心目里，我一定是她最在乎的二哥。”
　　“只是，我没有想到，我和她几千年的兄妹之情，竟然比不过一个只和她认识了短短几年，她甚至还不了解的男人。”
　　实际上，对于三圣母的本性，以前的杨戬早有察觉，只是，他不愿意那样子去看待三圣母。
　　因为在这一片天地里，三圣母是他最重要的人，三圣母甚至可以说是他的全世界。
　　他的心里，虽然也倾慕嫦娥，但是，那只是单方面的相思，不会有任何结果。
　　敖听心听出了无天话语里的悲伤，她和三圣母相识多年，自然了解，三圣母并不是如她表现出来的那么纯良。
　　任性起来的三圣母，绝对能让人无比头疼。
　　昔日，三圣母和刘彦昌在一起时，百花仙子和嫦娥都没阻止过三圣母，只有她，认为此事触犯天规，所以劝过三圣母几次。
　　但是三圣母心意已决，她多劝几句，就差点和她翻脸，所以，她最后也就不多说了。
　　“你怎么了？”
　　敖听心注意到无天的心情不对后，关心问道。
　　无天叹了一声，道：“我不想再提我三妹了，以后，我也不会再管她了。”
　　敖听心无比在意，于是继续问：“发生了什么事？”
　　如果不是三圣母真正的伤了杨戬的心，他应该不会说出这样的话。
　　敖听心很好奇，三圣母究竟做了什么？
　　“我三妹，想要杀我。”
　　无天沉默了一下，然后才开口说道。
　　“怎么会？”敖听心难以置信。
　　她相信无天，但是无天话里的内容，实在让人觉得不太可能。
　　那个善良的三圣母，居然会想杀自己的亲哥哥？
　　“或许，也不是想杀我，只是想让我受重伤。”
　　无天接着说道。
　　“宝莲灯是女娲娘娘的法宝，普通人使用它，需要用仁慈的法力再加上口诀，才能使用，如果是有邪恶之心的人，会反受其害。”
　　“我三妹，把宝莲灯的口诀告诉了我，却没有跟我说，必须用仁慈的法力才能使用它，也没有跟我说，邪恶之人使用它的后果。”
　　“四公主，你说在我三妹的心目里，我有没有仁慈的法力？”
　　无天的这句提问，没有请敖听心解惑的意思，反而给人一种讥笑的感觉。
　　他确实是在讥笑，笑他的那个三妹蠢笨如猪，又瞎了眼，竟把鱼目当珍珠，又把珍珠当鱼目。
　　敖听心张了张嘴，没有说话。
　　在三圣母的心里，杨戬何止没有仁慈的法力，他分明已经是天下一等一的大恶人。
　　敖听心知道无天心里的难过，所以，她没有继续和无天谈论三圣母，而是换了一个话题，问道。
　　“沉香现在怎么样了？”
　　无天道：“他和猪八戒正四处寻找孙悟空。”
　　“你要看看他的情况吗？”
　　敖听心听到无天这么问，马上点头：“嗯！”
　　无天直接施法，将刘沉香的近况，通过影象的方式，呈现在敖听心面前。
　　敖听心本来对刘沉香这个故友之子很照顾，也对他印象很好，只是，看到沉香在下界的表现，她却有些心冷了。
　　她之所以对刘沉香那么好，是因为她心里有一种愧疚，她觉得，如果不是她昔日没有好好劝三圣母，眼看着三圣母触犯天条，三圣母一家也不会落到这一步。
　　沉香就像是一个熊孩子，什么事情都是三分钟热度，如果不是杨戬一直在逼他，他可能早就放弃拯救自己的母亲。
　　敖听心以为自己的死，会唤醒刘沉香的斗智，虽然他会活在仇恨之中，但是，那仇恨也会给他无与伦比的动力。
　　事实证明，这只是她单方面的美好愿望。
　　刘沉香根本没有这样的骨气，他没有拯救母亲的动力，心里想的都是那个背叛他的小狐狸，他只是埋头跟在猪八戒的身后。
　　说是他们寻找孙悟空，倒不如说，是猪八戒在寻找孙悟空。
　　她的死，让沉香的心里有一点点愧疚，但是，也仅仅如此，她的死竟完全激发不了沉香的斗志。
　　敖听心感觉特别心塞，幸好她又被无天救活了，否则，她真的亏爆。
　　就这样的垃圾熊孩子，数次从天庭第一战神手里逃脱，她以前居然没有产生半点怀疑，难道是杨戬的演技太好了吗？
　　敖听心质疑的看向无天。
　　（PS：感谢‘梦幻守护着’，‘有书包没书’，‘懒惰的人^O^’，‘一页倦书狼’的打赏。）

第六章收徒看美色，圣佛洞里寻大圣
　　无天面对敖听心的质疑眼神，没有出声解释，只是道：“他会学会放下，也会成长起来。”
　　说完，无天接着道：“四公主，这些日子，你就暂时留在真君殿吧。”
　　“我倒是愿意留在这里，只是，东海——”
　　敖听心的脸上闪过一抹担忧之色。
　　外面的人估计都当她已经死了，这种情况下，东海龙王还不知道会有多么伤心呢。
　　而且，她就这样死掉，东海龙王岂肯善罢甘休，说不定，东海和杨戬之间，还有一场官司要打。
　　敖听心这个时候，担心东海龙王，也为无天担心。
　　因为一件没有发生的事，让东海和天庭第一战神结了仇，太不值得。
　　无天道：“你放心吧，我会找机会，让你父王知道你还活着的事。”
　　敖听心闻言，露出一个意外之色：“你不是说，不能让别人知道吗？”
　　无天平静道：“只要你父王不说出去就行了。”
　　他有他的谋划，但是让敖听心有家不能回，还让东海龙王感受丧子之痛，他做不出这样没原则的事。
　　原剧情里，杨戬可是把敖听心的肉身偷出来了，但是东海龙王却没有声张，显然是和杨戬达成了某种共识。
　　无天和敖听心聊了一会儿。
　　凡间，沉香醒悟，让他的未婚妻丁香离开之后，沉香就专心的和猪八戒一起，寻找峨嵋山。
　　这个世界的孙悟空，在取经大业完成之后，没有回花果山，而是在峨嵋山开辟了圣佛洞道场。
　　成佛之后的孙悟空，虽然仍旧猴性难改，但是，在他的身上，已经有了佛性。
　　原剧情里，杨戬为了逼孙悟空和沉香一起反天，还废去了孙悟空的法力，让哮天犬将孙悟空折磨了一番，这才帮孙悟空下定了反天的决心。
　　老实说，这个世界的孙悟空，有些弱小。
　　像无天的本尊天道，所册封的那位齐天大圣，哪怕在没有得到古佛舍利的力量时，也是不死不灭，金刚不坏，有着太乙散仙道果，得到古佛舍利之后，他更是得了金性不朽的金仙道果。
　　无天的元神黑莲也只能镇住他，而无法废掉他。
　　这个世界的孙悟空法力虽高强，但是却不成道果，勉强能和以前不用天眼的杨戬，打一个五五开。
　　沉香跟着他学艺，也就足够了。
　　无天连敖听心都杀了，他自认已经给沉香做的够多，如果刘沉香还是烂泥扶不上墙，那他真的没办法了。
　　无天在这个世界，只想活的肆意一点，他以前爱的那些人，现在都不想再去爱了。
　　玉皇大帝和孙悟空击掌为誓，不让孙悟空收沉香为徒，孙悟空答应的很爽快。
　　所以等沉香和猪八戒找到峨嵋山上的圣佛洞时，孙悟空根本不肯收沉香，这种情况下，沉香性子发作，就想让猪八戒和他离开。
　　“这孩子——”
　　敖听心看到沉香这样的行为，表现的有些失望。
　　在凡间想要学一门手艺，就很不容易，需要付出很大，更不要说拜斗战胜佛为师，一般人根本没有机会见到孙悟空。
　　像猪八戒那么轻易就收下他为徒，是一个意外，主要是当时还有丁香和小玉在，这两个女人的姿色，在猪八戒这里，都能称一声女菩萨了。
　　猪八戒虽然没有坏心思，但是他喜欢看美女啊，收两个美女徒弟，平时养养眼也好，所以他当初才会那么干脆的收下沉香为徒。
　　实际上，沉香就是一个添头。
　　结果现在，看沉香的样子，他估计还认为孙悟空也应该像猪八戒那样，跪地大呼绝世奇才，然后求着收他为徒呢。
　　殊不知，当日若没有那两位随行的女菩萨，猪八戒也不太可能会搭理他。
　　看到沉香赌气要离开。
　　真君殿里的杨戬对敖听心道：“四公主，你留在这里，我下界去给沉香找点麻烦。”
　　敖听心闻言，一脸担忧的看着无天：“那孙悟空法力高强，你要小心。”
　　“嗯！”
　　无天轻轻应了一声，迈步走出去。
　　真君殿里，无天叫上哮天犬，又带了梅山兄弟里的三位，还有一万天兵，直奔下界。
　　峨嵋山上，沉香闹脾气要离开，猪八戒追在后面。
　　无天带着天兵天将出现时，沉香被吓了一跳，猪八戒则是急忙护住沉香，九齿钉耙横在身前：“沉香，快去叫孙悟空，我在这里挡住他们。”
　　沉香急忙往回跑，哮天犬见状，追了过去。
　　猪八戒正要拦时，被无天的一道定身法打在身上。
　　还不等他挣开定身法，梅山兄弟里的老三和老四，就过来押住猪八戒。
　　“走吧，押着他，去向孙悟空把沉香换过来。”
　　无天吩咐着，迈步向圣佛洞走去。
　　被押着的猪八戒，正要开口叫骂，就被无天抬手一道法力，限制住了他的说话能力。
　　无天对这个世界的猪八戒印象还不错，他可不想因为对方言语过激，而搞出一场杀猪惨案。
　　只有在无天的心里，确认了对方是敌人，无天才会施展雷霆手段，将敌方摧毁，像猪八戒这种人，虽然和他站在对立面上，但是，无天根本不认为他是敌人，所以态度上比较宽容。
　　“呜——呜——呜——”
　　猪八戒本是一头会说话的猪，但是现在，不仅被限制了行动能力，还被限制了说话能力，着实不甘的很，只是，无论他多么努力，他也只能发出一个声音。
　　圣佛洞外。
　　哮天犬被孙悟空一脚踢倒在地。
　　无天走过来，往哮天犬体内打了一道法力。
　　哮天犬对二郎神自然是忠心耿耿，但是，除了二郎神之外，他无论是面对任何人，都敢凶神恶煞的耍狠。
　　哪怕是大名鼎鼎的孙悟空也不例外。
　　无天打了一道法力，就不再管哮天犬，冷冷看着孙悟空。
　　“孙悟空，你要管这件闲事吗？”
　　孙悟空摆摆手，道：“这是你们杨家的家事，我管不着。”
　　猪八戒急忙开口：“猴哥，你可不能不管啊！”
　　他开口之后，才发现自己的说话能力恢复了。
　　“沉香是我徒弟，你师侄，你怎么能看着他被二郎神欺负。”
　　既然能说话，那猪八戒就放开说了。
　　“还有，你还记得东海龙王的四公主吗？”
　　（PS：感谢‘懒惰的人^O^’和‘书友20190323211116506’的打赏。）

第七章圣佛斗战神，二郎显威风
　　“那么一个如花似玉的小姑娘，被这杨戬活活给打死了。”
　　猪八戒为敖听心抱不平，极力想要打动孙悟空。
　　二郎神是天庭第一战神，有能耐和他交手的人太少。
　　也只有孙悟空才能帮到沉香。
　　猪八戒刚开始收这个徒弟的理由，是有些开玩笑，但是真正的收了徒之后，他也是真心把沉香当一回事。
　　“猴哥，你还欠着东海的人情呢，你要是不为四公主报仇，我看你以后还能不能拿得起金箍棒。”
　　孙悟空听着猪八戒的话，考虑了一下，对无天道。
　　“杨戬，你杀了东海的四公主，老孙不管，你要杀你外甥，老孙也不管，但是，只有一件事，这峨嵋山，是俺老孙的地盘，峨嵋山外，你闹破了天，也和老孙没关系，但是在俺老孙的地盘，你就不能撒野。”
　　无天道：“孙悟空，我愿意给你面子，但是沉香，我今天一定要抓走。”
　　“只要你不管这件闲事，无论是里子，还是面子，我都能给你。”
　　无天这是专门想激怒孙悟空，和孙悟空斗一场，让沉香看看孙悟空的本事。
　　他既然为了沉香专门下了界，那自然要送佛送到西，让沉香下定决心拜孙悟空为师。
　　“放了猪八戒，拿下沉香。”
　　无天对押着猪八戒，梅山兄弟里的老三和老四下令。
　　梅山兄弟里的老三和老四，闻言放开猪八戒。
　　正当他们准备上前抓沉香的时候，孙悟空的手里，却变出了如意金箍棒。
　　他冷冷看着无天：“杨戬，我说了，峨嵋山是我的道场，你不要在这里撒野。”
　　无天一点都不怂，手上变出三尖两刃刀：“要打一场吗？”
　　孙悟空眼里戾气一闪：“老孙等这一场战斗，已经等很久了。”
　　虽然现在的他，已经成了佛，但他封的是斗战胜佛，好斗的本性一直都没有变过。
　　三界之中，能和他战个痛快的人，也就只有二郎神了。
　　孙悟空话落之后，纵身飞起，去寻找合适的战场。
　　他们若是在圣佛洞的门口打起来，就凭他和二郎神的实力，一场战斗之后，估计圣佛洞也就不存在了。
　　“好！”无天拿着三尖两刃刀，直接跟上。
　　无天以前对敌，一般都是用大法力碾压对手，言出法随，神通盖世，根本没有与敌人近战过。
　　现在与孙悟空势均力敌的斗一场，他倒是满期待的。
　　严格算起来，孙悟空的道场，应该算是整个峨嵋山，而不是仅仅指圣佛洞，因为不想打坏自己的道场，所以孙悟空选择在天上，和无天打了起来。
　　如意金箍棒不是凡兵，但无天手里的三尖两刃刀也不简单，两兵相接，无天手里的三尖两刃刀也一点都不露怯。
　　孙悟空已经有几百年，没有好好动过手了，现在和无天打起来，只感觉越打越痛快。
　　他手里的如意金箍棒无往不胜，但是无天每一次，都可以恰到好处的接下孙悟空的招式。
　　无天虽然不擅近战，但是，他本尊天道的境界，毕竟就摆在那里。
　　哪怕无天法力境界压制到和孙悟空一样的程度，而且，还没有使用天眼，但是，他却一点都没有显出下风。
　　沉香这个时候，看着天上二人的战斗，眼珠子都看得发亮了。
　　他以前知道二郎神很强，甚至于强大到了他穷极想象力都难以想象的地步，他曾绝望的认为，自己永远都战胜不了二郎神。
　　但是，孙悟空现在和二郎神之间的战斗，让他看到了一种可能性。
　　凌霄殿里的玉皇大帝，看到无天和孙悟空在下界相斗，感觉有些头疼。
　　二郎神是天庭第一战神，孙悟空则是灵山佛界的斗战胜佛，这二人在凡间私斗，影响太坏了，可能会影响到天庭和灵山佛界的关系。
　　玉皇大帝考虑了一番后，亲自在云巅现身，对着大战的孙悟空和杨戬道：“你们两个住手吧！”
　　无天暂时还不想和玉皇大帝翻脸，所以结束了和孙悟空的缠斗。
　　孙悟空试探过后，觉得二郎神和以前相比起来，愈发深不可测了，心里也没有胜算，现在玉皇大帝给他台阶，他马上顺势而下：“玉帝，那我就给你这个面子。”
　　“但是，峨嵋山是我的道场，绝对不许别人来这里撒野。”
　　孙悟空的态度非常坚决。
　　玉皇大帝想了一下，对无天道：“杨戬，那你就等一等，等沉香离开峨嵋山的时候，再抓他。”
　　“好！”无天一口答应。
　　玉皇大帝见无天答应的爽快，又看向孙悟空：“悟空，你可不要忘记，你答应过朕什么。”
　　“没忘，没忘——”
　　孙悟空嬉笑道。
　　玉皇大帝平息了无天和孙悟空的争端之后，就重返凌霄殿。
　　无天看了孙悟空一眼，没有说话，随后，他飞回地面，吩咐那些手下们。
　　“让人把峨嵋山重重包围，一只苍蝇都不许飞出去。除非抓到沉香，否则永远不撤兵。”
　　无天对手下宣布完命令后，他又对着不远处的沉香道。
　　“沉香，你乖乖留在峨嵋山，我也不管你，但是，你要是出去了，就别怪我这个做舅舅的心狠手辣。”
　　沉香听到无天自称是他的舅舅，正要开口说话，无天却已经不理他，看向孙悟空。
　　“孙悟空，你答应玉帝的事情，请你牢牢记住。”
　　“否则，我绝对不会放过你。”
　　猴子是个顽劣的性子，虽然成了佛，但是本性却难改，越不让他做什么，他就越会做什么。
　　正常情况下，他反而不太可能收沉香为徒，现在有玉皇大帝和无天逼着，他倒是真的可能教沉香一点东西。
　　至于击掌为誓，这种事情说说就罢了，真要想找一个由头破解，那方法真的是太多了。
　　“二郎神，大话谁不会说，就你还说不会放过我猴哥。”
　　“配一把钥匙三个铜板，配三把钥匙十个铜板，你配吗？”
　　猪八戒看到无天这么强势，忍不住有些嘴贱了。
　　二郎神是天庭第一战神，排面极大，总是一副很厉害的姿态，猪八戒心里不爽他，也没有办法，但是，现在孙悟空这个靠山还在旁边，猪八戒自然不会再忍着看杨戬显排面。
　　夭寿，这头猪的嘴里，居然说出金句了。
　　无天看着猪八戒，眼角微微挑了一下。
　　（PS：感谢‘人活在世上是为了什么’和‘青仙’的打赏。QQ阅读的书友真的不要打赏了，作者君分不到多少，还很难看到打赏信息。）

第八章毁玉树，戏仙子
　　不会是一只穿越猪吧？
　　无天怀疑的看了猪八戒一眼，考虑了一下后，他最终什么都没有说，决定暗中观察。
　　猪八戒的身份如果真的有问题，在他的面前，总会露出马脚的。
　　被无天这样看着，猪八戒内心里，不由产生了一阵不安。
　　他正要开口说什么的时候，就听见无天道：“我配不配，你以后自然会知道。”
　　说完，无天转身离开，带着哮天犬返回天庭。
　　凌霄殿里，玉皇大帝召见无天，孙悟空也跟上来要说法。
　　他毕竟，是灵山佛界的斗战胜佛，今日也是猴在家中坐，锅从天上降，他若是不上来讨说法，反而显得软弱可欺。
　　孙悟空可不是这样的性子。
　　玉皇大帝安抚了孙悟空一顿，表示会把峨嵋山今日被打坏的花花草草恢复，又许了孙悟空一些好处。
　　东海龙王也恰好在这个时候求见。
　　东海龙王上天，自然是为了敖听心遇害之事。
　　东海如今虽然势弱，但是，断然不可能在自家孩子遇害之后，还忍气吞声。
　　二郎神的排面大，但是东海龙王不可能因为畏惧二郎神的威势，就把敖听心的死当成没有发生过。
　　无天看着突然出现的东海龙王，心里有些无奈。
　　他觉醒本我之后，接收到的记忆里，他似乎经常有理由找东海龙王的麻烦。
　　这个世界的东海龙王也被他得罪了，而且，还是这种往死里得罪的结果。
　　“陛下，请你为老龙做主啊，东海的四公主已经在杨戬的手下，魂飞魄散。”
　　东海龙王走上凌霄殿，看到杨戬后，下意识往孙悟空的旁边躲了躲，随后向玉皇大帝告状。
　　无天也没有用眼神威胁东海龙王，只是一脸平静，倾听着东海龙王的诉说。
　　玉皇大帝听完东海龙王告状后，脸上露出一个为难之色：“东海四公主的死，朕也深表痛心，但是，她和天庭逃犯混在一起，才会被二郎神误伤。”
　　东海龙王听到玉皇大帝的话后，急道：“陛下，我那孩儿就算有错，也不该被打的魂飞魄散啊！”
　　对于神仙来说，只要还有魂魄，就不算是真正的死亡，但是，东海四公主敖听心连魂魄都被打散，这就说明，她再也没有机会重生，甚至连转世投胎也做不到。
　　杨戬下手太重，也不怪东海龙王，现在会恨欲狂，一心与他这位司法天神，天庭第一战神势不两立。
　　玉皇大帝陷入沉思：“这——”
　　就在玉皇大帝苦恼的时候，继东海龙王之后，猪八戒和嫦娥也来到凌霄殿。
　　猪八戒和东海龙王是一起上天的，只是，猪八戒上天之后，让东海龙王先来求见玉帝，而他则去请嫦娥仙子。
　　“陛下，小仙有一件事情要禀报！”
　　嫦娥上殿之后，对玉皇大帝说道。
　　“什么事？”
　　玉皇大帝很配合的问。
　　嫦娥道：“是关于广寒宫玉树被人毁坏一事。”
　　广寒宫的玉树，是杨戬毁掉的。
　　昔日，三圣母还是杨戬的好妹妹，她帮助杨戬试探嫦娥的心意，结果杨戬就在附近，听到嫦娥的无情答案后，杨戬的心情剧变，激动之下，一拳将身边的一棵玉树打碎。
　　坐在玉皇大帝身边的王母娘娘，听到嫦娥的话后，顿时一惊：“玉树！这可是盘古大神的睫毛所化，这是什么时候的事情，怎么你现在才说？”
　　嫦娥道：“小仙早已经把此事告知司法天神。”
　　玉皇大帝闻言，马上问：“二郎神，这件事调查的怎么样了？”
　　广寒宫中的玉树，终究是有几分来历，不管玉皇大帝的心里，究竟在不在意一颗玉树的完好与否，他都不能表现出来。
　　盘古大神是开天之神，三界仙神都儆仰万分，玉皇大帝如果光明正大轻慢了盘古大神，会有损他的威望。
　　无天正要开口说话时，猪八戒却先一步道：“你让他调查，这不是贼喊捉贼吗？他哪能调查出结果。”
　　玉皇大帝的眉头轻轻皱了一下：“猪八戒，你这是什么意思？”
　　猪八戒马上道：“毁坏玉树的人，正是二郎神，他暗中思恋我的妹子，求爱不成，恼羞成怒之下，才会毁掉玉树。”
　　王母娘娘忍不住道：“你说杨戬思恋你的妹子？”
　　说话之时，她的美丽容颜上，情不自禁的露出一个笑容。
　　她这个笑容并没有恶意，而是真的感觉此事好笑。
　　就连玉皇大帝都笑起来。
　　杨戬乃是司法天神，三界顶级的大神，亦是三界一等一的美男子，他的眼睛要瞎到什么程度，才会喜欢上一只猪的妹子。
　　“启禀陛下，娘娘，小仙前些日子，已经和净坛使者义结金兰，所以他口中的妹妹，正是小仙。”
　　嫦娥看出了玉帝和王母的想法，主动站出来说道，算是承认了杨戬喜欢她的事情。
　　以前的杨戬，确实无比喜欢嫦娥。
　　那个时候的杨戬，甚至说过，他愿意为了嫦娥，反下天去，下界为妖。
　　如果没有觉醒本我，无天现在大概会特别尴尬。
　　现在的无天，对于此事，倒是没有什么特别的感觉。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他还不至于没品到要强迫别人喜欢他，他也不认为，他喜欢别人，别人就一定要喜欢他。
　　只是，嫦娥现在的举动，在无天的眼里，却愈发愚蠢了。
　　她能和三圣母成为好朋友，真不是没有道理。
　　嫦娥以前用玉树被毁之事，威胁杨戬，表面看上去，是杨戬担心事发，所以才会被嫦娥威胁。
　　但实际上，杨戬根本不在意玉树被毁之事，只是，因为威胁他的人是嫦娥，所以他为了逗嫦娥开心，才会装出被威胁的样子。
　　嫦娥现在把这张底牌揭开，根本没有任何意义。
　　他这天庭第一战神的名头，可不是玉皇大帝给的，而是他自己打出来的。
　　他以前愿意陪嫦娥玩的时候，嫦娥的手里，才是有他的把柄，他若是不愿意，那把柄就没有任何意义。
　　无天眼神冷漠看了嫦娥一眼，心里暗暗叹了一声，他最讨厌的就是愚蠢的女人，偏偏他在这个世界的转世，居然对这样一个愚蠢女人，怀有无比的倾慕，实在是造化弄人。
　　嫦娥能看出他喜欢她，难道就看不出，他以前被威胁，是为了逗她玩吗？
　　（PS：感谢‘夏天吃西瓜太幸福了’，‘有书包没书’，‘ly碧落灬黄泉’的打赏。）

第九章玉皇在此，天条重器何在
　　王母娘娘可以看出来，嫦娥说的恐怕不是假话，她于是对无天使了一个眼色，暗示着问：“杨戬，月宫玉树被毁，真是你做的吗？”
　　她这么问，分明是暗示杨戬甩锅。
　　嫦娥和猪八戒见状大急，嫦娥甚至做好准备，如果杨戬否认，她就讲出当日的细节，以证明她说的都是真的。
　　只是，嫦娥刚做出这样的心理准备，无天就坦然承认：“是我做的。”
　　既然不是黑锅，也确实是自己做出的事情，那么就可以扣到他的头上，所以无天不仅坦然，还理直气壮。
　　猪八戒虽然惊讶无天承认的这么干脆，但他只是稍微惊讶了一下，就忙道：“陛下，二郎神这可是亲口承认了。”
　　玉皇大帝怒视着无天，做出雷霆震怒的姿态，喝斥道：“好你个杨戬，真是胆大包天，居然敢毁坏月宫玉树。”
　　“朕要将你打下凡间，让你重入轮回。”
　　玉皇大帝一副雷霆大怒，誓要严惩无天的模样，让王母娘娘都受了一点惊，她忍不住要开口劝说：“陛下——”
　　只是，她才唤了玉皇大帝一声，无天就拿出三尖两刃刀，直接玉皇大帝的宝座。
　　猪八戒急忙护住嫦娥，警惕看着无天，担心无天会恼羞成怒，对他和嫦娥动手。
　　孙悟空和东海龙王则是用一种惊讶的眼神，看着无天，似乎没有想到，无天会做出这样的举动。
　　“杨戬，你这是什么意思？”
　　玉皇大帝脸上怒意更加严重。
　　“什么意思？”无天冷笑了一声，随后，他道。
　　“要将我打下凡间，送入轮回？你也配？”
　　“我这一身法力，还有天庭第一战神的身份，不是别人送给我的，是我一步一个脚印，脚踏实地，用自己的命拼来的。”
　　“我说这些，不是要向你证明我有多了不起，而是要告诉你，我失去的东西，都可以再拿回来。我可以做到很多事情。”
　　“坐在三界之主位置上的那个人，如果让我不满意，那我就换了他。”
　　无天的语气很冷，说话的时候，态度也很平静，一点都没有大喊大叫，但是却有一股霸气自他的身上弥漫。
　　嫦娥这个小仙女，目瞪口呆的看着无天。
　　刚才，她还想着，如果杨戬一定不承认，是他毁了广寒宫的玉树，那么，她就将当日的细节讲出。
　　杨戬当初，可是说了不少出格言论，比如为了她，愿意反下天庭，下界为妖。
　　可是，看着现在的杨戬，她才明白，当日杨戬的那些话，一点都不出格，不过是要反下天庭，下界为妖罢了，哪里出格了。
　　现在的杨戬，那可是当着玉皇大帝的面，说可以换一个三界之主。
　　玉皇大帝更加震怒：“反了，真是反了，杨戬，你真当朕奈何不了你，竟然敢在朕的面前造反。”
　　“玉皇在此，天条重器何在——”
　　刚才的打下凡间，只是玉皇大帝随口吓唬吓唬杨戬。
　　杨戬毕竟是天庭第一战神，是天庭明面上的最高战力，就因为一棵玉树，把天庭第一战神打入凡间，他这个玉皇大帝，还没有这么糊涂。
　　但是，无天刚才的话，却真正的触及到了他的底线。
　　随着玉皇大帝一声令下，凌霄殿上，突然产生一阵莫名的波动。
　　猪八戒和孙悟空，包括东海龙王，眼里都产生了一种深深的忌惮之色，甚至，孙悟空都准备着使出筋斗云跑路。
　　现在的他，看上去和玉皇大帝的关系不错，平时也是哥哥长，哥哥短叫着，但是，现在这种时刻，他也生怕对方会翻旧账，清算他昔日大闹天宫的事。
　　别说事情过去了，事情究竟有没有过去，由大佬说了算。
　　如今的孙悟空，早已不是当初自号齐天大圣时，那么不知天高地厚了。
　　之前，猪八戒带着沉香去峨嵋山上拜师，猪八戒曾说过一句，这几百年来，如果不是有如来佛祖护着，孙悟空早就被玉皇大帝扔到老君的八卦炉里炼成仙丹了。
　　当时，孙悟空并没有反驳，显然在他的心里，并没有觉得猪八戒说的话有问题。
　　无天冷着脸，察觉到凌霄殿里，那股莫名的波动后，他的脸色也没有任何变化。
　　一朵元神黑莲，从他的胸口飞出，罩到了他的头顶上空。
　　“从今天开始，我不会再允许任何人骑在我的头上作威作福，也不会再允许任何人在我的面前大声说话。”
　　无天觉醒本我之后，本来也不准备做什么，还想保持着以前杨戬的人设蛰伏着，慢慢完成这具杨戬化身的愿望，但是，他终究不是一个能忍辱负重的性子，现在直接爆发了出来。
　　元神黑莲罩在无天的头顶，凌霄殿里那阵神秘的波动，本来目标是无天，但是如今却退避三尺。
　　竟然连天条都对无天退避三尺！
　　玉皇大帝看着无天，一时间惊骇不已，他还从来都没有见过这样的人。
　　甚至，不止是天条，在无天头上的那朵黑莲出现后，这方天地的规则，都从无天的身边离开。
　　杨戬是什么时候，有了这份能耐的？
　　连天条都奈何不了他，玉皇大帝这个时候，心里也是没有胜算了。
　　玉皇大帝的脑海里，闪过诸般念头，温声道。
　　“戬儿，朕是你的舅舅，心自然是向着你的，刚才说那么重的话，也是为了你好。”
　　“毕竟盘古大神是开天之神，你对他不敬，总会让旁人有些说法。你可是司法天神，要服众的。”
　　“没考虑你的心情，是舅舅的错。舅舅以后，一定不会对你大声说话了。”
　　这个样子的玉皇大帝，谁见过？
　　反正和玉皇大帝相处最久的王母娘娘，这个时候已经看傻眼了。
　　玉皇大帝很多时候，看上去就是一个没有主见的样子，但是，王母娘娘却很清楚，他是一个说一不二的性子，而且，他不会容许任何人冒犯他的权威。
　　王母娘娘刚才还在感慨无天太作死，居然触及了玉皇大帝的底线，只是，转眼之间，本应雷霆震怒的玉皇大帝，居然怂了，真是让她无话可说。
　　而且，戬儿？
　　真亏玉皇大帝能喊出来，以前他明明一直都在喊杨戬，或者二郎神的。
　　“杨戬，快把兵器收起来，你舅舅和你开玩笑呢。”王母娘娘主动给无天台阶下。
　　（PS：感谢‘飞往天空的鸟’，‘名字为什么这么难’，‘有书包没书’，‘人活在世上是为了什么’的打赏。）

第十章论迹不论心，找靠山
　　无天没有收起三尖两刃刀，平静问：“那我打碎广寒宫玉树的事？”
　　玉皇大帝马上道：“不过是一棵玉树，是让我们怀念盘古大神的死物，怎么能和你这位兢兢业业的司法天神相比。”
　　“朕又怎么忍心，因为这点事情，就真的惩罚你呢。”
　　“好了，快把兵器收起来吧，咱们一家人的家事，莫要让外人看了笑话。”
　　玉皇大帝的话，让王母娘娘一阵无语，嫦娥也有些反应不过来，这会儿，怎么就成了一家人了，打碎月宫玉树的事情，怎么就成了家事。
　　猪八戒看到玉皇大帝这样的表现，忍不住道：“玉帝，您老人家也太偏心了吧，我那沙师弟，以前在天庭做卷帘天将的时候，就因为打碎了一只琉璃盏，就被您打下凡间。”
　　“广寒宫的玉树，那可是盘古大神的睫毛，根本不是一只小小琉璃盏可以比的。”
　　玉皇大帝倒是不在意猪八戒的话，平静看了他一眼，“听净坛使者这话里的意思，是觉得朕的外甥犯了大错，想要帮朕教训外甥？”
　　“那净坛使者尽管动手，朕绝不计较你这个佛门中人，插手我天庭之事。”
　　猪八戒刚才也是吐槽玉皇大帝做事不讲究，现在一听这话，急忙摇头道：“你们天庭的事，我哪能插手。”
　　连天条都奈何不了杨戬，让他去和杨戬打，那不是让他去送人头吗。
　　猪八戒虽然是一头猪，但绝对是天底下最聪明的一头猪。
　　而且，真正计较起来，他和杨戬之间，并没有多大的恩怨，只是，沉香是他的弟子，他要保自己的弟子。
　　还有就是，他喜欢嫦娥，杨戬也喜欢嫦娥。
　　真要说两人间有什么仇恨，那还真的没有。
　　孙悟空看到自己的师弟怂了，也只是笑笑，没有出言说什么。
　　他这时候，倒是对无天头顶上的灭世黑莲感觉到好奇。
　　他以前见过三圣母手里的宝莲灯，在三圣母的手上，那确实是一件威力相当不凡的宝贝，宝莲灯几乎已经成为三圣母的标志了。
　　杨戬作为三圣母的兄长，他的标志，则是天眼。
　　现在突然出现了这么一朵黑莲，竟然连玉皇大帝掌握的天条重器，都奈何不了。
　　这个杨戬，藏的也太深了。
　　藏的这么深，所谋必然极大。
　　现在他暴露出来，难道是他觉得没有必要隐藏了？
　　孙悟空看着无天，暗暗动着心思。
　　“既然陛下不准备问我的罪，那我杨戬，就不会对你不满意。”
　　无天看着玉皇大帝，平静说道，手里的三尖两刃刀直接消失。
　　从今以后，绝对不会再有任何人骑在他的头上作威作福，也不会再有任何人敢对他大声说话。
　　嫦娥本以为，月宫玉树之事说出来，会让玉皇大帝惩治杨戬一番，结果事情轻拿轻放，杨戬在凌霄殿上拿出兵器之后，这件她以为的大事，就翻篇过去了。
　　犯了错事的杨戬，不仅没有受到惩罚，玉皇大帝还要软言软语的安慰杨戬，让他不要为此事生气。
　　众人都讨了一个无趣，离开凌霄殿，王母娘娘则单独把无天叫到了瑶池。
　　瑶池的莲塘边，王母娘娘走在无天的身前，度了一会儿步子后，她才回过头看着无天：“杨戬，你究竟在图谋什么？”
　　昭惠二郎显圣真君是天庭第一战神，这是杨戬打出来的威名，他的强大三界皆知，王母娘娘以往更是十分重用他。
　　但是，杨戬的真正实力，居然强横到能对抗玉皇大帝手里的天条，这就有些过于可怕了。
　　王母娘娘也怀疑，杨戬隐藏的这么深，是有非常大的谋划。
　　“娘娘，我什么都没有图谋。”无天认真道。
　　王母娘娘自然不相信这话：“凭你的本事，你不需要向任何人低头，但是，你却选择上天做司法天神。”
　　无天对王母娘娘，还是有几分敬意的，在所有人都觉得他是坏人，都发自内心痛恨他的时候，只有王母娘娘还护着他。
　　那种袒护，可能更多的利益交换，还有利用。
　　但是无天此人，向来论迹不论心，王母娘娘站在他这边，那和他就是自己人，他不介意对王母娘娘好一点。
　　无天幽幽道：“我只是想为三界众生做一点事。”
　　“还有，顺便护着你。”
　　王母娘娘闻言，愕然看着无天，一时间都没有反应过来。
　　无天解释道：“有我在天上，那些神仙才不敢小看你。”
　　杨戬化身的性子有些淡漠，亦有些风雅，如果不是因为心里对三界众生怀有大爱，估计也不会上天做司法天神。
　　虽然他可以搞掉玉帝，自己做天帝，但是，他毕竟不同于玉帝，玉皇大帝做三界之主的时候，表现的昏庸一点，任性一点，玉皇大帝自己愿意，可是他不同。
　　他喜欢自由自在，奈何责任心太重，一旦坐上那个位置，就免不了要尽心尽力，难有清闲。
　　所以为了自己能在三界横着走，但是却不需要办事，或者能少办事，无天果断的决定将王母娘娘和自己绑在同一条船上。
　　三圣母那一家子，他不想管了，一直像个老妈子一样护着他们，做他们的靠山，又劳心又劳力，到最后也落不下好。
　　还不如扶一把王母娘娘，给自己搞座靠山，让自己开心又自在。
　　最重要的是，王母娘娘是个聪明的女人，无天喜欢和这样的人打交道。
　　本来王母娘娘和杨戬是互相利用，王母娘娘借着杨戬的能力，巩固自己在天庭的统治，杨戬则是借王母娘娘的身份，在天庭爬上高位。
　　但是现在经无天这么一说，就好像无天是为了王母娘娘，才成了司法天神，他所做的一切，都是为了王母娘娘在天庭的地位。
　　王母娘娘虽然觉得有些奇怪，但见无天说的真诚，心里竟不由自主有些信了，还因为无天的话，而有些感动。
　　玉皇大帝在天庭有着最大的权威，她这个王母娘娘以前管着天庭的女仙，但是在天庭的大事上，却是说不了话的，更无法影响玉皇大帝的决宝。
　　等到杨戬因为她的举荐，成了司法天神，又和她走的近了，手里的牌面增加，她在天庭的权威才得以加重，连玉皇大帝也开始重视她的意见。
　　王母娘娘越想，越觉得无天说的是真心话。
　　（PS：感谢‘懒惰的人^O^’，‘有书包没书’，‘叶月007’的打赏。）

第十一章可愿做我义女
　　王母娘娘的心里面，闪过几个念头，然后她问无天：“杨戬，你真的喜欢嫦娥吗？”
　　无天坦然道：“以前喜欢过。”
　　王母娘娘的眼睛眯了一下：“那现在呢？”
　　无天毫不犹豫道：“现在不喜欢了。”
　　王母娘娘听到无天这话，感觉很不解：“这又是为什么？”
　　无天道：“因为我不喜欢愚蠢的女人。”
　　“是么！”王母娘娘沉吟了一下，接着道：“原本，我还想着，如果你真的喜欢嫦娥，我会想办法让你得到她，既然你无此意，那就算了。”
　　说话的时候，王母娘娘认真的看着无天的脸颊，想要看出，他的脸上有没有后悔之色。
　　王母娘娘本来以为无天隐藏至深，是有着大谋划，所以才专门试探，但是现在，什么都没有试探出来，她也只能对无天表示了一下善意后，就让无天退下。
　　无天返回真君殿的途中，遇到了嫦娥。
　　现在的嫦娥，是孤身一个人。
　　清冷月光之下，嫦娥拦住无天问：“二郎神，你是不是从一开始就不在乎玉树的事情？”
　　“嗯！”无天坦然承认。
　　他以前没有觉醒本我的时候，实际上也是在逗嫦娥玩，至于觉醒了本我之后，更是不把此事放在心上。
　　嫦娥闻言，表现的有些生气：“你好卑鄙！”
　　无天疑惑：“我怎么卑鄙了。”
　　嫦娥愤愤看着无天：“你骗了我。”
　　无天听到这话，撇了撇嘴，“是你骗了我吧，你以前明明答应过，不会把这件事告诉别人的。”
　　他以前逗嫦娥玩，所以装出被嫦娥威胁的样子，但是，他的三妹，还有嫦娥，可都是亲口承诺过，不会把这件事说出去的。
　　百花仙子就是从三圣母口中知道此事，将其当成是对付杨戬的把柄，嫦娥更是一次次威胁，如今甚至到玉皇大帝的面前告发。
　　无天对嫦娥，是更加看不上眼了。
　　又愚蠢，又不遵守承诺，无天越发觉得，他以前的眼睛肯定是瞎了。
　　哪怕是倾慕王母娘娘，也比倾慕嫦娥好啊，起码王母娘娘是个聪明女人。
　　嫦娥的脸上闪过一个不自然的神情。
　　她的心目里，认为杨戬是一个坏人，对付这样的坏人，可以不必讲规矩，所以才选择告发他。
　　但是现在，被无天当面说出来的，她的心里确实非常尴尬。
　　在她的心里认为，杨戬如果不是那么坏，她是不会那样对待杨戬的。
　　嫦娥尴尬了一下后，强行平静心情，问出了她在意的一个问题：“可是，你既然不在乎玉树之事，为什么会被我威胁？”
　　无天以一副关爱智障的眼神看着嫦娥：“傻姑娘，你既然知道我喜欢你，那你又为何没有想到，我会被威胁，不是因为我的把柄在你的手里，而是因为，威胁我的人是你罢了。”
　　“百花仙子也威胁我了，你看看她怎么样了。”
　　嫦娥的脸色白了一下。
　　百花仙子是失踪了。
　　她也找不到百花仙子的所在，但是，她很清楚，百花仙子的失踪肯定和杨戬有脱不了的干系。
　　“你究竟把百花仙子怎么了？”
　　嫦娥忍不住问。
　　无天道：“我给她找了一个不会被人发现的地方，让她好好反省。”
　　“嫦娥仙子，如果没有别的事，我就先失陪了。”
　　无天说完，就准备返回真君殿。
　　他实际上不怎么想和嫦娥说话了，因为她太蠢，但是，只要不是面对生死仇敌，无天的修养，一般都是极好的，他也做不出甩脸离开的事情。
　　“我还有一个问题！”嫦娥急忙叫住无天，问：“你又为何，一直都没有伤害我？”
　　以前，嫦娥认为，是她的身份太敏感，所以杨戬不敢像对付百花仙子一样，那般对付她，但是，见过杨戬在凌霄殿上动刀兵，她就明白，她以前完全是想错了。
　　无天道：“理由很简单，我不想伤害你。”
　　说完，无天留下心情复杂的嫦娥在原地，自行返回了真君殿。
　　真君殿里，之前被无天抓住的狐妖小玉，还被关着。
　　无天倒是也没有苛待她，没有把她扔进天牢，而是在真君殿里，给她安排了一个房间，算是暂时软禁了她。
　　无天这具杨戬化身，以前的经历和《宝莲灯前传》的剧情大致相同，只是没有敖寸心那个坑货，狐妖小玉的娘亲也和杨戬相识，她也曾想过，要把小玉托付给杨戬，只是，小玉的姥姥还在，最后由小玉的姥姥抚养小玉。
　　差一点，狐妖小玉就成为他这具化身的女儿。
　　现在，小玉的身上虽然有着万年法力，但是除了法力强横之外，她真正的战力，实际上并不强。
　　梅山兄弟的围杀，就能让小玉疲于应对，身陷死劫。
　　她被软禁在真君殿的房间里，有无天设下的禁制，她根本逃不出去。
　　无天走进这个房间后，躺在床上难以动弹的小玉，顿时有些紧张的质问：“二郎神，你想对我做什么？”
　　她和沉香的关系极好，甚至在吃下宝莲灯的灯芯时，还想过，要为了沉香打败二郎神，还要帮沉香救出三圣母。
　　无天从一开始就是她的假想敌，乃是天下一等一的大恶人。
　　所以无天在她的面前，还没有什么表示的时候，她就觉得无天肯定不会放过她。
　　“我过来看看你，你安心吧，我对你并无恶意。”无天颇为无语的看了小玉一眼。
　　说完后，无天接着道：“你这一身法力虽然强大，但是，你自己却不会使用，你愿意做我的义女，随我学艺吗？”
　　二郎神要收她为义女？
　　这是吃错什么药了？
　　小玉顿时感觉自己的脑子一团乱。
　　她本来以为，被二郎神抓住之后，肯定会被对方好好折磨一番，搞不好会被扒皮剔骨，打入十八层地狱。
　　毕竟，她的姥姥就是二郎神的手下所杀，严格算起来，她和二郎神之间，也有着深仇大恨。
　　无天看到小玉不说话，问：“你是不是因为沉香，所以也把我当成敌人？”
　　小玉没有说话，算是默认了无天的说法。
　　无天玩味笑了一下，道：“你爹和你娘，实际上不是被孙悟空杀死的。”
　　“真正杀死他们的人，是三圣母。”
　　（PS：感谢‘书友20180930000101938’和‘沃什云南白’的打赏。）

第十二章好想干掉不孝顺的妹妹
　　“你骗人。”
　　小玉这一次，再也无法保持沉默和冷静了。
　　原本沉香要拜的师父是孙悟空，她以为孙悟空是她不共戴天的大仇人，那个时候的她，就已经陷入了两难境地。
　　结果现在更过分，她不共戴天的大仇人，居然直接变成三圣母了。这叫她怎么接受。
　　“我乃昭惠显圣二郎真君，你觉得，我需要骗你吗？”
　　无天非常坦然的看着小玉。
　　迎着无天这种无比坦然的眼神，小玉的心里，竟然真的忍不住有些相信无天了。
　　二郎神是三界数得出来的大神，这种等级的大神，根本不可能对她这样的小妖怪撒谎，因为没必要，还辱没了强者的骄傲。
　　但是，就算这样，小玉还是想最后挣扎一次：“你想骗我帮你，你想骗我同意做你的义女。”
　　无天的眉头微微皱了一下，道。
　　“你我之间，本来就有一段父女之缘，再加上我觉得你是一位可造之材。所以才想收你作义女，但你若不愿，我也不会强求。”
　　说完，他继续说明：“昔日，你母亲和我是朋友，她本就有意让你做我的义女，她应劫之后，我就想把你抱走抚养，只是，你还有姥姥在世，所以我最后只能作罢。”
　　小玉对无天的话，感觉有些难以相信：“你和我母亲是朋友，为什么还要杀了我的姥姥？”
　　“不是我要杀她，是她自己不放过自己。”
　　无天轻轻叹了一声。
　　“宝莲灯是女娲娘娘留下来的宝物，上面有极大的因果，她不远远避开也便算了，还打宝莲灯的主意，这岂不是自寻死路。”
　　小玉沉默着，没有对无天的话，表示出信，或者不信。
　　信不信，实际上都不重要，像她这样的小妖怪不识天数，在她看来，不论杨戬怎么说，她的姥姥都是被杨戬的手下所杀。
　　沉默了一会儿后，小玉又问。
　　“为什么我姥姥说，杀害我父母的人是孙悟空。”
　　她的姥姥不会骗她，但是，小玉现在却也觉得，杨戬应该不会对她说谎话。
　　无天对小玉说明当年的缘由：“当年，孙悟空护送唐僧西天取经，经过万窟山，你爹抓走了唐僧，当时，你娘的劈天神掌，已经修炼到了非常高深的境界，孙悟空无奈之下，只得求助三圣母。”
　　“孙悟空拿着宝莲灯，三圣母则在附近操纵。”
　　“所以，你姥姥才以为杀害了你爹娘的人是孙悟空。”
　　小玉听完无天的话后，眼神有些茫然。
　　以前，她的仇人是孙悟空，已经让她十分痛苦，现在更狠，居然直接变成了三圣母，这简直让她有种不知道怎么面对的感觉。
　　她和沉香，难道真的是命中注定要做仇人？
　　无天有些奇怪的看着小玉：“你像你娘一样善良，你姥姥看不上你爹，性子却和你爹一样。真是造化弄人。”
　　“你娘本有机会得道的，可惜，就毁在了你爹的手里。”
　　无天轻声感慨。
　　小玉听到无天的话后，有些在意的问：“你怎么会和我娘是朋友，她只是一只普通的狐狸精？”
　　二郎神和她的娘亲是朋友，总让她感觉怪怪的。
　　她从小就没有见过自己的娘亲，据她的了解，大多数狐狸精都有些水性，一只普通的狐狸精和二郎神这种神姿不凡的天神是朋友。
　　怎么想，都让人觉得有问题。
　　再加上二郎神现在对她的态度。
　　她很担心，二郎神会突然说出，其实他才是她的亲生父亲。
　　在万窟山里的那个单纯小狐狸，自然不会想到这种事，但是，她和沉香从万窟山出来后，遇到过各种事，她还差点被骗到妓院里。
　　见识的事情多了，她自然就开始知道，这世界上，什么乱七八糟的事情，都可能发生。
　　无天还真不知道，小玉的心里，居然产生了这么复杂的想法，他反问道：“你觉得普通的狐狸精，有资格学习劈天神掌这样的斗战圣法吗？”
　　财色交易。
　　小玉的脑海里，顿时产生了一个可怕的词语。
　　普通的狐狸精自然没有资格学习劈天神掌，但是，二郎神这种三界顶级的大神，却有这样的资格。
　　二郎神教给她娘劈天神掌，那她娘肯定得付出点什么，但是她娘还能有什么？
　　小玉越想越不安，但是她什么都没有表现出来，试探着问：“你会不会劈天神掌？”
　　“会一点。”
　　无天轻声道。
　　实锤了。
　　小玉有些不安的看着无天，暗暗打量。
　　她也想象过自己的父亲是什么样子。
　　如果是二郎神这样的，她完全可以接受。
　　虽然二郎神一直针对沉香，表现的有些坏，但是，他作为司法天神，维护天条，是他的职责所在。
　　小玉的心里暗暗想着，对无天问道：“如果三圣母真的是我的仇人，我找她报仇的时候，你会不会阻止我？”
　　“不会。我不会管你们之间的恩怨。”
　　无天想都不想，就给出答案。
　　他早就说了不会再管三圣母。
　　那就是一个大麻烦，仅仅麻烦也就算了，还脑子有问题，无天担心接触的多了，他会忍不住把那个不孝顺的妹妹一掌拍死。
　　苏妲己多么狠的一个人，但是《封神榜》剧情里，她至始至终，都没有真正伤害过自己的妹妹，哪怕那个妹妹各种和她作对。
　　相比起来，三圣母真的太坑了，明明善名在外，她的善，却只是针对别人，在无天的名下，那真的是任性无度，明明是帮她，她还想着搞无天。
　　她触犯天条的时候，不就是想着，有杨戬这个天庭第一战神罩着她吗，因为这样，她才敢任意妄为，结果，杨戬反而成为了她心里最大的敌人。
　　天条不只是显示玉皇大帝权柄的规则，更是天地运行的至理，换别的仙人来处理，早就让她斩仙台上走一遭了，哪还会像现在，温温柔柔的把她压在山底下，给她反省和修炼的时间。
　　就算没有仙神处理，天道报应加身，她一样讨不了好。
　　仗着杨戬对她的宠爱，肆无忌惮，作天作地，又半点脑子都没有。
　　无天对这种人，真的是受不了。
　　他不想管三圣母，也不想造就一场杀妹惨案，既然如此，远离和漠视，是最好的选择。
　　小玉闻言，心情更复杂了。
　　二郎神不管她和三圣母之间的恩怨，岂不是说明，在二郎神的心目里，她的重要程度，不输给三圣母。

第十三章魂存魄在便不死
　　“你能让我好好考虑一下吗？”
　　小玉对无天说话时的语气，在不知不觉中，变得温和。
　　虽然她的心里只是怀疑，但是，她觉得自己猜到的，有很大可能是事实。
　　“可以！”
　　“如果你愿意做我的义女，就留在这里，但是，如果你不愿意，我也不会强求，去留皆随意。”
　　无天十分豁达的说道，说完，他补充道：“只是，你离开后，再莫要找我的麻烦了。”
　　“我知道了。”小玉轻声道。
　　无天解开了困住小玉的禁制，他放小玉在房间里考虑，又对真君殿里的那些属下们说，不要阻止小玉离开。
　　做完这些，他才去见四公主敖听心。
　　一直让东海龙王误会下去，总归有些不像话。
　　“杨戬，你回来了。”敖听心还在通过无天的法术，暗中注意着沉香的情况，看到无天回来之后，她表现的有些开心。
　　以前，她唤杨戬的名字时，有着鄙视，还有厌恶，但是现在，她再唤杨戬的名字，其中却多了几分喜悦。
　　“嗯！”
　　无天走进来后，轻轻应了一声，然后对敖听心道：“四公主，我要去见东海龙王，你想一起来吗？”
　　“你见过龙王之后，请他瞒住你没有死的消息就行。”
　　敖听心一听到无天这话后，忍不住笑了笑：“你不是说，事情一旦被第二个人知道，就可能被所有人知道吗？”
　　只有真正了解之后，才能知道二郎神是一位多么温柔的神仙，三圣母和他做了几千年的兄妹，但实际上，三圣母一点都不了解他。
　　“可现在，已经有第二个人知道了。”无天耸耸肩膀。
　　敖听心轻轻笑笑。
　　“等我见到我父王后，会请他保守秘密的。”
　　无天和敖听心达成共识，便带着敖听心的魂魄前往东海。
　　东海龙宫。
　　东海龙王回来也没有多久。
　　他此去凌霄，本就不指望能把二郎神怎么样，主要是为了给二郎神上点眼药。
　　但是，二郎神居然狂到了在凌霄殿上动刀兵，着实让东海龙王震惊不已。
　　最重要的是，玉皇大帝请出天条重器，竟然也奈何不了二郎神。
　　现在二郎神，绝对是三界里，当之无愧的最顶级大神。
　　东海龙王得知无天来拜访的时候，还以为无天是上门来找麻烦，见到无天后，忍不住摆出脸色：“杨戬，你可不要欺人太甚。”
　　无天的脸色不变，站在龙宫内，温和笑笑，道：“龙王不必动怒，今日我来，是想让龙王见一个人。”
　　说完，无天往旁边轻轻挥了一下手，东海四公主敖听心的魂魄就出现在无天的身侧。
　　虽然是魂魄状态，但是，她的样子和生前一样，再加上那股特殊的灵魂波动，东海龙王只是一个瞬间，就确定，这正是他那四女的魂魄。
　　“父王。”
　　敖听心看着东海龙王，有些激动的唤了一声。
　　“听心，你的魂魄竟然还在？”
　　东海龙王有些激动的走过来，细细打量了一番敖听心后，看向无天。
　　“真君大人，你这是什么意思？”
　　之前是仇人，所以直呼其名，但是现在，敖听心又没有死，东海龙王自然要敬着无天，称他为真君大人。
　　对于神仙而言，只要魂魄还在，那就不算死。
　　原剧情里，哮天犬被二郎神发配下界，恰巧被丁香收养，结果沉香艺成归来，哮天犬上吊自杀，进入地府，把沉香的情况上报，重新做回了天神。
　　杨戬表面上看着，似乎对哮天犬不好，但实际上，他是非常在意哮天犬的，最后自请入灭的时候，也是想着让哮天犬有一条生路。
　　杨戬都没有做什么，哮天犬的魂魄就能自行变回天神。
　　东海龙宫宝物众多，只要敖听心的魂魄没有问题，东海龙王很容易，就能复活敖听心。
　　“四公主与我无仇无怨，我是想用她的死，让沉香振作起来，但是，我从来都没有真正的想过，要杀了她。”
　　无天解释。
　　现在自己女儿的魂魄就在眼前，东海龙王自然不会再不相信无天的话。
　　“多谢真君大人手下留情。”
　　东海龙王的心里松了一口气，十分认真的对无天道谢。
　　以无天的身份，就算真正的杀了敖听心，东海也拿他没有办法，而且这件事上，也是敖听心理亏，毕竟她确实出手帮助天庭逃犯了。
　　但是，无天对敖听心手下留情，没有下杀手，那么东海也会记住他的这个情分。
　　无天接受了东海龙王的感谢，又说了此行的真正目的：“我要把四公主的肉身带走，等时机合适，便让她还阳。”
　　东海龙王听到无天的话，下意识道：“我儿在东海，也能还阳，大不了，我让她以后留在东海不出去。”
　　“我绝不会让别人知道，她没有死。”
　　敖听心虽然还没有叮嘱东海龙王，但是东海龙王也是极有政治头脑的老狐狸，他只看现在的情况，就知道无天肯定是想瞒下敖听心未死的真相。
　　也不等无天开口，敖听心就主动道：“父王，留在东海，有可能会被人发现，我还是回真君殿吧。”
　　女大外向！
　　东海龙王这个时候，也只能看着敖听心，在心里面这样暗叹了。
　　在东海有可能会被人发现，在真君殿就不会被人发现了吗？
　　不过，相比东海，真君殿确实更加守卫森严，不会有人乱闯进去。
　　敖听心陪着东海龙王说了一些话后，无天就带着敖听心的肉身和魂魄离开了东海。
　　真君殿里的小玉，最终还是没有离开，而是选择答应成为无天的义女，无天把敖听心送回真君殿后，就用宝莲灯，助小玉修行劈天神掌。
　　在《西游记后传》世界时，无天最烦的，就是手底下少有能用之人，现在这具杨戬化身，手下的梅山兄弟，还有哮天犬，欺负欺负普通妖怪还行，遇上强者，根本没用。
　　等日后沉香一成气候，他们更是不顶用了。
　　所以无天觉得很有必要，让司法天神麾下，添一个能打的强者。
　　沉香再打上天庭的时候，难道还要他再亲自出手，和沉香打吗？那他的逼格往哪里放。
　　小玉是个很合适的人选，她吃下了宝莲灯的灯芯，身怀万年法力，而且，让她去打沉香，无天觉得很有趣。
　　（PS：感谢‘落叶幻碎’和‘有书包没书’的打赏。）

第十四章当年的孙悟空都没这么狂
　　凡界，孙悟空终究是没能遵守自己的诺言，他在峨嵋山上，化身唠叨，教导沉香法术和武艺。
　　为了增强沉香的法力，孙悟空甚至准备让沉香重复一遍他走过的路子，上天庭偷吃太上老君的仙丹。
　　沉香还是凡人的时候，就多次从天庭第一战神的手上逃脱，现在又随孙悟空学艺，更加是天不怕，地不怕，一听孙悟空的建议，他就觉得此事可行。
　　于是，他就和孙悟空化身的唠叨，一起上天。
　　察觉到沉香的动静后，无天直接唤来了小玉。
　　无天对小玉道：“小玉，沉香要上天来了。”
　　小玉一听无天这话，顿时有些在意的问：“沉香要上天，他上天做什么？”
　　她已经相信了三圣母是她的大仇人，所以现在一听到沉香这个名字，她的心情一时间很复杂。
　　她曾一度和沉香成为极好的朋友，甚至，差点就发展到谈婚论嫁的地步。
　　奈何现在的事实却是，她和沉香，天生就是敌人。
　　无天解释道：“孙悟空为了增强沉香的法力，煽动他上天来偷吃太上老君的仙丹。”
　　“他已经快要来到南天门，你过去跟在他的身后，他偷盗仙丹时，你也可以偷吃一些。反正到时候，一切都会算到他的头上。”
　　无天说完这话，又接着补充。
　　“凡是兜率宫摆出来的仙丹，你都可以吃。”
　　“但是，兜率宫的一草一木，你切记不可以毁伤，一旦和老君结下因果，以后可没有那么容易清账。”
　　“丹药也要当场吃掉。”
　　小玉将无天说的话记在心里，恭敬道：“义父，孩儿知道了。”
　　得了无天的吩咐后，小玉离开真君殿，前往南天门。
　　南天门。
　　小玉隐藏身形跟过来时，就看到沉香变成了孙悟空，而孙悟空变成了二郎神。
　　沉香竟然还专门以孙悟空的形象，让假冒的二郎神，叫他大圣爷爷。
　　小玉看到这一幕，顿时感觉心里有一股火气升起，她本来对沉香很有好感，但是看到这一情况之后，小玉却觉得沉香有些下作了。
　　不管怎么说，昭惠显圣二郎真君，也是三界有数的大神，他绝对不该被如此折辱。
　　沉香若是正面找二郎神的麻烦，小玉的心里，反而不会有什么特别的想法，但是，沉香现在的表现，实在上不了台面。
　　小玉迟疑了一下，没有上去找沉香和孙悟空的麻烦，而是等二人离开后，在南天门的守卫前显出身形，冷声道：“刚才进去的，不是二郎真君，是天庭的逃犯，我是真君殿的人，这次奉命来追捕逃犯。”
　　原剧情里，现阶段的沉香已经被玉皇大帝赦免了，但是，当日嫦娥上凌霄殿，要谈赦免沉香之事时，恰好是无天在凌霄殿上动了刀兵。
　　赦免沉香之事，自然也就无疾而终。
　　所以，小玉现在说的，还真的不是假话。
　　南天门的两个守卫，一听到天庭的逃犯被他们放进去了，顿时吓得额上冷汗直冒。
　　这事要是被追究起来，他们肯定讨不了好，说不定就会被打入凡间。
　　“这也不能全怪你们。”
　　小玉看到两个守卫的表现，轻声说道。
　　“那两个逃犯确实不好对付。”
　　她现身时想的，只是要给无天正名，现在看到两个守卫被自己吓到，内心深处还真的有些不好意思。
　　说完话后，她的身影重新在原地消失。
　　两守卫之中的一位，震惊看着小玉消失的方向：“不知刚才是真君殿里的哪一位？居然可以在南天门前藏起身形。”
　　南天门是天庭的门户，连孙悟空都不可能悄无声息的潜入。
　　也无怪这个守卫会如此震惊。
　　兜率宫里，太上老君‘恰好’外出论道，孙悟空把沉香安排的妥妥当当，让他去吃太上老君的仙丹。
　　无天虽然没有把话对小玉说明白，但是小玉也能听出无天话里隐藏的意思，摆出来的这些仙丹，肯定是普普通通的货色。
　　但是，能和太上老君扯上关系的，肯定是宝，所以，小玉倒是一点嫌弃的念头都没有产生。
　　沉香吃仙丹吃的迷迷糊糊时，小玉也牢牢记着无天的吩咐，开始狂吃兜率宫里那些摆出来的仙丹。
　　沉香迷迷糊糊间，踢翻了太上老君的炼丹炉，小玉正要出手阻止，她的身上突然浮现一朵元神黑莲。
　　从那朵元神黑莲上，一道紫色神光照出。
　　小玉的身影顿时消失不见，随后那一朵元神黑莲也凭空消失。
　　等到小玉再次出现，就出现在真君殿里，无天的面前。
　　“义父，你怎么把我弄回来了？”
　　小玉察觉到自己身处的环境改变，看到眼前的无天，当即有些在意的问。
　　要是再给她一点时候，她还能再吃。
　　“差不多就行了，现在有沉香帮你背黑锅，得了好处，也要适可而止，否则的话，是祸非福。”
　　“而且，孙悟空也要带沉香离开兜率宫了，所以我先一步把你接回来。”
　　无天教训了小玉几句。
　　让小玉下去消化仙丹药力，无天坐在真君殿中，有些惆怅。
　　沉香给他的感觉，就是已经废了。
　　他和《封神榜》世界，剧情里黑化的苏妲己有些像，许多举动就像是自取灭亡之前的疯狂，天不怕，地不怕，谁都要得罪一下。
　　明明处境不易，他却想都不想，就去偷太上老君的丹药。
　　如果他不是这个世界的主角，恐怕难有一个好下场。
　　以前不是有杨戬照看着他，说不定他撑不到遇见猪八戒的时候，就已经出事了。
　　无天这具化身对他也算是仁至义尽，无天连三圣母都不想管了，至于沉香以后会变成什么样子，他也不在意。
　　他真正在意的，只是想看看，在仇恨的力量之下，沉香可以走到哪一步。
　　可现在，沉香的表现，真的挺让他失望的。
　　苏妲己黑化之后，宫斗技能满级，把以前记下的那些仇，一个个都报了回去，哪怕是姬昌那个知道剧情的男人，也被迫吃下了自己的儿子。
　　那样的苏妲己，令无天惊艳。
　　但是沉香，明明有着深仇大恨在身，看上去却好似没心没肺，随孙悟空学艺时的态度，也不够认真。
　　刚刚艺成，就觉得自己天下无敌，和谁都想干一架。
　　当年的孙悟空都没有这么狂，孙悟空一开始，也没有想过造玉皇大帝的反。
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘懒惰的人^O^’的打赏。）

第十五章那一日，真君殿再添一战神
　　沉香被孙悟空带下界后，在峨嵋山消化了仙丹的药力，随后他法力大成，地动山摇，一副绝世大妖魔出世的派头。
　　在沉香搞出这番异象之后，身在真君殿的小玉，亦将《劈天神掌》练至大成。
　　又是一番惊天地，泣鬼神的异象。
　　那一日，真君殿再添一战神。
　　沉香搞出来的异象，天上的那些道行高深的神仙，大多数都心知肚明，小玉练成《劈天神掌》而产生的异象，确确实实，让众天神都惊的不轻。
　　王母娘娘惊喜之下，亲自出面，册封小玉为司法天神的副手，连玉皇大帝都没有机会反对。
　　无天也将手里的事务，交由小玉处理，他则开始躲清闲。
　　无天躲了清闲，刚接触司法天神职责的小玉，很快就找上了无天：“义父，华山有一妖僧为祸，为练功而吸食婴孩脑髓，孩儿请命去除了他。”
　　无天看到小玉为了这种事，都要来问他，不禁有些无奈：“这本就是你的分内之事，去做就是，何故要和我说。”
　　小玉略微有些不好意思的低下头：“因为，沉香也要去华山了，孩儿担心义父会认为，我是借机去看沉香。”
　　小玉说完后，还专门解释：“义父，我没有这样的想法，如果你不想让我去，也可派梅山兄弟去处理那妖僧。”
　　无天道：“我们这些神，毕竟不是真正的泥胎塑像，心里有私很正常，莫要忘记自己的职责就行。”
　　“你想做什么，就去做，我不拦你。”
　　小玉认真看着无天，道：“义父，孩儿知道了。”
　　“好了，你快去做事吧！”
　　无天摆摆手，示意小玉离开。
　　小玉没有下去，沉默了一下，看着无天道：“义父，对不起。”
　　无天一阵莫名其妙：“为什么要对我说对不起？”
　　小玉认真道歉：“孩儿以前不知道司法天神的责任有多么重要，那个时候，还觉得义父是一个冷心冷肺的坏人，真的对不起。”
　　无天看着这样的小玉，忍不住开了一句玩笑：“没关系，反正觉得我是坏人的人，这世上不知多少，多你一个也无所谓。”
　　“这世上，触犯天条的神仙和妖怪，毕竟是少数，大多数生灵，其实都是被天条所保护的。”
　　小玉点点头：“孩儿以前想差了。”
　　无天又叮嘱：“你现在战力强横，三界之内，少有敌手，但是也不要像那沉香一样，仗着有一点实力，就为非作歹，胡作非为。”
　　“天条，是作为神的底线。”
　　听到无天的叮嘱，小玉态度诚恳：“义父，你放心吧，孩儿一定不会知法犯法。”
　　她现在手里揽过了司法天神的大权，就连胸怀，都因为手里的权力，而变得宽大。
　　这一次要处理华山的妖僧，专门过来和无天禀报，主要也是不希望无天在心里，对她有不满。
　　有些事情，早早说明白会比较好。
　　小玉离开之后，无天在空荡荡的真君殿里，唤了一声。
　　“哮天犬！”
　　哮天犬马上从外面跑进来：“主人，你叫我吗？”
　　哮天犬是无天麾下最忠诚的手下，没有之一，原剧情里的杨戬，被打下凡间，甚至落难成凡人，哮天犬也不离不弃。
　　他的眼里没有善恶，只有自己的主人，在所有人都觉得杨戬是坏人，背弃杨戬的时候，只有哮天犬，还一心一意站在他的身边，忠心耿耿。
　　无天对手下向来极好，哪怕是他最讨厌的愚蠢之辈，他所做的，也最多是把对方打发的远远的，别拖后腿就行。
　　像哮天犬这般忠心手下，现在有了条件，自然要好好培养。
　　无天对哮天犬道：“小玉要去华山，你暗中跟去照看一下。”
　　哮天犬一听到无天的话，顿时一脸为难：“主人，我——”
　　他倒是很想听无天的吩咐，但是，作为无天的狗，他很清楚现在的小玉有多强，让他去照看小玉，这不是开玩笑吗？
　　无天的身上，一朵元神黑莲飞出，飞到了哮天犬的面前。
　　随后，无天道。
　　“带上我的元神黑莲，这样，你身在外面，就不会被人欺负，连孙悟空也伤不了你。”
　　哮天犬一脸欣喜的接住元神黑莲：“谢谢主人，谢谢主人。”
　　“我一定会照顾好小主人的。”
　　真君殿里，之前仅小玉有一朵元神黑莲，但是，小玉可是无天的义女，现在，哮天犬的手里，也又有了一朵元神黑莲。哮天犬怎么能不高兴。
　　哮天犬拿着无天给的元神黑莲，志得意满的离开真君殿，悄悄跟着小玉去华山。
　　原剧情里，小玉在敖听心死去后，没有被二郎神抓住，她前往华山，化名华山女妖，陪伴在三圣母的身边。
　　当时出了一位秦岭妖僧，吸食婴孩脑髓，但是被小玉和丁香出面，逼他发下大誓，再不为恶。
　　只是，像这种邪魔，发誓就像是喝水一样，等他伤养好之后，就故态复发。
　　这一次，虽然没有小玉，但是，丁香作为猪八戒的徒弟，身上有猪八戒布置下的手段，当日那妖僧欲加害丁香的时候，被猪八戒的手段击伤。
　　真君殿也是收到下界土地的汇报，才知道这个妖僧的事。
　　小玉看过卷宗之后，和无天请过命，就直奔下界，因为一心除恶，连哮天犬跟在她身后，都没有察觉到。
　　妖僧的妖气冲天，小玉下界之后，看到对方身上的那一身厚重业力，根本没有和对方废话，就过去一剑结果了那妖僧。
　　与那妖僧一道的，还有一个年轻男子，他是丁香的表哥。
　　剧情里，丁香的表哥做了妖僧的徒弟，和其师一样，吸食婴孩脑髓练功。
　　看到小玉一剑结果了妖僧，丁香的表哥马上逃命。
　　小玉想都不想，就准备追上去斩草除根。
　　身上有那么重的业力，她再让对方活着，那才是天理不容。
　　沉香原本在天上飞着，看到华山的市集里，有妖怪在追杀凡人，当即停下来，准备行侠仗义。
　　只是，这一次，小玉却没有再遮住自己的脸，沉香原本准备动手，结果接近后，看清楚小玉的脸，才急忙住手，换成动口。
　　“小玉，你住手。”
　　小玉早就察觉到沉香的到来，只是，她根本不在意，听到沉香喊住手，手里的剑也没有迟疑一下，剑锋直接对着丁香的表哥，穿胸而过，没有一丝留情。
　　（PS：感谢‘o觉醒v’的打赏。）

第十六章你和我以前的夫人长的像
　　小玉斩了丁香的表哥后，才淡然的转过身来，冷漠看着沉香：“沉香，你此来华山，是准备把你娘救出去吗？”
　　“不错。”沉香承认了自己的来意，接着，他有些在意的看着小玉问：“小玉，你为什么要杀一个凡人？”
　　他认识的小玉，是只单纯善良的小狐狸，但是眼前这位小玉，竟出手无情，辣手杀凡人，这样的小玉，实在让他觉得陌生。
　　小玉解释道：“此人吸食婴儿脑髓练功，已有几十个婴儿受害，所以我奉命来除他。”
　　“奉命？你奉谁的命？”沉香在意的问。
　　小玉没有正面回答沉香的问题，而是警告他。
　　“你是天庭逃犯，看在我们过往的交情上，我这次可以当成没有见到你，但是，再有下一次，我决不留情。毕竟职责所在。”
　　沉香一愣，随后反应过来：“你现在是天庭的人？”
　　“不错，王母娘娘亲自册封我为天神。”
　　小玉承认沉香的猜测：“沉香，下次再见到我的时候，我不会对你留手。”
　　留下这么一句话，小玉身影一闪，从原地消失。
　　沉香虽然学会了筋斗云，但是，面对离去的小玉，他根本无法追上。
　　真君殿里。
　　无天轻轻睁开眼睛。
　　小玉和沉香相见之后的场景，着实让他意外了一番。
　　剧情里的小玉和沉香，就是两个恋爱脑，对于他们来说，恋爱大过天。
　　小玉为了和沉香在一起，可以放下父母大仇，放下一切，沉香也可以为了小玉，放弃救自己的母亲，并且忘恩负义，坑害哪吒。
　　本来，是他亲自出面，求哪吒帮助他，救百花仙子。
　　但是，哪吒决定帮他之后，他却为了和小玉在一起，决定再也不管三界之中的是是非非，放弃救自己的母亲，也放弃救百花仙子，更是放弃了东海四公主的仇恨。
　　把哪吒赶到了虎背上，他自己反倒抽身离开，而且还理直气壮的说，要再忘恩负义一次了。
　　如果他不是主角，有天命加身，他所谓的，感天动地的救母，只会是一个笑话。
　　无天不再管沉香，一部分原因，是因为三圣母，另一部分原因，也是因为沉香太熊了。
　　他要是一个值得帮的，无天还真的不介意，像在《封神榜》世界，那样帮哪吒一样，帮他一把。
　　但是现在这个情况，还是算了吧。
　　这一次相见，小玉的表现正常，无天的心里，暂时还算满意。
　　恋爱脑的杀伤力太大，尤其对自己人是个大坑，小玉如果还像原剧情里那样，哪怕她是无天培养出来的，无天也要放弃她。
　　只是，想到原剧情里，沉香，小玉，丁香的三角关系，无天心里，不自觉的想到了丁香。
　　他的身上换了一套便装，然后身影一闪，从真君殿里消失。
　　华山之下，丁家。
　　丁香正在院子里练武，突然间，她的面前人影一闪，无天的身影出现在她的面前。
　　“二郎神！”
　　丁香被吓了一跳，后退一步，手上的剑横在身前，小心翼翼的看着无天。
　　“你来做什么？”
　　无天道：“给你提个醒！”
　　说着，他继续道：“沉香已经从峨嵋山学艺归来，来到华山了。”
　　“你和他在一起，不会幸福，我奉劝你，最好不要再和他接触，你们两家的婚约，也就当无事发生吧。”
　　丁香一听到无天这话，顿时不满的看着无天：“你想破坏我和沉香之间的关系？你以为我们丁家会背信弃义吗？”
　　无天平静看着丁香：“我只是告诉你，你和沉香在一起会不幸福，你最好，好好考虑一下。做选择的是你，要做出什么样的选择，也全都在你。”
　　丁香一脸怀疑之色看着无天：“你会这么好心？你为什么要帮我？”
　　无天笑道：“你和我以前的夫人长的有些像，而且性格也很像。所以，就顺便帮你一把。”
　　丁香顿时一脸恼怒，“好你个不要脸的二郎神，连外甥媳妇都要调戏。”
　　喝骂之时，丁香举起剑，就向着无天砍过来。
　　剑砍过来，无天的身影刹那间消失不见。
　　这个世界的他，实际上没有遇到敖寸心那个坑货，但是，丁香和《宝莲灯前传》里的敖寸心长的像，那也是真的。
　　所以，无天才会心血来潮，来做一次好事。
　　至于丁香会怎么选择，那就不关他的事了，反正他就是提醒一声。
　　原剧情里，沉香来到华山的时候，正好被丁香撞见，所以才推脱不过，前往了丁家。
　　但是这一次，根本没有这样的事情发生。
　　沉香在见过小玉之后，就直接前往华山，去营救三圣母。
　　无天现身给丁香提了一个醒后，重新回到真君殿。
　　而这个时候，小玉也回来，向无天禀报妖僧之事。
　　禀报完后，小玉还专门问。
　　“义父，沉香要去华山营救三圣母，要不要去阻止他？”
　　无天毫不犹豫道：“不必管他们。”
　　“三圣母本来就可以离开华山，只是她自己不愿离开罢了。”
　　小玉听到无天这话，一脸莫名，好奇问：“为什么？沉香为了救她，付出了那么多，怎么她自己明明能离开华山，却选择了留在那里？”
　　“谁知道她心里怎么想呢？”无天语气平淡。
　　他解除了华山禁制对三圣母的困咒，三圣母最终也没有离开华山。
　　无天理解不了这种恋爱脑的逻辑，所以也难以猜到她的心里在想什么。
　　相比一家团聚，她更想做昭惠显圣二郎真君的妹妹？
　　或者，她不离开，是想证明她没错，她离开，就代表她心虚。于是她选择留下。
　　无天不用读心术，猜不到她的想法，也懒得去猜。
　　现在沉香亲自去华山，他倒要看看，他这位三妹，会做出什么样的选择。
　　手下的事务交给小玉后，无天平日躲了清闲，没事的时候还能看看三圣母一家的戏，他觉得很有意思。
　　以前他也要掺和进去演戏，自然觉得累，现在他就是个看戏的，只觉得有趣。
　　他有些理解，偌大天庭，为何会因为三圣母一家鸡飞狗跳了？
　　对于那些百万年来，都心如止水的神仙，一场热闹的戏剧，太有意思了，而且，还能看天庭第一战神的笑话。
　　他们很愿意当个配合演出的观众。
　　（PS：小时候看《宝莲灯》，觉得小玉和沉香是好的，反而是丁香又小气又多事，现在重看，感觉小玉和沉香是真的坑，丁香被坑的好惨。）

第十七章沉香：我已天下无敌
　　无天这一次，是铁了心要看戏，一点都不准备插手。
　　华山关押三圣母的地方，有杨戬专门为沉香设下的一道关卡，那是一个异度空间，共有五千卷藏书，只有背完那五千卷藏书，沉香才能从异度空间脱离。
　　异度空间里过去三十年，外界实际上只过去三个时辰。
　　如果是一个聪明的人，或者是对杨戬没有那么大偏见的人，看到这件事情，肯定会知道，杨戬此举，完全是为了沉香好。
　　那五千卷藏书，包含着天地人三界的知识，还有一些神仙得道时的经历感悟，普通人终其一生，都难睹一眼。
　　这一关，是无天未觉醒本我的时候，即以前的杨戬所布置。
　　无天虽然不管沉香，但他也懒得收回以前的布置。
　　等沉香过关之后，他才把留在华山的那一颗耐心收回。
　　过关之后，沉香就兴冲冲的进入，三圣母被关押之处。
　　“沉香，你怎么来了？”
　　三圣母身在光柱之中，看着进来的沉香，稍微有些不自然。
　　她早就可以出去了，但是，她很害怕，杨戬会真的不管她，所以，她最后没有去找自己的丈夫和孩子，而是乖乖留在了华山。
　　这个选择，就代表着，在孩子和兄长之间，她选择了兄长，这让她在面对沉香的时候，有些心虚。
　　沉香则是一脸激动着看着三圣母，道：“娘，我来救你了。”
　　他现在法力初成，正是志得意满，觉得自己天下无敌，和谁都能打一场的时候，以他现在的自信，根本不认为自己会无法救出三圣母。
　　三圣母沉默了一下，最终还是道：“沉香，你救不了我的！”
　　要是让沉香知道，她明明可以出去，却自己选择留在华山，那她的面子往哪里放。
　　所以，经过一番考虑之后，三圣母还是决定，表现出被困在华山里的样子。
　　“娘，我现在已经很强了，绝对可以救下你。”
　　沉香自信十足，说着，他拿出自己的兵器：“这是太上老君劈柴用的斧子，绝对可以把关押您的光柱劈开。”
　　沉香说完，纵身飞过来，手里的斧子劈向罩着三圣母的光柱。
　　三圣母见状惊呼：“沉香，不要！”
　　眼看着冲过来的沉香，三圣母惊呼之余，下意识往后退了一步。
　　虽然她知道沉香现在拜了名师，而且现已艺成，肯定不会伤到她，但是，凡事不怕万一，就怕一万。
　　沉香自从得到太上老君劈柴用的斧子当武器，他一度以为自己手里的这柄斧子，无坚不摧。
　　但是，他现在用尽全力挥斧，劈在罩住三圣母的光柱上，那光柱竟然丝毫无损，甚至都没有产生一点动摇。
　　沉香连续挥了几斧，那光柱没有任何变化，但是沉香所受的反震之力，却越来越厉害，逼得他退了回去。
　　三圣母见状，心里对沉香涌起一阵愧疚，又暗暗松了一口气。
　　她的二哥果然是最宠她的，华山之下，对于她而言，就是最安全的地方，沉香虽然向学艺归来，还拿着太上老君劈柴用的斧子，但是，面对她二哥布下的手段，仍旧无可奈何。
　　稍微调整了一下心情，三圣母才柔柔弱弱的对沉香开口。
　　“沉香，你救不了我的。”
　　“这是你舅舅亲自布下的禁制，三界之中，除他之外，再无人可以解开。”
　　“而且，沉香，我也不想出去，这些年来，我一直在思考一个问题，那就是，我真的错了吗？我错在了哪里？”
　　“如果我没错，为什么我们一家要遭受这样的苦难？”
　　三圣母的语气有些哀伤。
　　沉香毫不犹豫道：“娘，你没错，是天条错了。”
　　真君殿里的无天，听到沉香这话，嘴角稍微挑了挑。
　　这种三观，怪不得稍微有了一点实力之后，就那般不可一世，和谁都想干一架。
　　三圣母这个时候，也有些震惊，愕然看着沉香，一时间都不知道该怎么说。
　　当年的杨戬，虽然一心护着自己的母亲，但是，昔日的杨戬，确确实实承认，是瑶姬错了。
　　结果到了沉香这里，竟然说，三圣母没错，错的是天条。
　　不过，三圣母这个时候，虽然心里无奈的很，也只能顺着沉香的话说：“嗯，娘没错，是天条错了。”
　　“所以，娘要一直这里，提醒天庭，这是他们的错。”
　　明着说，自己愿意留在华山底下，面对一心要救母的沉香，三圣母实在说不出这样的话，所以，她只能委婉的对沉香表示，她愿意一直留在华山底下，提醒天庭的过错。
　　沉香本来就是一个易冲动的性子，想到一出是一出，现在三圣母说话，又是不明不白的，他马上道。
　　“娘，我上天去找二郎神，让他把您放出来。”
　　沉香说着，转身就要离开。
　　“沉香，你等等。”
　　这倒霉孩子，怎么就这么听不进去话呢？
　　三圣母顿时感觉头疼。
　　殊不知，这就是杨戬面对她之时的感觉，她和沉香在这一方面，还真的挺像的。
　　三圣母伸手，作出挽留沉香的姿态。
　　沉香转过头来时，正好看到三圣母把手伸出了光柱。
　　刚才已经撒了谎，这个时候，又怎么能被人揭穿，所以三圣母毫不犹豫，把手回扬，向后摔去，作出一副被光柱震伤的姿态。
　　“娘，你没事吧？”
　　沉香大急，关切的问道。
　　三圣母坐在光柱里面，淡淡的笑了笑，一副安沉香心的模样，道：“没事！”
　　接着，三圣母苦口婆心的劝道：“沉香，你别去，你现在不是你舅舅的对手，你去找他，不会有好下场的。”
　　“娘，你放心吧，我已经不是以前的我了。”
　　沉香的语气之中，对自己的实力充满了信心。
　　区区一个二郎神，他以前还是一个凡人的时候，就数次从二郎神的手下逃脱，现在他已经有无边法力，二郎神根本不可能是他的对手。
　　“我现在练会了七十二遍，学会了筋斗云，太上老君的仙丹，也被我吃了好多，我已经拥有无边法力。”
　　“娘，如今的我，在面对杨戬的时候，绝对不会像以前那样，毫无还手之力了。”
　　“我上天之后，会好好教训他一顿，再抓着他过来，让他向娘认错。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘懒惰的人^O^’的打赏。）

第十八章最可怕的人
　　但凡有一颗花生米，也喝不成这个样子啊？
　　三圣母对沉香满心无奈的时候，无天的脑海里，也不由闪过这么一句话。
　　“沉香，你听我的，不要去找你的舅舅。”
　　三圣母严厉的对沉香说道。
　　“不，娘，我一定要救你出去。”
　　沉香无比坚定，留下这么一句话后，转身离开。
　　这倒霉孩子，怎么就和他说不通呢。
　　三圣母只觉自己气的心肝疼。
　　沉香离开之后，无天的身影出现在三圣母的面前。
　　“二哥。”
　　终于又见到无天，三圣母的心情十分激动。
　　无天没有在意三圣母的情绪，而是有些好奇的问：“为什么不出去？”
　　他本不想出现在三圣母面前的，但是，为了问这个问题，他选择在三圣母的面前现身。
　　三圣母道：“被压在华山之下这些年来，我一直在想，我究竟错在哪里——”
　　面对无天的提问，三圣母下意识说出，她面对沉香时，曾说过的话。
　　无天直接打断她，根本不让她把话说完：“别和我说这种话，我不信。”
　　“不管怎么说，你都是我的妹妹，我了解你，你最多有些愚蠢和眼瞎，但是还没有傻到这种程度。”
　　这话说的，还真是让人有些心情复杂。
　　三圣母一时意难平，闭嘴不言。
　　“你既然不说实话，那我走了。”
　　无天盯着闭嘴不言的三圣母，看了五秒，他便作势要离开。
　　“二哥！”
　　三圣母撒娇一般唤了一声，“我说实话。”
　　随后，她神情忧郁道。
　　“我在华山之下被关押的这些年，想了很多事情，但是，我想最多的不是孩子和丈夫，而是二哥你。”
　　“我对家人的思念很少，大部分时间，都在怨着你，怨你明明那么宠我，但是突然间却那么狠心，那么无情，逼我们一家分离，还将我囚禁在华山之下。”
　　“我也不知道，我到了现在，究竟有没有知错，或许，我的潜意识里，早就知道触犯天条，是我的过错，但是，是我的心里的傲气，不许我向你认错。”
　　“我想去和我的孩子，还有丈夫团聚，可是，一想到你从此以后，会再不理我，我就心痛到不知所措。”
　　“我应该是怨你，恨你的，但是我的心告诉我，我更不能接受的，是你的心里再没有我的位置。”
　　“不管是恨我，还是爱我，我都要你念着我。”
　　三圣母的眼神之中，莫名的有些偏执。
　　总是温润如水的三圣母，她的眼神从来都是那么平和，这还是无天记忆里，第一次看到三圣母有这样的眼神。
　　带有一些理智的疯狂。
　　三圣母的这个眼神，让无天觉得有些迷人。
　　他这个妹妹，终于长大一点，能够坦然面对自己的心了。
　　三圣母接着道：“所以，我不愿从华山走出去。”
　　“我要继续在这里思考，除非有一天，我认为我的丈夫和孩子比你还重要时，我想，我会走出去吧。”
　　虽然我不认为会有那么一天。
　　三圣母的心底，幽幽暗叹。
　　无天看着三圣母，发了一下呆，留下一句：“好好反省。”
　　随后，无天就消失不见。
　　沉香离开华山之后，无天本以为他会直接前往真君殿，谁知，他竟然是先去找东海龙王的八太子。
　　在三圣母的面前，他虽然非常自信，但是，真的事到临头，他还是觉得自己应该多加几重保险。
　　至于八太子因为敖听心的事情，和他闹翻，他自行翻过篇过去了，表示不介意。
　　无天以前还觉得沉香的身上，没有什么可取之处，但是，现在看到沉香的这份脸皮，无天觉得，他有些看走眼了。
　　很久以前，无天曾听说过一句话，在这个世界上，最可怕的人不是不怕死的人，而是二皮脸的人。
　　不怕死的人，可以得到的力量，是有极限的，但是二皮脸的人，究竟会走到哪一步，非常难说。
　　沉香的身上，有优点，他有资格成为那种最可怕的人。
　　八太子没有理会沉香。
　　讨了一个没趣的沉香，最终只能自己孤身上天。
　　原剧情里，因为丁香被真君殿抓走的缘故，八太子最终还是选择上天帮助沉香，但是这一次，无天可没有做那么多余的事。
　　真君殿里，无天坐在真君宝座上，对着在他下首处理事务的小玉吩咐：“小玉，沉香马上要来真君殿，你出去拿下他。”
　　小玉放下手里的卷宗，有些在意的看着无天，问：“义父，拿下他后，要怎么做？”
　　她的劈天神掌已经练至大成，而且身上还有无天的元神黑莲。
　　何况，在华山的时候，她已经见过沉香，对于沉香现在的实力，也算是有一定的预估。
　　所以，小玉这个时候，还真的不认为，她会拿不下沉香。
　　无天漫不经心的说道，“把他交给玉帝吧。”
　　小玉迟疑了一下，道：“遵命！”
　　问清楚无天的意思后，小玉就迈步向真君殿外面走去。
　　无天已经说了，沉香马上就会来真君殿，小玉不会怀疑无天的话。
　　以前的她，本来以为，练成劈天神掌之后，她就可以雄踞三界，杀死孙悟空，击败二郎神。
　　但是，她的劈天神掌，是在无天的眼皮子底下练成的，她也曾不止一次的试探过无天，对于无天，她只试探出四个字：深不可测。
　　那般深不可测的无天说出来的话，绝对不可能是假话。
　　果然，小玉来到真君殿外的时候，就看到沉香飞过来。
　　看清楚真君殿外站着的小玉，沉香一脸愕然之色：“小玉，你怎么在真君殿？”
　　小玉说明身份：“我是王母娘娘亲自册封的天神，司法天神的副手。”
　　“沉香，你来这里做什么？等闲之人，不可乱闯真君殿。”
　　小玉话说到这里，语气变得严厉。
　　沉香难以置信看着小玉：“小玉，你怎么可以做二郎神的手下？”
　　小玉做了天神，已经让他十分震惊，现在居然又告诉他，小玉做了天神之后，是为二郎神做事，这让他无法接受。
　　“你忘记了吗，他是我们的仇人？”
　　小玉听到沉香的话后，先是愣了一下，随后忍不住道：“仇人？你也配做司法天神的仇人？”
　　“沉香，你是不是学了一点法术之后，就以为自己很了不起了？”

第十九章劈天神掌，一招败亡
　　“小玉，我——”
　　沉香听到小玉的话，就要出声解释，只是，他才张口，就被小玉打断。
　　小玉道。
　　“沉香，别忘记你的身份，你是天庭的逃犯，真君以前对你手下留情，是因为当时的你还是一个凡人。”
　　“真君不想和一个凡人计较，所以多次让你逃生。”
　　“但是，你这次居然自己来了真君殿。”
　　小玉的眼神之中，略微弥漫出几分气魄。
　　沉香很不服：“二郎神什么时候对我手下留情过，我能数次逃生，是因为我自己命大。”
　　他早就将二郎神当成自己最大的敌人，一直把击败二郎神，救出三圣母，当成是自己的人生目标。
　　现在小玉说二郎神以前对他手下留情，他自然不接受。
　　“你命大？”
　　小玉冷笑了一声。
　　“沉香，你可能因为学会了一点本事，所以觉得自己很了不起，我今天就让你看看，你倒底有几斤几两。”
　　“我只出一掌，就看你能不能挡住。”
　　“事先和你说一声，现在的我，究竟强大到了什么样的地步，连我自己都不清楚，你很有可能会被我打死。”
　　小玉冷漠的说了这么一番话后，摆出劈天神掌的架势。
　　虽然面前的小玉，还是以前的那位小玉，但是沉香可以感觉到，小玉的身上，确实产生了变化，样子没有改变，但是气质变了。
　　以前的小玉，在他眼里，就是一只柔柔弱弱的小狐狸，需要他的保护，但是现在的小玉，却让他觉得很强大。
　　“小玉，我不想和你打，我要找二郎神单挑。”
　　沉香看着小玉，语气哀伤的说道。
　　现在的小玉，确实让他觉得，和以前不一样了，但是沉香刚刚艺成，正是志得意满，自认为天下无敌，和谁都能干一架的时候。
　　小玉变强了，可是他的心里还是认为，小玉不是他的对手，他不想伤害小玉，他要去和二郎神单挑。
　　小玉冷眼看着沉香，道：“沉香，你在我的心目里，只是有些不懂事，别让我觉得，连你的脑子都坏掉了。”
　　说着，在小玉的身上，有一股浩瀚的法力波动出现。
　　“你如果连我这一关都过不了，就别说什么要和真君单挑的话了。”
　　“小玉，我真的不愿意伤害你，你为什么要逼我？”沉香哀伤的质问。
　　小玉看着沉香，语气惆怅：“沉香，快点成熟起来吧，这一次，不会再有你的四姨母来救你了。”
　　说完，小玉挥手，对着沉香轰出一掌。
　　“劈天神掌！”
　　面对小玉的这一掌，沉香顿时感觉到，在他身周，四面八方的空间都被封锁住，而他自己躲无可躲，只有强行格挡。
　　小玉的一掌，似乎能使苍穹陷落。
　　沉香心急之下，急忙运起了自己全身的法力，想要挡下小玉的这一掌。
　　“轰——”
　　小玉的掌力之下，沉香直接被击飞出去，倒在地上，大口的吐血。
　　现在的沉香，确实学有所成，但是，面对劈天神掌大成的小玉，他居然还那么傲慢，仓促应对，没有被小玉打死，也绝对是小玉手下留情了。
　　“沉香，不管我以前怎么样，我现在都是你的敌人，你在面对我的时候，居然还这么大意。”
　　小玉的眼神，冷冰冰的看着倒在地上的沉香。
　　“就算拜了孙悟空为师，你也没有多少长进。以前的那些毛病根本没变。”
　　她本来还以为，至少要和沉香大战几十个回合呢，结果她只出了一掌就搞定了，真让她的心里，有一种非常无奈的感觉。
　　“来人，把沉香拿下，请玉帝发落。”
　　小玉站在原地，吩咐真君殿的守卫，把沉香拿下。
　　真君殿的守卫刚有动作，东海龙王的八太子突然现身，拉住沉香，急忙飞走。
　　小玉做了一个要追却没追上的姿态，便返回真君殿。
　　真君殿里，小玉向无天禀报的时候，一脸愧疚之色。
　　“义父，孩儿失败了。”
　　无天沉默看着小玉，在小玉的神情有些不安的时候，他才开口道：“是你专门放走沉香的吧？”
　　这是一个疑问句，但是，无天所用的却是肯定的语气。
　　无天分明肯定了，是小玉专门放走沉香。
　　小玉马上认错：“孩儿知错了。”
　　她没有承认，但是也没有否认，她的表现，已经说明了答应。
　　无天道：“放走就放走吧。我本就不想管他的事。”
　　“但是，你既知错，就不可不罚。”
　　无天的话，让小玉的心提了起来。
　　她心中不安时，无天挥手，将真君殿积压的一百卷宗收录成一张手帕，扬手扔向小玉。
　　“将这一百件案子处理完之前，我不许你再回真君殿。”
　　“至于处理这些案子，要用一千年，还是一万年，都随便你。”
　　“退下吧。”
　　小玉收下手帕，不安的看了无天一眼，然后低头道：“孩儿遵命！”
　　随后，小玉退下。
　　无天看着小玉在真君殿的门口消失，轻轻叹了一声。
　　小玉放走沉香，在无天看来，根本是无关紧要的小事，无天真正对小玉失望的是，小玉才刚上任，就学会了阳奉阴违，欺上瞒下，明明是故意放走沉香，居然在回禀他的时候，说是失手。
　　阳奉阴违，欺上瞒下，这也是职场生存需要的技能，无天实际上也理解。
　　但是，小玉不需要这样，她是无天的义女，被无天当成继承人培养，她是真君殿的第二尊战神，无天就是她的靠山。
　　她不需要阳奉阴违，更不需要欺上瞒下，她只需要做自己想做的事。
　　维护天条之人，可以有私心，但是连堂皇大气都做不到，未免有些上不了台面。
　　如果是苏妲己，站在小玉的立场上，在她出去迎击沉香之前，她就会对无天说：“老师，我待会儿可能会放了沉香。”
　　小玉，终究是有些小家子气了。
　　一百件案子，是对她的磨砺，无天希望她能通过这些案件成长。
　　在小玉离开之后，无天闭上眼。
　　沉香和小玉真是两个极端，沉香有一点实力，就狂到不可一世，小玉却不论在什么时候，都在心里积压着许多东西，她弱小的时候，是这样，她强大之后，还是这样。
　　无天的感知，深入了天庭之中，玉皇大帝所在之处。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第二十章不许对我大声说话
　　沉香被东海龙王的八太子救走之后，二人没有离开天庭，反而是误打误撞，来到了玉皇大帝所在的地方。
　　现在的沉香，虽然被小玉的劈天神掌给打击到了，但是毕竟有轻敌成分，所以他仍旧对自己有着一定的信心。
　　如今恰好让他撞见了玉皇大帝，在他的心里面，顿时产生了一个胆大包天的想法。
　　无天的感知力延伸过来的时候，沉香和八太子，已经分别变成了两个天奴，正在劝说玉皇大帝畅饮美酒。
　　照沉香的性子，本来是想把玉皇大帝打昏了事的，只是，不知为何，生出这种想法之后，他又在心里自行否决，产生了灌醉玉皇大帝的念头。
　　玉皇大帝此时，已经手抖身颤，一副不胜酒力的模样，两眼看上去，迷迷乎乎的。
　　但是无天可以感觉到，玉皇大帝的神魂，此时很清醒。
　　作为天庭之主，天庭又怎么可能存在能灌醉他的美酒。
　　显然，会表现成这样，是他故意的。
　　等到上朝时间，沉香就变成玉皇大帝的样子，在天官的带领下，前往凌霄殿。
　　无天自从上次在凌霄殿上动了刀兵，基本没有再去见过玉皇大帝，真君殿的述职，也被他推到了小玉的身上。
　　现在他觉得事情发展的很有趣，自然不想错过。
　　他倒要看看，今天的沉香，会是一个什么样的表现。
　　想到这里，无天从真君殿离开，前往凌霄宝殿。
　　等无天过来的时候，凌霄殿上，王母娘娘，还有天庭正神，都已经就位，无天是倒数第二个来的天神，倒数第一个来的，正是沉香假扮的玉皇大帝。
　　他装出一副酒醉的样子，十分嚣张的坐上了玉皇大帝的宝座。
　　“杨戬，你可知罪？”
　　沉香扮的玉皇大帝，在落座后，首先就找无天的麻烦。
　　无天反问：“小神何罪之有？”
　　沉香扮的玉皇大帝道：“今日，哮天犬向我报信，说那天庭的逃犯刘沉香，出现在了真君神殿，随后又离开，杨戬，可有此事？”
　　许多道行高深的神仙，这个时候，都是一副眼观鼻，鼻观心的姿态，仿佛凌霄殿上发生的一切，都和他们没关系一样。
　　“陛下，确有此事。”无天爽快的承认。
　　沉香坑他的时候，还想拉哮天犬下水，算是有小聪明。
　　殊不知，真正的大神，都可以做到天视地听，真正的玉皇大帝，就算知道真君殿发生的一切，那也一点都不奇怪。
　　沉香现在这样的举动，不亚于一个老农民假扮皇帝，然后对着别人说，皇帝去田里锄地的时候，要用金锄头。
　　只是，沉香这样明显的破绽，天庭的正神们，却好像完全没有发现。
　　沉香还不知道，除了他这个演员之外，凌霄殿上，大多都是看穿了这场戏的观众，他一听无天承认，就怒道：“好你个杨戬。”
　　“沉香明明去了真君殿，你居然也没有抓住他，你怎么办事的？”
　　沉香假扮的玉皇大帝，呵斥完无天后，就听见无天道。
　　“陛下有所不知，沉香之所以能脱逃，是因为我麾下的副手小玉，手下留情，放走了他。”
　　“我已经严惩了小玉。”
　　“你把小玉怎么了？”沉香差点没有掩饰住自己的身份，下意识追问。
　　他这个时候，也算是明白，刚才他和八太子逃走的时候，为什么没有追兵，原来，是小玉对他手下留情了。
　　沉香话一说出来，就感觉不妙，他这下可露出破绽了。
　　只是，这么明显的破绽，那些神仙也都视若无睹，似乎一点都没有发现不对劲的地方。
　　看到众多神仙都没有异状，沉香才算是又松了一口气。
　　无天回应道：“陛下，小神已经把小玉赶出了真君殿。”
　　玉皇大帝一脸不满的看着无天，道：“杨戬，你居然把自己的过失，推到了别人的身上。”
　　“那沉香现在学了一身惊天动地的法术，还有无边法力，小玉拿不下他，也很正常。你怎么能怪罪她呢。”
　　“现在，不能和沉香硬来。”
　　“不如，也把他叫上天来，给他一个官做。”
　　沉香扮成玉皇大帝，一副站在天庭立场考虑的模样。
　　“陛下，不可！”王母娘娘有些听不下去了，急忙开口。
　　“有什么不可？”沉香扮成的玉皇大帝似乎因为酒意，而变得有些执著：“孙悟空以前，不也是这样的吗？”
　　“孙悟空以前养马，让沉香上来，养个鸡，养个鸭，也行啊！”
　　沉香扮的玉皇大帝说到这里，又摇摇头：“不妥，不妥，沉香那么大的本事，还是给他一个大一点的官做，否则，他要是像孙悟空一样大闹天宫，那可怎么办？”
　　“而且，沉香上天做了官，三圣母也要赦免。”
　　沉香扮成的玉皇大帝，这一番自言自语之后，似乎已经做出了决定。
　　无天见状，轻声开口：“陛下——”
　　“你闭嘴，杨戬，朕做决定的时候，有你说话的份吗？”沉香根本没有等无天说完话，就大声呵斥他。
　　“你这个废物，连个沉香都抓不住，你倒是告诉朕，朕要你何用？”
　　嫦娥从沉香找无天的麻烦开始，就愕然看着沉香假扮的玉皇大帝，现在更是震惊的没话说。
　　当日，玉皇大帝面对杨戬的时候，相当痛快的认怂了，怎么现在，又这么刚了？难道是因为喝了假酒？
　　要是喝的是真酒，就凭那天玉皇大帝对杨戬的态度，再怎么上头，也不会是现在这个表现啊。
　　这小子，他配合的演一演，现在反倒来劲了。
　　无天的脸色冷了一下，淡淡道。
　　“我有没有跟你说过，不许再对我大声说话，我有没有跟你说过，你要是让我不满意，我就让天庭之主换个人。”
　　“你今天哪来这么大的胆子，敢这么跟我说话？”
　　凌霄殿里的那些正神，这个时候正像是一堆塑像了。
　　太白金星这种玉皇大帝的近臣，也是抓着自己的胡子玩，似乎什么都没有听到。
　　沉香听到无天的话，只觉得手脚冰凉。
　　他知道无天在天庭的地位不低，但是，他的地位再不低，那也是玉皇大帝的臣子，所以沉香假扮成玉皇大帝之后，才想借机出出气。
　　谁料，无天当着面，对玉皇大帝说这样的话，居然没有神仙敢站出来说一句公道话。
　　明明以前，百花仙子用月宫玉树的事情，就能威胁杨戬。
　　怎么现在，天庭好像是杨戬一手遮天，比玉皇大帝都威风了？

第二十一章以命运为棋，落一子
　　沉香一时间坐蜡，无天居然会是这样的反应，是他绝对没有想到的，不是说，天庭之上，玉皇大帝是最大的吗，究竟是哪里出问题了？
　　殊不知，就算无天没有觉醒本我，昭惠显圣二郎真君也是天庭第一战神，往日未成司法天神之时，住在灌江口，听调不听宣。那个时候的杨戬，就不怎么给玉皇大帝面子。
　　沉香不知道说什么的时候，无天接着道：“陛下，你可知道，孙悟空有火眼金睛，可以看穿世间的一切伪装幻象。”
　　这个话题，沉香可以搭上话，他马上道：“朕自然知道，孙悟空的火眼金睛，是从太上老君的八卦炉里炼出来的。”
　　他以前想拜孙悟空为师，也下了苦心，好好了解过孙悟空。
　　火眼金睛是孙悟空的独家神通，完全是一个意外产物。
　　无天笑笑，随后道：“小神的天眼，不比孙悟空的火眼金睛差。”
　　沉香的脸色凝固了一下，他怎么忘记这么重要的事情了。
　　二郎神最出名的，不只是他身边跟着一只哮天犬，以及他手上的三尖两刃刀，还有，他有一只天眼，可以看破世间一切虚妄。
　　也就是说，他变成玉皇大帝的模样，就算能瞒过其他神仙，也绝对无法瞒过二郎神。
　　沉香想到这里，心里一阵紧张。他刚才还为瞒过了无天，而感觉得意的时候，无天却又告诉了他这件事，真有一种从头上泼下冷水的感觉。
　　无天轻笑看着沉香，见沉香消停之后，他才接着道。
　　“关于赦免沉香和三圣母之事，由陛下决定即可，小神告退了。”
　　说完，无天转身离开凌霄殿。
　　他本就是看个戏，结果沉香被小玉打了一次后，仍旧这么膨胀，居然还想着找他的麻烦。真是自寻烦恼。
　　无天虽然离开了，但是，沉香心里很不安，不敢再拖时间，在假扮玉皇大帝情况下，匆匆赦免了他自己和三圣母。
　　随后，他往回换身份的时候，还专门和八太子一起，在装醉的玉皇大帝耳边吹风，让玉皇大帝以为这个决定是自己做出的。
　　玉皇大帝不知道出于什么样的想法，居然真就顺着沉香的意思，接过了这口锅。
　　无天本要回真君神殿，但是，他从凌霄殿离开之后，想了一下，选择前往瑶池。
　　王母娘娘回到瑶池的时候，恰好看到了等在那里的无天。
　　“杨戬，你来找我有事吗？”
　　王母娘娘询问道。
　　无天这样的人物，会专门来找她，肯定有事，王母娘娘对此毫不怀疑。
　　若不是找她有事，难道还能是看她漂亮，所以来找她吗？
　　无天在王母娘娘走过来后，和王母娘娘一起走进瑶池，一边走，一边道：“娘娘，我有一件事情要问你？”
　　“问吧！”王母娘娘倒也爽快。
　　无天问道：“娘娘，你知不知道，刘彦昌究竟是什么人？”
　　“刘彦昌？”王母娘娘先是愣了一下，然后才反应过来，“你说的就是三圣母所配的那个凡人吧，他怎么了？”
　　无天道：“我让手下把他送回刘家村了，但是，他现在不在凡间，而是以肉体凡胎，出现在十八层地狱。”
　　刘彦昌的身份肯定有问题，以前的杨戬也清楚，只是因为三圣母是一个恋爱脑，恋爱大过天。杨戬又太爱三圣母，哪怕非常想对刘彦昌下手，也要顾忌三圣母的想法。
　　普通凡人是无法在地府生存的，更别说是十八层地狱，在无天没有插手的情况下，刘彦昌居然像原剧情里，出现在了十八层地狱。
　　最重要的是，无天算不出是谁在背后推了一把。
　　所以考虑了一番后，无天选择来询问王母娘娘。
　　不管怎么说，他和王母娘娘都是利益同盟，而且相比起来，王母娘娘也比三圣母那个坑货可靠多了。
　　王母娘娘听完无天的话后，考虑了一下，道：“我也查过刘彦昌，他确实是一个凡人，生死薄上，也有其名姓。”
　　“不过，要说你妹妹私配凡人的事，是谁做了手脚，周天六道之中，灵山的如来佛，域外的天魔之主，都有可能。”
　　说到这里，王母娘娘的话语停顿了一下，然后才接着道。
　　“甚至，就连陛下，也有嫌疑。”
　　“至于他们的目的，我暂时也想不到。”
　　王母娘娘轻轻叹了一口气。
　　三界，远远不是那些伤秋悲月的仙女们，所想的那么平静。
　　王母娘娘作为天庭女仙之首，和玉皇大帝共掌天地，她铁了心找沉香麻烦，不是因为本性杠精，要专门杠沉香，而是通过沉香，杠沉香后面那个不知名的存在。
　　在仙神的世界里，你以为你的一生，以自己的意志拼过，奋头过，未来就在自己手中，但实际上，有些存在的一生，从一开始就被安排好了。
　　作为挖坑小能手的女娲，最有资格发言。
　　其中的典型案例就是孙悟空，女娲昔日补天时，随手扔下一块补天石，在无数年后变成了孙悟空，花果山上称大王，方寸山中得大道，随后大闹天宫，成了西游的关键人物，最后更是成了灵山佛界的护法战神。
　　在孙悟空的人生之中，每一次命运抉择当中，都像是孙悟空自己做出了选择，但仔细想想，他似乎又没有选择。
　　杨戬也是这样，他的诞生，就代表着天庭第一战神，昭惠显圣二郎真君诞生了。
　　嫦娥只看到了三圣母是个为了爱情触犯天条的勇敢女神，沉香只看到了他们一家，因为天条而不能团聚。
　　王母娘娘却透过三圣母一家，看到了一只无影无形的大手，以命运为棋，落下一子。
　　虽然她也不清楚这一步棋有什么意义，但是她可以确定，这步棋对她绝对没有好处，没有好处，就有可能会有坏处。
　　这个理由，就足以让王母娘娘化身杠精，阻饶沉香想做的事了。
　　王母娘娘心里面闪过一些想法后，主动对无天道：“杨戬，不然，你去十八层地狱看看吧？”
　　“刘彦昌出现在十八层地狱，应该是想引沉香过去。”
　　无天毫不犹豫，就做决定：“不必，由他去闹吧。”
　　(PS：感谢‘有书包没书’的打赏，因为作者君有时候会在后面追加一段话，所以每章字数一般控制在两千一到两千二之间。)

第二十二章挖父坟，闹地狱
　　无天从王母娘娘这里，探不到刘彦昌的底，倒也不在意，反正他现在决定做一个观众，只要看着沉香不断搞事，他总能知道，是谁在后面出了手。
　　假扮玉皇大帝，赦免了三圣母，沉香现在真可谓是志得意满。
　　他和八太子分开后，就打算回刘家村，把这个好消息告诉自己的父亲刘彦昌。
　　只是，等沉香兴冲冲回到刘家村之后，他没有看到刘彦昌，而是见到了刘彦昌的坟墓。
　　难以接受自己父亲死去的消息，沉香冲动之下，轰开了刘彦昌的坟墓。
　　真君殿里。
　　无天注意到沉香的这番举动，眉头皱住：“究竟是谁？居然可以在我都没有发现的情况下，影响沉香的想法。”
　　沉香虽然有些离经叛道，而且从小就身具法力，和普通人不一样，但是，他再怎么样，也不至于，以儿子的身份，在大庭广众之下，挖自己老爹的坟。
　　所以，无天很确定，沉香的思想在他都没能发觉的情况下，被人影响了。
　　无天的心里，闪过王母娘娘所说的那几位。
　　他虽然强大，但是杨戬化身在这个世界，终究只是一个小辈，也没有这个世界的管理员权限。
　　王母娘娘说的那几位，若是暗中做点什么手段，确实有可能瞒过他。
　　玉皇大帝的嫌疑，也的确有些大。
　　从某些方面可以看出，他对沉香，是一种很放纵的态度。
　　以玉皇大帝的立场来说，这样的表现是很奇怪的。
　　凡间刘家村。
　　沉香轰开刘彦昌的坟墓，却看到里面没有刘彦昌的尸体，于是，他决定下到地府，查看生死薄，以寻找刘彦昌的下落。
　　沉香下到地府之后，果真找到了刘彦昌的下落，他知道刘彦昌被关在十八层地狱之后，就大闹地府，推翻了十八层地狱，放出了数十万恶鬼，还毁去了刘家村所有村民的生死薄。
　　被无天赶出真君神殿的小玉，本来在忧心那一百件案子的事，知道这件事后，她也顾不了管手上的案子，急忙在人间抓捕恶鬼。
　　她现在突然觉得，她一点都不了解沉香。她以前一直以为沉香虽然有各种小毛病，但本质上，是一个好人。
　　可现在，无天就算是再坏十倍，也坏不过沉香啊。
　　起码，无天再怎么样，也没有伤害过无辜的人。
　　无天所杀的东海的四公主敖听心，并不无辜，毕竟，她亲自包庇了天庭逃犯。
　　十八层地狱被推翻，几十万恶鬼涌进人间，人间出现了许多鬼域。
　　当年，孙悟空在地府闹的厉害，也就是毁了花果山的生死薄，没干出这么丧良心的事。
　　小玉尽全力抓捕恶鬼时，特别后悔，在真君殿的时候，居然放走了沉香。
　　玉皇大帝雷霆震怒，收回了赦免三圣母的旨意，还下令让无天去抓捕沉香归案，因为无天前几次的失手，玉皇大帝这一次，又派出了托塔李天王和哪吒。
　　无天在心里猜测了一下玉皇大帝的心思，带着真君神殿的下属，和李靖等人一起下界。
　　沉香在刘家村已经做好迎战准备，而且，刘家村的人在这种时候，还专门留在村子里，给沉香壮声势。
　　这些村民，也有问题。
　　沉香眼界有限，可能没有发现，但是，真正的凡人，怎么可能会和神仙对着干。
　　得罪皇帝，有可能遗祸九族，要是得罪了神仙，那可是能遗祸祖宗后人的。
　　但是这些刘家村的村民，却都表现的像是无天无地，无君无父，无畏无惧，这太奇怪了。
　　无天面对刘家村的村民，打开天眼扫视了一番后，才对沉香道：“沉香，我对你很失望。”
　　沉香本来就有着少年人的狂气，很不爽别人看不起他，尤其现在有了一身不俗的法力，他的自尊就更加强大。
　　听到无天这话，他马上反击道：“我也对你很失望。”
　　无天不在意的笑笑，出声问沉香。
　　“你毁了刘家村的生死薄，让刘家村的父老乡亲，从此不入轮回，你是不是觉得，自己做了一件大好事？”
　　沉香笑笑，没有回答，但是他的表现，已经证明了他心里的想法。
　　在他看来，他的行为，那就是一人得道，鸡犬升天。
　　这和昔日的玉皇大帝，又有什么样的区别？他很光荣。
　　“我以前的脑子究竟是出了什么问题，居然认为你这样的垃圾，可以带给三界一个好的变化。”
　　无天轻轻摇摇头。
　　以前的杨戬没有觉醒本我，但本质上，也是他，他怎么会认为沉香这样的人是一个可造之才？
　　华山里布置了那五千本书，是天地人三界的珍藏，就算是一头猪，背下那五千本书后，也可以成为一只聪明至极的猪。
　　但是，沉香有了法力，有了知识，和他以前在刘家村的时候相比，似乎也没有什么长进。
　　他的思想可能被影响了，但是，绝对没有被修改，毕竟他也是承载天命之人，那幕后之人能做到的，最多就是将沉香的某一个想法放大。
　　比如，他心里认为刘彦昌的死不简单，于是冲动之下，就挖了刘彦昌的坟。正常来说，他应该会用法术查看坟墓里面的情况，或者选个良辰吉日再开棺。
　　他入地府，若只是想要救刘彦昌，以他的本事，可以悄无声息救出刘彦昌，可是，他最后选择把事情闹大，主要是因为他的心里，本来就有相关的想法。
　　或许他自己都没有发现，他面对孙悟空的时候，有着一种攀比之心。
　　八百年前的狂妄下，闹了一个痛快，孙悟空已经知错了，但是，沉香却把孙悟空的错误，当成是荣耀，甚至，他还想拥有超越孙悟空的荣耀。
　　所以，他才会推翻十八层地狱。
　　在沉香的内心深处，孙悟空做了的事，他要做，孙悟空没做过的事，他还是要做。
　　无天只是随意说出的一句话，李靖和哪吒这个时候，都眼神奇怪的看着他。
　　这算是光明正大的承认，以前他追捕沉香的时候放了水吗？
　　沉香因为无天的话，感觉莫名其妙，不过，他已经听出，无天是在骂他垃圾。
　　既然知道无天是在骂他，沉香自然要反击，他作出一副要打架的架势，道。
　　“现在的我，和以前不一样了，你不要以为，你还能在我的面前高高在上。”
　　（PS：感谢‘霸气侧漏小平头’和‘李源龙’的打赏。）

第二十三章天条怎会听他号令？
　　“沉香，你知道毁掉生死薄，究竟意味着什么吗？”
　　无天听到沉香的狂言后，由不住笑出声来。
　　沉香听到无天这话，顿时在心里产生了一阵不安，忙问：“你这话是什么意思？”
　　无天笑道：“你好好看看你身边的那些人，你觉得他们真的还是人吗？”
　　沉香下意识看向周边，那些刘家村的村民，还和他以前所见的时候一样，但是经过无天的这一声提醒，这些村民在他的眼里，确实产生了一点变化。
　　“二郎神，我不会上你的当，不管你说什么，我都不会相信。”
　　沉香冷冷的看着无天。
　　他如果听从了无天的话，岂不是表明，他承认自己错了，他怎么可以承认自己错了呢，他所做的一切，都是为了一家团聚。
　　如果不是错误的天条，他也不必为了拯救自己的母亲，而付出那么多的努力。
　　无天也不在意沉香的态度，他只是平静的开口：“生死薄是地府蕴育的宝物，记载着周天之内一切生灵的信息。”
　　“只要是三界承认的生灵，都在生死薄上挂了名。”
　　“八百年前，孙悟空大闹地府，将花果山上猴子猴孙的名姓，都从生死薄上一笔勾销，随后，他还在花果山自号齐天大圣。”
　　“但是现在，他没有回花果山享逍遥，亦没陪伴那些猴子猴孙，而是独自一人，在峨嵋山重新开辟了道场，你可知是为何？”
　　无天的话虽然不重，但是却有一种力量，沉甸甸的压在沉香的心头。
　　沉香以前了解过孙悟空，他也知道孙悟空的家乡是花果山，只是，不知为何，成为斗战胜佛之后，孙悟空没有回到花果山，而是在峨嵋山上重新开辟了一个道场——圣佛洞。
　　孙悟空以前没有说过，沉香也便没有开口问过。
　　“我不知道，二郎神，你究竟是什么意思？”
　　无天的话，让沉香非常不安。
　　他感觉到，有一个可怕的真相，正在等待着他揭开。
　　只是，他这个时候，却发现自己甚至没有直面真相的勇气。
　　“孙悟空没有回花果山，也没有和他的那些猴子猴孙在一起，自然是因为，花果山早就不存在，他的那些猴子猴孙，也早就消失了。”
　　沉香一脸不解：“消失？生死薄上消了姓名，难道不是从此再没有生老病死吗？”
　　他是真的没有想到，答案居然会是这样，花果山的那些猴子猴孙为什么会消失？
　　无天语气淡淡的说明。
　　“生死薄上消了姓名，并非没有生老病死，而是不生不死，不会死，但是也无法活。”
　　“他们的名字从生死薄上消失的那一刻，就不算活着了，被三界六道摒弃，再没有人的感觉，变成了不老不死的怪物，是没有根基，游荡在三界的幽灵。”
　　“花果山的猴子猴孙，都已经变成了怪物，被毁灭了。花果山也成了鬼域。”
　　“刘家村的这些村民，现在刚开始转变，还不明显，但是随着时间的流逝，他们的理智和情感，也会渐渐消失，逐渐变成让你完全陌生的怪物。”
　　关于生死薄的隐秘，其实知道的神仙也不多，许多神仙都只是知道生死薄是地府重器，旁人不可乱动，否则就是触犯天条。
　　无天在这个世界，虽然没有什么管理员权限，可他作为司法天神，知道的隐秘也远比普通神仙要多。
　　明晃晃的太阳之下，沉香只觉得自己手脚冰凉，明明已是仙体，但他的后背却被冷汗打湿。
　　他无比想要反驳无天，但是，他却不知道怎么开口。
　　“二郎神，你在吓唬我，对不对？”
　　沉香还想再最后挣扎一下。
　　只是，无天根本不理会他的心情，理直气壮道：“我是昭惠显圣二郎真君，天庭现任的司法天神。”
　　沉香心头一冷。
　　他很讨厌杨戬，可是，他不得不承认，这位昭惠显圣二郎真君是一位非常骄傲的天神，对方根本不屑于对他说这样的谎话。
　　“你以前，就总会逃避，我这一次，是要告诉你，你究竟做了一件什么样的错事。”
　　无天平静看着沉香。
　　“你在地府闹事的时候，由着性子，都没有想过后果，我如今告诉你，你犯下的过错，接下来，我还要对你讲明，你将要承担什么样的后果。”
　　“孙悟空昔日大闹天宫，被压到五指山下五百年，你毁掉刘家村的生死薄，也便算了，但是你还放出了十八层地狱的几十万恶鬼，实在罪大恶极。”
　　“我这一次，不会再对你留情。”
　　“我罚你化身石像一万年，风吹雨打，日晒雷击，沉香，你可服？”
　　沉香此时，阴沉着脸，看着无天：“杨戬，放出那些恶鬼，确实是我的过错，我会把他们再抓回去，但是你要罚我，我不服，更不会束手就擒。”
　　“今天，我们爷俩就明刀明枪的干一场。”
　　说着，沉香拿出太上老君的劈柴斧，一副要和无天大战的表现。
　　无天看到沉香这样的表现，笑了笑，道：“沉香，你是不是以为，我要罚你，还要亲自出手，和你大战几百回合？”
　　沉香反问：“你不敢吗？”
　　无天笑了笑，元神黑莲从他的朐口飞出，罩在了他的头顶。随后，他扬声道。
　　“天条何在？我以司法天神杨戬之名宣告，刘沉香推翻地狱，释放恶鬼扰阳世，罪大恶极，今罚其化身石像，风吹雨打，日晒雷击，刑期一万年。”
　　无天口中的话，有若浩瀚天音。
　　沉香正戒备着无天，随时防备无天出手攻击，但是，等到无天话落，他也没有看到无天拿出兵器。
　　正当沉香奇怪时，他突然发现，他的身体，由脚开始，逐渐变成石头，并且这样的现象，向着他的上半身发展，似乎要一直把他的身体全部化成石像，才会罢休。
　　“这才是天条。”
　　无天漠然看着沉香，“真正的天条，不是玉皇大帝为了稳固统治而编出来的规矩，乃是维持天地正常运转的规则。”
　　“玉皇大帝也仅仅是可以使用天条的力量罢了。”
　　……
　　凌霄殿上。
　　玉皇大帝看到刘家村的情况，大惊失色，从宝座上站起来，眼里有着掩饰不了的惊骇：“他怎么能动用天条的力量，天条怎么会听他号令？”
　　这个时候的玉皇大帝，竟是有些语无伦次了。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第二十四章没有心的凡人
　　王母娘娘的眉眼，微微深了一下。
　　这应该是她第一次见到玉皇大帝如此失态，哪怕是上一次，无天在凌霄殿上动刀兵，玉皇大帝请出天条，却并未产生作用时，玉皇大帝也没有这么失态。
　　“司法天神乃是上苍认可的神职，杨戬能号令天条，也并不奇怪。”
　　王母娘娘像模像样的安慰了玉皇大帝一声。
　　……
　　凡间，刘家村。
　　沉香察觉到自己身上的变化后，急忙运起法力，想要阻止自己的身体变成石头。
　　只是，一切都仿佛本该发生一般，无论沉香如何阻止，他身体的变化，都没有停下来。
　　无天眼神平静看着沉香：“沉香，好好反省吧。”
　　托塔天王和哪吒，都小心翼翼的看着无天，没敢说话。
　　如果是之前刚下界的时候，哪吒还敢和无天杠两句，但是，看到沉香现在的下场，哪吒暂时是不想和无天杠了。
　　风险太大。
　　无天既然能把包庇天庭要犯的罪名，安在东海四公主的身上，那么，自然也能把同样的罪名，安在他的头上。
　　哪吒以前也清楚，他不是杨戬的对手，但是，他心里始终还有着骄傲，认为如果他死了心要逃走，杨戬也奈何不了他。
　　只是，看到沉香伏法这一幕，哪吒的心目里面，也就只剩下三个字了：惹不起。
　　哪吒刚才也和沉香一样，觉得无天会出手，与沉香大战三百回合，而今时今日的沉香，已经艺成，还有了无边法力，二者说不定会不分伯仲。
　　结果，无天居然只是说了一句话。
　　已经站在一定高度的沉香，居然就毫无还手之力。
　　哪吒可不认为，他比现在的沉香要强。
　　托塔天王表面上不动声色，心底却是在想着，刚才面对无天的时候，有没有失礼的地方，如果有的话，一定要好好说清楚，别让无天在心里记上。
　　“哪吒——”
　　沉香急切张嘴说话时，连他的头部，也变成了石头，以至于他只叫出了哪吒的一个名字，就整个人都变成了石像。
　　在整个人都变成石像之后，沉香最后叫的是哪吒的名字，无天，托塔天王都将视线看向哪吒。
　　哪吒尴尬的笑笑：“杨二哥，我以前和沉香认识，也无意之间帮过他，所以他刚刚才会唤我的名字，我绝对没有和他勾结。”
　　哪吒十分真诚。
　　无天也没有兴趣找哪吒的麻烦，对手下的那些人下令：“罪人沉香已经伏法，尔等速去抓捕凡间肆虐的恶鬼。”
　　听到这个命令，真君神殿的那些下属，纷纷离开。
　　托塔天王和哪吒考虑了几秒后，也决定按照无天的吩咐做。
　　这一次的行动，托塔天王和无天应该算是平级，但是，无天更强，所以托塔天王下意识把自己的级别往下调了一点。
　　等到天庭兵马离开之后，无天向着刘家村的人们走过去。
　　那些人看到无天走过来，还是没有表现出恐惧，只不过，他们倒是下意识退开了。
　　无天可以看出来，他们退开，只是他们觉得在这种情况下，他们应该做出这样的举动罢了。
　　人群里的刘彦昌，看到走过来的无天，痛骂道：“二郎神，你这个猪狗不如的畜牲，居然——”
　　无天没搭理刘彦昌，直接施法，带着他穿梭虚空，从刘家村离开，眨眼间出现在华山底下，三圣母被囚禁之处。
　　三圣母平日里就无所事事，要么修炼，要么思考，突然间看到刘彦昌出现在面前，暂时还没有反应过来。
　　她是真的没有想过，被压到华山之下后，她还会再次见到刘彦昌。
　　而且，这一次，还是由她的二哥把刘彦昌带过来的。
　　“二哥，彦昌——”三圣母唤了一声。
　　刘彦昌一脸激动的看着三圣母：“三圣母，我好想你。”
　　无天别有深意的看了刘彦昌一眼，没有说话。
　　这个刘彦昌果然不对劲，方才，沉香被他当着刘家村众人的面，变成了石像，刘彦昌当时的悲痛欲绝，那也是作不了假的。
　　可是，现在见到三圣母之后，刘彦昌的眼里，又只剩下了三圣母，根本不提沉香的事情。似乎忘记，沉香刚才，就在他的面前，被变成了石像。
　　按理来说，以他表现出来的品性，做不出这样的举止。
　　刘彦昌对着三圣母倾诉相思，但是，因为无天也在场，三圣母这个时候，只感觉到了非常严重的尴尬，都不知道怎么回应刘彦昌。
　　无天一挥手，强行将刘彦昌转过身来，正对着他。
　　随后，无天的食指指尖，轻轻对着虚空划了一下，将刘彦昌开膛破肚。
　　三圣母见状，惊呼出声：“二哥，你干什么？快住手。”
　　无天也在现场，刘彦昌对她倾诉相思的时候，三圣母感觉非常尴尬，甚至不想和刘彦昌说话，但是，她也不愿意看到无天伤害刘彦昌。
　　“二郎神，我不怕你。你杀了我吧。”
　　刘彦昌被无天开膛破肚之后，仍旧十分硬气，无比厌恶的看着无天。
　　三圣母还想再说话，但是看清楚刘彦昌身上的情况时，她一脸难以置信：“彦昌，你？”
　　刘彦昌都被开膛破肚了，怎么还中气十足，没有快要死的样子？难道是二哥出手保住了他的命？
　　三圣母的心里，刚闪过这样的想法，就马上被她自己否决掉。
　　她是知道的，她这位二哥，现在连她都不想管了，怎么可能会做多余的事，专门出手保刘彦昌的命呢。
　　“早就觉得你不对劲了，原来，你根本没有心。”
　　无天冷眼看着刘彦昌的胸膛。
　　在刘彦昌的胸膛之下，空空如也，没有心，没有五脏，没有血肉，只有一道人气。
　　想想也知道，如果刘彦昌真的是一个肉体凡胎，三圣母估计早就离他远远的，更不要说与他相恋了。
　　刘彦昌听到无天的话，愣了一下，愕然的低下头，看向自己的胸膛：“我没有心？”
　　“我怎么会没有心？”
　　三圣母眼神冷下来，语气中带着一些冷意问：“彦昌，你究竟是什么人？”
　　方才她口唤彦昌的时候，还能听出一点情意，但是，她如今再唤，就只剩下冰冷了。
　　（PS：感谢‘懒惰的人^O^’和‘方介宾’的打赏。）

第二十五章听说他的刑期长达一万年
　　如果没有无天今日这一手，三圣母还会以为刘彦昌就是一位普通凡人，毕竟，在三圣母的认知里，还有感知里，刘彦昌就是一个凡人。
　　三圣母并没有猜测，是无天动了手脚，她很清楚，昭惠显圣二郎真君是一位非常骄傲的天神。
　　而且，他若是要动这样的手脚，早在十八年前，他就这样做了，根本没有理由等到今天。
　　刘彦昌听到三圣母的提问，下意识道：“三圣母，我就是一个普普通通的凡人，普普通通的书生啊。”
　　三圣母冷眼看着刘彦昌：“是吗？”
　　原来她自以为美好的爱情，从一开始，就是建立在欺骗之上。
　　三圣母在华山之下，思考了十八年，思考自己倒底有没有做错，又倒底错在哪里。
　　但是今天，她愿意认错了：“二哥，我错了。”
　　无天的脸色没有变化，平静看着三圣母，问道：“你知道自己错在哪里了吗？-”
　　三圣母哀伤道：“我错在不该喜欢上凡人，不该触犯天条。”
　　“蠢货。”无天扬手，将刘彦昌打入真君神殿的天牢，随后转身就走。
　　“你是我的妹妹，就算喜欢上一个凡人，触犯了天条，又如何？”
　　“这本来就是你的劫数，不应该全怪你，我从来都没有因为你私配凡人，触犯天条而生气。真正让我生气的，是十八年前，我来华山找你，你却用宝莲灯对付我。”
　　无天说完，走出了三圣母被囚禁的场所。
　　情到浓时情转薄，几千年的兄妹感情，终究因为聚少离多，渐渐变淡。
　　实际上，早在三圣母拿出宝莲灯对付他的时候，杨戬就知道这回事了，只是，三圣母的感情变淡了，杨戬对妹妹的宠爱，却从来都没有变过。
　　无天从华山离开，返回真君神殿的时候，顺便收伏了一些恶鬼。
　　几十万恶鬼确实不少，但是，天庭兵马插手，将他们全部捉拿归案，也不是一件难事。
　　只是，人间倒底是因此，又多了许多悲剧。
　　真君神殿外，有一位美丽女仙，轻轻踱着步子，不断徘徊。
　　无天回来时，迎面撞见了那位女仙。
　　“真君！”嫦娥看到无天后，十分有礼的迎过来，打了一个招呼。
　　“嫦娥仙子！”无天轻轻点了一下头，算是回礼。
　　回礼之后，无天问道：“仙子，你今日过来找我，有什么事？”
　　以无天和嫦娥之间的关系，若是嫦娥突然来找他，那肯定是无事不登三宝殿，所以无天直接问事。
　　嫦娥沉默了一下，然后道：“我在月宫看到，沉香被你变成了石像，还受风吹日晒，雨打雷击，听说他的刑期长达一万年，这是真的吗？”
　　“是真的。”无天承认，随后叹道。
　　“我不介意对他手下留情，也是真心希望他可以成才，但是，他这次，真的太过分了，超出了我的忍耐极限。”
　　嫦娥本想为沉香求情的，但是面对这样的无天，她求情的话，却说不出口，沉香推翻十八层地狱的行为，确实让人无法求情。
　　沉默了一会儿后，嫦娥道：“我想去见见沉香，顺便和他说说话。”
　　“他毕竟叫我一声姨母，现在闯下了泼天大祸，我总该去看看他。”
　　“可以。”
　　无天毫不犹豫，就同意了嫦娥的请求，只是，他话头一转，又道：“但是，你要帮我做一件事。”
　　嫦娥有些意外：“什么事？”
　　现在的天庭，虽然不能说是二郎神一手遮天，但是，纵然是玉皇大帝，都要让他三分。
　　这样的二郎神，还有什么事情，是需要她帮忙做的？
　　难道，他仍旧想要得到她吗？
　　嫦娥的心里有些不安。
　　无天道：“我要你带着我的元神黑莲去月老的姻缘殿，然后，悄悄把我的元神黑莲放在姻缘殿之中。”
　　嫦娥听到这个要求，脸上露出一个为难之色。
　　姻缘殿可不是一般的地方，那是天庭大部分神仙的禁地。
　　二郎神是有资格去姻缘殿的，但是，现在却要她做这样的事，这让嫦娥非常不安，一旦出了差错，背黑锅的人，可就变成她了。
　　“好，我答应，不过，我要先去见沉香。”
　　嫦娥考虑了一番后，做出了决定。
　　无天走在真君神殿的门口，本要回去了，现在又陪着嫦娥重新下界。
　　刘家村已经成了一片废墟，村民全部都不在了，只剩下沉香的石像，屹立在那里。
　　上空铺着一层黑云，时不时落着雨，经常会有雷霆降下，击到沉香的石像上。
　　嫦娥来到刘家村，看到那石像后，似乎能听到沉香的惨嚎。
　　“真君——”
　　嫦娥不安的看向无天，忍不住想要求情。
　　无天也不等嫦娥求情，便道：“我会暂时释放他的元神，让你可以和他对话。”
　　说着，无天身上元神黑莲显化，射出一道紫色神光，到沉香变成的石像上。
　　随后，一个虚幻的人影，从那石像上脱离，那人影正是沉香的模样。
　　无天化作一道流光消失。
　　“舅舅，舅舅，我错了，我知错了！”
　　沉香元神脱离之后，急忙大声喊道。
　　这个时候，他倒是不叫二郎神了，反而开始叫舅舅了。
　　只是，无天已经离开，完全没有听到他说话。
　　“嫦娥姨母。”
　　沉香看着离开的无天，极度无奈之时，又注意到了留下来的嫦娥，急忙唤了一声。
　　“沉香。”
　　嫦娥话刚出口，沉香就急急忙忙求情：“嫦娥姨母，你快救救我，不是说我舅舅喜欢你吗？你向他求情，他肯定会听的。”
　　“求你了，我还想救我娘呢，我还想一家团聚，我怎么可以在这里耽误一万年。”
　　嫦娥看到沉香这个样子，反而有些恼意了：“你既然还想着救你娘，你怎么还敢犯下那样的大罪？”
　　“明明玉皇大帝，已经要赦免你娘了——”
　　嫦娥有些恨铁不成钢。
　　沉香为了救三圣母，拼命学艺，甚至有勇气和二郎神那种等级的大神对抗，嫦娥一直都很欣赏沉香，站在长辈的立场上，多次相助。
　　猪八戒会那么上心，帮助沉香去找孙悟空学艺，主要就是因为嫦娥的请求。
　　结果沉香艺成之后，竟然犯下了如此的滔天大罪。
　　现在的她，根本没有脸面再给沉香求情。
　　（PS：感谢‘书友20190611022210519’，‘病名曾为爱’，‘有书包没书’的打赏。）

第二十六章元神分身，姻缘殿中寻芳名
　　“我不是有心的，我看到我爹被关到十八层地狱，实在无法冷静，所以才会冲动之下，做出这样的错事。”
　　沉香一副悔恨的样子，接着认真的恳求嫦娥。
　　“嫦娥姨母，你帮帮我吧。”
　　嫦娥闻言，露出一个无奈之色：“沉香，你要我怎么帮你？能够帮你的，只有你舅舅和玉皇大帝。”
　　无天这条路，明显是走不通了，毕竟，让沉香变成现在这样的，就是无天。
　　沉香听到嫦娥的话后，马上道：“嫦娥姨母，那你去找玉皇大帝，他肯定能帮我。”
　　嫦娥面对沉香的请求，脸上露出一个无奈之色：“玉皇大帝就算能帮你，但是，他又凭什么帮你，别忘了，你是触犯天条之人。”
　　“沉香，你好好反省，你娘不会真的让你在这里受一万年苦的，等她和你舅舅和好之后，肯定能放你自由。”
　　嫦娥虽然也想救沉香，但是，她也确实觉得，沉香需要为自己的行为赎罪。
　　“嫦娥姨母，你帮我告诉玉皇大帝，我愿意戴罪立功，找回失踪的百花仙子。”
　　沉香急忙说出自己的条件。
　　嫦娥的眼神顿时冷了一下。
　　百花仙子和三圣母做朋友的动机，可能真的不纯，但是，她对沉香可是没得说，沉香刚从刘家村离开的时候，曾多次被百花仙子照顾。
　　嫦娥一直以为，沉香不知道百花仙子失踪的事件，原来，他早就知道，只是他太忙了，忙着学艺，忙着救母，所以没顾上管百花仙子。
　　她曾经很欣赏沉香。
　　只是，现在沉香搬出百花仙子的事情当筹码，却让嫦娥对沉香的心冷了一些。
　　嫦娥沉吟了一下，问道：“百花仙子失踪，肯定和你舅舅有关，你确定要调查百花仙子失踪的案件吗？”
　　“我如果不这么做，就要在一万年里，保持着石像的模样。”
　　沉香毫不犹豫说道。
　　“嫦娥姨母，我想要一家团聚。”
　　“而且，百花姨母也对我很好，我要救她。”
　　如果你真的把你的百花姨母放在心上，就不会等到今天才说出这件事了。
　　嫦娥看着沉香，心中暗叹了一声。
　　“我可以去和玉帝说一声，但是，玉帝会不会给你戴罪立功的机会，我也不确定。”
　　嫦娥沉思了一会儿后，对沉香说道。
　　“而且，调查百花仙子的案件，说不定会查到你舅舅的身上，在我看来，你留在这里一万年，或许更好一些。”
　　以无天在天庭的权势，沉香若是查到他的头上，那还能有好吗？
　　“没关系，只要玉皇大帝愿意庇护我，我不信，他真的敢直接和玉皇大帝翻脸。”沉香很不信邪的说道。
　　他真的敢。
　　嫦娥神情无奈。
　　沉香当日变成玉皇大帝，无天说话的语气，只是强硬了一些，但是，昔日嫦娥可是亲眼看到，无天在凌霄殿上动刀兵的。
　　那个时候，无天差点和玉皇大帝打起来。
　　现在沉香说不信无天会直接和玉皇大帝翻脸，但是，嫦娥是信的。
　　沉香接着道：“不管怎么样，先让我自由，然后再说别的。”
　　实际上，沉香又何尝不知道，调查百花仙子失踪的案件，会招惹到无天。
　　如果是以前不知道无天在天庭多大的权势，沉香还想攀扯出无天，但是现在，他完全没有这样的想法。
　　他只想找到百花仙子，然后戴罪立功，让玉皇大帝赦免他。
　　至于调查的时候，可能会攀扯上无天，沉香现在还没有脱困呢，就已经在心里考虑，一旦查到无天的头上，到时该怎么为无天甩锅。
　　“好吧。”
　　嫦娥答应了沉香的请求。
　　虽然沉香的本性，可能和她心里面想的不一样，但是，沉香毕竟是三圣母的儿子，不看僧面看佛面，嫦娥和三圣母一场好友，若是彻底不管沉香，未免太过于冷心冷肺。
　　嫦娥带着沉香的期盼，离开刘家村。
　　沉香的元神，在嫦娥离开后，重新回到了石像之中，他有感觉，可以知道周围发生的一切，只是，在天条的约束下，没有无天施法，沉香的元神便不得自由，不可言，不可动。
　　嫦娥飞上云头的时候，就看到了等在那里的无天，她礼貌点了点头：“真君！”
　　她这个时候，其实是有些心虚的，毕竟，她刚才和沉香所谈的话题，是让沉香得到自由。
　　她也不确定，那交谈有没有瞒过无天，若是没有瞒过，她可就尴尬了，说不定还要被无天问罪。
　　无天的手心上浮现一朵元神黑莲，他递给嫦娥：“嫦娥仙子，麻烦你了。”
　　嫦娥和沉香之间的对话，他自然也听到了，他之所以没有反应，只是因为不在乎。
　　嫦娥接过无天的元神黑莲，再次确认：“只要放进姻缘殿就可以了吗？”
　　“嗯！”无天肯定。
　　嫦娥有些不安：“这朵元神黑莲，有什么作用？”
　　她总觉得无天是准备了一口黑锅，想要让她背。
　　无天解释：“这朵元神黑莲，等同于我的元神分身。”
　　说完，无天又眼神异样的看着嫦娥：“嫦娥仙子，你不会是想反悔了吧。”
　　“怎么可能，我决不反悔。”
　　嫦娥一脸坚定。
　　她也是一个要脸的人，怎么会在无天的面前反悔，她本来就知道，无天因为她以前的一些行为，对她有成见，现在又怎么可能在无天的面前出尔反尔。
　　一个女人，是绝对不愿意在倾慕自己的男人面前丢脸的。
　　“你不要误会，我专门问的详细一点，是担心你做坏事，毕竟，姻缘殿不同于一般的地方。”
　　嫦娥解释自己的用意。
　　“我不是去做坏事。”无天说明道：“我要去调查，姻缘殿之中，有没有我三妹的名字。”
　　“但是这件事不可以被别人知道，所以，我才要你把我的元神黑莲带进姻缘殿。”
　　嫦娥听到无天的话后，想都不想，便道：“姻缘殿里，肯定没有三圣母的名字，仙神都已超脱，名姓不上生死薄，更不会进姻缘殿。”
　　“或许吧！”无天不置可否。
　　嫦娥好奇问：“难道你怀疑三圣母和刘彦昌之间的爱，是因为月老在姻缘殿中做了手脚。”
　　无天别有深意道：“也可能不是月老。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第二十七章神仙超凡脱俗，不死不灭
　　“不是月老？”
　　嫦娥对无天的话表示质疑：“除了月老之外，还有谁可以在姻缘殿中做手脚？”
　　话落，嫦娥轻轻摇了摇头。
　　“我也被你绕进去了，仙神的名字，怎么可能会进入姻缘殿。”
　　她的心里，还是觉得无天是疑神疑鬼。
　　无天不以为意：“那些顶级大神的手段，根本不是你可以想象的。”
　　“仙子，你既然不准备反悔，就尽快把我的元神黑莲送去姻缘殿吧。”
　　嫦娥看到无天催促自己做事，撇了撇嘴后，道：“那我走了。”
　　说完，嫦娥向着姻缘殿飞去。
　　无天直接穿梭虚空，回到了真君神殿。
　　无天回归真君神殿，坐到真君宝座上后，真君神殿之内，有一股淡淡的威势降临。
　　虽然那威势对真君神殿里的神仙没有影响，但是却可以让那些神仙知道，昭惠显圣二郎真君归来了。
　　无天坐在真君宝座上，闭上眼睛，一副陷入沉思的模样。
　　瑶池，王母娘娘突然轻声开口。
　　“嫦娥之前见沉香的时候，所说过的话，你也听到了吧，你有什么打算？”
　　随行的仙女皆露出一个困惑之色。
　　在她们的眼里，王母娘娘就是在一个人自言自语。
　　真君神殿。
　　王母娘娘的这声自言自语，就在无天的耳畔响起。
　　“我无所谓。”无天回应。
　　说完，无天问：“娘娘今日，怎么突然间，用这样的手段跟我对话？”
　　往常，王母娘娘基本没有表现过她有什么神异的地方，平时的她，就像一位普通美妇人。
　　如沉香这种新晋的神仙，估计还在心里认为，王母娘娘和玉皇大帝，都只是身份高，实际上根本没有什么了不起的地方。
　　王母娘娘以前和杨戬对话的时候，也是唤杨戬去瑶池。
　　现在，王母娘娘可以在瑶池，与真君神殿的无天对话，就表明，杨戬以前的所做所为，根本没有瞒过她的眼睛。
　　王母娘娘道：“你已经可以号令天条，值得我这样对待。”
　　解释了一声后，王母娘娘又问：“在华山发生了什么？你为什么会把刘彦昌又关入真君神殿的天牢？”
　　“娘娘，你不知道吗？”无天反问。
　　王母娘娘回道：“华山毕竟有你设下的禁制，我不方便窥视。”
　　虽然倒底有没有窥视，从王母娘娘的话语中发现不了，但是，王母娘娘对无天的尊重和重视，倒是充分表达出来了。
　　无天说明情况：“我剖开了刘彦昌的肚子，他的体内，只有一道人气，没有心，也没有五脏。”
　　王母娘娘若有所思：“这倒是和当年的杨天佑有些像。”
　　“当年的杨天佑，体内也是只有一道人气，而且死后没有魂魄，不过，他和刘彦昌不一样，他有一颗心，还分了半颗给瑶姬。”
　　“正是因为这样，瑶姬才会无法离开杨天佑。”
　　“瑶姬估计也是察觉到了不对劲的地方，所以才会借天庭之手，杀死杨天佑吧！”
　　王母娘娘的话，有些惊世骇俗。
　　如果是以前的杨戬，哪怕知道杨天佑不对劲，也不会相信王母娘娘说的这句话。
　　但是，现在无天觉醒本我，倒觉得不奇怪。
　　瑶姬乃是掌管欲界四重天的女神，战力惊人，如果不是她故意为之，怎么会恰好死掉了杨天佑和杨大郎，却让杨戬和三圣母逃脱呢。
　　天庭要杀死几个凡人，太简单了。
　　而瑶姬想要在天兵天将的围杀下，保护几个凡人，实际上也不困难，毕竟，二郎神之前的天庭第一战神，正是瑶姬。
　　甚至，二郎神的天眼，就是来自于瑶姬。
　　无天心里闪过一些念头，道：“我娘现在怎么样了？”
　　以前的杨戬，会认为瑶姬已经灰飞烟灭，但是，他不会那样认为。
　　王母娘娘回道：“我也不知道，知道此事的，大概只有玉帝了。”
　　说完，王母娘娘接着补充。
　　“你可以找个机会，去问问玉帝。”
　　无天若有所思：“会有机会的。”
　　……
　　姻缘殿。
　　这是大部分神仙的禁地。
　　虽然都说神仙的姓名不入姻缘殿，但是，总会有些神仙，产生混水摸鱼的想法。
　　昔日猪八戒还是天篷元帅的时候，就一度动了歪心思，想要求月老，帮他和嫦娥配一配。
　　只是，月老当然不会同意这样的事。
　　不管月老能不能做到，他都一定要说自己做不到。
　　否则，他真的怕自己哪天不明不白的被干掉，可以摧毁神仙的力量不多，但也是有的。
　　往常拜访月老的，一般都是男性神仙，如嫦娥这样的女神登门，实在让月老意外了一番。
　　月老接待了嫦娥之后，有些好奇的问：“嫦娥仙子，你来姻缘殿，不知有何贵干？”
　　神仙不会老，也基本不会死，所以许多神仙除了履行自己的神职之外，一点都不介意无所事事的浪费时间。
　　但是，他们浪费时间的时候，一般都是独自一神，突然登门，肯定是有事。
　　嫦娥心里的念头转了一下，然后一本正经看着月老：“月老，小仙此来，是有一件事要询问。”
　　“请问！”
　　嫦娥仙子在天庭的排面，那也是不小的，与大部分女仙都有结交，月老自然是愿意和她结一个善缘。
　　嫦娥问道：“月老，女神的名字，当真入不了姻缘殿吗？”
　　月老马上道：“神仙超凡脱俗，不死不灭，天灾不落，命劫不陷，姻缘殿中，又哪里能有女神的名字。”
　　说完这话，月老又状似无意的问：“嫦娥仙子，你今日怎么会想到，向我询问这样的问题？”
　　嫦娥盯着月老，没有回答，而是反问：“月老可知道三圣母之事？”
　　月老一听嫦娥这个问题，生怕一口黑锅扣过来，急忙解释：“三圣母的事，可和我没关系。”
　　三圣母私配凡人，触犯了天条的人是三圣母，但是，如果嫦娥不管不顾，一口黑锅给他扣过来，他怕是也讨不了好。
　　若是传开，以后那些天庭女仙，都会怎么看待他？
　　“三圣母动了凡心，是她自己的事，和我一点关系都没有，而且姻缘殿自有规则，就算我是月老，也无法插手一位女神的姻缘啊！”

第二十八章新旧天条，结局难言
　　嫦娥对于月老的话，没有表示信，也没有表示不信，她只是道：“月老，小仙想在姻缘殿看看。”
　　月老略作考虑，便同意下来。
　　三圣母的哥哥是昭惠显圣二郎真君，这口黑锅，他绝对不能背，他现在必须要让嫦娥相信，三圣母的事和他没关系。
　　姻缘殿之中，有登记所用的姻缘薄，一颗姻缘树，以及千里姻缘红线牵的姻缘泥人。
　　月老带着嫦娥在姻缘殿中走动了一下，这期间，嫦娥趁月老不注意的时候，将元神黑莲偷偷放了出来。
　　随后，元神黑莲自行遁走。
　　三圣母和刘彦昌的情缘肯定不会登记在册，所以，元神黑莲遁走之后，来到了姻缘树前方。
　　从元神黑莲上，射出一道紫色神光，洒到姻缘树上，随后，在姻缘树深处，一片透明的叶子飘了出来。
　　叶子上有两个名字，左面写着三圣母，右面写着刘彦昌。
　　此刻，那片叶子上已经有了裂纹，应该是代表三圣母对刘彦昌情意不再。
　　仙神之名不入姻缘殿，也是要看情况的。
　　无天的猜测，得到了证实。
　　元神黑莲遁入虚空，姻缘树上被召唤出来的那片叶子，重新回归原位。
　　如果不是月老动了手脚，天庭之中，可以悄无声息在姻缘殿中做手段的，除了无天自己，还有两位神仙。
　　玉皇大帝和王母娘娘。
　　无天和王母娘娘是利益同盟，倒是玉皇大帝对待沉香的态度，一直有些奇怪。
　　这样想来，玉皇大帝是那幕后之人的嫌疑最大。
　　不过，无天倒是也没有放弃怀疑王母娘娘。
　　这些古老的仙神活的太久，思考回路都和常人不一样，当觉得某位大神无害的时候，说不定很快就会被疯狂打脸。
　　无天确认了心里的猜测，决定继续看戏。
　　……
　　嫦娥办好了无天要求的事后，又侧面打听了一下，姻缘殿中有没有大事发生，在确认了无天真的没有往她头上扣黑锅的意思，倒是让她松了一口气。
　　随后，嫦娥就拜见玉皇大帝，说了苏州百花仙子失踪，还有沉香愿意戴罪立功的事情。
　　玉皇大帝稍做考虑，便道：“那就给刘沉香一个改过自新的机会吧。但如果救不出百花仙子，便让他罪加一等。”
　　随后，他下旨道。
　　“传朕旨意，释放刘沉香，准其营救百花仙子，戴罪立功，若做不到，将他的刑期再加一万年。”
　　玉皇大帝金口玉言，他出声后，圣旨自动生成，随后，被他直接抛下界。
　　圣旨在刘家村的上空展开。
　　刘家村上空的乌云被驱散，圣旨光辉照耀下，已经变成石像的沉香，肉身逐渐恢复。
　　无天是用天条的力量制住了刘沉香，玉皇大帝现在，也是用天条的力量，重新给了刘沉香自由，所以无天这个时候，倒是不觉得有什么。
　　他只是觉得，玉皇大帝赦免沉香时，未免有些太痛快了。
　　玉皇大帝，想要在沉香的身上得到什么呢？
　　沉香是新天条出世的关键，也是让新天条出世之人。
　　想到这里，无天感觉自己抓到了问题的重点。
　　许多仙神都说，现在的这套天条，陈腐，而且错误，跟不上时代了。
　　但事实上，这套天条，本质上是维护天地运行的规则，就算是玉皇大帝和王母娘娘也无法更改。
　　这套天条限制的，不止是那些普通的神仙，包括玉皇大帝本身，都被天条所限制。
　　或许，玉皇大帝，也在期待着，新天条的出世吧。
　　无天的心里，暗自盘算。
　　原剧情里说，新天条是女娲打造，留在了华山，但是，作为把华山当玩具，玩过几次的无天，可以很认真的说。
　　现在的华山内部，根本没有什么所谓的新天条。
　　现在的天条，不管怎么样，都是由天所定，而新天条会怎么样，那可就难说了。
　　《宝莲灯》的原剧情，也是到了新天条出世的时候，便一切结束。
　　看上去，是一个大团圆结局。
　　王母娘娘这个数次阻饶沉香的坏人，被打入了凡间。
　　无天想到王母娘娘的结局，眉眼深了一下。
　　王母娘娘是天定的女仙之首，和玉皇大帝共掌天地，正常来说，除非她自己愿意，比如像《西游记后传》里的如来佛祖，自愿下凡历劫，否则的话，没有人可以强迫她进入轮回。
　　但是剧情里的王母娘娘，是在新天条出世后，被打入凡间，明显不是自愿的。
　　新天条出世之后，就是让三界彻底变成了玉皇大帝的一言堂。
　　真正得到幸福的，只有一家，而且，那幸福还有些虚假。
　　剩下的那些仙神凡人，真的因为新天条而幸福了吗？
　　无天突然有些期待新天条的出世了。
　　他倒要看看，那些仙神们无比期待的新天条，究竟是怎么回事？
　　沉香被玉皇大帝的圣旨释放之后，凌霄殿上，玉皇大帝下旨让沉香和哪吒去调查百花仙子失踪的案件。
　　“陛下，此案尚在司法天神的职权范围，怎么可以越过司法天神，让别人查案。”
　　王母娘娘在玉皇大帝下令之后，马上表示异议。
　　玉皇大帝一副无奈的样子：“娘娘，这也是为了避嫌！”
　　天庭的神仙，基本上都知道百花仙子的失踪，和二郎神有关，这种时候，他若是再把案件交给二郎神去查，这岂不是显示他的昏庸吗。
　　玉皇大帝虽然不介意让别人觉得他很昏庸，但是，他还要借这次的机会，保下沉香呢。
　　沉香站在凌霄殿上，犹豫了一下：“陛下，为了避嫌，希望您可以暂时看住二郎神。”
　　被无天教育过一次后，他说话的时候，倒是没有以前的那种狂气了。
　　如果可以，他也不想和无天对上，但是，他调查百花仙子案件的时候，如果无天给他添堵找麻烦，那他可就头疼了。
　　这件案子，关乎他能否真正被赦免，他可不敢大意。
　　以前，三圣母被囚在华山底下，沉香虽然口口声声说着要救母，但是，毕竟受苦的不是自己，所以怠惰一点，或者偷一下懒，倒是也不觉得有什么。
　　可是，事情轮到自己的头上，他就不敢像以前那么不着调了。
　　他可不想，再被变回石像，受那风吹日晒，雨打雷击。
　　玉皇大帝看向无天，询问道：“杨戬，你觉得如何？”

第二十九章朕知天命，还能制天而用
　　玉皇大帝是天庭之主，但是，无天真的很强，所以玉皇大帝做某些事情的时候，必须要顾忌无天的想法。
　　无天坦然道：“小神没有意见。”
　　沉香和哪吒领命，下界去调查百花仙子失踪的案子。
　　无天则应玉皇大帝之邀，下朝之后，陪他一起下棋。
　　两人随手下了几步闲棋之后，玉皇大帝突然出声问：“杨戬，你认为，沉香可以找到失踪的百花仙子吗？”
　　“可以的。”无天的语气特别笃定。
　　他可以怀疑沉香的能力，怀疑沉香的品格，但是，唯独不会怀疑沉香的运气。
　　“哦？”玉皇大帝看到无天的这个表现，露出一个疑惑之色：“你似乎很看好他？”
　　“陛下，你不是也很看好他吗？”无天笑笑，没有回答，而是反问了一句。
　　玉皇大帝失笑。
　　沉香被无天变成石像之后，他表现的，确实有些太急切了。
　　他把百花仙子的案件交给沉香处理，还准其戴罪立功，不就表明，他很看好沉香吗？
　　“杨戬，朕看好沉香，你感觉奇怪吗？”
　　玉皇大帝笑了笑了，坦坦荡荡的看着无天问。
　　“不奇怪！”无天一副理所当然的样子。
　　“毕竟，沉香可是承载了天命之人。”
　　“陛下可不是不识天数的普通神仙。”
　　无天的语气中，对玉皇大帝颇为推崇。
　　居然从二郎神的口中，听到了这样的夸赞，玉皇大帝一时间，感觉有些意外。
　　“不错，朕知天命，还能制天命而用。”
　　玉皇大帝这一次，在无天面前，倒是没有装废。
　　魄力十足说了这么一句后，玉皇大帝又接着问无天：“杨戬，你觉得天命可以改变吗？”
　　无天语气平淡：“成事在天，谋事在我。”
　　“天命不天命的，我不在乎，我只求自己念头通达。”
　　无天说着，在棋盘上落下一子。
　　这是没有意义的一子，但是无天想落，于是他就把这一子放下。
　　玉皇大帝看到无天这样的举动，道：“不知天数，总有一天，会灰灰了去。”
　　“就算你是天庭第一战神，和天数对着来，也讨不了好。”
　　玉皇大帝说完这话后，又换了一个问题：“百花仙子回来后，你会向她赔罪吗？”
　　无天的语气随意：“我本意就是给她一个教训，又怎么会向她赔罪。”
　　玉皇大帝一脸威严，突然发作：“好你个杨戬，在朕的面前说这种话，不怕被朕问罪吗？”
　　无天笑笑，道：“周天之内有五仙，天地人鬼神。”
　　玉皇大帝听到这话，心里有些无奈，无天这话几乎是明晃晃的威胁他，表示完全有底气反出天庭。
　　以前的杨戬有这样的底气，现在的无天，底气就更强了。
　　沉香请求玉皇大帝看着他，无天又何尝不是在看着玉皇大帝。
　　沉香的思想一次次被影响，有很大的可能，和玉皇大帝有脱不了的关系，
　　他现在倒要看看，玉皇大帝这一次，要怎么做。
　　原剧情里，沉香这个时期，为了和小玉在一起，决定放弃救母，再也不管三界之中的是是非非，但是，他后来被铁扇公主对红孩儿的爱护之情感动，更加坚定了要把三圣母救出来的决心。
　　下定决心之后，沉香亲自去南海，拜见观世音菩萨，为红孩儿告假，请求观音菩萨让红孩儿回家走一趟。
　　观音菩萨轻易同意了沉香的请求，让红孩儿随沉香离开。
　　站在沉香的立场上，可能觉得这件事没有什么问题，但是，沉香当时对观音菩萨而言，就是一个陌生人。
　　观音菩萨是佛门中人，亦是一位大神通者，若没有她许可，旁人根本无法进入她的道场——南海落迦山，更别说见到观音菩萨的本尊玉颜。
　　但是，沉香就轻易见到了观音菩萨。
　　而且正常的办事方式，应该是，沉香把铁扇公主对红孩儿的思念，告诉红孩儿本人，之后是否回家，或者告假，由红孩儿自己决定。
　　沉香与红孩儿非亲非故，也非朋友，更不相识，居然就去给红孩儿告候，还得到了观音菩萨的许可，红孩儿本人更是十分配合。
　　这里面，明显不对劲。
　　最重要的是。
　　后来，沉香反天庭的时候，佛门对沉香的支持力度，也实在大的惊人，观音菩萨亲自来到了凌霄殿，如来佛祖更是明里暗里，表示着对沉香的支持。
　　会有这样的情况发生，要说玉皇大帝一直置身事外，无天可不相信。
　　所以，无天现在和玉皇大帝，算是互相监视。
　　他们两人，看上去坐在一起下棋，像是一对棋友，但实际上，他们两各怀鬼胎，正彼此试探。
　　……
　　沉香下界调查百花仙子的案件，他本想着，一下凡后，就赶快去找牛魔王，调查出百花仙子的下落，以防止节外生枝。
　　只是，下界之后，沉香却遇到了小玉。
　　遇到小玉之后，沉香顿时想着，让百花仙子多等等也没事，他还是应该先和小玉谈谈。
　　沉香追着小玉，来到万窟山后，在万窟山的洞门口，他向小玉表示谢意：“小玉，谢谢你上次对我手下留情。”
　　他神功初成的时候，和谁都想干一架，甚至冲动之下，去了真君神殿，想要好好教训二郎神。
　　只是，到了真君神殿的门外后，他就被小玉拦住，随后，还被小玉一掌打伤。
　　他已经从无天的口中得知，那个时候，小玉对他手下留情了。
　　而且，他自己也有脑子，凭小玉当时表现出来的实力，八太子根本救不了他。
　　因为小玉没有追击，八太子才能带着他逃掉。
　　小玉冷冷看着沉香：“如果我早知道你会犯下推翻十八层地狱的滔天大罪，我当时是一定不会手下留情的。”
　　说起这个，小玉真的怄的要死。
　　十八层地狱的恶鬼，大部分都已经被抓回去了，但是，还有一些漏网之鱼，那些漏网之鱼，才是最难缠的。
　　他们道行不浅，而且手段不凡，如果他们铁了心要躲藏，找到他们的难度，不亚于大海捞针。
　　小玉今日抓捕恶鬼的时候，遇到了沉香，本不想理会对方，所以才离开，结果沉香还没脸没皮的缠上来了。
　　“小玉，我错了。”沉香一脸苦涩的看着小玉，诚恳认错。
　　（PS：感谢‘书友20190405211414330’和‘有书包没书’的打赏，打赏一次就够了，没必要多次打赏的。）

第三十章我只能不孝了
　　小玉面对认错的沉香，不置可否。
　　沉香犯下的错，实在是太大了，不是认错就可以抵消的。
　　地狱恶鬼所造的业，都要算到沉香的头上。
　　小玉冷漠看着沉香，问道：“沉香，你为什么要追过来？我现在不想见到你。”
　　“小玉，你现在怎么变成这样了？”沉香听到小玉的话后，表现的有些难过。
　　他曾经一度非常期待再见到小玉，可是，他期待的事情真正发生的时候，局面却和他所想的不一样，让他感觉到失望，还有哀伤。
　　他心心念念的小玉，不会用这种态度对待他的。
　　“我变成什么样了？”小玉挑了一下眉，冷淡的看着沉香。
　　“现在的你，不像以前那么温柔了。”
　　沉香接着道：“我知道你偷走宝莲灯的灯芯，肯定有苦衷，我早就原谅了你，我们还可以继续做朋友，你不必用这种态度对待我。”
　　沉香一脸真诚的看着小玉。
　　如果是一个普通的女人，这个时候，或许会被沉香所感动吧，但是，小玉仍旧冷眼看着沉香。
　　“你原谅我，但是，我却不愿意原谅你。”
　　小玉的声音很冷，语气之中，蕴含着无与伦比的坚决心意。
　　这样子的小玉，让沉香无比陌生，他一脸愕然看着小玉：“小玉，偷灯芯的是你，你还投靠了二郎神，我自问没有对不起你的地方？”
　　他和小玉之间，按理来说，也该是他对小玉说原谅才对，怎么现在小玉竟然说什么不原谅他。
　　她哪来这样的脸？
　　“三百年前，孙悟空保护唐僧西天取经，经过万窟山，孙悟空和我爹娘打了起来，但是，我爹娘的劈天神掌已经大成，孙悟空不是对手，路过的三圣母，施展宝莲灯的威能，帮孙悟空杀死了我的父母。”
　　小玉轻声说明起来，说完后，她冷冷看着沉香：“父母之仇，不共戴天。”
　　“也就是说，你不共戴天的仇人，一个是我的恩师，一个是我的母亲？”沉香一脸难以置信的看着小玉。
　　对于这个消息，沉香一时间有些接受不了。
　　这岂不是说，他此生，命中注定和小玉是大仇人吗？
　　这让沉香怎么能接受！
　　在现阶段的沉香心目里，对他最重要的人就是小玉，小玉在他心目里的分量，比三圣母还要重。
　　毕竟，三圣母在沉香的心目里，实际上只是一个美好的幻影，他们满打满算，也没有见过几次。
　　沉香心情沉痛，忍不住道：“小玉，难道你就不可以放下仇恨吗？”
　　……
　　天庭，玉皇大帝笑着，别有深意道。
　　“到底是小孩子，哪怕有了无边法力，心心念念的，也都是些情情爱爱，殊不知，一千年后，便可能相看两厌，一万年后，只有大道，能长存心间。”
　　三界大部分地方的动静，都瞒不过他。
　　他虽然在天庭陪无天下棋，但是，沉香下界之后，没有先去查案，反而先去追一只小狐狸。
　　玉皇大帝那可是清清楚楚。
　　他现在说出这话，也是要探探无天的底，看看无天能否像他一样，拥有天视地听的能耐。
　　无天平静开口：“纵然是冰清玉洁的仙女，都可能因为情情爱爱，而沾上凡尘之气，更何况是两个小孩子。”
　　说着，无天继续道。
　　“一个，今年才十八岁，另一个，在三年前，还是一只什么都不懂的小狐狸。”
　　“也怪不了他们。”
　　“司法天神，看来，你和朕关注的是同一颗棋子。”玉皇大帝这次，没有再直呼杨戬这个名字，而是开始唤无天的神名。
　　“似乎真是这样。”无天笑笑，并不否认。
　　……
　　天庭里，玉皇大帝和无天打机锋时，小玉已经因为沉香的话，特别生气，提着剑就从万窟山飞走，飞往华山。
　　沉香居然想让她忘记仇恨，简直就是开玩笑。
　　小玉越想越气。
　　仇恨折磨别人，也会折磨自己，但是放下仇恨，折磨的人也就只有自己了。
　　华山，三圣母被囚之处。
　　小玉破开那些明面上的禁制，看到三圣母之后，握着剑就向三圣母冲过来。
　　三圣母看到有一个女人，突然出现，一副要杀自己的模样，正莫名其妙的时候，就看到沉香从后面追来。
　　小玉的剑直指三圣母，沉香追过来后，手里的斧头比在小玉的脖颈处。
　　如果小玉要对三圣母下毒手，沉香哪怕不愿意，也一定会对小玉出手。
　　沉香把斧头比在小玉的脖颈上，十分真诚的恳求：“小玉，你收手吧，我求你，千万不要伤害我母亲。”
　　“你要找人报仇，就来找我。”
　　“一日为师，终生为父，你与孙悟空的仇恨，我接了，母债子偿，你与我娘之间的仇恨，也算到我的头上吧。”
　　沉香一本正经的说道。
　　小玉手里的剑，被罩在三圣母身上的光柱抵住，现在沉香还说这种话，她更加生气。
　　“沉香，这种事情，算不到你的头上，杀死我父母的人是孙悟空和你娘，我就算杀了你，也不算是报仇。”
　　“你别给我碍事，这一次，我不会再对你留情了。”
　　小玉语气冰冷。
　　她的劈天神掌大成，现阶段的沉香虽然神功初成，但是，若是和她打起来，肯定会被压制。
　　所以小玉现在，完全有底气说这样的话。
　　“小玉，你就真的不能放下仇恨吗？”沉香一脸黯然的看着小玉。
　　“不能。”小玉非常坚定。
　　沉香的脸色变了一下，然后对小玉问：“如果我愿意放下呢？”
　　你能放下什么？
　　小玉无奈看着沉香，心里这样想着，嘴上问：“什么意思？”
　　“我可以放弃救我娘，你愿意放下仇恨，和我去一个谁都不认识我们的地方，去过平静的生活吗？”
　　三圣母原本莫名其妙，现在听到沉香的话，她的脸上，挂着一个僵硬，而又无比勉强的笑容。
　　当初生下他的时候，怎么就没有把他溺死在尿桶里呢！
　　无天也猜不到三圣母在这种时候，心里面有着什么样的想法，但是，他觉得，大部分女人看到自己的孩子这么坑的时候，估计都会在心里，情不自禁产生这种想法吧。
　　沉香伤心的看向三圣母：“娘，对不起，我只能不孝了。”

第三十一章平天大圣，妖庭落寞
　　无天对于沉香会有这样的表现，一点都不奇怪，更加不意外。
　　原剧情里的沉香，就是这么坑。
　　剧情里，小玉知道三圣母是她真正的仇人后，找三圣母报仇的时候，也被沉香阻止。
　　随后，沉香就对小玉说，如果小玉愿意放下仇恨，那么他也可以放弃救母，从此再不管三界之中的恩恩怨怨。
　　只是，那个时候的沉香，还比较讲究，没有当着三圣母的面，说放弃救母这样的话。
　　现在，小玉的实力比沉香还要强大，沉香自然就顾不了太多了。
　　而且，他救母势必要和无天对上。
　　到现在为止，沉香都没有理解，无天当日究竟是怎么把他变成石像的。
　　沉香实在没有信心战胜无天。
　　既然如此，还不如以放弃救母为代价，让小玉放下对三圣母的仇恨。
　　如果是以前的小玉，或许真的会考虑沉香的这个提议，但是经过无天的教导后，她只能对沉香道：“沉香，对不起，我放不下。”
　　有些东西，是不可放下的。
　　小玉说完，收回被光柱挡住的宝剑，她冷眼看着三圣母：“三圣母，等你从华山底下出来的时候，我们就分一个生死。”
　　说着，小玉扭头看向沉香：“沉香，希望你可以早日把你的母亲救出来。”
　　三圣母本来就因为小玉和沉香而莫名其妙，这个时候，她实在忍不住，问道：“小姑娘，我们之间究竟有什么仇？”
　　小玉道：“我的父母死在你的手上，我与你有不共戴天的大仇。”
　　三圣母疑问：“你的父母？”
　　小玉提醒了一句：“我家住在万窟山。”
　　三圣母闻言了然：“原来，你是那一对狐狸的后人。”
　　“哼——”
　　小玉冷哼了一声，转身飞走。
　　华山禁制不破，她就绝对无法再伤害三圣母，再留在这里，除了让自己怄的要死，没有一点意义。
　　沉香看到小玉离开，原本打算去追，只是考虑了一下，他没有追上去，而是留在现场，认真的对三圣母道歉：“娘，对不起！”
　　他也知道，三圣母听到他刚才的那番话，大概会非常伤心。
　　“没关系。”
　　三圣母的脸上，挂着淡淡的笑容，“不过，你以后还是离刚才的那个女孩子远一点吧。”
　　“你们俩走的近了，无论是对你，还是对她，都不是一件好事。”
　　沉香一脸黯然神伤的模样：“我知道，可是，我也没办法，我不能没有小玉。”
　　说着，沉香又继续道：“娘，你放心吧，我一定会把你救出去的。”
　　小玉没有答应他的提议，那么，他当然要继续努力救母。
　　三圣母只是笑笑。
　　幸好当日没有从华山出去，否则无天不再管她，这个坑货儿子又靠不住，身犯天条的她，还不知道会流落到什么境地呢。
　　华山底下虽然有些闷，但是，强大的神仙每一次闭关，基本上都是几百上千年，三圣母被囚于华山之下，至今为止，也才十八年。
　　只要调整好心态，实际上留在华山之下，还真的没有什么。
　　三圣母真的很想违心的对沉香说一句，我相信你，但是话到嘴边，她实在无法欺骗自己的良心。
　　“我是自己愿意留在华山之下的，否则的话，我早就可以出去了，别忘了，把我关在这里的，是我的二哥。”
　　三圣母沉吟了一下后，还是决定，对沉香把话说明白。
　　“你记住，二郎神是你的舅舅，不是你的敌人。”
　　“以后，你也不要再这么冲动，由自己的性子胡作非为了。”
　　“我留在这里，是在思考一个问题，等我什么时候想通了，自然就会出去。”
　　三圣母十分坦荡的说道。
　　沉香有些愕然看着三圣母：“娘，你是说，如果你想出去，随时都能出去？”
　　三圣母沉默了一下，轻轻点头：“嗯！”
　　如果真的是这样，那你为什么没有出来，和我们一家团聚？
　　沉香很想问这个问题，只是犹豫了一番后，他最终还是没有问出来。
　　他刚才在三圣母的面前，亲口说愿意放弃救母，现在如果质问三圣母，他又哪里来的这种立场呢。
　　……
　　沉香和三圣母聊了一会儿，就从华山离开。
　　这个世界的牛魔王，在遇到沉香之时，自号平天大圣，也算是神通广大，和以前的杨戬打起来，也不弱几分。
　　但是，哪吒手上的乾坤圈，却死死的克制他。
　　正因为这样，沉香调查百花仙子的案子，才会一定要让哪吒帮忙。
　　牛魔王有一正妻铁扇公主，住在翠云山芭蕉洞，还有一平妻玉面公主，住在万狐山摩云洞中。
　　自从抓了百花仙子之后，牛魔王便提心吊胆，连家都不敢回，一直住在万狐山摩云洞中，生怕被天庭找上，连累一家惨死。
　　西游之后，大部分妖怪都已经被天庭和灵山给打服了。
　　昔日孙悟空反天，能聚起七十二洞妖王，那是妖族势力还大的时候，现在再有孙悟空式的人物反天，只会是孤家寡人。
　　一者，是妖族已经没有那么强的实力，二者，就是妖怪已经不敢对抗天庭。
　　牛魔王在西游发生以前，那也是一位有着鼎鼎大名的大妖王，虽然不能和天庭明刀明枪翻脸，但是，也不必太顾忌天庭。
　　但是现在，他要是敢得罪天庭，天庭就敢让他永不超生
　　能在西游之劫活下来的妖怪，要么怂，要么苟，牛魔王算是占全了。
　　为了救出百花仙子，沉香与哪吒合计，先找上了铁扇公主。
　　天庭。
　　无天此时已经不关注沉香和铁扇公子，注意力基本上都放到了玉皇大帝的身上。
　　原剧情里，沉香接下来要去南海紫竹林，拜访观音菩萨，顺便为红孩儿告假。
　　无天倒要看看，这件事情倒底和玉皇大帝有没有关系，如果不是玉皇大帝暗中做了什么，沉香为什么，会突然想到了要去南海。
　　“司法天神，你可真是，一刻都不放松啊！”
　　玉皇大帝平静看着无天，别有深意的说道。
　　无天突然将注意力都放到了他的身上，而且无天也没有掩饰自己的行为，他自然可以感觉到。
　　（PS：真不是作者黑化沉香，剧情里的沉香就是这么坑，为了小玉放弃救母，哪吒去万窟山找他救百花仙子的时候，他说要再忘恩负义一次，和丁香拜天地的时候，直接去追小玉。）

第三十二章闭上眼，我为三界
　　玉皇大帝话里有话，无天倒也不在意，保持着一副坦然的样子，笑了笑道。
　　“小神实在是不敢放松。”
　　“之前只是一个不留神，我的三妹就犯下了天条，万一再放松，还不知道会发生什么事呢。”
　　“说不定，下一个犯下天条的，就是小神了。”
　　玉皇大帝话里有话，无天现在也是如此，只是两人都不说破。
　　“怎么会，司法天神可是执掌天条的人，怎么会犯下天条呢。”玉皇大帝极随和的笑了笑。
　　在杨戬的记忆里，一开始的玉皇大帝，是很威严的，不苟言笑，像极了一位威光无限的帝王，虽然名义上是玉皇大帝和王母娘娘共掌天地，但实际上，当初在天庭是玉皇大帝的权威更大。
　　后来，杨戬成了气候，再加上杨戬和玉皇大帝关系不好，立场比较倾向于王母娘娘，在那之后，王母娘娘在天庭的话语权才逐渐增加。
　　孙悟空大闹天宫前的一段时间。
　　平日威风八面，不容许任何人冒犯的玉皇大帝，就开始像一个好说话的老好人，平时也表现的有些昏庸。
　　无天也不明白，玉皇大帝为何会有这样的变化，但是他很清楚，玉皇大帝有这样的变化，那肯定有理由。
　　无天没有对玉皇大帝的话作出回应，他沉默了一下后，道：“陛下，牛魔王不好对付，仅凭沉香和哪吒，肯定救不了百花仙子。”
　　“陛下认为，他们会找谁帮忙？”
　　玉皇大帝像模像样的考虑了一下，然后道：“沉香的那一身本事，和孙猴子脱不了干系，他现在遇到麻烦，应该会去找孙猴子帮忙吧。”
　　无天笑笑：“小神倒有不一样的看法。”
　　玉皇大帝问道：“那你觉得，沉香他们会找谁帮忙？”
　　“牛魔王的儿子——红孩儿，现在是观音菩萨座下的善财童子，沉香想要找人帮忙，应该去找善财童子。”
　　无天轻声说着，说完，他还专门强调了一下理由。
　　“百花仙子现在下落不明，用强硬的手段对付牛魔王，他未必会愿意把百花仙子交出来，既然如此，还不如让他的儿子，去说服他。”
　　玉皇大帝闻言，点点头道：“言之有理。”
　　稍微表了一下态后，玉皇大帝顺着无天的台阶而下：“不如，就让朕亲自提醒沉香，让他去寻善财童子。”
　　“陛下可以试试。”
　　无天保持着笑容，对于玉皇大帝的决定，并没有表示意见。
　　玉皇大帝闭上眼睛，只是两三秒，他就又睁开眼，道：“司法天神，我们继续下棋吧！”
　　他这番举动，是故意的，无天太强大了，适当的敲打一下，那也是应该的。
　　他是在告诉无天，朕平日是不想和你计较，不是怕你。
　　无天眉眼渐深，凝重看着玉皇大帝。
　　刚才的那一刻，让他对玉皇大帝的神威，有了初步的了解。
　　睁开眼，我看三界，闭上眼，我为三界。
　　无天有些理解，玉皇大帝为什么会表现的有恃无恐，一点都不担心别人觉得他是一个昏庸的玉皇大帝了。
　　因为他是玉皇大帝，没有人可以把他拉下来，无论是杨戬，还是沉香，都做不到，所以他才能有恃无恐，高高在上。
　　事实上也正是如此，曾经杨戬崛起的时候，差点闹了一个天翻地覆，结果玉皇大帝的地位，根本没有受到任何影响。
　　《宝莲灯》的剧情里，王母娘娘最后也被打入了凡间，但是，玉皇大帝仍旧是高高在上的玉皇大帝。
　　这个玉皇大帝，和无天以前见过的那些玉皇大帝都不一样。
　　无天的本尊天道，是身化新天，取代了旧天，但是这个玉皇大帝，却是在和这个世界的天融合，以此来走出一条超脱三界之路。
　　玉皇大帝刚才闭上眼睛的时候，三界之内，都在他的影响范围。
　　沉香在见识了铁扇公主的爱子之情后，又被玉皇大帝影响了思想，产生了去南海，为红孩儿告假的想法。
　　无天和玉皇大帝，各怀鬼胎下棋。
　　在他们二人下棋时，王母娘娘没有到访，反倒是孙悟空来了。
　　孙悟空看到二郎神果真规规矩矩的和玉皇大帝下棋，感觉无比意外。
　　他也知道，百花仙子的案件和二郎神有关，二郎神现在这样的表现，倒是真的让他感觉到奇怪了。
　　百花仙子的案件，一旦水落石出，想要把二郎神怎么样，不太可能，但是，仅仅要给他找一点麻烦，却很简单。
　　“二郎神，好久不见了啊！”
　　孙悟空揣着心思进来，和无天打了一声招呼后，又问候玉皇大帝：“玉帝老哥哥，俺老孙有礼了。”
　　“孙悟空，不必多礼。”玉皇大帝笑呵呵的，接着问道：“如来佛祖现在不是在开法会吗，你怎么没在灵山听讲？”
　　孙悟空一脸随意的模样：“俺老孙自己念经还行，可就是听不惯别人念经，他开他的法会，我又不想听，所以就先离开了。”
　　普通的僧人，想要观佛门真经，都求不得，而像孙悟空这种成了佛的人物，对于听如来佛祖讲经，实际上真的没有多大兴趣。
　　其他的佛与菩萨，躲不过这个面子，所以在如来佛祖开法会的时候，只能当乖学生。
　　可是，孙悟空本来就猴性难改，而且他是灵山的护法战神，如来佛祖一贯对他比较宽容。
　　所以，在如来佛祖开法会的时候，他走掉，孙悟空也不是什么大事。
　　无天听到孙悟空的话后，脸上表情没有变化，但是心里却有了计较。
　　如来佛祖开法会的时候，观音菩萨竟然还留在南海，这显然是在专门等待沉香过去。
　　看来玉皇大帝和灵山佛界之间的关系，相当不错。
　　无天的心里暗暗判断。
　　玉皇大帝平日里与佛门似乎没有什么交集，但是，仔细想想，灵山佛界很多时候，都对玉皇大帝有着相当大的支持力度。
　　昔日孙悟空大闹天宫。
　　道祖高坐三十三重天，扔了一只金刚琢，杨戬这个天庭第一战神，只出过一次手，抓了一次孙悟空后，就再没有管过这个闲事。
　　至于天庭那些战力惊人的大神，很多都只是做了一个背景板。
　　最后，玉皇大帝宣如来佛祖，然后如来佛祖赶来，亲自出手，将孙悟空压在了五行山下。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第三十三章这罪，你扛了吧
　　无天的这具杨戬化身虽然被三圣母伤了心，但是，他对三界众生怀有大爱，本质上，也是希望三界变得更好。
　　他现在陪玉皇大帝虚与委蛇，也不过是想看看新天条出世后，三界会变成一个什么样子。
　　如果不满意，大不了到时候，再搞一次地覆天倾。
　　对于这种事，无天差不多已经有经验了。因此一点都不虚。
　　无天陪玉皇大帝下棋，孙悟空在一旁，陪玉皇大帝饮酒，三人间的气氛，倒还算和谐。
　　在他们下棋的时候。
　　沉香求到了观音菩萨头上，观音菩萨爽快帮忙，根本没有犹豫，就同意红孩儿跟沉香离开。
　　而红孩儿本人，对于此事，亦是一点意见都没有。
　　牛魔王本来就因为绑架了百花仙子，一直生活在心惊胆颤之中，现在又有红孩儿这个小内应说服他。加上沉香和哪吒也敢于承诺，说会全力保下牛魔王，终于是说服牛魔王，让牛魔王决定上天认罪。
　　牛魔王也是一个聪明人，让他上天认罪可以，但是没有真正的被玉皇大帝赦免之前，他却是不愿意释放百花仙子的。
　　万一把百花仙子放了，天庭却还要问他的罪，那他可就亏大了。
　　百花仙子是他手里最重要的一张牌。
　　牛魔王上天认罪，实际上也是为了他自己，百花仙子的案子，确实是他做的，而且他的手尾还不干净，也就是说，他已经上了天庭的清算名单。
　　现在事态还没有失控，他自己认罪，还是争取一个坦白从宽，真等天庭清算，他怕是会死无葬身之地。
　　上天之前，牛魔王有些不安的问：“我绑架百花仙子，是二郎神用山妻的安危，逼我做的，他是王母面前的红人，我上天去指证他，不会被倒打一耙吧？”
　　沉香要牛魔王做的，就是想让他上天认罪，然后把百花仙子放出来。
　　刚才也是说的好好的，牛魔王表示愿意上天认罪，结果现在又说什么指证二郎神，顿时把沉香吓了一跳。
　　哪吒的表情也有些不自然。
　　幸好这头牛，提前把话说明白了，否则的话，要是在凌霄殿上说了这样的话，那才是真正的麻烦。
　　真到了那个时候，就是把难题甩给玉皇大帝了。
　　从无天以前的一些表现上可以看出，无天是一点都不在意和玉皇大帝翻脸的，而玉皇大帝不想和他翻脸。
　　牛魔王若是在凌霄殿上指证了无天，到了那个时候，玉皇大帝不作为，明显不合适，但是，他若惩治无天，岂不是要和无天翻脸。
　　无天若是真和天庭翻脸，偌大的天庭，谁能制住他。
　　所以，沉香听到牛魔王的话后，稍作犹豫，对牛魔王道：“牛魔王，绑架百花仙子的事，你还是自己认下吧，最好不要指证二郎神。”
　　“沉香，你是不是把我当傻子？”牛魔王听到沉香的话后，脸色顿时变得冷漠起来。
　　让他认罪可以，但是他一定要甩锅，这口锅要是甩不了，天庭是绝对不会放过他的。
　　作为能从西游之劫活下来的聪明妖怪，牛魔王很清楚，玉皇大帝确实可以赦免他，但是，有一个前提，那就是他不能踩了玉皇大帝的底线。
　　如果在绑架百花仙子的案件里，他只是一只白手套，玉皇大帝不介意放过他，可他要是把整件事扛下来，绝对讨不了好。
　　“我要是不指证二郎神，那么我就是绑架百花仙子的主谋，到了那个时候，玉皇大帝根本不可能饶过我。”
　　牛魔王语气不爽。
　　他以前和沉香虽然有些过节，但是这一次，可是沉香上来，主动表示善意的，结果沉香居然是要挖坑给他跳，他能有好言好语，那才奇怪了。
　　“你要是指证了二郎神，才会有麻烦。”
　　沉香一脸无奈的看着牛魔王。
　　以前的他，也以为无天在天庭的地位虽然高，但是在玉皇大帝的面前，不过是一个臣子，他肯定要听玉皇大帝的话。
　　如果是没有见过，无天在天庭是如何一手遮天的时候，沉香的心目里，就是这样认为的。
　　但是，他已经见过了无天在天庭是如何的一手遮天，也清楚，无天的威势，不弱于玉皇大帝这位天庭之主。
　　无天可是在玉皇大帝的面前，亲口说：不许对我大声说话。
　　这无疑很能表现出无天在天庭的地位。
　　而且，无天当初，在沉香意气风发的时候，只用一句话，就将他变成了石像，那样的手段，沉香至今还是无法理解。
　　百花仙子失踪的案件，主要的任务是找到百花仙子，若是指证二郎神，就是自寻烦恼。
　　哪吒在一旁，给牛魔王分析。
　　“老牛，你上天认罪，是主动认错，态度良好，很有表率作用，玉皇大帝就算要惩治你，也最多关押你几百年。若是罚的重了，以后谁还敢像你这样，所以你尽管放心。”
　　“至于指证二郎神，这话还是别说了。”
　　凌霄殿上指证二郎神，那就是逼二郎神翻脸呢，如果是以前的杨戬，那个在哪吒眼里，和孙悟空半斤八两的天庭第一战神，哪吒自然不在意他翻脸。
　　天庭的高端战力不少，无天若是在凌霄殿上大闹，绝对会有一大票高手围攻他。
　　但是，见过无天用天条镇压沉香之后，哪吒实在没有把握，在无天翻脸之后，还能从凌霄殿上全身而退。
　　沉香已经拥有了无边法力，一身实力不比斗战胜佛孙悟空弱多少，但是这样的人，居然挡不住无天的一句话。
　　无天的恐怖，已经超出了他的想象。
　　牛魔王都被沉香和哪吒的态度给搞糊涂了。
　　他知道二郎神在天庭的人缘不好，也没有听说过，二郎神和哪吒是朋友。
　　至于沉香，昔日二郎神追杀沉香，正好被他遇上，当时的沉香与二郎神，虽然不至于说是不共戴天的仇人，但是能搞死对方，那肯定不会留手。
　　结果现在，无论是沉香，还是哪吒，都不让他指证二郎神，这究竟是怎么回事？
　　牛魔王先是看向沉香：“沉香，前些年，你被二郎神的手下，追的上天无路，入地无门，还被堵在峨嵋山里不敢出来。”
　　“我怎么不知道，你竟然与他和好了？”
　　说完，他又看向哪吒：“三太子，听说你和二郎神一直都不对付，但你今天这么维护他，难道传言有误？”
　　（PS：连续三个副本都是神话时代，下一卷要不写个武侠，或者现代位面吧？）

第三十四章玉皇大帝都让他三分
　　牛魔王的质问，让沉香和哪吒有一些尴尬。
　　以他们的性子，确实是想让牛魔王指证二郎神，使二郎神得到该有的惩罚，但是，现实里还真不能这样做。
　　就算牛魔王指证二郎神成功，天庭也惩治不了二郎神，还会节外生枝。
　　而现在最重要的事情，是救出百花仙子。
　　沉香不想再变成石像，哪吒也不想上无天的清算名单，所以，百花仙子可以救，但是指证二郎神，却不可以。
　　这件案子由牛魔王扛下来，是最好的结果，你好我好大家好。
　　但是这样的选择，就好像是向强权屈服一样，这让沉香和哪吒的心里特别不自然。
　　“老牛，你要是敢在凌霄殿上指证二郎神，到时候，他一怒之下打死你，来个死无对证，再把罪名全都推在你的头上，你也没办法。”
　　哪吒把话向牛魔王说明白。
　　以无天表现出来的性子，牛魔王要是敢在凌霄殿上指证他，他就敢将牛魔王就地格杀。
　　哪吒对此，那是毫不怀疑的。
　　“这也太黑暗了吧！”牛魔王听到哪吒的话后，忍不住有些咂舌。
　　他一直以为，天庭应该是比较重视面子功夫的，但是，哪吒现在说的，未免太过于黑暗：“那可是凌霄殿上，玉皇大帝的面前，他二郎神真的敢那么犯忌讳，颠倒黑白吗？”
　　牛魔王有些怀疑。
　　沉香对牛魔王解释：“现在二郎神在天庭一手遮天，连玉皇大帝都要让他三分，他要是真的在凌霄殿上下狠手，你只有死路一条。”
　　“牛魔王，你把罪扛下，到时候，我们会给你求情，玉皇大帝就算要追究你，也肯定不会重罚。”
　　沉香尽力说服牛魔王。
　　牛魔王的眼珠子转了一下，似乎在心里闪过一些想法，考虑了一下后，他道：“那好吧，绑架百花仙子的案子，我认了。”
　　确认了牛魔王不会指证二郎神后，沉香和哪吒才算是松了一口气。
　　无天在天庭的威权太重，玉皇大帝肯定不会任由他这样发展下去，但是，在玉皇大帝没有动作之前，他们还真的不好和无天对上。
　　尤其是，沉香被无天教育过也没有多久。
　　沉香和哪吒，带着牛魔王，还有红孩儿上天。
　　天庭，无天和玉皇大帝各怀鬼胎下着棋，在牛魔王上天之时，无天和玉皇大帝之间的棋局，得以结束。
　　凌霄殿上，漫天仙神来此上朝。
　　玉皇大帝和王母娘娘同坐于王座之上。
　　牛魔王跪在凌霄殿，坦白自己的罪责：“百花仙子确实是我绑架的，到现在，还被我关押着。”
　　他只说关押起了百花仙子，却没敢说明百花仙子的下落。
　　天庭做事，很多时候都比较讲究，但是，他的小命只有一条，万一天庭过河拆桥，那他岂不是有冤无处诉。
　　所以，罪他可以认，但是，百花仙子这张牌，绝计不可以先打出去。
　　“牛魔王，你的胆子倒是挺大，居然敢绑架天庭神仙，总领天下花草的百花仙子。”
　　玉皇大帝保持着一副无比威严的模样，训斥牛魔王。
　　“你冒犯天威，其罪不可饶恕！”
　　“来人啊，将牛魔王打入十八层地狱，永世不得超生。”
　　牛魔王，还有殿上的那些仙神，本来还以为玉皇大帝会给牛魔王开脱一下，然后不轻不重的惩罚他一番。
　　没有想到，玉皇大帝开口之后，居然是这么严厉的惩罚，一点都不准备给牛魔王翻身的机会。
　　“陛下，冤枉啊，冤枉啊！”
　　牛魔王一听到玉皇大帝的话后，顿时大声响起冤枉。
　　之前沉香和哪吒说的好好的，而且，他盘算着，他虽然绑架了百花仙子，但是，好歹没有伤害对方，所以，他的心里也是认为，玉皇大帝最多会把他关押个几百年。
　　几百年后再出来，他照样是自由自在的大妖王，说不定还能在天庭混一个正式编制。
　　怎料，玉皇大帝刚一开口，就是让他永不超生，这样的结果，他怎么能够接受。
　　无天站在殿上，眼神平静看着玉皇大帝，没有说话。
　　他已经看出来了，玉皇大帝的真正用意，根本不是要惩罚牛魔王，而是在逼着牛魔王，让牛魔王把他攀咬出来。
　　以前的玉皇大帝，一直都对他有着极大的容忍度，现在突然间又是这样的举止，让无天有些奇怪。
　　他本来以为，玉皇大帝要和他翻脸，那也是新天条出世之后的事了。
　　但是看现在的样子，玉皇大帝明显另有打算。
　　牛魔王被吓坏了，这份罪，真不能由他来扛，所以，他无视了沉香和哪吒对他使的眼色，喊冤之后，又大声喊道：“是二郎神用山妻的性命，强逼我绑架百花仙子的。”
　　沉香和哪吒闻言，脸上都露出无奈之色。
　　刘彦昌在十八层地狱里，被沉香给救了出来，那么，沉香自然可以把牛魔王也救出来。
　　只是，牛魔王现在指证了二郎神，那二郎神怎么可能放过他。
　　得罪二郎神的下场，肯定要比被打入十八层地狱更惨。
　　这个牛魔王，也算是聪明一世，糊涂一时。
　　“哦——”
　　玉皇大帝听到牛魔王的控诉后，露出一个饶有兴趣的神情。
　　“牛魔王，你且说来，二郎神为何要逼你绑架百花仙子。”
　　“听说，是百花仙子的手里，抓着二郎神的一个把柄。”
　　“二郎神不止是让我绑架百花仙子，还想让我杀人灭口，他还对我说，百花仙子死后，这件案子，肯定会由他这位司法天神来调查。”
　　“到时候，他只需要随便抓两个妖怪，顶了这份罪，就可以销案了。”
　　“只是，小人担心二郎神过河拆桥，所以才一直没有伤害百花仙子。”
　　牛魔王把无天出卖的干干净净，并且着重强调了一下自己的无辜。
　　他说的这些话，以前的杨戬，确实对牛魔王说过。
　　而且，那个时候的杨戬，很清楚以牛魔王的胆子，肯定是不敢伤害百花仙子的，所以才会把这个差事交给他。
　　天庭治世，牛魔王作为地界妖怪，还可以活的这么潇洒，最重要的原因，就是他够怂。
　　因为够怂，才不会招惹上惹不起的人。
　　玉皇大帝听完牛魔王的指证后，眼里带着些许笑意，看向无天：“二郎神，牛魔王说的，是不是真的？”

第三十五章小神何罪之有
　　怎么能这样问？
　　牛魔王心生委屈。
　　玉皇大帝这么光明正大的询问无天，那肯定是什么都问不出来。
　　在牛魔王想来，无天只要没有得了失心疯，就肯定不会承认他和百花仙子的失踪有关。
　　“陛下，确有其事。”
　　出乎牛魔王的意料，无天竟然大大方方的承认了，一点都没有狡辩，更加没有推脱。
　　似乎他不是做下了惊天大案，只是做了一件普通的小事，所以能毫不在意的承认。
　　这样的无天，让牛魔王的心情特别不安。
　　这个二郎神，凭什么这么有恃无恐。
　　方才他为了不入十八层地狱，所以没有把绑架百花仙子的案件扛下，但是，沉香曾经说过，二郎神可能在凌霄殿上斩了他。
　　牛魔王刚开始的时候，还有些不信，但是现在，他信了。
　　如果无天没有这样的本事，他在天庭根本不可能这么威风。
　　牛魔王的额头上，有冷汗淌下来。
　　这一次，确实是他有些冲动了。
　　玉皇大帝看到无天坦然承认，脸上的神情没有任何变化，十分淡定的问：“杨戬，百花仙子的手上，抓着你的什么把柄，竟然要你这么害她？”
　　玉皇大帝这一句话，就算是给无天定了罪，表示绑架百花仙子的主谋，确实是他。
　　“我打碎月宫玉树一事，被百花仙子知道，她还时常挂在嘴边，不断的威胁我，所以我就给她一个教训。”
　　无天一副坦坦荡荡的样子，把事情说的明明白白。
　　嫦娥的神色有些尴尬，非常不自然的低下头。
　　百花仙子会知道这件事，和她就有极大的关系。
　　到头来，却是她把百花仙子给害了，也幸好，百花仙子只是被绑架，囚禁了起来。
　　若是百花仙子遇害，她的心里，恐怕会无比愧疚。
　　玉皇大帝看着无天道：“好，杨戬，事情你认了，那你可知罪？”
　　“不知小神何罪之有？”
　　无天只是笑笑，反问道。
　　玉皇大帝威严道：“伐害同僚，冒犯天威，触犯天条，你还问朕何罪之有？”
　　“众位仙家，都请出手，把杨戬拿下。”
　　玉皇大帝对着漫天仙神下令之后，还专门说明。
　　“有朕在，他就算请动天条，也奈何不了你们。”
　　这是玉皇大帝专门找机会，对他发难呢。
　　无天的心里了然。
　　他和玉皇大帝之间，彼此试探，他等待着看新天条出世后，玉皇大帝会怎么样，但是，玉皇大帝却不想等到那个时候。
　　玉皇大帝急切的，想要在新天条出世之前，探明无天的根底。
　　百花仙子的案件，正好是一个很好的引子。
　　无天最强大的，是可以使用天条，沉香那种等级的高手，面对天条也毫无还手之力
　　可是玉皇大帝，乃是同样可以控制天条的人。
　　无天最强大的武器，在玉皇大帝的面前，根本无法生效。
　　沉香听到玉皇大帝的这话后，顿时眼睛一亮，趁机道：“陛下，您能否赦免我娘？”
　　他也不知道，三圣母为什么明明可以从华山下离开，但是却选择了留在华山，可是，沉香觉得，如果玉皇大帝愿意赦免三圣母，让三圣母能够光明正大的出现在阳光下，那么，三圣母也肯定不会拒绝。
　　“把你娘关押在华山的是杨戬，只要你拿下杨戬，你娘自然就可以出来了。”
　　玉皇大帝保持着一种一切尽在掌握的姿态，对沉香说道。
　　他表现出来的模样，明显是很期待，甚至在鼓励，沉香对无天动手。
　　“陛下，你这是要与我彻底撕破脸皮了啊？”
　　无天神色不变，平静的看着玉皇大帝。
　　玉皇大帝选择这个时机，和他撕破脸皮，在他的意料之外，亦让他觉得在情理之中。
　　总体来说，除了一些意外，无天又觉得理所当然。
　　玉皇大帝的本质，那就是一位帝王。
　　卧榻之处，岂容他人酣睡！
　　无天能让玉皇大帝忌惮，但是，玉皇大帝又怎么会容许，无天真正的影响到天庭之主的威光。
　　“杨戬，只怪你做事太不讲究，太不把朕放在眼里。”
　　玉皇大帝神色不变。
　　眼神从凌霄殿上众仙神的身上扫过。
　　凌霄殿上，以武斗而闻名的天神，收到玉皇大帝这个眼神，马上心领神会，全部向无天出手。
　　虽然大部分都是出工不出力，但是，起码把面子功夫做足了，表面看上去，都是一副气势汹汹，要把无天就地格杀的姿态。
　　面对众仙神的围攻。
　　无天的头上，直接显化元神黑莲，从元神黑莲之上，投下一道紫色神光，罩在无天的身上。
　　那道紫色神光照下，孙悟空的如意金箍棒打来，也被那紫色神光隔绝在外，竟然是连一点冲击力都没有。
　　其余天神的法术，在碰到了紫色神光之后，全都消失无形。
　　所以，看上去，是那些仙神，在围攻无天，但实际上，却是无天一人，压制着那一群仙神。
　　凌霄殿上战成一团，牛魔王见势不妙，悄悄拉住红孩儿的手，就想要走人。
　　如果是玉皇大帝占了上风，那他还稍微有勇气留在凌霄殿，但是现在，无天明显没有处于下风的模样。
　　为了不让无天腾出手来后，顺手解决掉他，牛魔王现在，根本不敢在凌霄殿上滞留。
　　他现在只想赶快带着儿子离开天庭，回到凡间之后，再带着正妻和平妻搬家。
　　就以无天今日表现出来的手段，一旦竭力报复，他根本挡不住。
　　接下来的几百上千年，好好躲起来不现身，虽然看上去窝囊，但好歹不会累得一家老小，都死无全尸。
　　牛魔王这个时候，也大概明白自己的处境。
　　今日的天庭，百花仙子实际上根本无关紧要，她只不过是被人当成一个由头罢了。
　　如果是之前，牛魔王还会觉得，百花仙子是他手里极重要的底牌。
　　但是现在，牛魔王根本没有这样的想法了，就凭一个百花仙子，根本没有这样的排面，而且，二郎神表现出来的力量，未免有些太强了。
　　牛魔王以前，一直都觉得，他的硬实力和二郎神比起来，那也不弱多少，甚至能拼一个半斤八两。
　　但是，如今看到，在漫天仙神围攻之下，仍旧游刃有余的无天，牛魔王是彻底冷静了。
　　并且，他把曾经的一些念头从脑内横扫出去。

第三十六章你和我，必调换一个位置
　　牛魔王趁众仙没有注意他，抓住机会，拉着红孩儿从凌霄殿上逃走。
　　无天召出元神黑莲，应对漫天仙神的围攻时，王母娘娘的声音在他的耳畔响起：“杨戬，你先找机会离开，避过这阵风头，再来瑶池找我。”
　　无天本意，是直接和玉皇大帝翻脸，闹他一个天翻地覆。但是听到王母娘娘这话之后，无天却又起了另一种心思。
　　若他现在就闹一个天翻地覆，哪里能看到《宝莲灯》剧情的结局，而且，新天条也未必会出世。
　　无天原本打算着，和玉皇大帝翻脸，最起码也要等到新天条出世。
　　心里闪过一些念头，无天纵身飞离凌霄殿。
　　一些神仙停止追击，但是孙悟空，沉香等人，却毫不犹豫去追无天。
　　虽然元神黑莲的防御，让他们难以撼动，但是，无天除此之外，并没有表现出太超格的力量，所以并未让他们觉得不可战胜。
　　如果是无天还可以使用天条威能的时候，是绝对不可能有人追上来的。
　　“玉帝，等我下次回来的时候，你和我，必将调换一个位置。”
　　无天临走之时，还专门留下一句狠话，给玉皇大帝添一点堵。
　　玉皇大帝阴沉着脸，目送着无天离开。
　　他除了限制无天御使天条之处，倒是没有亲自对无天出手，似乎有着某种顾忌。
　　沉香和孙悟空，哪吒，托塔李天王等神仙，一直追着无天，来到了凡界。
　　正当无天心生不耐，想要动真格，将追兵打发掉的时候，身在凡间的小玉，向着他所在的地方飞来，同时还大声喊道。
　　“义父，我来助你。”
　　无天虽然没有动真格的，但他仅仅使出一身武艺，就不落下风，现在有小玉加入战局，无天身上的压力更是骤减。
　　“小玉，你为什么一定要帮他？”
　　沉香围攻无天，但是被小玉一剑逼退后，他忍不住心里的哀伤，难过的问道。
　　如果这个世界上，有一个人是沉香无论如何都不愿意伤害的，那么，这个人一定是小玉。
　　现在这种关键时刻，小玉竟然还要帮无天，这让沉香的心情，十分不好。
　　“他是我的义父。”
　　小玉一本正经的回应。
　　昔日，无天要认她为义女，可能只是开个玩笑，但是，随着和无天的相处，小玉却是渐渐把无天的玩笑当真了。
　　无天的身上，确实让她的心里，有着一种父亲的感觉。
　　所以，在无天把她赶出真君殿，并且罚她完成一百件案子，小玉的心里也没有一点逆反心理，反而严格贯彻无天的吩咐。
　　十八层地狱的恶鬼逃上人间后，小玉也把自己视为真君神殿的成员，将抓捕恶鬼，当成是自己的职责所在。
　　实际上，她在很早的时候，就对无天归心了。
　　沉香听到小玉的这声回答后，十分无奈的看着她：“你——”
　　“你别忘了，他还是我娘的哥哥。”
　　沉香有些不高兴的提醒小玉。
　　因为他是三圣母的儿子，小玉就不待见他，但是，无天还是三圣母的哥哥呢，为什么小玉就没有因为三圣母的缘故，而讨厌无天。
　　这也太不公平了？
　　沉香的心情特别不爽。
　　小玉再次强调：“他是我的义父。”
　　不管无天究竟有着什么样的身份，她只要清楚，无天是她的义父，这便足够了。
　　昔日，小玉还亲自猜测过，无天可能是她的亲生父亲呢，一直到现在为止，这样的猜测也没有被她打消。
　　无天在对待她的态度上，和亲生父亲，也没有多大的区别。
　　沉香看到小玉是这样的态度，不禁有些气闷：“小玉，那我只能得罪了。”
　　话罢，沉香手里的斧头，直接向着小玉砍来。
　　虽说他是对小玉动手了，但实际上，他也很清楚，他根本伤不了小玉，他现在动手，更是表明自己的态度，而不是要把小玉怎么样。
　　小玉一点都不怂，全力一剑，迎向沉香的斧刃：“沉香，你我各为其主，我也只能得罪了。”
　　她以前对沉香的感情很深，虽然现在得到了成长，不再是恋爱脑，亦不再是非君不可，但是，如果有选择，她也不愿意和沉香为敌。
　　奈何，沉香一定要和无天敌对。
　　无天是她的义父，和无天敌对，那就是和她敌对，她根本没有选择。
　　小玉和沉香打起来，剩下的那些仙神见状，也不去打扰，全部都围攻着无天。
　　牛魔王带着儿子跑路，在无天下界后，也悄悄过来，想着要不要来插一手，帮天庭拿下二郎神。
　　以二郎神今日表现出来的实力，如果他今日逃过天庭的追捕，那么，牛魔王的一家老小，肯定讨不了好。
　　凌霄殿上，当着玉皇大帝指证二郎神，逼得二郎神被漫天仙神围攻的人正是牛魔王，在牛魔王看来，二郎神放过谁都有可能，唯独不可能放过他。
　　但是，牛魔王固然担心二郎神秋后算账。
　　可纵然他有心提早解决麻烦，帮天庭的神仙对付二郎神，他也怕被二郎神趁势干掉。
　　牛魔王思来想去，还是决定小命为重。
　　他眼睁睁看着无天与天庭追兵大战，就是不敢上前。
　　惹得红孩儿看到他这副怂样，都对他直翻白眼。
　　牛魔王注意到红孩儿的眼神后，马上教导自己的儿子：“二郎神的实力不简单，咱们父子没必要上去寻这晦气。”
　　红孩儿听到牛魔王的话后，不满道：“父亲，二郎神就算厉害，现在也被孙悟空，还有沉香，哪吒，李天王这么多神仙围攻，他自身难保，你还怕他什么？”
　　“呵呵——”牛魔王冷笑了一声。
　　“你看二郎神的眼神。”
　　红孩儿听到牛魔王的话后，下意识的向无天的眼睛看去。
　　无天虽然被一众神仙围攻，但是，有元神黑莲的神光护体，他看上去仍旧风度翩翩，眼神非常平淡，似乎一点都不为自己的处境担忧。
　　拥有这般眼神的人物，肯定还有底牌。
　　红孩儿心里闪过这个念头的时候，牛魔王接着道：“而且，在场的神仙，全力出手，真心对付二郎神的，恐怕都数不够三个。”
　　红孩儿有些不解，理解不了牛魔王的这句话。
　　牛魔王对着红孩儿，轻轻叹了一口气。
　　他这个儿子，虽然有观音菩萨做后台，但还是太单纯了。
　　他根本不知道，大人的世界，有多么黑暗。
　　（PS：感谢‘在下姓彭’，‘叶月007’，‘有书包没书’的打赏。）

第三十七章你懂什么宝莲灯
　　追击无天的神仙里面，牛魔王可以确定，是真心对付无天的，只有一位——托塔天王李靖。
　　只因为，无天挡了李靖的路。
　　司法天神是掌管天条的神职，可以说，天庭之上，除了玉皇大帝和王母娘娘之外，就要数司法天神的地位最高，权势最大。
　　李靖这位托塔天王在天庭虽然有兵权，但是，天庭早就威压三界，李靖这位托塔天王，也不过是一个闲职，摆着好看罢了。
　　李靖对于司法天神的位置，自然是眼热的。
　　只是，以前王母娘娘重用杨戬，李靖就算对司法天神的位置眼热，那也没有办法。
　　现在无天与天庭翻脸，却是让李靖看到了机会。
　　无天陪着天庭的追兵打斗了一会儿，朗声道：“我懒得和你们玩了。”
　　话罢，他召唤出宝莲灯。
　　宝莲灯骤然出现在无天的身前。
　　随后，从宝莲灯上，有一股强横的力量爆发，将追击他的那些追兵，都击倒在地。
　　与小玉相斗的沉香，也被这股力量击倒，他趴在地上，仰起头，难以置信看着无天：“宝莲灯不是变成一盏废灯了吗？”
　　“它的灯芯早已经被小玉吃了。”
　　沉香以前也可以催动宝莲灯，但是，后来，小玉吃下了宝莲灯的灯芯之后，经过多番确认，沉香已经可以肯定，宝莲灯变成了一盏废灯，再也没有往日的威能。
　　无天手上的这盏宝莲灯，仍旧没有灯芯，但是可以看出来，它的威能远比沉香昔日了解的还要强大。
　　“你只会几句口诀，懂什么宝莲灯？”
　　无天冷淡的看了沉香一眼。
　　“我才是宝莲灯真正的有缘人，你娘之所以会得到宝莲灯，是因为我希望她有自保之力，把宝莲灯让给她的。”
　　“对于你们这些无缘之人而言，需要灯芯和口诀，才能催动宝莲灯，但我可和你们不一样。”
　　无天说着，又把身前悬浮的宝莲灯再度收起。
　　“小玉，我们走。”
　　“义父，我们去哪里？”
　　小玉还不清楚凌霄殿上发生的事，但是，无天和天庭翻脸，明显已经成了既定的事实。
　　所以无天说要走的时候，小玉的心里很茫然，他们还能往哪里走。
　　无天道：“去积雷山。”
　　暗中藏着的牛魔王，在无天占了上风之后，就心急如焚，想要悄无声息的离开，现在听到无天的话后，更是受到了不小的惊吓。
　　无天要去积雷山，那肯定是要与他算账。
　　牛魔王此刻，真的是特别后悔，没有听从沉香和哪吒的话。
　　他真的不该指证无天的。
　　无天和天庭翻脸，下场不明，前途未卜，但是，以无天表现出来的实力，想让他一家老小，死无全尸，实在不是一件难事。
　　凌霄殿上，他若是把罪扛下，现在也不会这样为难了。
　　十八层地狱虽然不好过，但是，牛魔王这些年来，在三界也经营了一些人脉，不可能真正的永不超生。
　　等玉皇大帝淡忘这件事的时候，他就可以想办法出来了。
　　现在，虽然不必被打入十八层地狱，但是得罪了无天这么一位可怕的人物，他觉得比打入十八层地狱还要悲惨。
　　“牛魔王，你逃的太迟了。”
　　正当牛魔王满心不安，期待无天没有发现他的踪迹时。
　　无天突然看向他躲藏的方向，冷冷说道。
　　“快跑。”
　　牛魔王心头大惊，这个时候也顾不上太多，拉起红孩儿，就拼了命往天边逃蹿。
　　他是一点都没有和无天硬碰硬的想法。
　　以前只听二郎神的威名时，他就知道二郎神是个不好惹的人物，更不要说，现在的他，亲眼见过无天大发神威。
　　然而，牛魔王的速度快，无天的速度却更快。
　　罩在无天头顶上的元神黑莲，释放出一道紫色神光，射到了牛魔王和红孩儿的身上，然后，牛魔王和红孩儿的身影就消失不见。
　　这朵元神黑莲，将牛魔王和红孩儿收到了异度空间之中。
　　之后，无天带着小玉，穿梭虚空离开。
　　……
　　司法天神，天庭第一战神杨戬，从天庭叛逃，并且击败了一众追兵，让玉皇大帝雷霆震怒。
　　沉寂了许久的三界，因为这个消息，而震动起来。
　　沉香推翻十八层地狱虽然是一件大事，但是，那些真正的大神通者，实际上并不把这当一回事。
　　毕竟，那几十万恶鬼进入阳世，也只是祸害一些普通凡人。
　　或许凡间会因此而遭受苦难，但是，那些大神通者都清楚，恶鬼翻不起什么风浪。
　　可是，天庭第一战神杨戬反天，这可就不一样了。
　　这是真正能震荡三界的大事。
　　杨戬任职司法天神，已经很长一段时间，在三界仙妖人鬼神之中，他都有着无与伦比的威势。
　　杨戬反天后，三界之主的位置，说不定真的会换一个人。
　　玉皇大帝虽然已经统治三界无数年，但是，这些年来，玉皇大帝基本不显威势，反倒是杨戬这个名字，在不知不觉中，已经威压三界。
　　在三界因为无天而产生动荡的时候。
　　无天占领了积雷山，把牛魔王一家都抓住，关押了起来，他还找到了被牛魔王绑架的百花仙子。
　　百花仙子在见到无天之后，顿时受到惊吓：“杨戬——”
　　牛魔王为了避免被她记恨，绑架她之后，就把事情对她说得清清楚楚，她也知道，她被绑架的真正主谋，就是杨戬。
　　所以，在见到无天之后，她才会害怕。
　　只是，被吓了一跳后，百花仙子的眼里，又闪现一抹心机，她当即装出高兴的样子，无比激动道：“你终于来救我了。”
　　从她的表现上，她似乎根本不知道，绑架她的主谋就是杨戬，反而在此刻认为，杨戬如今是来救他的。
　　以前怎么没有发现，她是一个这么优秀的女仙呢？
　　无天看到百花仙子这样的表现，忍不住在心里赞叹。
　　按照正常情况，百花仙子这个时候，如果把真相说破，她估计就只有死路一条，或者再也没有机会重见天日。
　　但是百花仙子在极短时间里，就趋利避害，做出了最优的选择。
　　无天的心里面暗暗赞叹，表面上却不动声色：“你认为我是来救你的吗？”
　　百花仙子的心里面咯噔了一下，脸上挂着勉强笑容：“杨戬，以前拿你打碎玉树的事威胁你，是我不对。”
　　（PS：上午贴了对联，下午又睡觉了，所以这章才这么迟。今天依旧三更。祝书友们除夕快乐！）

第三十八章真君，给我一条活路
　　这可真是一个聪明的仙女。
　　无天看着百花仙子，心中暗暗夸赞。
　　识时务，而且能看清楚形势，还会努力的活，无天很欣赏这样的女人。
　　在百花仙子向他道歉之后，无天笑了笑，道：“你可知，牛魔王为什么会绑架你？”
　　百花仙子铁了心要装傻，作出一副不解的模样，道：“我可猜不到妖怪的心思。”
　　说完后，百花仙子问：“真君，莫非牛魔王抓我，还有别的缘由吗？”
　　“当然。”无天轻轻点点头，接着，对她解释：“因为你总是拿我打碎月宫玉树的事情威胁我，所以我决定给你一个教训，抓了铁扇公主，逼牛魔王绑架你。”
　　百花仙子当然知道，事情的真相正是这样，但是她也明白，三界之中，自古以来有很多仙神的死因，其中最常见的就是：知道的太多了。
　　所以，百花仙子明知道真相，也铁了心装傻，就是想求一条活路。
　　现在，无天却亲自把真相挑明，那么，无天还会给她一条活路吗？
　　百花仙子不认为，知道了这种事情的自己，还有机会再活。
　　因为她知道无天打碎月宫玉树之事，无天就让牛魔王绑架她，现在，她知道了她被绑架的真相，一旦脱困就有可能告上天庭，这种情况下，无天根本没有理由放过她。
　　百花仙子心里面闪过一些念头，脸色变得苍白：“杨戬，你真的就不能给我一条活路吗？”
　　无天看着百花仙子的苍白脸颊，笑了笑，淡然开口：“自然可以。”
　　“你我终究不是死敌，我也不至于不给你活路。”
　　百花仙子有些不相信。
　　无天当着她的面，把她被绑架的真相说的清清楚楚，她就算是想装傻，都没有办法了。
　　这种情况下，百花仙子真的难以相信，无天还会给她活路。
　　指使妖怪，绑架仙女，一旦被玉皇大帝知道，后果会非常严重，无天绝对不会让第三个人知道此事。
　　死无对证，是最好的隐瞒真相的方法。
　　也只有死去的仙女，才能好好保守秘密。
　　无天迎着百花仙子的质疑眼神，随意的笑了笑，道：“牛魔王前些日子，上天认罪，指证是我指使他绑架你。”
　　“案发之后，玉皇大帝要问我的罪，我便反下了天庭。”
　　百花仙子闻言，惊骇无比的看着无天。
　　她是真的没有想到，在她被绑架的这段时间里，事情居然发展到了这一步。
　　昭惠显圣二郎真君，居然反下了天庭。
　　若是说话之人不是无天，百花仙子一定会以为是一个玩笑。
　　在百花仙子无比惊骇之时，无天又突然开口道：“百花仙子，你可愿做我的义妹。”
　　百花仙子的心情本就惊骇，听到无天这话后，更是愕然无比：“真君，你这话是什么意思？”
　　这话她可以听懂，但是从无天的口中说出来，就让她觉得有些莫名。
　　无天平淡回道：“我觉得，你比我三妹聪明多了，如果有你这么一个义妹，应该会很有趣。”
　　说完，无天又补充道：“你若不愿，我就送你回天庭。”
　　只要不是仇敌，他一般都不会强迫对方。
　　无天也就是随口说说，他本来以为，百花仙子会拒绝，或者装模作样的考虑一会儿。
　　怎料，百花仙子居然眼睛一亮，急忙道：“我愿意。”
　　说完，百花仙子还一脸期待的看着无天：“真君，我以后也能唤你为二哥吗？”
　　百花仙子和三圣母会成为好朋友，主要就是因为，三圣母的哥哥，是昭惠显圣二郎真君。
　　同为女仙，论法力，百花仙子的法力，犹在三圣母之上，只是，因为三圣母的手里有宝莲灯，所以三圣母是三界之中的顶级强者，而她作为掌管天下花草的百花仙子，却只能算是不弱。
　　百花仙子是花草得道，战力本来就不行，成长到今时今日的地步，着实是付出了很多辛苦。
　　相比起来，三圣母真的太幸运了，就因为她有一位好哥哥，就因为她的哥哥是昭惠显圣二郎真君。
　　她可以说是无波无折就得道，而且，在二郎神的庇护下，她一直都顺风顺水。
　　百花仙子留意到这对兄妹的时候，就特别羡慕三圣母，她很希望，二郎神对待她时，可以像对待三圣母一样。
　　所以，在二郎神上天后，百花仙子经常会经过真君神殿，只求能被二郎神注意一眼。
　　但是，二郎神太傲，也太独，他的眼里，除了三圣母，就是嫦娥，怎么会容得下一位小小的花草精灵。
　　后来，为了能进入二郎神的眼界，百花仙子才会找机会，和三圣母成为朋友，最后更是，寻了一个机会，向二郎神表露爱意。
　　只是，那个时候的杨戬，还未觉醒本我，一心倾慕着嫦娥，自然不会接受百花仙子的求爱。
　　百花仙子爱而不得，在那之后，就和杨戬不对付，从嫦娥口中得知月宫玉树的事情后，更是让她自觉抓住了杨戬的把柄。
　　后来，牛魔王抓住百花仙子，她又得知杨戬才是幕后之人，百花仙子便把心里，对杨戬的诸般念头，都压抑在心底深处，只求能在杨戬的手上保住性命。
　　不想，在她觉得自己有生命危险时，杨戬却对她说出了，她一直以来，都无比期待的话。
　　她也清楚，无天不太可能，像宠爱三圣母那样对待她，但是，能够光明正大的唤无天为二哥，已经是百花仙子多年来的一个愿望。
　　无天看到百花仙子答应的这么爽快，反而是劝道：“你想清楚，我现在不再是昭惠显圣二郎真君，我已经反下天庭。”
　　百花仙子笑笑，试探着道：“你要是反天失败，我就对天庭说，是你强迫我认你为兄。”
　　“我是花草精灵得道，在王母娘娘的心目里，就是一个玩意儿。她不会因为你而为难我，到了那个时候，我仍旧是天庭的百花仙子。”
　　王母娘娘是三界女仙之首，像百花仙子这样的女仙，由王母娘娘统领，所以百花仙子只说了王母娘娘，却没有说玉皇大帝。
　　因为她是一个玩意儿，无足轻重，所以王母娘娘根本不会在意她，至于问她的罪，更是不值当。
　　（PS：有书友说下一个世界可以写《欢乐颂》，感觉可以，到时搞灵气复苏，或者研究科技。）

第三十九章逍遥自在大妖王
　　百花仙子的这番言语，就是想试探一下无天的心思。
　　以前的无天，从来都没有对她表示过刮目相看的意思，但是方才，他却突然要收百花仙子为义妹。
　　百花仙子认为，无天会突然间有这样的举动，是因为她刚才，在无天的面前，表现出了自己的真性情。
　　既然如此，那她表现的更真实，更过分一点，应该也没有关系。
　　无天果然不在意，保持着一副无所谓的态度：“随你吧。”
　　“你以后，可唤我为二哥。”
　　“二哥！”百花仙子马上笑意盈盈的唤了一声。
　　无天放掉了百花仙子。
　　但百花仙子似乎是真心实意拿他当兄长，哪怕自由没有被限制，也是乖乖留在积雷山，一副支持无天的模样。
　　无天分出一朵元神黑莲，罩住了积雷山，随后孤身前往真君神殿。
　　他是昭惠显圣二郎真君，反下天庭的时候，是孤身一人，但是无天在天庭，实际上也是有班底的，真君神殿，基本上都是他的人。
　　梅山兄弟在无天反下天庭之后，没有异动，等待着他以后给解释，但是，哮天犬在得知无天反下天庭之后，几乎想都没有想，就想追随下界，结果被抓住，关押到了天牢。
　　无天这次回真君神殿，主要就是为了哮天犬，还有东海四公主敖听心的魂魄。
　　天牢里，哮天犬看到无天现身，顿时激动道：“主人，你终于来了，我就知道你不会不管我。”
　　哮天犬无善无恶，是无天麾下最忠心耿耿的手下，无天当然不会不管他。
　　无天轻轻一笑：“哮天犬，你倒是对我挺有信心。”
　　说着，无天的手上打出一道法力，将哮天犬身上的玄铁锁链解开。
　　锁链上面被施了仙法，一般的神仙被这锁链锁住，就会全身仙力尽失，比一个普通凡人也好不到哪里去。
　　像无天这种，施展手段强行解开天牢锁链的天神，整个天庭，也不足一手之数。
　　哮天犬恢复法力后，就自己从牢房里面走出来。
　　无天看着走出来的哮天犬，道：“跟我走吧！”
　　哮天犬狂点头。
　　无天反下天庭之后，玉皇大帝就派人来检查过真君神殿。
　　东海四公主藏的很好，并没有被外人发现。
　　无天走进她藏身的房间，拿起养魂木做成的盒子后，东海四公主的魂体才现身，她一脸关切的看着无天：“杨戬，听真君神殿的人议论说，你反下天庭了，究竟发生了什么事？”
　　“牛魔王在凌霄宝殿上，指证我指使他绑架百花仙子，那时候，玉皇大帝趁机号召漫天仙神对我出手。”
　　无天对着四公主的魂体解释。
　　“怎么会这样。”
　　敖听心的眉头轻轻一皱。
　　这样的话，无天的那些谋划，岂不是都付诸东流了。
　　“那你以后有什么打算？”
　　敖听心关切询问。
　　她能为无天做的事情不多，但是，她会尽己所能，站在无天的这一边，用自己所有的力量，支持无天。
　　无天笑道：“我在凡间占山为王，在积雷山当了一个山大王。”
　　“我先看看这个世界会发展成什么样吧，如果这个世界发展的还可以，我就做个逍遥自在的大妖王，如果发展的不行，我会考虑要不要正式反天，把玉皇大帝从凌霄殿上拉下来。”
　　无天的语气很平淡。
　　明明是很严重的事情，但是听他的语气，就好像是在菜市场买菜一样。
　　无论是做个自由自在的大妖王，还是揭竿而起，和玉皇大帝争霸，无天都觉得无所谓。
　　他这具杨戬化身对三界众生都怀有大爱，一直都在期待新天条的出世，现在，只等新天条出世的时候了。
　　新天条出世之后，他会走上哪条路，自然就有明确的答案。
　　“我相信你，你一定可以做到。”敖听心一双美目放在无天的身上，对于他的狂言，一点都不觉得的狂妄，反而觉得理所当然。
　　无天是有资格说出这种话的。
　　听到敖听心言语之中，对他的信赖，无天由不住对她露出笑。
　　正当这时，王母娘娘的声音，在无天的耳边响起：“杨戬，既然回来了，怎么不来瑶池见我？”
　　无天稍微迟疑了一下，道：“娘娘，我马上过去。”
　　他曾经亲口对王母娘娘说过，会护着王母娘娘，现在反了天，总不至于连个面都不去见。
　　无天使用元神黑莲，把敖听心和哮天犬，先送回了积雷山，而他自己，则前往瑶池。
　　瑶池。
　　王母娘娘让身边的女仙都退下，只留下她一个人，在瑶池之中漫步。
　　无天的身影，伴随着一阵紫色光芒，突然在她的面前出现。
　　“你总算还愿意来见我。”
　　王母娘娘看到无天果真来赴约，松了一口气。
　　她在天庭的话语权，主要建立在天庭第一战神愿意为她所用之上，现在无天反下天庭，她猛然间，仿佛断了臂膀。
　　无天还愿意搭理她就好，她就怕，无天反下天庭之后，再也不把她当盟友。
　　无天听到王母娘娘这话，笑了笑，道：“我虽然反下天庭，但你还是我的朋友，怎么会不愿意来见你。”
　　“原来，我在你的心目里，是你的朋友！”王母娘娘愕然看着无天，接着道：“我一直以为，我在你的心目里，应该是你的舅母。”
　　“这个玩笑太冷了。”无天看着王母娘娘。
　　“好吧，不开玩笑了。”王母娘娘面对无天的这个态度，有些无语，接着，她与无天说起正事。
　　“玉帝这次突然和你翻脸，毫无征兆，连我都没有想到，他竟然会这么做。”
　　“我总感觉，他心里的盘算不简单。”
　　无天道：“他是三界之主，坐在那个位置上，已经不计岁月，他这一次突然出手，肯定另有深意。”
　　无天从来都不会小看任何一个对手，这个世界的玉皇大帝，很多时候都表现的昏庸，但是正因为这样，无天才更加不会小看他。
　　昔日的杨戬没有动摇玉皇大帝的宝座，后来的孙悟空，也没能动摇玉皇大帝的宝座，而玉皇大帝，甚至都没有真正出过手。
　　他就像是深藏于迷雾之后的阴影，可怕，神秘。
　　（PS：魔幻手机，倒是可以考虑一下，元神黑莲无视空间和时间，到时主角自己就可以穿梭时空，在魔幻手机世界，主角应该就是游总了。僵尸道长，僵尸先生，似乎也都可以。）

第四十章王母娘娘会不会被换
　　王母娘娘接着又道：“玉帝还亲口赦免了三圣母。”
　　说到这里，王母娘娘讥讽的笑了笑，“你也能号令天条，你应该知道天条究竟是什么，三圣母被赦免，才是死路一条。”
　　天条是维持天地正常运转的规则，尤其三圣母触犯的，还是比较核心的天条：人神不可通婚。
　　哪怕玉皇大帝不追究，冥冥之中的天意，也一定会和她清算。
　　只是，到时清算起来，肯定不会像无天这么温柔了。
　　“沉香现在，正想办法，要破开你在华山布下的禁制。”
　　王母娘娘把天庭上的情况说明了一下。
　　“有意思！”无天微微笑笑，对王母娘娘的话，倒是没有什么特别的感觉。
　　知道天条究竟是怎么回事的神仙，实际上只有很少一部分，大部分神仙，都以为天条是玉皇大帝维护天庭统治，而定下的天规。
　　王母娘娘和玉皇大帝又太傲，根本不会专门解释。
　　“玉帝这是想以我三妹的死，逼迫沉香恨上天条，然后让沉香产生修改天条的执念。”
　　“修改天条？”王母娘娘闻言，神色一动，她觉得，她有些猜测到玉皇大帝的真实意图了。
　　无天这个时候，又有些疑惑的看着王母娘娘：“只是，沉香真的这么重要吗？玉皇大帝想要让新天条出世，还要通过他。”
　　王母娘娘在名义上，也是和玉皇大帝同级的存在，而且，她对玉皇大帝，应该是比较了解的，所以无天这个时候，首先想到的，就是询问王母娘娘。
　　王母娘娘被无天这么问，稍微有些不好意思，道：“我虽然是三界女仙之首，但是，玉帝的境界，要超过我。”
　　“所以，他这番谋划，我也有些看不透。”
　　“至于新天条——”王母娘娘说到这个话题，神情变得凝重起来，“如果是以人力干涉而诞生的新天条，对于三界大多数众生而言，都是一个很大的灾难。”
　　“杨戬，你尽量阻止玉帝。”
　　“我送你两件宝物。”
　　王母娘娘说完。
　　名为虚迷幻境的画轴，还有一个乾坤钵，出现在无天的面前。
　　“虚迷幻境可以将人收进去，直面他内心最真实的欲望，若是不能及时清醒过来，就会永远沉沦在虚迷幻境之中。”
　　“乾坤钵无坚不摧，是一件防御，困杀，攻防一体的至宝。”
　　“你可以把它罩在华山之上，阻止沉香。”
　　王母娘娘对无天说明两件宝物的用途。
　　这两件宝物，都是剧情里出现过的宝物，虽然比不上宝莲灯和开天神斧，但是，却也弱不了几分。
　　就连杨戬这位天庭第一战神，遇上这两件宝物，也难以应付。
　　无天今日来瑶池会王母，只是躲不过一个面子情，想不到，居然还能有这种意料之外的收获。
　　这让无天的心情变得极好。
　　“娘娘，谢谢你。”
　　无天温和看着王母娘娘，真诚道谢。
　　不管王母娘娘的心里有什么样的目的，反正好处是他拿到手了，说两句好话，那也是应该的。
　　面对无天的道谢，王母娘娘沉默了一下，道：“杨戬，你要好好保重。”
　　“新天条出世之后，若事不可为，你就陪我一起离开三界吧。”
　　在天庭这么多年，杨戬是和她最亲近的天神，以往更是有很多神仙都说，杨戬是她的爪牙。
　　若是不给杨戬留一条后路，她自己的原则就接受不了。
　　无天听到王母娘娘这话，先是愣了一下，然后点点头。
　　原剧情里的杨戬，可没有和王母娘娘好到现在这样的地步，两人一直都是互相利用，最后真相揭露，王母娘娘还说杨戬是一个卑鄙小人。
　　可能是他觉醒本我之后，心有底气，有恃无恐，敢向王母娘娘开放自己的内心，所以他们两的关系，才能变成现在这样。
　　“娘娘，你觉得，三界之主换一个人来做，怎么样？”
　　无天看着王母娘娘，别有深意问道。
　　既然王母娘娘把他当一回事，那么，他也乐意对王母娘娘，表示更深程度的尊重。
　　“玉皇大帝换不换人，我不在意，我只在乎，玉皇大帝换人之后，我这个王母娘娘会不会被换。”
　　王母娘娘听出了无天话里的隐藏意思，十分坦然的说道。
　　无天有心争霸三界至尊的位置，她不在意，但是，她不希望，她这个三界女仙之首的地位被动摇。
　　无天闻言，轻轻一笑：“我保证，不管玉皇大帝换不换，你都是王母娘娘。”
　　瑶池内，无天陪王母娘娘聊了一会儿，就带着乾坤钵，还有虚迷幻境从瑶池离开，前往华山。
　　本来他是再不想管这个愚蠢的三妹了，但是，三圣母后来的表现，勉强来说还算是可以。
　　所以这种时候，他倒是不介意去找三圣母，多说几句话。
　　只是，无天去了华山的时候，才发现百花仙子也在。
　　她这是从积雷山离开，来华山底下探望自己的好朋友——三圣母。
　　无天走进来的时候。
　　三圣母和百花仙子都向他看过来，齐齐唤道：“二哥！”
　　三圣母一愣，愕然看着百花仙子：“百花仙子，你怎么也叫二哥？”
　　她的认知里，百花仙子和无天一直都不对付，甚至，百花仙子前段时间，还被无天指使着牛魔王绑架过。
　　结果，现在百花仙子居然和她一样，唤无天为二哥。
　　难道唤无天为二哥，不是她的专属称呼吗？
　　无天的妹妹，一直以来，都只有她一个才对。
　　三圣母有些不高兴。
　　百花仙子听到三圣母的问题后，眼里的得意一闪而过，回应道：“二哥前些日子，已经收我为义妹。”
　　她现在当着三圣母的面，说出这样的话，真有一种吐气扬眉的感觉。
　　你的哥哥已经不再是你一个人的哥哥了，他还是我的哥哥。
　　如果不是无天在现场，而且百花仙子也不想和三圣母翻脸，她大概会用得意的语气，说出这么一句话。
　　“二哥，我听沉香说，你绑架百花仙子，被牛魔王揭发，所以反下了天庭，怎么你现在，居然还认她当义妹了？”
　　三圣母有些不甘心的问道。
　　（PS：感谢‘蠢逗胖达’，‘o觉醒v’，‘有书包没书’的打赏。）

第四十一章奇异仙丹，开天神斧
　　三圣母虽然身在华山，不能出去，但是无天并没有禁绝别人来看她，所以她知道三界发生的大事，无天倒也不意外。
　　无天平静道：“就因为我绑架了百花仙子，才要认她当义妹，一笑泯恩仇，多个妹妹，总比多个仇家要好。”
　　“二哥，我再也不是你唯一的妹妹了。”
　　三圣母一脸委屈的看着无天。
　　百花仙子则是有些不高兴，她还真怕无天因为照顾三圣母的心情，选择放弃她这个义妹。
　　无天有些惆怅：“三妹，我们都会不断成长，我的世界，总不可能只有你。”
　　说完后，无天又道：“玉皇大帝已经开口赦免你了，沉香也在想办法破开华山的禁制，但我劝你，最好不要出去。”
　　“更不要让别人知道，你可以自行走出华山。”
　　三圣母听到无天的话后，脸上露出一个尴尬之色：“但是我以前对沉香说过，如果我愿意，随时都可以离开华山。”
　　早知道无天会这么吩咐她，她以前就不逞一时之快，对沉香说这样的话了。
　　无天道：“沉香并没有真正理解你的意思，他还以为你是说，只要你愿意向我低头，我就能放你出去。”
　　三圣母这才松了一口气。
　　无天紧接着，又拿出乾坤钵，向着三圣母扔过去，“这是乾坤钵，一件防御至宝，你拿着它护身。”
　　三圣母接过乾坤钵，一脸感动的看着无天：“二哥，谢谢你。”
　　她就知道，她的这位二哥的心目里面，肯定有她。
　　无天又叮嘱了一番三圣母，让其乖乖留在华山，便带着百花仙子，从华山离开，回到了积雷山。
　　回去积雷山后，无天直接动用元神黑莲，让东海四公主敖听心复生。
　　……
　　玉皇大帝亲口赦免了三圣母，还派遣天神，去帮助沉香破开华山禁制。
　　沉香真是好不得意。
　　丁香没有像原剧情里一样，被哮天犬一口咬死，但是却遇上了从十八层地狱逃出来的恶鬼，并且被对方所杀。
　　之后，从天庭下来的沉香，杀了那恶鬼，地府的黑白无常，却已经到来，要拘丁香的魂。
　　这种时候，沉香偷吃太上老君丹药时，剩下的两颗仙丹，终于可以体现出作用了。
　　沉香误打误撞，用其中一颗仙丹，让丁香重新活了过来，不仅如此，那一颗仙丹，还让丁香有了非常可怕的力量。
　　劈天神掌大成的小玉，如果正面挨上丁香一拳，搞不好都会被打成重伤。
　　这颗仙丹，明显是太上老君专门准备的。
　　沉香吃下的那么多仙丹里，只有让丁香吃下的这颗丹药，最为特殊。
　　无天为了新天条而关注沉香，看到这件事后，他又开始怀疑太上老君的用意。
　　太上老君一度被称道祖，无论是哪个世界的太上老君，都是非常难缠的人物。
　　他专门把这么一颗丹药留给丁香，肯定另有谋划。
　　沉香刚艺成的时候，无天就专门下凡，提醒过丁香，她和沉香在一起是不会有好下场的。
　　丁香虽然把这话放到了心里，但是，她本来就不是一个会听话的女人。
　　所以，无天的话，她也仅仅是记在了心里，平日里的她，仍旧是对着沉香心心念念。
　　无天甚至能从她的身上，看到那个叫作敖寸心的女人的影子，那是一个相当可怕的女人。
　　在《宝莲灯前传》的世界里，曾折磨了杨戬上千年。
　　幸好这个世界的他，没有遇到敖寸心，否则的话，他真的能郁闷死。
　　沉香，还有众天神，都破解不了华山的禁制。
　　三圣母很认真的劝过沉香，明明白白的说，她愿意留在华山底下，让沉香不要管她了。
　　但是，沉香认为，是三圣母心疼他，才会说这样的话，所以，他反而更加有动力，破解华山的禁制了。
　　只是，华山上的禁制，有一部分是以前的杨戬所下，还有一部分，是无天觉醒本我之后，借由元神黑莲的威能布下，以沉香的法力，根本无法撼动。
　　正当沉香因为华山的禁制极度头疼的时候，玉皇大帝给他指了一条明路，说昆仑山上有一开天神斧，乃是开天重器，一定可以破开华山禁制。
　　原剧情里的沉香，就是用开天神斧劈开华山，让新天条得以出世。
　　玉皇大帝明显是打着这样的主意。
　　无天对于这一情况，那是期待以久，为了让沉香可以顺利通过昆仑山神的考验，在沉香前往昆仑山的时候，无天专门拦在路上，意图把沉香弄进虚迷幻境，帮助沉香幻境炼心。
　　“二郎神，你来做什么？”
　　沉香看到无天之后，脸上不免露出一个紧张之色。
　　虽然无天已经反下天庭，但是沉香面对他的时候，仍旧习惯性的称他为二郎神。
　　一想到无天的强横，他就有些心悸。
　　现在的无天，是无法动用天条了，但是，他的手里，还有宝莲灯，还有神秘至极的元神黑莲。
　　沉香在对上他的时候，仍旧没有信心。
　　随着沉香越来越强大，他也越来越明白，他以前自认为靠自己的聪明才智，从无天的手下逃脱，究竟是一个多么有趣的笑话了。
　　只是，无天对待他的态度，实在太过于奇怪。所以，沉香现在也说不好，无天如今对他，究竟是善意，还是恶意。
　　“我听说你要去昆仑山拿开天神斧，专门来见见你。”
　　无天轻轻笑笑，很随意的说道。
　　沉香的心情，顿时提了起来，很担心无天是来给他捣乱的。
　　心思动了一下后，沉香道：“玉皇大帝已经亲口赦免我娘，只要华山禁制解除，我娘就可以得到自由。”
　　“舅舅，你为什么一定要留着华山的禁制？”
　　沉香对无天的称呼，又换成了舅舅，显然是想走煽情路线，晓之以情，动之以理，让无天放三圣母自由。
　　“我把你娘关在华山之下，不是你想的那么简单。”
　　无天别有深意说着，随后，他拿出虚迷幻境，“沉香，要想得到开天神斧，你先来虚迷幻境走一遭吧。”
　　“如果连虚迷幻境都走不出来，你是不可能得到开天神斧认可的。”
　　说完，无天放下虚迷幻境，让其悬浮在空中，他本人转身离开。
　　沉香的那些同伴们，都莫名其妙，不知该不该拦无天。
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第四十二章它若动荡，便是三界动荡
　　无天现在虽然是天庭的绝世要犯，但是，让天庭像追捕沉香一样追捕他，那些神仙还真不敢。
　　现在无天反下天庭，却不搞事，在天庭神仙的眼里，真可谓是再好不过了。
　　沉香面对虚迷幻境，有些犹豫，如果是以前，他肯定认为无天是给他弄了一个陷阱，他是绝对不会进入虚迷幻境的。
　　但是，随着眼界的变化，他可以看出来，无天今日的举动，可能是出于一番好意。
　　事关开天神斧，实在有些不容他退缩。
　　“沉香，这绝对是杨戬的阴谋，你不用管他。”
　　八太子看到沉香迟疑，劝说沉香。
　　他现在还认为东海四公主敖听心死在无天的手里，无天可以说是他天字第一号的仇敌，所以沉香在犹豫的时候，他就直觉无天不安好心。
　　“我——”沉香犹豫，“事关开天神斧，我不能无视。”
　　说着，沉香作出决定，纵身跳进虚迷幻境。
　　虚迷幻境，能让一些道心坚定的神仙都中招。
　　沉香现在还不足二十岁，虽然有了一身无边法力，但是真没有什么道心可言。
　　正是因为这样，他的思想，才会被影响。
　　但是，无天会给沉香放水，所以沉香进入虚迷幻境之后，是有惊无险。
　　沉香险之又险，从虚迷幻境出来后，就直奔昆仑山。
　　剧情里，沉香通过昆仑山神的三关考验之后，终于见到了开天神斧，然后，他和丁香一起拿起了开天神斧。
　　吃下仙丹的丁香，一身力量犹在沉香之上。
　　只是，那个时候，沉香和丁香合力，也不过是勉强拿起开天神斧，至于说灵活的使用它，更是不可能的事情。
　　还是杨戬出手，杀死了丁香，让丁香变成了开天神斧的思想，这才让沉香能够正常使用开天神斧。
　　这一次，无天并不准备插手，他倒要看看，沉香会怎么选择，以及，玉皇大帝会怎么做。
　　剧情里的玉皇大帝藏的太深。
　　杨戬以为新天条出世，可以改变三界的风貌，殊不知，玉皇大帝所期待的，也是新天条的出世。
　　他藏在最后面，平日表现的无比昏庸，但是杨戬，还有天命在身的沉香，都是在渐渐按照他的想法做事。
　　无天反下天庭之后，玉皇大帝亲口对沉香说，要用开天神斧，劈开华山，就表示他藏的没有那么深了。
　　沉香在昆仑山神的考验下，面对可能会被冻死的环境，被迫领会了小爱和大爱。
　　最后，昆仑山神还诱惑道，“沉香，只要你愿意，你可以成为新的天帝。”
　　沉香真的很心动。
　　但是，一想到无天曾经用一句话，就将他变成了石像，而这样的无天，都要忌惮玉皇大帝。
　　沉香最终还是冷静了。
　　做玉皇大帝确实很好，但是，沉香现在也开始了解自己的斤两，有些事情，现阶段的他，是无法做到的。
　　如果是刚刚艺成的那会儿，沉香自认天下难寻敌手，和谁都想打一架，自然会觉得自己能做玉皇大帝。
　　但是现在，他完全没有那么狂妄的想法。
　　无天就是一座横在他的面前，让他心生绝望的大山。
　　心情冷静之后，沉香平静对昆仑山神道：“成为三界的新天帝，确实让我很向往，但是，我现在最想做的，是救出我娘。”
　　“你是一个好孩子，而且，很坚定。”
　　昆仑山神赞了一声后，将沉香送到了开天神斧的面前。
　　沉香往起拿开天神斧时，玉皇大帝的提醒话语，在沉香的耳畔响起：“开天神斧是三界重器，它若动荡，便是三界动荡，所以，你要轻拿轻放。”
　　“否则，将会地动山摇，在凡间引发大灾难。”
　　提醒沉香的事，本应该是由杨戬做的，但是，随着无天表现出来的异常，让玉皇大帝对他越来越不放心，也不敢再用他了。
　　现在这种时候，也就只能玉皇大帝亲自出面。
　　沉香使出全力，往起拿开天神斧，但是却十分勉强，丁香上前，与他合力，往起拿开天神斧。
　　听到玉皇大帝的话后，沉香更不敢放松了，他有些在意的问。
　　“陛下，是开天神斧不认可我吗？为什么在我的手上，它这么重。”
　　玉皇大帝在凌霄殿上道：“你通过了考验，自然就有了使用开天神斧资格，但是神斧是神物，也是死物。”
　　“它的重量，不会改变，以你现在的法力和力量，使用它很勉强。”
　　“如果你能给神斧注入思想，并且这个思想愿意配合你，你就可以正常的使用神斧。”
　　玉皇大帝对沉香把话说的明明白白。
　　沉香顿时产生一种不妙的感觉，“注入思想？陛下，你这话是什么意思？”
　　玉皇大帝道：“也就是说，需要有一个灵魂附在神斧之上，为了你可以发挥神斧全部的力量，这个灵魂，要么是你的爱人，要么是你的至交朋友。”
　　沉香的脸色白了一下。
　　他在很多时候，都表现的有些坑，但是，在大多数时候，他也很有原则，为了使用开天神斧，牺牲别人，还是牺牲和自己关系近的人，他做不出来。
　　原剧情里，都是杨戬出手，逼着沉香向前，逼着沉香做选择，但是现在轮到沉香自己做选择，事情就没有办法像原剧情里那样发展了。
　　沉香问道：“陛下，除了开天神斧，还有别的方法破开华山的禁制吗？”
　　当然是有的。
　　但是玉皇大帝需要的，是沉香拿开天神斧去劈开华山，怎么还会再给他别的选择。
　　玉皇大帝道：“杨戬太强了，必须有强过杨戬的力量，才可以破开他的禁制，你可以去西天求如来佛祖出手，看他能否帮你破开华山禁制？”
　　直接说没得选，明显不太好，既然如此，就换另一个演员上线。
　　不管怎么样，都要让沉香按照剧本走下去。
　　“求如来佛祖？”
　　沉香愣了一下。
　　他是孙悟空的徒弟，严格算起来，也是佛门中人，但是，他都没有见过如来佛祖，想去求如来佛祖，也找不到灵山的门。
　　现在没有玉皇大帝的影响，他的智商和情商都还正常。
　　他没有信心，能让如来佛祖出手帮忙。
　　考虑了一下后，沉香还是决定，暂时放下开天神斧，去求如来佛祖。
　　他能经过重重难关，来取得开天神斧，自然也可以付出许多，去打动如来佛祖。
　　孙悟空说了不收他为徒，最后还不是被他给打动了吗？
　　（PS：QQ阅读的书友，真的不必打赏，一元钱的打赏，分到作者君的手里，大概两毛多。太浪费钱了。）

第四十三章来世不见，击碎天条
　　正当沉香产生了去西天求如来佛祖出手的想法时，穹顶之上，突然一阵金色佛光闪现，随后，如来佛祖的法相显化。
　　“沉香，我已知你心意。”
　　如来佛祖法相显化之后，在天上对沉香说道。
　　“你对你母亲的孝心，感天动地，我亦想帮你，但是，二郎神在华山布下的禁制，乃是他结合天条所设。”
　　“所以你真正要对抗的，不是二郎神的法力，而是错误的天条。”
　　“你必须拿起开天神斧，纵然是佛祖级的法力，也无法与天条对抗，三界之中，唯有开天神斧，才可以击碎旧日的天条。”
　　如来佛祖这番言语，明显是要把沉香忽悠的，用开天神斧去劈开华山。
　　无天在积雷山上，注意着昆仑山的情况，都有些忍不住想笑。
　　这个如来佛祖，还真是圆滑！
　　带孝子。
　　沉香绝对是带孝子。
　　虽然在沉香心目里，小媳妇比母亲更重要，虽然不高兴的时候，就可以放弃，但是，他的孝心把如来佛祖都感动了。
　　无天更加好奇玉皇大帝和如来佛祖的关系了。
　　佛门对玉皇大帝有那么大的支持力度不说，现在，就连如来佛祖都亲自出场，帮玉皇大帝演戏。
　　太奇怪了。
　　《西游记后传》世界的如来佛祖和玉皇大帝，都是表面笑嘻嘻，但实际上，彼此在心里都恨不得搞死对方。
　　这个世界，玉皇大帝和如来佛祖好到快要穿一条裤子，实在让人感觉奇怪。
　　沉香听到如来佛祖这话，与丁香合力拿着开天神斧，脸上露出一个颓然之色，“佛祖，我——”
　　沉香这个时候，都不知道自己应该说什么。
　　如来佛祖默然不语，保持着一副大慈大悲的模样看着沉香。
　　很明显，如来佛祖是在等沉香自己做出选择。
　　沉香看了丁香一眼，又下意识看向八太子。
　　虽然他和八太子之间，发生这很多不好的事情，但是，论及和他关系最好的男性，还要数龙王八太子。
　　八太子看到沉香的视线望过来，马上道：“沉香，很抱歉，我还有我姐姐的大仇未报，帮不了你。”
　　“我必须要留着有用之身，杀了杨戬才行。”
　　沉香没说话。
　　真不是他看不起八太子，但是，在他看来，八太子要杀杨戬，怕是穷极一生，都不可能做到。
　　但是，八太子这个理由也很正确，他也没有办法说什么，他若是说了话，岂不是在逼自己的朋友去死。
　　沉香再怎么样，也还是一个要脸的人，做不出那样的事。
　　“沉香，我来吧。”
　　就在沉香为难的时候，丁香突然在沉香的身边说道。
　　随后，丁香轻声道：“我知道你从来都没有喜欢过我，但是，谁让我喜欢你呢，如果可以帮到你，我愿意付出一切。”
　　“丁香！”沉香有些感动的看着丁香。
　　他对待丁香的时候，确实没有对待小玉的那种感觉，但是丁香对他一片情意，他也无法真正的做到无视。
　　否则的话，剧情里的他，也不会和丁香拜堂。
　　沉香只是感动，却没有阻止。
　　丁香的心骤然冷了一下，她愿意付出，那是她的事，但是，沉香的表现，她实际上也是很在意的。
　　她知道沉香不像喜欢小玉一样，喜欢她，但是，她的心里，终究还是有些渴望着，希望沉香可以在意她，可以注意到她的付出。
　　心里闪过一点想法，丁香悲伤的笑笑：“二郎神以前跟我说过，让我不要靠近你，他告诉我，和你在一起，我只会不幸。”
　　“我以为他是随口说的，没想到，现在真的应验了。”
　　丁香轻轻笑笑：“沉香，如果我还有下辈子，我一定不会再爱上你，不，不对，如果有下辈子，我希望能离你远远的。”
　　“丁香——”沉香心头一紧。
　　然而，丁香说完话后，没给沉香说话的机会，她的整个身体，都化作一道青光，进入了开天神斧之中。
　　积雷山上，无天轻轻叹了一声。
　　这一次，没有他插手，丁香最终还是变成了开天神斧的思想。
　　不是什么剧情惯性，不过是早有算计罢了。
　　沉香偷吃了太上老君那么多丹药，偏偏把最奇异的一颗，留给了丁香，在吃下那颗仙丹之后，丁香成为开天神斧的思想，就已经成为定数。
　　不是谁的魂魄，都有资格成为开天神斧的思想，只有吃下太上老君仙丹的丁香，魂魄变异，才能成为开天神斧的思想。
　　沉香刚才，与丁香合力，才勉强拿起了开天神斧。
　　现在，开天神斧有了思想，沉香再感受手里的开天神斧，只觉得好似没有一点重量。
　　而且，握着开天神斧，就好像他还和丁香在一起。
　　“丁香，你放心吧，我一定会救出我娘，然后再想办法，让你复活。”
　　沉香看着手上的开天神斧，郑重承诺，承诺完，他纵身飞起，直奔华山。
　　华山底下。
　　三圣母看到沉香又来劈山，心里一阵无奈。
　　她不止一次说过，让沉香不要再管她了，但是，沉香根本听不进她的话。
　　大能们的幕后算计，三圣母不知道，但是她很清楚，她就是一颗棋子，而且是命运不在自己手里的棋子。
　　哪怕手上有宝莲灯，她能做的也有限，她唯一可以依靠的，就是她的二哥——昭惠显圣二郎真君。
　　只是，无天又重新认了一位义妹，这让她总是有一种，会被抛弃的恐慌感觉。
　　这种情况下，沉香还来捣乱，她是真的想要说几句重话的。
　　“娘，我这次，一定会把你救出来。”
　　华山外面，沉香手持开天神斧，大声对华山之下的三圣母说道。
　　三圣母撇撇嘴，回应沉香：“沉香，我本就是坐镇华山的三圣母，你就让我一直留在这里吧。”
　　沉香听到三圣母的话后，仍旧以为三圣母是担心他，所以才让他放弃，当即回道：“娘，你不用担心我，现在的我，已经和以前不一样了。”
　　你怎么就听出我在担心你了。
　　三圣母的内心，一阵无力。
　　她已经明说了，愿意留在华山，怎么沉香就是听不懂她的话呢。
　　因为有无天的叮嘱，她却是不能再把话，往明白说了。
　　沉香继续道：“娘，为了救你，我什么都不怕，哪怕是陈旧的天条，今日，也会被我打碎。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’和‘流凌墨璃’的打赏。）

第四十四章今日，三界重立一新天帝
　　沉香手握开天神斧，信心十足。
　　凌霄殿上的玉皇大帝，坐在宝座上，留意着华山事态，眼里闪着强烈的期待之色，显然他的心情极不平静。
　　他一直都在期待着这一刻。
　　三圣母身在华山之下，和沉香说不通话，她也没有办法，见沉香又要动手，她便将乾坤钵抛了出去。
　　乾坤钵被三圣母抛出去后，直接出现在三圣母的头顶上空，罩在了三圣母的头上。
　　护着三圣母的禁制愈发坚不可摧。
　　凌霄殿上，玉皇大帝看到乾坤钵之后，略有深意的看向一旁的王母娘娘：“娘娘，这件乾坤钵，应该是你的宝贝吧，为何会突然出现在华山？”
　　王母娘娘一脸平静道：“陛下，昔日二郎神还在天庭的时候，我把它赐给了二郎神，应该是二郎神又把它放置到华山了。”
　　王母娘娘一般不会落玉皇大帝的面子，但是，她在面对玉皇大帝的时候，也不会主动把自己放在弱势的地位上。
　　“这个二郎神，可真是不安分。”
　　玉皇大帝别有深意说了一句。
　　“他要让三圣母留在华山，朕就偏要让三圣母从华山下走出来，今日，就以此事，让朕和他分一个高下。”
　　玉皇大帝这番表现，在许多天神的眼里，都有些幼稚，但是，王母娘娘听完他这话后，心里却是凛然。
　　显然，玉皇大帝要和无天来一个图穷匕现了，如玉皇大帝这样的天之霸主，是绝对无法容下无天的。
　　王母娘娘的心里闪过一些念头，然后轻轻一笑：“臣妾拭目以待。”
　　玉皇大帝和王母娘娘进行对话的时候，沉香站在天空中，对着华山，用出全力，挥出一斧。
　　他此举，只为劈开华山，破开无天在华山上设下的那些禁制。
　　三圣母召出来的乾坤钵，玉皇大帝和王母娘娘都看到了，沉香却是没有看到。
　　“轰——”
　　沉香对着华山劈出的一斧，将华山向两边分开。
　　沉香以为华山会两分的时候，他就看到，华山两分的只是表面，华山表面被劈开之后，华山内部，有五彩之光四射，五色相映的五彩神石显现。
　　三圣母在华山底下，也看到了五彩石。
　　华山没有被真正的劈开，而是有五彩石显现，这让三圣母非常意外。
　　开天神斧的鼎鼎大名，就连她也听说过，沉香已经拥有无边法力，他手握开天神斧，一斧头劈过来，怕是连天庭都受不住，更何况是华山。
　　但是，沉香的一斧之下，华山居然没有被劈开，实在是太过于奇怪。
　　“这就是新天条！”
　　无天的身影，出现在三圣母的视界里。
　　无天出现之后，没有去看三圣母，而是将视线放到了五彩石上。
　　五彩石上，还没有内容。
　　但是，将新天条写上去之后，新天条将会取代旧有的天条。
　　在沉香没有劈华山之前，华山里面，根本没有这些五彩石，但是，沉香劈山之后，这些五彩石就自行显化。
　　这是天道定数。
　　沉香对于这个世界而言，确实是一个比较奇异的人物。
　　这时，玉皇大帝的浩瀚力量突然临凡，要在五彩石上写下新天条。
　　王母娘娘脸色大变，一脸骇然的看着玉皇大帝，凭现在的她，根本阻止不了玉皇大帝。
　　原剧情里，玉皇大帝做同样事情的时候，没有人可以阻止玉皇大帝，甚至都没几人发现他的手段。
　　包括把华山劈开的沉香，亦没有发现。
　　或者说，沉香稍微察觉到了一点，但是无可奈何。
　　现今还有觉醒本我的无天在这里，他自然不会让玉皇大帝得逞。
　　如果是以前，无天没有和天庭翻脸的时候，无天可能还要考虑一下，要不要坏玉皇大帝的好事，但是，现在的无天已经反下天庭，他根本想都不想，就召出元神黑莲，把玉皇大帝的力量逼了回去。
　　随后，无天的身影一闪，从华山底下消失，出现在华山上空。
　　沉香正奇怪那些五彩石是怎么回事的时候，看到无天的身影，不禁有些意外：“舅舅！”
　　他正要问无天有什么目的，元神黑莲出现在了无天的脚下，随后无天盘腿坐在元神黑莲之上，身上华光闪烁，仿佛一位再世佛陀。
　　“这是怎么回事？“
　　沉香，还有他的那些伙伴们，以及关注无天的漫天仙佛，此刻都愕然不已。
　　他们实在没有想到，居然会看到这样的无天。
　　以前，元神黑莲出现，都是被无天召唤在身边，或者出现在无天的头顶，这一次，元神黑莲的作用，却和如来佛祖座下的金莲一样。
　　“新天条已出现，旧日的天帝，如何还能再高高在上？”
　　“今日，三界将重立一新天帝。”
　　无天坐在元神黑莲之上，对着三界宣告。
　　“杨戬，你好胆。”
　　玉皇大帝站立在天穹之上，冷眼看着无天，似愤怒，似痛恨。
　　之前，曾在昆仑山现身，如今坐在大雷音寺里的如来佛祖，轻轻叹道：“孽障！”
　　随后，他在大雷音寺将手掌伸出。
　　掌中佛国，横击时空，将华山之上的无天纳入无尽佛土之中。
　　三十三重天的太上老君，乃是轻轻摇头：“如此天骄，可惜了。”
　　“若是能安心蛰伏，他日必是道门一天帝。”
　　“太早出头，只能应劫。”
　　说着，太上老君走到一旁的案牍边，拿起案上的金刚琢，随手抛下界。
　　他所抛的方向，正是华山，无天所在的方向。
　　金刚琢降世，自天穹砸来，充满了让世界成住坏空的败亡气息。
　　大地之上的凡人，看到那金刚琢降世，仿佛间看到了金刚琢之下，破灭的一段段时空，以及被毁灭的一个个世界。
　　这金刚琢若砸下，大地也可能毁灭。
　　许多凡人，乃至于修士，都自发的跪倒在地，祈求着上苍，道祖的宽恕。
　　华山之上，无天坐在元神黑莲上，身上紫色法光闪耀，神秘而可怕。
　　掌中佛国罩住他，无尽佛土欲感染他，但是无天坐在元神黑莲上，却是不为所动。
　　面对天空之上砸来，能让世界毁灭的金刚琢，无天的脸色亦没有变化。

第四十五章三位一体，朕心不安
　　沉香看着无天的伟岸身影，震惊不已。
　　回过神后，他急忙和同伴们躲远了一些，避免被波及到。
　　之前无天反下天庭，天庭众神追杀无天，一度让沉香以为看到了大场面，但是他今日才知道，那不过是小打小闹罢了。
　　现在的他，哪怕有开天神斧在手，若身处无天的境地，怕是也会有死无生。
　　但是，无天居然撑下来了，无论是如来佛祖的掌中佛国，还是太上老君的金刚琢，都没能让他的神情变一下。
　　看着三十三天砸来的金刚琢，沉香一想到，他以前居然偷吃了太上老君的仙丹，还以此为荣，就想给自己一耳光。
　　沉香也很庆幸，他居然还活着。
　　若是当日，太上老君较了真，向着他丢一个金刚琢过来，无论他逃到天涯，还是海角，怕是都只有死路一条。
　　得罪了那么可怕的人物，他还可以活到现在，也真的是不容易。
　　无天坐在元神黑莲之上，又把宝莲灯召唤出来，将宝莲灯的威能全部摧发。
　　宝莲灯威力惊人，强行抵住了金刚琢。
　　金刚琢被迫停滞在天空中。
　　“罢了，我等亲自出手吧。”
　　站于天之上的玉皇大帝，此刻冷漠开口。
　　随后，一股难言的压力，出现在人间界。
　　那些凡俗生命，有面对天威，不愿下跪的，此时在那无法用言语形容的压力之下，也被迫向天叩拜。
　　如来佛祖从大雷音寺离开，身坐金莲，真身出现在凡间。
　　他见沉香时，用的是法相，并非真身。
　　三十三重天上的太上老君，也踏云而来。
　　王母娘娘这个时候，再也无法坐视了，忍不住道：“玉帝，老君，佛祖，你们想毁灭三界吗？”
　　佛道两教的教祖级大神，还有作为三界主宰的玉皇大帝，要共同出手，与无天大战，不管结果是胜是负，三界有很大的可能，会毁在这一场战斗之中。
　　玉皇大帝立在天之上，冷眼看着无天，听到王母娘娘的质疑后，他冷声道：“大不了重开地火风雷，重造世界。”
　　群仙震惊。
　　王母娘娘亦大惊失色。
　　玉皇大帝这些年的昏庸表现，已经快要让漫天仙神，忘记他的可怕之处，而现在，仙佛都重新回忆起，这位三界之主的威权之重。
　　“你真是疯了。”
　　王母娘娘压下心头不安，呵斥了一声后，起身离开凌霄殿，出现在华山。
　　“老君，如来佛祖，你们为何也要陪玉帝如此胡闹？”
　　王母娘娘来到无天的身边，看着来到凡间的如来佛祖和太上老君，出声质问。
　　太上老君和如来佛祖还未说话，无天就轻轻叹了一声，道：“娘娘，你还没有发现吗，他们三个，实际上是同一人啊！”
　　王母娘娘微微张着嘴，一时合不上了。
　　这个世界的玉皇大帝，路子居然这么野，让无天也没有想到。
　　如果不是这三位的真身同时出现，无天也看不出来。
　　玉皇大帝的情况，和无天不一样。
　　紧那罗，魔罗，都是无天的一段过去。
　　这个世界的玉皇大帝佛道同修，如来佛祖是他的佛法化身，太上老君是他的道法化身。
　　“他们怎么会是同一人？”
　　王母娘娘稍微恢复了一点冷静，有些难以置信的问。
　　她一直以为，玉皇大帝就算隐藏的很深，但是，她应该是有些了解玉皇大帝的，毕竟，他们共掌天地这么多年。
　　但是，今日这三位大神，三位一体的真相被无天揭穿，她才知道，她从来都不了解玉皇大帝。
　　如来佛祖和太上老君的历史，一点都不比她短，都是三界最顶级的大神。
　　如来佛祖和太上老君，在各自所属的大教里，都是教祖。
　　他们和玉皇大帝是同一人，王母娘娘竟一直都没有发现，她甚至都没有敢这样想象过。
　　无天道：“你可知玉皇大帝，至今为止历过多少劫？”
　　王母娘娘想了想，道：“不知道！”
　　玉皇大帝历过的劫，实在太多了，能说出这个答案的，怕是只有玉皇大帝本人。
　　也正是经历了这么多的劫难，他才能得到天道的认可，成为天的代言人，御使天条，执掌三界。
　　“每一劫，都是一个新的开始，新的人生，其中一世，成了如来佛祖，又有一世，成了太上老君，这又有什么奇怪的。”
　　无天用一种很平静的语气，淡淡的诉说。
　　“我从来都不知道，他竟然这么可怕。”
　　王母娘娘的脸上，闪过一个心悸之色。
　　接着，王母娘娘又道：“此事过后，我也要下凡历劫。”
　　无天闻言，意外看了王母娘娘一眼，他一直以为，原剧情里的王母娘娘是被迫下凡，现在看来，有可能是被迫，但是，也有可能，是她自愿的。
　　无天承诺：“娘娘，到时候，我会为你护法。”
　　王母娘娘轻声道：“你还是先想办法，撑过眼下这一劫吧。”
　　“玉帝，太上老君，如来佛祖，这三位亲自对你出手，我也保不了你了。”
　　王母娘娘说到这里，语气有些惆怅。
　　“娘娘，你为何会来华山？”
　　无天听到王母娘娘语气中的无力，好奇的问。
　　王母娘娘道：“我保不了你，但是，我总归要想办法，保下这个世界。”
　　“重开地火风雷，重造世界之后，我所守护的三界，就消失了。”
　　王母娘娘的语气特别坚定，“我不想眼看着它消失。”
　　玉皇大帝在天上冷冷道：“杨戬，你果真是朕的大敌。”
　　“若不除你，朕心不安。”
　　“你这朵元神黑莲着实神异，但是，朕倒要看看，它能护你到几时。”
　　玉皇大帝说着，挥手召来漫天雷霆，对着无天轰击而下。
　　“轰隆——”
　　无尽狂雷降世，直接向着无天轰来。
　　无天望着天空中的玉皇大帝，无奈叹息。
　　“毕竟只是元神黑莲，如果是灭世黑莲的本体在这里，我绝对会让你们重新回忆起爸爸这两个字怎么写。”
　　元神黑莲能让他自保，但是，杨戬化身毕竟不是他的本体，这具化身纵然经过他的强化，想要伤到玉皇大帝这种等级的大神，仍旧困难重重。
　　尤其，现在的情况，还变成了三个打一个。
　　（PS：《东游记》的剧情都差不多忘完了，所以写不写，看日后有没有时间补番吧。这本书只是恰好神话开局，不是一定要写神话的，动漫，电影什么的，都可以写。）

第四十六章成住坏空，末法毁天道
　　玉皇大帝召来无尽雷霆，令其降临尘世。
　　从他的出手上，可以看出，他一点都不在意，那些雷霆可能会毁灭人间。
　　如来佛祖和太上老君也全力出手，一道道神通，向着巍然不动的无天轰击过来。
　　地火风雷四元素冲击，由华山开始，世界一点点破灭。
　　王母娘娘见状，摘下头上的玉簪，挥手划出一道银河，护住了在几位大神斗法之下，显得无比脆弱的凡间。
　　只是，她的实力终究有限，所以哪怕是应对这几位大神斗法的余波，也十分勉强。
　　孙悟空这时，站在沉香的身边，瞪大眼睛看着华山之上的情景，久久无法言语。
　　他成佛之后，眼界开阔，早已知道玉皇大帝不简单，甚至也清楚，如果玉皇大帝真的要杀他，他躲不了。
　　但是，他是真的没有想到，玉皇大帝居然会强大到这样的地步。
　　孙悟空很好奇，他昔日大闹天宫的时候，玉皇大帝究竟是出于什么样的想法，居然生生忍住没有出手。
　　如果当初的玉皇大帝，有对付无天之时的一半认真，他怕是连一招都走不过。
　　事实证明，也确实是如此，他最终被如来佛祖翻手之间，镇压在了五指山之下。
　　无天用元神黑莲，挡下三尊最顶级大能的攻击，同时，还御使宝莲灯反击。
　　只是，宝莲灯的威能不弱，那也是面对孙悟空他们。
　　对上玉皇大帝这样的顶级大神，宝莲灯并没有那么强大。
　　无天倒是可以请来世尊法身，动用本尊天道的力量，但是，现在是天道见证，争霸三界的关键时刻。
　　若是有三界之外的力量介入，这方世界的天道，未必会承认他的天帝位份。
　　他在《封神榜》世界的帝辛化身，以人王的身份，征伐上苍，虽请了世尊法身，但也只是让本尊天道露了一次面，并没有真正出手。
　　当时是两个势力在争，因此世尊法身可以作为裁判，避免掀桌子。
　　但是现在，是杨戬化身在争。
　　新天条出世之前，无天就知道要和玉皇大帝对上，但他没有想到，玉皇大帝居然会这么不讲究，三个打一个。
　　三位大神战无天，直打的天庭塌陷，苍穹破碎，无尽天火自天外降下。
　　虽然有王母娘娘尽心尽力的护佑大地，但是，王母娘娘的处境也越来越困难。
　　大地之上，各种灾害出现。
　　幸好那些天庭的仙神，都逃到了下界，他们也出手护佑大地，从某种程度上，为王母娘娘减轻了一些负担。
　　无天一边抵御着三位大神的攻击，一边抽空对华山下的三圣母道：“三妹，去救人。”
　　他和玉皇大帝，太上老君，如来佛祖，是三界都快要容不下的超级强者，眼下，他们打起来，这方世界，已经是一派末法毁天道的异像。
　　天地都陷入了危险之中。
　　三圣母犯了天条，这种特殊时刻，正是她戴罪立功，刷天道印象分的时候。
　　如果表现好，她身上的罪责不仅会一笔勾消，说不定还会被天道记上一笔功德。
　　三圣母虽然有些蠢，让无天有些不想管她，但是，自从无天对她把话说明白后，她表现的要多乖有多乖，丈夫和儿子都不要了，表示心里最重要的是无天。
　　所以现在，顺便提醒她一句，无天倒是不介意。
　　三圣母在华山之下，头顶上四位大神打架，搞出世界末日的兆头，让她战战兢兢。
　　耳畔响起无天的这句话，三圣母的心情稍微激动了一下，随后急忙确认：“二哥，你是说，我可以离开华山了吗？”
　　无天以前说过，如果她离开华山，他就再也不管她了，三圣母能感觉到无天当时说话时的心意之坚定，她也不敢试探无天的底线，一直都乖乖留在华山下。
　　现在听到无天让她去救人，还要再确认一遍，她才能够安心。
　　无天道：“出去吧，如今天机混乱，你身上虽然有罪责，但天道暂时也不会与你清算。”
　　得到了无天的确认之后，三华母松了一口气，站起身来，飘然而起，如同天外神女，衣袂飘飘，从华山离开。
　　沉香本来也在担心三圣母，毕竟华山上面，就是四位大神的战场。
　　他自认有了无边法力，但是，看到那四位大神大战的余波，就会让他感觉有生命危险，逼得他不敢靠近。
　　他还真怕三圣母在华山底下，受到波及，出现了什么好歹。
　　结果，现在三圣母居然自行从华山底下飞出来了。
　　你装你妈呢！
　　沉香看到三圣母这么轻易就从华山底下出来，都有些忍不住要说脏话了。
　　他这个时候才算是明白，三圣母以前为何会对他说，她若是想的话，随时都可以从华山下走出来。
　　沉香昔日听到三圣母这话后，没有想太多，而是自顾自的认为，三圣母始终对她和二郎神之间的兄妹之情怀有信心。
　　若是她肯向无天低头，就可以从华山底下走出来，只是三圣母不愿意罢了。
　　现在，眼看着三圣母这样大摇大摆出来，沉香的脸都要绿了。
　　立于天之上的玉皇大帝，眼角余光，看了一眼从华山底下离开的三圣母，忍不住道。
　　“杨戬，自从朕成就玉皇尊位以来，你是给朕惊讶最多的人物。”
　　“朕以前，真的是小瞧你了。”
　　“将三圣母关在华山之下，根本不是对她的惩罚，而是对她的保护。对吗？”
　　无天坦然回应：“不错。”
　　沉香这个时候，脸上的神情更加震惊。
　　他早就察觉到，无天对他的态度有些奇怪，但是，他没有想到，他一心要救的母亲，不是被囚禁在华山底下，而是被保护在华山底下。
　　等到三圣母飞过来后，沉香忍不住埋怨：“娘，你以前为什么不把真相告诉我？”
　　他为了救三圣母，真的付出了太多太多。
　　他得到了很多，也失去了很多，结果这件事，从一开始，就是一个骗局，而他的娘亲，也从来都没有对他说明真相。
　　这让他的心里，非常难过。
　　“沉香，我一开始也不知道。”
　　三圣母看到沉香难过，马上出声解释：“等后来知道了，你舅舅又不让我告诉别人。”
　　沉香和三圣母聊了几句，华山上空，元神黑莲之上的无天，将宝莲灯抛下。
　　（PS：感谢‘等待着时间流逝’的打赏。）

第四十七章五色神光，刷尽天地万物
　　三圣母都未来得及反应，宝莲灯就出现在她的手里。
　　“二哥！”
　　三圣母拿到宝莲灯，看着天上，与三尊顶级大能斗法的无天，关切唤了一声。
　　无天正用宝莲灯抗衡强敌呢，但现在，却把宝莲灯交到了她的手里。
　　三圣母很是疑惑，想不明白无天究竟是什么意思。
　　“用宝莲灯去救人吧。”
　　无天轻声对三圣母说道。
　　没有宝莲灯的三圣母，就是一个废物，连百花仙子都不如，更不要说去救助凡间生灵，刷天道的印象分了。
　　“杨戬，你现在连宝莲灯都没有了，朕倒要看看，你还凭什么，和我等交手。”
　　玉皇大帝在天上大笑，一副胜券在握的模样。
　　无天神色淡漠：“我还有本命神通——五色神光。”
　　“此乃天地间第一缕光芒显化的神通，刷尽天地万物，无物不可刷。”
　　说完，无天身下的元神黑莲，有五彩光芒绽放。
　　那五彩光芒绽放后，冲刷天地。
　　如来佛祖的掌中佛国在五色神光下崩毁，金刚琢上的毁灭之意，也在五色神光的冲刷之下变淡，玉皇大帝召来的雷霆被五色神光刷尽，甚至，玉皇大帝的龙袍上，也因为五色神光，断了一截衣袖。
　　本以为，失去宝莲灯之后，无天的实力肯定会被削弱，却不想，无天居然有着比宝莲灯还要强横的底牌。
　　《西游记后传》的世界里，孔雀大明王把一截孔雀尾羽送给无天，与无天分享了她的本命神通——五色神光。
　　无天将五色神光融入了灭世黑莲之中。
　　无天的这具杨戬化身有元神黑莲，自然可以使用五色神光。
　　在无天的五色神光冲刷之下，玉皇大帝的那种我即三界的境界，都露出了破绽。
　　一众神仙都在大地之上，拯救那些凡间生灵，但是，他们也一直注意着华山这边的战况。
　　这一场战斗的结果，将会决定，以后，会是谁在他们的头上作威作福，或者，还会决定，他们有没有以后。
　　重开地火风雷，重造世界。
　　凡间的生灵是绝对活不下来的，能活下的仙神，也只有少部分。
　　像那些在天庭没有什么名气的天兵天将，以及普通女仙，基本上只有死路一条。
　　沉香跟在三圣母身边，看着华山的情况，忍不住感慨：“舅舅真的好强！”
　　无天反下天庭的时候，就是用宝莲灯打退了天庭的追兵，所以，就连沉香也以为，宝莲灯就是无天手里最强的攻杀手段。
　　方才，无天在战斗之中，把宝莲灯抛给三圣母的时候，沉香也惊讶不已。
　　他没有想到，无天的手里，居然还藏着这么厉害的手段。
　　五色神光显露出来的威力，看上去比宝莲灯还要强横。
　　在无天使出五色神光之后，玉皇大帝等人，都似乎在一刹那间，被五色神光给压制了。
　　三圣母听到沉香的这句话，微微一笑：“他一直都是这样，无论是以前做凡人的时候，还是后来成了神仙，他从来都不会让人失望。”
　　只要没有因为恋爱脑而降了智商，无天在她心里的位置，就是十分重要的。
　　杨戬没有觉醒本我之前，习惯于把事情放到自己的心底，和三圣母相处的时候，虽然三圣母看到这位兄长就在自己的面前，却会觉得，他的心距离自己非常遥远。
　　这种情况下，因着杨戬那近乎溺爱一样的宠爱，便让三圣母做事没有了分寸。
　　觉醒无天的本我之后，他的心更加难以捉摸，但是，他已经会明明白白，把自己的底线告诉三圣母。
　　只要在底线之内，三圣母怎么作天作地，那都没有关系，但是，一旦超过这个底线，那抱歉，他就当没有这个妹妹了。
　　“天庭第一战神，昭惠显圣二郎真君，真的是名不虚传，我以前还——”
　　沉香想到自己以前的一些表现，不禁有些羞愧。
　　他以前本事不大的时候，数次从二郎神的手上逃脱，他还曾沾沾自喜，自鸣得意，觉得自己很聪明，心里面认为二郎神也不过如此。
　　正是因为有着这样的认知，他才会在艺成之后，就直接上天，前往真君神殿，想要和二郎神分一个高下。
　　但是，现在见识了无天的强大，他才算是明白。
　　他那点小聪明，哪里能让他从二郎神的追捕下逃脱，之所以他能一直逃，只是二郎神没有真正和他计较过。
　　他推翻十八层地狱时，已经有了无边法力，但是，二郎神和他计较了，不就一句话，便将他变成石像了吗。
　　心里各种念头转过，沉香又问道：“娘，我爹现在怎么样了？”
　　他从小到大，都是和刘彦昌一起生活的，真正算起来，他和刘彦昌之间的感情，要更加深厚一些。
　　他知道刘彦昌是被无天带走了，之前无天反下天庭，沉香本人又忙于救母，根本没有时间过问刘彦昌。
　　但现在，三圣母既然不是真正的和二郎神决裂，那么，她应该可以回答这个问题。
　　既然三圣母从华山出来，得了自由，他们一家可以团聚了。
　　问这个问题的时候，沉香的心情，有些不安。
　　他努力至今，所求的就是一家团圆。
　　但是，三圣母并非被无天囚禁在华山下，而是她自愿留在那里，可以说，是三圣母自己放弃了与家人团聚。
　　沉香一直以为，等三圣母从华山底下出来，他们一家就会过上美好的生活。
　　可现在，沉香不确定了，甚至有些害怕知道答案。
　　三圣母听到沉香问刘彦昌，脸色冷了一下，“你就当他死了吧！”
　　沉香急忙追问：“娘，你这是什么意思？”
　　无天用五色神光，同时对抗玉皇大帝，如来佛祖，太上老君，但偶尔也会注意到大地上的情况。
　　三圣母手持宝莲灯，救助凡间生灵的时候很有效率，但是沉香这样一个顶级战力，在这种关键时刻，不发挥自己的力量，反而纠结于一家私事，追着三圣母询问。
　　就让无天有些无奈了。
　　沉香要是一个大魔头，做这样的事，无天自然觉得无所谓，但沉香自认为是好人，还在昆仑山被迫领悟了对三界众生的大爱。
　　现在却又是这样。
　　无天一想到他在这种坑货身上投资那么大，他的心里面就有些不得劲，同时，也有些无语。
　　这样一个人居然是新天条出世的关键，这个世界的天道究竟怎么了？

第四十八章天命之子，朕选的
　　无天的心里盘算着沉香的事，五色神光威力不减，对抗三位大能的同时，他轻声问玉皇大帝：“玉帝，刘彦昌是你创造出来，专门算计我三妹的人偶吧？”
　　无天虽然是疑问，但是他所用的语气却十分肯定，等他问完后，也不等玉皇大帝回应，又接着问。
　　“你这么做，是为了算计我，还是为了算计沉香？”
　　沉香明显很重要，如果劈开华山的人不是沉香，华山里面，是绝对不会有五彩石的。
　　沉香以外的人，也无法令新天条出世。
　　由此可见，沉香是一定要诞生的人物。
　　瑶姬动了凡心，仅仅是因为天宫太冷清，太寂寞的缘故吗？
　　不是。
　　是因为天庭第一战神，昭惠显圣二郎真君要诞生，所以瑶姬才必须要动凡心，她若是不动心，那便给她换一颗心。
　　“不错，沉香是特殊的。”
　　玉皇大帝在无天发问之后，承认了他的猜测。
　　“朕作为玉皇大帝，代天行职，御使天条，后来，朕渐渐从天道那里夺取了更多的权柄，因为这样，引发了天道的反击，天道感觉到朕开始失控，便要扶立新的天帝。”
　　“于是，一个叫作杨天佑的凡人与瑶姬结缘，令你诞生。”
　　“事实证明，你果然是天命之子，居然在不知不觉中，成长到了这般地步。”
　　玉皇大帝有些惆怅的看着无天。
　　“以前，朕一直关注着你，还觉得很了解你，结果，朕终究是看走眼了。”
　　他已经做了许多，但是，仍旧是没能阻止无天的崛起。
　　“我只是有点奇遇罢了。”
　　无天的语气淡淡的，如果他没有觉醒本我，仅仅是杨戬化身的力量，是无法和玉皇大帝对抗的。
　　杨戬本人也知道，所以，他虽然和玉皇大帝有着很大的过节，但是，他最终还是选择了妥协。
　　随口说了一句后，无天又好奇的问：“沉香也是天道选定的天命之子吗？”
　　和以前的杨戬比起来，沉香这个天命之子，水分实在有些太大了，他总是给无天一种怪怪的感觉。
　　玉皇大帝得意的笑笑：“不，他不是天道选定的天命之子，他是朕选定的天命之子。”
　　“朕历劫无数，一步步夺取天的力量，朕本身就已经是天道的一部分，天道的力量，朕比任何人都了解。”
　　“天道可以选定天命之子，朕自然也可以选定天命之子。”
　　玉皇大帝面对无天的时候，把话说的明明白白。
　　无天了然。
　　他的本尊就是天道，自然可以听懂玉皇大帝的话。
　　他是自身的境界超脱，干掉了旧日的天道，然后自己上位。
　　但是，玉皇大帝不一样。
　　玉皇大帝的情况，就像一个人格分裂的患者，副人格渐渐取代了主人格。
　　天道只有本能，却没有思想，它是三界本身存在的规则。
　　玉皇大帝代天行职，得到了天道一部分的力量，然后他的思想一点一点的侵蚀天道，就像丁香成为了开天神斧的思想一样，玉皇大帝也在成为天道。
　　只是，因为玉皇大帝的失控，天道的本能，还是触发了反击机制。
　　所以才会有杨戬的诞生，杨戬就是天道扶立的新天帝。
　　只是，玉皇大帝的思想，对天道的影响已经太深，所以杨戬的成长，实际上受到了很严重的压制。
　　如果不是他觉醒了本我，仅凭杨戬化身的力量，是没有资格同玉皇大帝争霸三界的，所谓的新天帝，自然也是无稽之谈。
　　“你要改天条，让新天条出世，应该是为了解除身上的限制，让自己真正的成为天吧？”
　　无天平静看着玉皇大帝。
　　他已经可以猜到，玉皇大帝一心要让新天条现世的理由了。
　　无天可以理解玉皇大帝。
　　像他们这种，站在世界之巅的人物，偌大权势也不过是手里的玩具，对他们而言，真正重要的，是再进一步，是超脱，是看到更高处的风景。
　　为此，哪怕毁灭世界也再所不惜。
　　纵然心怀大爱，在无穷无尽的岁月下，终将会冷却热血，只剩下前进的执念。
　　尤其是像玉皇大帝这种，已经在三界之巅站了太久的人物，根本无法容忍自己站在原地，完全不向前迈步。
　　玉皇大帝在这种事上，就像无天一样，不喜欢有人骑在他的头上作威作福。
　　哪怕是只有本能，没有思想的天道，也不可以。
　　“不错。”
　　玉皇大帝承认。
　　“但是，朕无法改变天条，只有众生的意志，才能让新天条出世。”
　　“孙悟空大闹天宫，就是朕的一次实验，只是孙悟空的能耐终究是有限，没能逼出新天条。”
　　西游取经在别的世界，也许是一次天劫，但是在这个世界，什么佛，什么道，不过是一个人的游戏罢了。
　　这个玉皇大帝，是无天所见过的，在世界束缚之内，走的最远的生灵。
　　像女娲那种超越世界的存在，无天根本不会拿她去和别人比。
　　这尊玉帝，差一点，就成了三界。
　　原剧情里，他可能就成功了。
　　“刘彦昌是朕做出来的人偶，他是为三圣母而生，他的眼里只有三圣母，如果三圣母不在，他会为沉香而活。”
　　玉皇大帝接着说道。
　　“原来如此。”无天了然。
　　他算是明白，刘彦昌明明对沉香宝贝的不行，但是为什么，在华山底下见到三圣母的时候，他却绝口不提沉香变成石像的事，而是不停的对三圣母诉说思念。
　　只是因为三圣母在他心里的优先等级最高。
　　和三圣母比起来，沉香就不重要了，他自然不会说。
　　作为一个没有心的人，他的脑子里，只有玉皇大帝赋予他的，对三圣母全心全意的爱。
　　“如果你没有遇上我，你的谋划或许真的可以成功，只可惜，你遇到了我。”无天轻轻叹了一口气。
　　玉皇大帝望着无天：“杨戬，你觉得，就凭你的五色神光，真的可以战胜朕吗？”
　　五色神光的威力，确实不简单，但是，玉皇大帝仍旧对自己有着十足的信心。
　　“不只是五色神光。”无天轻轻摇摇头。
　　“还有什么？”
　　玉皇大帝问。
　　他就不信，无天还能有比五色神光更加强横的底牌。
　　“还有——”
　　无天从元神黑莲上站起来。
　　“天命在我。”
　　（PS：感谢‘有书包没书’的打赏。）

第四十九章昭惠显妙法无上天帝
　　随着无天的话说出口，华山内部的五彩石，化作彩色流光，向着天空升起。
　　五个金光烁烁的大字，出现在天空：
　　新天帝杨戬！
　　“不——”
　　玉皇大帝看到天空中的五个大字，再也无法保持冷静，大惊失色，仪态不复从前。
　　他身上的帝袍，也寸寸崩毁。
　　与此同时，三界天地，对玉皇大帝产生了一股排斥之力，玉皇大帝身上，属于天道的那一部分，正在被不断的被剥离。
　　一旦失去了天道的力量，他就只是一个普通的顶级大能者了。
　　太上老君和如来佛祖全力出手，想要将无天轰杀。
　　但是，这个时候，哪怕没有元神黑莲的抵御，太上老君和如来佛祖的攻击，在靠近无天之后，也会自动消弥。
　　尊贵至极的穹天大帝袍，自行出现在无天的身上。
　　天道的力量，转而加持给无天。
　　无天冷眼看着玉皇大帝：“我以为，我是要和你争夺三界霸权，原来，我不过是要把自己的东西再拿回来。”
　　话罢，无天对着三界宣告。
　　“今后，朕即为昭惠显圣妙法无上天帝，统领三界。”
　　昔日围攻无天的那些神仙，当日曾出工不出力的，都齐齐松了一口气，幸好当初没有把事做绝，否则的话，他们怕是会被秋后算账。
　　倒是真心想要把无天拿下的神仙，此时都一脸苦涩，谁能想到，之前反下天庭的无天，现在居然直接空降，成了天庭之主。
　　日后，无天就是他们的顶头上司了。
　　但是，他们才把顶头上司得罪了也没有多久。
　　一想到这种事情，很多自认得罪过无天的神仙，都觉得自己前途晦暗。
　　“朕出世后，三界之主的位置，就属于朕了，只是以前，朕没有能力坐这个位置，现在有了。”
　　无天看着玉皇大帝，语气淡漠的说道。
　　玉皇大帝身上的天道气息不断衰弱，听到无天的话后，他冷冷看着无天，道：“以有的事，后必再有，今日的朕，就是日后的你。”
　　“当天道厌弃你之后，亦会有一尊新天帝出世。”
　　无天的神色不变，十分平静：“天帝之位，是至高的权利，也是无上的责任，本来就不应该一直掌握在同一人的手里。”
　　“若真有新天帝，只要他能通过朕的考验，朕让位便是。”
　　“玉帝，你觉得朕这位新天帝，可还行？”
　　玉皇大帝听到无天的问询之后，畅快的笑笑：“能在朕的眼下，成长到这样的地步，杨戬，你真的很厉害。”
　　“你是当之无愧的新天帝。”
　　玉皇大帝认真的对无天评价道。
　　说完，玉皇大帝挥手打开混沌。
　　“等下一尊新天帝出世，朕会再争帝位。”
　　留下这么一句话后，玉皇大帝没入了混沌之中。
　　无天看着玉皇大帝离开，没有阻止他。
　　在玉皇大帝离开后，无天看着如来佛祖和太上老君。
　　玉皇大帝已经认输了，他们两个自然不会再出手。
　　如来佛祖长叹了一声，“灵山从今日起封山，直至下一尊新天帝出世！”
　　“陛下若有差遣，灵山佛界，罗汉菩萨，佛陀比丘，无有不从。”
　　无天点头：“可。”
　　太上老君也道：“贫道回三十三重天炼丹，下一尊新天帝出世之前，贫道绝不离开三十三重天，陛下若是需要炼丹，请尽管吩咐。”
　　无天也点头：“可！”
　　此间的因果了结，如来佛祖返回灵山封山，太上老君返回三十三重天专心炼丹。
　　无天若是有旨意，他们却是不能不从了。
　　他们和玉皇大帝是三位一体，但实际上，也是一个独立的个体。
　　所以，他们还可以继续留在三界。
　　打发了这三尊大能之后，无天的天帝之位就得以稳固。
　　华山之上，无天轻轻挥手，被沉香的开天神斧所劈开的华山，变回了原来的样子。
　　五彩石上，新天帝杨戬，那五个字并非是天意显化，而是无天动用五色神光刷上去的，只是那五个字出现之后，就得到了天意的认可。
　　他本就该是命中注定的新天帝。
　　只是，玉皇大帝对天道的力量侵占太多，才能一直压制住他，还制造出了分薄他气运的沉香。
　　不过，在杨戬觉醒无天的本我之后，玉皇大帝的压制，便完全没有意义了。
　　凡间被四个大神大战所影响，山河破碎，天灾无数，无天恢复了华山之后，又动用天帝的力量，将凡间变回原样。
　　王母娘娘为了保护三界，损耗太大，看上去有些精神不好，但是，她仍旧强撑着精神，来到无天的面前问。
　　“杨——陛下，臣妾还是王母娘娘吗？”
　　王母娘娘还要按着以往的习惯，再唤无天为杨戬的时候，才反应过来，今时今日的杨戬，身份已经不一样了。
　　“当然是。”
　　无天温和看着王母娘娘，“三界的女仙之首，舍你其谁。”
　　两人之间有过互相利用，但王母娘娘对他有过诸多关照，却也是不容置疑的事实。
　　无天对待她的态度，自然也是不一样的。
　　王母娘娘盈盈施了一礼：“多谢陛下。”
　　无天把凡间恢复之后，重立被打碎的天庭。
　　众神归位。
　　无天基本没有在体制上，进行大的变化。
　　但是，新天帝的治理政策，却是和过去的那位玉皇大帝完全不一样。
　　过去的玉皇大帝，讲究的是天威不可冒犯，虽然平时表现的有些昏庸，但他实际上，是以一己之力，压制着众生。
　　无天虽然没有把黑莲网络搬过来，但是却传下许多先进的理念，鼓励发展。
　　三界进入了飞速发展的时期。
　　三圣母一直致力于修复和无天之间的关系，虽然无天见到她的时候，仍旧唤她为三妹，但是，三圣母却可以感觉到。
　　她这位二哥，再也不像以前那样宠她了。
　　从前，她是二郎神心里最宝贵的人物，二郎神会把最好的东西给她，会为她遮风挡雨，对她特别好，特别好。
　　但是现在，二郎神对待她的态度，和对待百花仙子，对待小玉的态度，基本上没有什么差别。
　　她再也不是他心里的唯一，这让三圣母的心里，十分难过，但是，她也没有办法，只能加倍的对无天好，弥补他们的兄妹之情。
　　无天记忆里，那个任性自我的三妹，突然变成了这个样子，他一边觉得怪怪的，一边也觉得挺有趣。
　　无天的杨戬化身作为天帝，大部分心思都在天帝职责上。
　　接替了玉皇大帝的位置，站在了玉皇大帝的立场上，无天也会以自己的想法，治理这个世界。
　　他在位期间，估计都会无波无澜，直到下一尊新天帝出世，这种平静才会被打破。
　　（PS：感谢‘暗夜之裳’的打赏。僵尸先生系列，魔幻手机，大唐双龙传，哥谭，漫威，都有构思了，下一卷具体写什么，作者君要好好考虑一下。）

第一章时空管理局，游所为
　　“时间线产生了波动，有人穿梭时间了。”
　　“是傻妞么！”
　　艾瑞克食品公司的总裁办公室里面，无天感应到时间线的变化后，轻声猜测。
　　无天在这个世界的转世，名为游所为，是艾瑞克食品有限公司的总裁，道德感和智商极高。也是这个世界剧情中期的一位BOSS。
　　这个世界是《魔幻手机》世界。
　　在这世界，2060年的时空，科学家发明了一款可以穿梭时空的手机——傻妞，傻妞有着相当强大的功能，时空穿梭功能，信息传输功能，飞行功能，医疗功能等等。
　　2060年的科学家试验傻妞的时空穿梭功能时，控制傻妞穿梭回古代唐朝，刚好遇到了孙悟空和黄眉大王大战。
　　当时，傻妞从孙悟空的口中，得知了陆小千这个名字。
　　后来，傻妞在返回2060年的途中，能源不足，导致从时空遂道跌出，以关机状态，出现在2006年。
　　傻妞来到2006年后，意外落到了刚大学毕业的青年陆小千的手里，因缘巧合之下，陆小千说对了傻妞的开机密码。
　　之后，陆小千凭借傻妞的强大功能，产生了成为超级英雄的想法，于是，代号为飞人的超级英雄诞生。
　　游所为在陆小千第一次使用傻妞的时候，刚好撞见，对傻妞有了很大的兴趣，后来，因为傻妞的力量诱惑，让他产生了邪念。
　　于是，前期作为正派人物的游所为，成了中期的大BOSS。
　　因为傻妞的缘故，西游时代的黄眉大王和牛魔王，也出现在现代，并且，他们成为了社会的不安定分子。
　　剧情发展的中期，主要BOSS是游所为，还有游所为的跟班黄眉大王，剧情发展后期的最大BOSS，就是贩卖不老丸的牛魔王。
　　无天早有预料，他在别的世界转世，肯定要转世成BOSS，没有变成牛魔王，倒是真的让他松了一口气。
　　无天的这具游所为化身，心愿是好好发展公司，剩下的，倒是没有什么想做的了，无天的本心，则是想要好好研究一下这个世界的科技。
　　他觉醒本我之后的这段时间，基本上把2006年的知识，都掌握的差不多了。
　　艾瑞克食品公司赚到的钱，也被他布局房地产，还有各种高科技领域。
　　无天可是知道的，往后的房地产市场，会以极快的速度，自行升值。
　　灭世黑莲本就可以掌控时空，尤其这个世界很特殊，无天借着元神黑莲，也能在这世界，做到穿梭时空，但是，一款手机是如何穿梭时空的，无天的心里，还真的好奇。
　　所以，等无天察觉到傻妞穿梭时空之后，就想着去看看。
　　元神黑莲从无天的胸口映现，直接带着无天穿梭时空，出现在唐朝，孙悟空和黄眉大王大战的地方。
　　傻妞出现在这个时空后，出手帮了孙悟空，但是，因为2060年的科学家里，有一个恶趣味的年轻人，控制着傻妞，出手攻击孙悟空，所以导致孙悟空和傻妞又打起来了。
　　这个世界的孙悟空，应该是无天了解的，最丢人的孙悟空了，和一个手机打了一个五五开，还因为吃了打了农药的桃子，被送进了急救室。
　　如果是《西游记后传》的猴子，就算是拿农药当水喝都没有问题，更加不可能会因此，被送入急救室。
　　这个世界的孙悟空，连金刚不坏之身都没有。
　　无天过来时，傻妞正在和孙悟空大战。
　　“游所为？”
　　孙悟空看到无天之后，由不住发出惊呼。
　　他虽然在和傻妞大战，但是游所为的出现，让他免不了分心。
　　他实在想不到，会在此刻，再见到游所为，而且，这个游所为，和他以前见过的，在气质上有着很大的不同。
　　孙悟空惊讶。
　　通过傻妞观测这里，那些2060年的科学家们，更加惊讶。
　　“他是谁？”
　　“看他身上的衣服，绝不是唐朝的人？”
　　……
　　无天的身上，还穿着一身西装，所以很容易，就让人察觉到，他不属于这个时空。
　　“傻妞，快过去问问，他是什么人？”
　　2060年的一位科学家，对傻妞吩咐道。
　　傻妞停手，孙悟空也没有得理不饶人，结束了和傻妞之间的战斗。
　　他现在，也想赶快搞清楚，无天究竟是因为什么，会出现在这里。
　　他虽然不了解未来的轨迹，但是，他去过现代，知道黄眉大王是在现代社会，才和游所为认识的。
　　游所为怎么都不应该，出现在这里。
　　傻妞容颜精致，一身红色皮衣，上下两件，还穿着黑色的皮靴，活泼，美丽，窈窕。
　　她迈着正步，向无天走过来，面无表情的问：“你不属于这个时空，你是什么人？”
　　“时间管理局，游所为。”
　　无天给自己编了一个马甲，然后一本正经的胡扯。
　　“你已经触犯了银河时间法中，不可饶恕之非法穿梭时间之罪。”
　　“因为你是手机的缘故，我现在宣判——”
　　无天对傻妞很有兴趣，但是，直接强取豪夺，实在不符合他的性子，他也做不出这样的事。
　　既然如此，只能先找一个理由，强行和傻妞扯上关系了。
　　谁料，无天的话还没有说完，傻妞就飞起一脚，向着无天的胸口踢过来。
　　“真是——”
　　无天有些无语。
　　傻妞是被2060年的科学家给控制了，但是，那些科学家未免有些太膨胀了吧，还不知道他的根底，就直接攻击。
　　这是因为，刚才孙悟空和傻妞的战斗，给了他们信心吗？
　　无天心里无奈，扬手打出一道法力，击在傻妞的身上。
　　“本次服务到此为止。”
　　被无天的法力打中，傻妞就变回了水晶娃娃的状态。
　　无天招了招手，那水晶娃娃，飞进无天的手里。
　　孙悟空一脸戒备的看着无天：“你真的是游所为吗？”
　　“游所为可没有这样的实力。”
　　无天刚才对傻妞出手，而且是一副要问罪责的姿态，所以孙悟空这个时候，无法对无天放下戒备。
　　“游所为是我的其中一个身份。”无天微微笑笑。
　　（PS：又想了x战警：天启，还有天龙，但是看好多人说魔幻手机，那就写吧，反正是万界流快穿。）

第二章傻妞重启，不存在的天庭
　　黄眉大王刚被傻妞和孙悟空合力修理过，正准备御使人种袋找回场子，看到游所为之后，他拿着狼牙棒过来，质问道。
　　“你来这里，也是为了唐僧？”
　　如果无天的目标也是唐僧，那么无天就是他的竞争对手了。
　　“不是，我是为了她。”无天语气温和，晃了晃手上的水晶娃娃。
　　说完，无天在水晶娃娃的鼻子上点了一下。
　　“华人牌2060款手机傻妞为您服务，请输入开机密码。”
　　“我爱你。”
　　无天说出剧情里设定的密码。
　　“请进行模式选项，可在真人模式和手机模式中进行选择。”
　　“真人模式。”
　　无天对于傻妞的操作相当了解，不需要说明书就能操作。
　　紧接着，无天前方的空中，又出现一个虚拟屏幕，屏幕上面，傻妞的面部表情，进行着各种变化：“请进行表情选择，喜，怒，哀——”
　　“酷！”无天作出选择。
　　选项结束后。
　　无天手里的水晶娃娃变成一堆数据流，重新组合成一位窈窕美人，那窈窕美人身着银色皮衣，脸上神情冷冰冰的，给人一种很酷的感觉。
　　“所为哥哥！”
　　傻妞保持着冷酷的姿态，严肃的唤了无天一声。
　　这声呼唤，让无天情不自禁的想起，他曾经看《魔幻手机》的时候，就曾渴望过，自己也能拥有一个傻妞。
　　又能当女朋友，又能打，还能当手机。
　　保护功能和娱乐功能统统都有。
　　最重要的是，玩格斗游戏，就等同于修炼，做正事。
　　这不知道是多少小孩子的梦想。
　　“我不想让别人控制着你打我，所以把你重启了一次。”无天对傻妞解释了一声。
　　2060年的科学家们，这个时候肠子都悔青了。
　　之前傻妞和孙悟空大战，让他们觉得傻妞的战斗力不凡。
　　在无天表示出，他的身份可能会与傻妞的立场产生冲突后，这些科学家就想着，先向无天证实一下他们的武力，然后再和无天平等，乃至于压制住无天，和他谈判。
　　谁能想到，无天只是抬了一下手，就将傻妞重启，而且，他还知道傻妞的开机密码。
　　真是赔了夫人又折兵。
　　“怎么办？我们还能联系上傻妞吗？”
　　一个年长的科学家，看着屏幕上的傻妞，有些在意的问。
　　“可以联系，但是，傻妞现在被重启，她将会听从这个被称为游所为的人的命令，不会再接受我们的指令。”
　　电脑屏幕前，一个年轻一些的科学家，回应道。
　　“能联系就好，我们要和游所为谈谈。”
　　为首的科学家，下达指令。
　　2060年的科学家们联络傻妞的时候，无天则是开始了解西游时空。
　　他感觉到，这个时空，根本不存在所谓的天庭。
　　无天思考了一下，询问黄眉大王：“黄眉，你是从何而来？”
　　黄眉大王一脸傲气，道：“什么从何而来，这片山头，一直都是被我承包的，我警告你，不要在我这里闹事。”
　　“也就是说，你是本地的精怪？”
　　无天也不在意黄眉大王的态度，看着他确认道。
　　“不错！我就是本地精怪。”
　　黄眉大王也不想这么乖乖的回话，但是，他可以感觉到，无天的身上有一种莫名的气势，在那气势之下，他实在是不敢造次。
　　《西游记》的剧情里，黄眉大王是未来弥勒佛座下童子，因西游需要九九八十一劫，所以黄眉大王拿着弥勒佛的人种袋和金铙下界，设了小雷音寺一关，成为西游路上的一劫。
　　孙悟空请来二十八星宿，都拿不下黄眉大王，最后还是弥勒佛亲自出面，才把黄眉大王降伏。
　　这个世界的孙悟空，遇到黄眉大王之后，漫天神佛都没有出面，他反而是求傻妞去找陆小千救场。
　　实在是不知所谓。
　　无天所了解的那些西游，都被天庭安排的明明白白，外人连插手的机会都没有。
　　这个世界，明明没有天庭，但是，在猪八戒的记忆里，他也曾是天上的天篷元帅，孙悟空也记得，他是因为大闹天宫后，才被压在五指山下五百年，然后被唐三藏所救。
　　无天心里的念头微微动了一下，表面上不动声色。
　　这个世界，可能比他想象的还要有趣。
　　孙悟空听到黄眉大王的话后，看了他一眼。
　　以黄眉大王的实力，明显是有后台的妖怪，否则的话，他根本没有机会拥有如今的实力。
　　无天心里闪过一些念头的时候，傻妞对无天道：“所为哥哥，2060年的科学家，想通过傻妞，和你进行联络，要接通吗？”
　　“接通。”
　　随着无天回答，傻妞的眼睛里，射出一道数据流，变成了一个虚拟屏幕。
　　屏幕上面，是2060年，制造傻妞的那一批科学家。
　　其中，看上去有点年纪，为首的科学家，在傻妞接通后，对无天道：“游所为先生，我们可以谈谈吗？”
　　“可以。”
　　无天轻轻点头。
　　随后，元神黑莲从他的胸口显化。
　　从元神黑莲上射出一道紫色神光，笼罩住他和傻妞。
　　2060年的科学家，正奇怪无天要做什么的时候，就看到无天带着傻妞出现在他们的实验室里面。
　　整个实验室里的警报都响起。
　　“你怎么做到的？”
　　上了年纪的研究院长，震惊的看着无天。
　　他知道，无天作为不属于唐朝的人物，却可以出现在唐朝，肯定也有穿梭时空的能力。
　　但是，方才无天根本没有通过时空遂道，仅仅是一个瞬间，快到让他们难以反应，无天就带着傻妞出现在2060年，他们所在的实验室里。
　　这从侧面表明，无天在唐朝的时候，就可以定位到，身在2060年，他们这些人所在的位置。
　　这份能耐太可怕了。
　　无天掌握的手段，其先进程度，要远远超过他们的文明。
　　历史证明，两个文明程度不一样的势力产生接触，对于落后的那个势力来说，绝对是一场非常庞大的灾难。
　　“我自身就有穿梭时空的能力。”
　　“而且，普通人游所为，时间管理局游所为，都只是我其中两个身份，我还做过天帝，做过佛祖。”
　　“所以这只是小手段，不值一提，不值一提。”
　　无天的态度十分随意。

第三章无天世尊，是哪位大神？
　　无天随口所说的不值一提，倒是将一众科学家震的不轻。
　　他们已经猜到无天的身份不普通，可是，他们没有想到，无天的身份会不普通到这种程度。
　　科学的尽头是神学，但是，2060年的世界观，正是迷信科学，推翻过往一切神学的时候。
　　作为科学家，他们的世界观里，早就坚定的认为，神佛是不存在的。
　　之前看到了孙悟空，他们虽然也震惊，但是，孙悟空毕竟生活在唐朝，和他们还隔着年代呢。
　　可是，无天却不一样，无天还有穿梭时空的能耐，是可以和他们进行接触的异常生命。
　　无天的存在，证明了在他们的时空，也有神佛。
　　无天也不在意一众科学家的震惊，十分淡然的问：“你们想和我谈什么？”
　　他的目标是傻妞，但是，凭他的性格，也做不出强取豪夺的事，所以，只能想办法忽悠了。
　　就是为了傻妞，无天也愿意和这些科学家们谈一谈。
　　在他出现在这个时空之后，元神黑莲就开始收集这个世界的资讯，包括傻妞的信息，制造资料，也被无天收集到。
　　研究院长正色问：“穿梭时空，是犯罪吗？会有什么惩罚？”
　　如果穿梭时空是罪。
　　那么，傻妞只是一个手机，最后会被问罪的，很可能就是他们这些科学家，乃至于这个时代的人类。
　　所以这些科学家才会在第一时间，想要用武力压制无天，然后再和无天进行谈判。
　　“穿梭时空不是罪，非法穿梭时空才是犯罪。”
　　无天马上说道。
　　如果穿梭时空是犯罪，那么他自己不也是罪犯了吗？
　　“所谓非法穿梭时空，就是没有在时间管理局备案的穿梭时空，因为是非法行为，没有监管，很容易就会对世界产生很大，而且是不好的影响，所以时间管理局才会打击这种行为。”
　　无天很认真的解释。
　　穿梭时空，一个搞不好，确实有可能会引发很严重的后果。
　　但是，傻妞的设定很有正义感，严格遵守法律，只能进行十次非法操作，所以哪怕是落到坏人的手里，也基本上没有什么破坏力。
　　研究院长有些在意的问：“那我们，还可以继续制造傻妞这款手机吗？”
　　“可以。”无天轻声回道，说着，他看向一旁一脸酷酷的傻妞，道：“但是，这个第一款傻妞，会被时间管理局收缴，进行备案。”
　　研究院长不舍，可终究是没有提出异议。
　　无天接着又道：“还有，对于凡俗生命而言，时间是不可踏足的禁区，通过一些特殊的手段穿梭时空，会折损自己的福缘，气运。”
　　无天这话，真的不是胡说。
　　《魔幻手机》的剧情本质就是一个悲剧，最后更是鸡飞蛋打，一切回归正常。
　　陆小千的福缘有多厉害？
　　全地球一共七十亿人，地球总面积1.489亿平方公里，地球存在历史超过四十亿年，但是傻妞从时空遂道掉出来的时候，刚好来到2006年，以一种可怕的巧合，掉到了还是青年的陆小千的背包里。
　　这样的陆小千，得到傻妞之后，都遇到了许多挫折，最后更是满身落寞与哀伤。
　　就是因为他扰乱时空，头上的气运被不断削弱。
　　无天的本尊是天道，他还有化身做天帝，自然很清楚时间是禁忌。
　　也就是这个世界特殊一些，所以比较宽松，如果是《西游记后传》世界，白衣无天敢回到三万三千年前，和阿羞相遇，根本轮不到他说话，一道天雷就会让他的存在痕迹彻底消失。
　　是无天的本尊成就了天道尊位，才让这样的事情没有发生。
　　“如果是福缘厚重的人，穿梭时空之后，最多是运气变差一些，但是，一般人，可能会有生命危险。”
　　无天已经打定主意，要把傻妞拿到手，从别的地方给这些科学家一些补偿，那也是应该的。
　　所以，他提醒完这些科学家后，又道：“你们把傻妞上交给时间管理局，按理，应该得到一些奖励。”
　　“说吧，你们想要什么样的奖励？”
　　无天很豪气的问。
　　研究院长有些无奈，他还什么话都没有说呢，结果傻妞就已经被上交了。
　　不过，他也想的清楚，以无天表现出来的能耐，就算是强行把傻妞抢走，他们也只能干瞪眼，什么都做不了。
　　但是，无天愿意和他们谈，并且把话说的明明白白，这表明无天还是一个讲道理的人。
　　现在更是愿意给出奖励。
　　研究院长觉得还不错。
　　听了无天的询问后，研究院长毫不犹豫道：“我们想要一个承诺。”
　　“在我们需要帮助的时候，希望时间管理局可以帮我们一次。”
　　他有权限直接做出决定。
　　作为高智商人才，他也很清楚，现在胡乱提些奖励，也许可以得到一些很珍贵的科技，或者宝物。
　　但是，这未必是他们需要的。
　　相比起来，一个承诺，弹性就比较大了。
　　“只要不违背我的原则。”
　　无天认真道。
　　时间管理局目前来说，只有他一个人，所以，他直接以个人身份答应，完全没有问题。
　　“等到要实现这个承诺的时候，你们可以通过傻妞联系我。”
　　“或者呼唤无天世尊，我就可以感应到。”
　　无天说了两个联系他的方法。
　　游所为这个名字，只是一个普通人的名字，但是，无天世尊这个名字所代表的意义，却是不凡，只要还在这个世界，哪怕隔着时空，一旦有人刻意呼唤无天世尊，就会被元神黑莲感应到。
　　到了那个时候，无天自然会知道。
　　研究院长听到无天的第二个方案后，有些好奇的问：“无天世尊，这是哪位大神？”
　　虽然2060年是科学大行其道，但是，作为博学之人，研究院长对于本国的古代神话，那还是有所了解的。
　　在研究院长的认知里，神话之中，根本不存在这所谓的无天世尊。
　　无天笑笑，没有说明。
　　“再见了。”
　　把正事说完，光明正大让傻妞成了自己的东西后，无天就带着傻妞，再次穿梭时空，回到了2006年。
　　（PS：感谢‘何日山水’，‘彐火为灵’，‘有书包没书’，‘暗夜之裳’的打赏。）

第四章傻妞2号，性格决定命运
　　傻妞功能强大，智能也极高，如果是不了解的人，甚至都察觉不到她和真人有区别。
　　无天带着傻妞回到2006年后，就让傻妞成为自己的秘书，让她处理公司事务。
　　第一款傻妞落到了无天的手里，有着第一款傻妞的教训，再加上无天的警告，按照常理，2060年的那些科学家们，应该不会再让之后研发出来的傻妞轻易穿梭时空。
　　但是，无天早就察觉到，这个世界不简单。
　　所以他也不确定，自己得到第一款傻妞后，剧情里发生的那些事情，还会不会再发生。
　　傻妞在公司适应了一段时间，等她能在公司正常工作后，毕业季到来。
　　这一天，无天再次感应到了时空遂道的异动。
　　第一款傻妞因为无天的插手，落到了无天的手里，但是，现在2060年那些科学家制作出来的傻妞2号，再次来到2006年的时空。
　　无天有些无奈。
　　这些科学家好像就是专门给陆小千送手机一样。
　　陆小千这个时候，正背着一个背包，到处找工作。
　　因为背包的拉链没有完全拉上，所以傻妞2号从天上掉下来的时候，才能不偏不倚，正好掉进他的背包里面。
　　现在的陆小千，是一个很平凡的青年，有正义感，但是也有些怯懦，就是普普通通的芸芸众生之一。
　　《魔幻手机》的主线剧情，就是陆小千在拥有了一个超级手机之后，得到力量，再加上对超级英雄的向往，令他一步步成长，最后成为英雄的故事。
　　一个热血而普通的青年。
　　陆小千现在根本不知道，自己的背包里面，多了一只水晶娃娃，而且是有超能力的水晶娃娃。
　　无天感应到时空遂道的异动后，决定见见陆小千。
　　他带着傻妞见到陆小千的时候，是在一个公交站前，陆小千正一个人在那里等公交。
　　傻妞看到陆小千后，就盯着陆小千的背包，对无天道：“所为哥哥，那里有傻妞的同类。”
　　无天微微笑笑：“我知道，这是他的命运。”
　　他已经探查到。
　　不只是傻妞2号来到了2006年，就连黄眉大王，也来到了2006年，是傻妞2号带过来的。
　　无天本以为，他插手后，傻妞也跟了他，剧情应该会彻底崩坏，但是，现在却完全出乎他的预料。
　　不过，无天倒也觉得正常，傻妞毕竟不是真正意义上的人类，而是一个手机，只要掌握技术，再有材料，无论多少傻妞都可以制造出来。
　　陆小千很快就等来了一辆公交车，据无天所知，在那辆公交车上，还坐着三个小偷，王天霸，赵飞燕，小武。
　　他们是《魔幻手机》剧情里的重要配角。
　　王天霸是个很有想法的小偷，中二病很严重，虽然走了歧路，但是，本质上不是什么大奸大恶的人。
　　赵飞燕是一个恋爱脑，和王天霸是情侣，基本上什么事情都听王天霸的，自己没有主见。
　　小武是王天霸的马仔，平时表现的有些笨，但他在小偷三人组里面，才算是真正的坏人。
　　剧情里，陆小千就是在这一辆公交车上，和这三人结下了梁子。
　　无天以前看《魔幻手机》的时候，对这段剧情的印象特别深刻。
　　王天霸让小武出手，把陆小千的钱包和傻妞偷走之后，因为傻妞只是一个玩具娃娃，而钱包里面只有二十块，所以王天霸最后把钱包还了回去，下车之前，他还光明正大，把傻妞放回陆小千的手里面，并且对陆小千说。
　　“性格决定命运，你的一生可以用两个字来概括：窝囊！”
　　无天当初看这段剧情的时候，内心的情绪，简直无法用言语来表达，连一个小偷都这么文艺，作为一个正常生活的守法公民，不多看点书，努力丰富自己的精神世界，那真的不行。
　　剧情里面，陆小千在这趟公交车上，和小偷三人组结下了梁子，但是，他也因此结识了肖楚楚。
　　肖楚楚在剧情里面，是比较重要的女角色，戏份不比傻妞这个女主角少。
　　无天的游所为化身，和肖楚楚是朋友，而且，他还隐隐间对肖楚楚进行了追求。
　　只是，肖楚楚的好朋友，女总裁——何蓝喜欢游所为，所以肖楚楚根本不敢对游所为多想。
　　无天觉醒本我之后，精力都放在布局公司上，基本没怎么联络肖楚楚与何蓝。
　　现在能在公交车上见到肖楚楚，但是，无天如今也没有那样的心情。
　　至于黄眉大王，反正他翻不起什么风浪，无天现在也懒得管他，先让他在现代吃吃苦头，磨磨他的性子，然后再说别的。
　　无天过来，就是专门来查看一下，有没有外力介入令陆小千的命运，强行令其走上原剧情里的命运轨迹。
　　目前来看，似乎一切都只是一个巧合。
　　陆小千乘坐的公交车远去之后，无天就带着傻妞离开。
　　他还要布局，还要发展科技，平日里实际上也挺忙的。
　　无天开始忙碌，连陆小千都被无天抛到脑后时，何蓝的一个电话打过来，说是肖楚楚被人抢劫，如今身在警局。
　　何蓝请求无天和她一起去接肖楚楚。
　　无天这具化身与何蓝是不错的朋友，面对这种请求，自然不会拒绝。
　　何蓝此人，平时看上去成熟稳重，但实际上，特别冲动，明明都三十岁了，很多时候，都像一个小女孩。
　　可她作为全国排名前十的广告公司的女总裁，也证明她确实很有能力。
　　肖楚楚在警局没事，但是何蓝却为朋友打抱不平，冲过去就打那几个抢劫犯，连手都打伤了。
　　从警局出来之后，何蓝还在无天的身边，握着自己的手掌直呼痛。
　　傻妞看到何蓝这个样子，在无天的身边轻声问：“所为哥哥，是否启用医疗功能？”
　　何蓝刚才记挂着肖楚楚，无天带着傻妞找到她后，没有介绍傻妞，她也就没问，现在傻妞突然说了这么一句话，让何蓝注意到了傻妞。
　　“所为，她是谁？”
　　何蓝提问后，无天先对傻妞道：“等上车之后，再启用医疗功能吧！”
　　随后，无天向何蓝介绍：“这是我的秘书，傻妞！”
　　傻妞？
　　何蓝与肖楚楚都以一种极诧异的眼神，看着傻妞。
　　这么美丽的女人，怎么会有这么土味的名字？
　　（PS：感谢‘青城山下小法海’和‘浩天是我老婆的儿子’的打赏。QQ阅读和苹果端真的不用打赏了，会让作者超心痛的。）

第五章天道亲女儿的待遇
　　“真名？”
　　何蓝确认了一遍。
　　“嗯！”无天点点头。
　　“你先上车。”
　　无天说着，趁势给何蓝拉开车门。
　　何蓝看到无天一副让她坐到驾驶位上的样子，不禁有些无奈，抬起自己受伤的手，道：“你觉得凭我现在的状况，还可以继续开车吗？”
　　肖楚楚急忙道：“游总，我也会开车。”
　　“不用你。”
　　无天回了肖楚楚一句，继续催促何蓝上车，“你就先上车吧。”
　　何蓝不知道无天在卖什么关子，但是看他坚持，索性便钻到汽车里面，坐到了驾驶座上。
　　无天冲傻妞点点头，随后，傻妞坐到了副驾驶上，两只眼睛瞪着何蓝。
　　何蓝在傻妞的眼神下，有些不自然，想要开口说话的时候，便听到傻妞道：“启动医疗功能！”
　　随后，从傻妞的眼睛里面，有绿色的数据流冲出，通过何蓝的眼睛，进入了何蓝的身体里面。
　　何蓝先是感觉自己的身体，像是中了静电一样，随后，她就感觉到，手上的痛感在消失。
　　“傻妞，你是异能者？”
　　何蓝惊讶看着傻妞，猜测她的身份。
　　“傻妞不是异能者。”
　　傻妞一本正经的否认。
　　无天也没有给何蓝科普的想法，见识完傻妞的医疗功能后，无天就对何蓝道：“何蓝，你送楚楚回去，我和傻妞要回公司。”
　　“等一下。”何蓝还有话想说，傻妞已经因为无天的话，从车上下来。
　　“有事以后再说，我先走了。”
　　无天对着何蓝微微笑笑，然后带着傻妞离开。
　　他自然知道，何蓝有很多想问的问题，但是，他现在可没有耐心给何蓝慢慢解释，而且，他也不担心何蓝会对别人乱说。
　　作为一位女总裁，何蓝的性子是冲动了一些，但是，她的情商是没有问题的。
　　傻妞是一个很能干的秘书。
　　但是，她毕竟是一个手机，现在的她，感情系统并不完整，所以她能干归能干，但是在许多事情上，都离不开无天。
　　原剧情里的游所为守着一个艾瑞克食品公司，平时自然可以悠闲一点，但是无天要把公司做大做强，还在各种领域布局，哪怕有傻妞这个秘书，平时也非常忙碌。
　　剧情之中，陆小千的女朋友化梅顶着太阳求职时，中暑晕倒在大马路上，路过的游所为出手相助。
　　无天不像剧情里那么闲，自然不会在大马路上遇到化梅。
　　结果，就在公司里面，无天遇到了前来求职的化梅。
　　公司走廊里，化梅正好从无天对面走来，走近之后，她就一脸虚弱，跄踉着摔到了无天的怀里。
　　碰瓷！
　　无天的脑海里，首先闪过这两个字，然后就否定。
　　因为，他看到化梅，在他的怀里昏迷了。
　　不是假装，是真的。
　　怎么这剧情还能随机应变？
　　无天的心里，一时间非常无奈。
　　这个时期的人，大多比较热心，化梅晕倒在大马路上，肯定会有人出手相助，所以无天也没有专门去触发这个剧情。
　　结果，化梅没有晕倒在大马路上，直接晕到了他的怀里。
　　这种无关紧要的剧情，都会被修正，简直是天道亲女儿的待遇。
　　无天看着自己怀里的化梅，心里面暗衬，随后他一把抱起化梅，用公主抱的方式，抱着化梅前往他的办公室。
　　办公室里，傻妞正对着电脑办公。
　　见无天抱着一个人进来，傻妞抬起头来，有些好奇的问：“所为哥哥，怎么了？”
　　“她刚才在走廊，突然扑到我的怀里，还晕倒了，所以我把她抱过来，让你看看。”
　　无天一边说着，一边把化梅放到了办公室里的沙发上。
　　傻妞闻言，从办公桌前离开，走过来，对着化梅启动了医疗功能。
　　治疗完化梅，傻妞就回到座位上继续办公。
　　化梅慢慢苏醒过来。
　　“这里是哪里？”
　　化梅醒过来后，有些迷糊的看了看周围。
　　陌生的天花板，以及完全陌生的地方，还有不认识的人。
　　但很快，化梅就反应过来，无天不正是她晕倒之前所见的那个人吗，她直接问：“是你救了我吗？”
　　无天听到化梅的话，顿时有些失笑，微笑道：“谈不上救，你只是生病，又不是遇到危险。”
　　“不管怎么说，我都要谢谢你。”
　　化梅十分固执的向无天表示感谢。
　　虽然以她的能力，没有办法报答无天，但是，无天对她的相助之情，她一定会好好的记在心里。
　　无天对化梅的印象不错，顺口说教道：“你明明生病了，为什么还要到处跑？应该好好休息的。”
　　化梅没在大马路上晕倒，却晕到了他的怀里，让他有一种要被硬生生赖上的感觉，
　　所以，他的心里也挺好奇，化梅这个时候，会是一个什么样的说法。
　　化梅听到无天的说教后，露出一个无奈之色：“没办法，我要找工作，我必须要有一份能赚钱的工作才行。”
　　化梅在这个问题上特别执著。
　　原剧情里的化梅，就是一个明明白白的拜金女，不过，她的拜金不是因为贪婪，只是因为小时候穷怕了。
　　小时候的贫穷生活，让她无比向往金钱，所以在毕业之后，她找工作的目标就很明显，就是为了赚钱。
　　无天听到她的话后，顺口问：“你今天应聘的怎么样？”
　　化梅的神情顿时低落起来，“不顺利，我要应聘的工作岗位，基本上都有人了。”
　　无天提议：“傻妞还缺一位秘书，你要不要来试试？”
　　“傻妞？”
　　化梅闻言一愣。
　　无天指了指办公桌前的傻妞。
　　化梅顺着无天所指看过去，她这个时候才注意到，办公室里，还有第三个人。
　　无天给化梅介绍傻妞：“她是我的秘书，名字就是傻妞。”
　　化梅原本猜测，傻妞应该是这个办公室的主人，在这个公司应该是中高层，结果现在无天的介绍，顿时让她不知道该怎么说。
　　秘书的秘书，还有这种操作吗？
　　无天接着道：“如果你来工作，我给你开正常秘书的工资。”
　　“你是？”化梅这个时候，有些在意无天的身份了。
　　能说这种话的，应该只有老板了。只是，秘书坐在老板的位置上，老板却像个秘书一样，这可真奇怪。
　　（PS：感谢‘夏天吃西瓜太幸福了’和‘司鸿宇’的打赏。）

第六章大仙，你也在这啊
　　化梅心里觉得古怪，但是无天开的条件确实好，所以她考虑了一下后，便同意给傻妞做秘书。
　　于是，化梅就跟在傻妞的身边工作。
　　化梅上班的第二天，无天请化梅吃饭。
　　因为傻妞不用吃饭的缘故，所以傻妞留在公司办公，只有无天和化梅离开。
　　黄眉大王这些日子，在现代社会经历了各种苦难，现在，和王天霸，赵飞燕，小武这小偷三人组生活在一起。
　　他被三人当成了佣人，但是因为这三人的缘故，黄眉大王也渐渐开始了解现代社会。
　　无天今天专门和化梅出来吃饭，也是为了见见黄眉大王。
　　黄眉大王现在知道了钱在现代社会的作用，因为身上带了钱的缘故，他也是底气十足，作为客人，来到饭店消费。
　　黄眉大王来到饭店后，大胆点菜，大吃大喝，尝试各种好菜，根本不考虑自己的消费水平。
　　他现在知道钱很重要，但他还不知道，他身上的这点钱，远远不够他的饭钱。
　　估计是很长时间都没有好好吃饭了，所以黄眉大王的注意力，都在桌子上的那些好饭好菜上，根本没有注意到无天。
　　等到吃完后，服务员一算账，饭钱一共是三千多块。
　　结果，黄眉大王只掏出了几十块。
　　警察都来抓人。
　　“等一下，他的帐我来付。”
　　无天戏看的差不多了，当即出面，给黄眉大王解围。
　　黄眉大王听到无天说话，下意识向无天的方向看来。
　　认出无天之后，他表现的有些激动：“大仙，你也在这里啊。”
　　在小西天第一次见到无天的时候，当时的无天敌友不明，所以黄眉大王对无天，拥有最多的，反倒是戒备。
　　但是，在这个地方再见到无天，他的感觉却完全不一样了。
　　真可谓是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　2006年的现代，对于黄眉大王而言，是一个完全陌生的地方，陌生的环境，到处都是陌生人，带他来这里的傻妞，他找不到。
　　现在看到一个，和他曾在同一时空的人，那种激动的心情，简直难以用言语来表达。
　　他也不知道无天的具体身份，但是，无天能轻易制服傻妞，还能来到这种地方，肯定是一位了不起的神仙。
　　所以黄眉大王直接就称起了大仙。
　　无天一直都在关注黄眉大王，也知道他在现代受了不少苦，看到他现在这个激动的样子，无天笑了笑，道：“黄眉，过来给我工作吧，我每个月给你开二十万工资。”
　　化梅听到无天的话，惊的眼珠子都快要掉出来了。
　　黄眉大王给她的第一印象，就是一个吃霸王餐的无赖，无天帮他结账，已经让化梅的心里十分意外，结果，无天还要给黄眉大王月薪二十万的工作。
　　在这个普通大众都拿着四位数月薪的时代，月薪二十万是非常高端的人才，才会得到的待遇。
　　黄眉大王虽然知道金钱在这个时代的重要意义，但是对于月薪二十万，他的心里，实际上还没有什么概念。
　　只是，他也听懂了，无天这是要招揽他呢。
　　刚才见到无天的时候，他就想跟着无天，现在无天主动说出这样的话，黄眉大王急忙点头：“行，行——”
　　“游总，给他开二十万的工资——”
　　化梅在一旁看着，忍不住开口劝。
　　给这么一个呆头呆脑的无赖开二十万的月薪，再有钱也不能这么造啊。
　　无天帮过化梅，而且还给了她工作，在化梅的心目里，无天对她有救命之恩，又有知遇之恩，所以，她现在，就站在无天的立场上，为无天考虑。
　　“放心吧，他绝对值这个价。”
　　无天很自信。
　　他之前知道黄眉大王来到现代后，却没有管他，也是要磨一磨他的性子，到了现在，也就差不多了。
　　让他再和那小偷三人组混在一起，对他而言，就不是一件好事了。
　　黄眉大王虽然是妖精，但是，他这人本质上无善无恶，有些一根筋，若是教导得当，他可以成为一个好人，但若是接受的环境有问题，也可能会让他成为一个坏人。
　　和小偷三人组混在一起，会让黄眉大王在变成坏人的道路上一去不返。
　　无天现在把黄眉大王放在身边，可以保证黄眉大王有道德底线，不会触犯法律，但是，如果任由黄眉大王和那小偷三人组接触，黄眉大王的底线，大概就会变成没有底线。
　　黄眉大王接受了无天的招揽后，无天给他找了一个房子，又给他安排了储藏和运输的工作。
　　这个世界的黄眉大王虽然有些水分，但是，也能够施展法术，以他的法力，正好能适应这样的工作。
　　艾瑞克食品公司原本是一个食品公司，后来因为无天的布局，插手各大领域，甚至在全国范围内布局超级市场和房地产小区。
　　因为黄眉大王的加入，无天布局全国的超级市场，省去了运输成本，计划执行的非常顺利，比原本计划的时间，至少缩减了一大半。
　　黄眉大王主要是在外面工作，没有来过无天的总公司，所以黄眉大王倒是没有和无天的秘书傻妞见面。
　　小偷三人组原以为黄眉大王是一个流浪汉，给他一口饭吃，那就是对他的大恩大德，平时也对他非打即骂。
　　所以黄眉大王在为无天工作之后，就没有去找过他们。
　　倒是王天霸等人担心黄眉大王出事，到处寻找他。
　　王天霸虽然是小偷，但毕竟没有真正的丧尽天良。
　　他们寻找黄眉大王的时候，倒是也没有放弃关注和他们结下梁子的陆小千，结果，这让他们再次见到了黄眉大王。
　　只是，穿着一身名牌西装，戴着金表，一副成功人士打扮的黄眉大王。
　　让王天霸感觉自己的眼睛都晃晕了。
　　“飞燕，那是不是阿黄。”
　　黄眉大王也在暗中跟着陆小千。
　　他虽然给无天工作，渐渐了解了现代社会，但是，把他带到这个世界，让他吃了那么多苦头的傻妞，仍旧是黄眉大王心里面的执念。
　　一旦有空，他就会过来盯着陆小千。
　　他知道现在的陆小千不认识傻妞，但是他也知道，傻妞一定会出现在陆小千的身边。
　　（PS：感谢‘彐火为灵’，‘择一人相老丶’，‘日常划水摸鱼’，‘有书包没书’的打赏。）

第七章扁，往冒烟了扁
　　黄眉大王平时看起来呆呆的，但实际上，他的心里，自有一套做事原则，有恩必偿，有仇必报。
　　无天挺欣赏他的性子的。
　　黄眉大王跟踪陆小千的时候，实际上早就注意到王天霸，赵飞燕，小武这三人组，不过，他也没打算怎么样。
　　这三人虽然对他不好，但是，他们确实收留过他。
　　报恩轮不到他们，报仇也没有必要，所以黄眉大王才没有理会。
　　王天霸试探着喊了一声：“阿黄！”
　　虽然和他记忆里的阿黄不太一样，但是，模样是没有多大变化的，所以王天霸才想试试，看看是不是他们认识的那位阿黄。
　　黄眉大王本来不准备理会王天霸，但是，现在王天霸主动来唤他，他也不能无视，所以，他从陆小千的身上收回视线，看向王天霸。
　　“有什么事？”
　　虽然黄眉大王的态度不太对，但是，王天霸还是借此，确认了黄眉大王的身份，他表现的有些高兴：“阿黄，真是你啊。”
　　赵飞燕询问道：“阿黄，你这些天去哪里了？”
　　黄眉大王晃了晃手上的大金表，道：“我现在有了一份工作，还有了一个住处，你们要不要去看看。”
　　“阿黄，你这是发达了。”
　　王天霸看着黄眉大王手腕上的金表，判断了一下真假，一脸欣慰的说道。
　　曾几何时，黄眉大王还在他的手底下讨饭吃，他扔出去的鸡骨头，黄眉大王都能啃的津津有味。
　　现在，黄眉大王却一副成功人士的样子。
　　感慨了一声后，王天霸又接着道：“我带出来的人里面，你是最像我的。”
　　“你带出来的？”
　　黄眉大王撇撇嘴。
　　他已经不是刚来现代的那会儿了，在无天的手下，他也懂了法律，他很清楚，如果不是及时遇到无天，继续和王天霸他们在一起，迟早会被国家机器盯上。
　　这些日子，他在无天的手下，也对国家机器的可怕，有所了解了。
　　他虽然有法力，但是现代社会的科技，也不是好惹的，动了真格的现代人，连地球都能毁灭掉，更不要说他一个普普通通的妖怪。
　　不过这个时候，黄眉大王也懒得多说，对着三人招了招手。
　　“跟我来。”
　　傻妞现在还没有出现在陆小千的身边，他也不准备对陆小千做什么，只是准备暂时盯着陆小千，等到傻妞出现后再说。
　　无天给黄眉大王准备的房子，就是剧情里，游所为给黄眉大王准备的那套别墅。
　　赵飞燕走进黄眉大王的别墅里面后，一脸向往的看着里面的陈设，忍不住发出赞叹之声：“这里好大，好漂亮！”
　　她跟着王天霸，只能住在小小的租房里面，生活环境极差，这么大，又这么漂亮的房子，她基本上没有在现实中见过。
　　但是，以前跟着他们混生活的阿黄，居然住在这种地方，实在让赵飞燕的心底，有一种难以言喻的情绪滋生。
　　王天霸和小武亦是这样。
　　他们虽然是小偷，但是，他们所求的，又何尝不是一个出人头地。
　　现在，他们以前看不上的阿黄，居然真的有了出人头地的这么一天。
　　黄眉大王在别墅客厅，大马金刀的坐下。
　　王天霸也一脸笑意，坐到他的身边：“阿黄，你现在发达了，你可得提携——”
　　“阿黄是你叫的吗？”
　　黄眉大王有些不耐烦的看了王天霸一眼。
　　这人未免有些太没逼数了。
　　以前他落魄的时候，王天霸对他是一个什么态度，黄眉大王可是记得清清楚楚，王天霸现在的样子，却仿佛他们以前，和他的关系有多好似的。
　　当初他和王天霸他们生活在一起的时候，王天霸有一句经常说的话。
　　扁！往冒烟了扁。
　　这个被扁的人，就是他。
　　王天霸看到黄眉大王这样的态度，有些不自然。
　　黄眉大王接着道：“我现在的名字是黄眉大王，你们三个，以后就是我的三个徒儿，跟在我的身边好好侍候，我亏待不了你们。”
　　说是当徒儿，实际上不就是手下吗，而且，黄眉大王还挑明了说，要让他们侍候，王天霸的自尊心受不了。
　　“不行——”
　　王天霸想都不想，就准备开口。
　　黄眉大王的手里，直接变出了狼牙棒，让王天霸将未说出口的话，强行咽到了肚子里面。
　　“扁，往冒烟了扁！”
　　黄眉大王挥挥手，示意小武和赵飞燕把王天霸拉出去打。
　　“这——”小武犹豫了一下，看到黄眉大王手里举起来的狼牙棒，马上做出决定，拉着王天霸出去，就是一顿打。
　　赵飞燕跟在旁边，像模像样的比划了几下。
　　被打了一顿之后，王天霸才算是老实，恭恭敬敬的叫起了师父。
　　“三位徒儿，你们给我好好盯着陆小千，如果他的身边，出现一个露着肚脐，叫作傻妞的女人，你们打电话通知我。”
　　等三个人都老实后，黄眉大王对他们下达吩咐。
　　他有正经工作，而且无天布局全国，导致他的工作量很大，所以平时很难抽出空去监视陆小千。
　　这三人如今恰好到了他的手里，那么，他自然要物尽其用。
　　黄眉大王收伏了这三人后，无天就知道了，但是，只要这三人不搞事，无天也不会去管他们。
　　黄眉大王在唐朝做惯了山大王，来到现代社会后，他的身边，确实需要这三人去照顾。
　　而且，随着这段时间给无天工作，黄眉大王已经知道在这个年代，哪些事情可以做，哪些事情不可以做。
　　无天倒是不再担心，黄眉大王会被这三人教坏了。
　　随着无天布局全国，公司内部的工作量激增，傻妞都有些离不开办公桌，化梅作为秘书的秘书，也是忙着脚不沾地。
　　每天下班之后，无天都会顺便开车送她回去。
　　这天，无天送完化梅之后，车子刚起步，就被人从后面砸了一石头。
　　他一下车，就看到了拼命逃跑的陆小千。
　　傻妞，要出现了！
　　不对，应该说是傻妞2号。
　　无天看到陆小千逃跑的狼狈身影，心里暗自想道。
　　（PS：感谢‘有恋爱经验的默默’和‘JustinRyan’的打赏。补剧情的时候发现，赵飞燕才是真正的狠人啊，又毒又狠。）

第八章输给她是个意外
　　无天最不想错过的，就是有趣的事情。
　　知道接下来傻妞2号会出场，无天开着车就追了过去。
　　电话亭边，陆小千因为刚才的事，给化梅打电话，无意间说了一句我爱你，恰好破解了傻妞2号的密码。
　　初款傻妞的密码是我爱你，如今第二款傻妞的密码，竟然还是这样，要说这个机遇，不是专门给陆小千准备的，无天一点不相信。
　　傻妞会出现在2006年，看上去是一个意外，但实际上，里面的很多事情，都还有待商摧。
　　傻妞变出真人模式，出现在附近的喷泉上方。
　　跟踪陆小千的王天霸三人，因为傻妞而感觉到惊讶的时候，小武反应最快，第一个拿出手机，拔通了黄眉大王的电话。
　　“师父，您说的傻妞出现了。”
　　无天坐在车里面，本想让黄眉大王不要过来，但是，他考虑了一下后，还是没有阻止黄眉大王来报仇。
　　阻止人报仇，是一件很不好的行为。
　　而且，现在的陆小千，确实需要一位敌人。
　　无天想好好发展公司，但是，他也挺想看看陆小千这么一位主角成长，甚至，他还想着自己下场，帮助陆小千成长呢。
　　原剧情里的游所为，是剧情中期的BOSS，但是，现在游所为觉醒本我，他要成为这个世界最大的BOSS。
　　剧情里的主要BOSS，就是黄眉大王和牛魔王。
　　这世界原本的BOSS不争气，无天不介意给自己多套几个马甲。
　　游所为想成为英雄，但也想创造英雄。
　　无天现在就是游所为。
　　黄眉大王问清楚位置后，就向这边飞过来。
　　傻妞2号有所感应，提醒陆小千：“警报，警报，有危险正在逼近，是否启动自卫功能和社会秩序维护功能。”
　　“你是谁？”
　　陆小千有些害怕的看着傻妞2号。
　　实在是傻妞2号的出场方式，太过于超凡，所以他的心里激动的同时，也担心自己遇到了危险的鬼神。
　　傻妞2号从温泉上方飞下来，自我介绍道：“华人牌2060款手机傻妞。”
　　介绍完后，傻妞2号再次问：“是否启动自卫功能和社会秩序维护功能？”
　　无天坐在车里，元神黑莲从他的胸口显化，在谁也没有发觉的情况下，射了一道紫色神光到傻妞2号的身上。
　　他在傻妞2号的身上下了禁制，日后，傻妞2号的衣服不会再变成银色了。
　　两个傻妞本来就长的一样，若是再穿一样的衣服，那无天可就无法忍受。
　　他的傻妞平时穿的是银色的皮衣，现在有他的禁制，这两个傻妞日后就算相见，也不会有撞衫危机。
　　陆小千正因为傻妞2号的问话，而莫名其妙的时候，黄眉大王飞临现场，降落到地面。
　　“是你？”
　　陆小千一看到黄眉大王，就认出，这是以前缠着他的那个怪人，不禁有些惊慌看向傻妞：“怎么办啊？”
　　傻妞2号提醒：“请回答是，或者否。”
　　陆小千看着黄眉大王一步一步走过来，急忙大声喊：“是——是——”
　　傻妞2号一接受陆小千的指令，就将自己的能量打入黄眉大王的身体里。
　　黄眉大王本来还准备着，过来放两句狠话，再和傻妞2号大战三百回合，结果，傻妞2号根本不给他说话的机会，就把他给定住了。
　　为了禁锢黄眉大王的法力，傻妞2号在问过陆小千之后，将自己的能量全部打入了黄眉大王的身体里。
　　就在傻妞2号要变回玩具娃娃的时候，突然有一股陌生的能量，出现在她的身体里，维持了她的运行。
　　随后，她一本正经的看着陆小千问：“小千哥哥，有陌生的通讯请求，是否接通？”
　　陆小千迟疑了一下，道：“接通！”
　　傻妞明显是一件非常不凡的宝物，这个时候突然有通讯请求，肯定有问题，逃避不是办法。
　　傻妞2号得到陆小千的指令后，将手伸到了陆小千的耳边。
　　“陆小千吗？”
　　无天坐在车里，压低声音，音色低沉。
　　“你是谁？”陆小千听到这个声音后，心绪不安，但他还是弱装镇定，保持冷静询问。
　　“我给你一个忠告。”
　　无天没有提及自己的身份，仍旧用那种低沉阴森的声音说话。
　　“你手上的娃娃，是超越时代的尖端科技，如果她的存在被别人知道，全世界的特工，都会来夺取她。你好自为之。”
　　无天说了这么一句后，就将通讯挂断。
　　原剧情里，陆小千刚得到傻妞的时候，实在太过于肆意，很是闹出了一番大动静。
　　还是后来游所为的警告，才让陆小千知道害怕，并且沉寂下来。
　　无天现在，是把警告提前了。
　　这个警告，确实被陆小千记挂在心里，陆小千报警之后，就带着傻妞2号离开。
　　等到他们离开，无天将车子，开到了被定住的黄眉大王身边。
　　“上车！”
　　无天弄下车窗，对着被定住的黄眉大王说道。
　　随着无天的这一声招呼，黄眉大王顿时又感觉，自己恢复了行动能力，只是，他马上发现，他无法控制法力了。
　　“游总！”
　　黄眉大王唤了一声后，乖乖上车。
　　“你怎么也在这里？”
　　黄眉大王坐上车后，有些好奇的问。
　　无天居然会这么巧，出现在这附近，实在让黄眉大王意外。
　　“我算到在今夜，陆小千身边的傻妞会现身，所以专门过来看看。”
　　无天回道。
　　黄眉大王一听无天这么说，马上道：“游总，你真是神机妙算。”
　　赞扬完无天后，黄眉大王又神情尴尬，迟疑了一下后，他对无天解释：“游总，我今天来这里，不是要做犯法的事。”
　　无天对他的教导，就是让他了解现代社会的游戏规则，并且曾不止一次的告诉过他，一定要遵守规则。
　　否则，他们就不能再次合作。
　　黄眉大王落难之时，蒙无天相助，他的心里，还是挺在乎无天对他的看法。
　　他可不希望，无天认为他来这里，是想做犯法的事情，所以才会在第一时间，主动解释。
　　“那你来这里，是要做什么？”无天笑了笑，问道。
　　“我就是想找傻妞打一架，我要告诉她，我不是打不过她，上次输给她，那是一个意外。”
　　黄眉大王说出打算，接着又道。
　　“还有，我还要她答应我，在我想回唐朝的时候，把我送回去。”
　　他现在暂时没有返回唐朝的想法，但是，有些事情，主动做和被动做，还是有很大说法的。

第九章有钱就了不起啊
　　“只要你能守住法律这条线，我就不会限制你的行动。”
　　无天把自己的底线说明。
　　随后，他开车把黄眉大王送回住处。
　　黄眉大王身上的法力禁锢，他并没有去帮忙解开，反正黄眉大王只是在三天之内，使用不了法力，暂时让他安分三天也不错。
　　这段时间，因为无天布局全国，扩大产业，一直都在压榨黄眉大王的劳动力，如今趁机给他放三天的假也好。
　　第二天，无天让化梅从公司提了一百万现金，又对化梅吩咐：“给你的男朋友打个电话，约他出来，我有事情要和他谈。”
　　化梅背着一百万，本来就奇怪无天的用意，一听到无天这么说后，不禁有些在意的问：“游总，发生什么事了？”
　　突然从公司提了一百万现金，还要见她的男朋友，游总这是什么意思？
　　化梅只是想想，就觉得心情不自然。
　　“你男朋友的手上，有一件宝物，我从上面看到了巨大的商机，我要买这件宝物。”
　　无天十分坦然的说出了自己的打算。
　　他已经有了傻妞，甚至知道了一切关于傻妞的资料，自然不可能像原剧情里的游所为一样。
　　但是，性格决定命运，细节决定成败。
　　无天这个人，干一行爱一行，现在成了霸道总裁，自然要做点霸总应该做的事。
　　早早树立起和陆小千的矛盾，日后他成了BOSS，才不显得突然。
　　化梅听到无天这么说后，就拿出自己的手机，联系陆小千。
　　会面地点约到了一个茶室。
　　陆小千过来时，看到无天，还有站在无天身边的化梅时，稍微有些不自然。
　　昨天晚上，他看到化梅从无天的车上下来，也没了解是怎么回事，气急之下，就冲无天的车子扔了一块石头。
　　现在撞到了正主，他的心里，颇有一种作贼心虚的感觉。
　　无天翘着二郎腿坐在那里，看着走过来的陆小千，极有礼数的问道：“你是化梅的男朋友，陆小千吧？”
　　“嗯！”
　　虽然有了奇遇，但是面对无天的时候，陆小千仍旧有些底气不足。
　　不过，心里底气不足，表面上，陆小千却强装镇定，一点都不虚无天，坐在无天的对面。
　　“化梅，把钱给他。”
　　无天对化梅吩咐道。
　　化梅闻言，把身上背着的袋子，放到陆小千的面前。
　　陆小千看到无天是要把这个袋子交给自己的样子，愣了一下后，下意识拉开袋子拉链。
　　当他看清楚里面是一沓沓红色钞票的时候，整个人却又有些不满的看着无天：“你想用这些钱，让我离开化梅吗？”
　　“你别做梦了。”
　　“有钱就了不起啊！”
　　陆小千会这么生气，有一部分，是因为他猜测到无天是这样的用意，还有一部分原因，是因为他，居然真的可耻的心动了。
　　正常人见到这么一大笔钱，确实会有些被冲昏头脑。
　　但是，陆小千昨晚才有了奇遇，一百万现金虽然震憾，但和傻妞这个奇遇比起来，却是不算什么了。
　　所以，陆小千才能这么快，就回过神来。
　　“年轻人，真会开玩笑。”无天笑了笑，然后看着陆小千道：“有钱当然了不起。”
　　化梅一脸无奈看着陆小千。
　　她不知道昨晚的事，陆小千现在的表现，在她的眼里，实在太过于奇怪了。
　　“还有，你不要误会。”
　　无天向陆小千说起正事。
　　“这些钱，是我用来买你手上的玩具娃娃的。”
　　“你——”
　　陆小千一听这话，脸色大变。
　　一个普通的玩具娃娃是不值一百万的，能值一百万的，必然不会是一个普通的玩具娃娃。
　　无天能开出一百万，就证明他很清楚这个玩具娃娃的价值。
　　“我从你的玩具娃娃身上，看到巨大的商机。”
　　无天这话，算是承认了陆小千在心里的猜测。
　　陆小千的心里不安，但还是语气生硬的拒绝：“我不卖。”
　　无天提价：“一千万。”
　　“我说了，我不卖！”
　　陆小千表现的很坚定，但实际上，他的心里，其实有点动摇了。
　　“三千万！”无天继续提价。
　　“我——”
　　陆小千想拒绝，但是，他的声音在颤抖了。
　　“这样吧，这一百万你先拿回去，就当是订金，三千万的大生意，不是一下子就可以做成的，我给你三天时间考虑。”
　　无天说着，起身离开。
　　化梅看了看走掉的无天，急忙对陆小千说道：“小千，三千万啊，像我们这样的人，可能这辈子都赚不到，你可千万不要犯糊涂。”
　　丢下这么一句话，化梅急忙去追无天。
　　她这话，确实是为陆小千好，三千万对于陆小千而言，是一个改变命运，改变阶层的机会。
　　反倒是无天要买的玩具娃娃，化梅虽然不清楚有什么用，但是，在陆小千的手上，作用显然是极有限的。
　　她却是不知道，她临走的这句话，让陆小千的心里觉得很难堪。
　　化梅本质上是一个很现实的女人，而陆小千，有些天真，还有些孩子气。
　　化梅的话，让他有一种被看不起的感觉。
　　“游总，那个玩具娃娃真的这么重要吗？”
　　化梅追上无天后，轻声询问。
　　“嗯，挺重要的。”
　　无天肯定，接着，他又道：“我还以为，你会和你的男朋友多说一会儿话。”
　　化梅笑了笑：“现在可是上班时间，我公私很分明的。”
　　无天之后，把化梅送回公司。
　　至于陆小千，他没有去关注，接下来会发生什么事情，他都已经知道的清清楚楚。
　　没几天，电视上就播报一群人在大街上，哄抢了一个年轻人一百万现金的新闻。
　　陆小千还不起一百万，但是，他亦不愿意把傻妞2号交给无天。
　　最后，他在傻妞2号的帮助，找回了那些被抢走的钱，然后来到无天的住处，把一百万还给了无天。
　　无天望着陆小千离去的身影，脸色平静。
　　“所为哥哥，你似乎很高兴？”
　　陆小千离开之后，一身银色皮衣的傻妞走出来。
　　无天笑了笑，若有深意道：“眼看着一位超级英雄在诞生，不是很有趣么！”
　　“而且，这位超级英雄的诞生，我也在其中出力了。”
　　随后，无天接着问：“黄眉恢复了没有？”
　　（PS：感谢‘彐火为灵’和‘有书包没书’的打赏。）

第十章买下半个地球的野心
　　傻妞回道：“他的法力已经完全恢复。”
　　“你通知他，如果他想去找陆小千的麻烦，我不会阻止。”
　　无天说完，傻妞得到无天的吩咐，就去通知黄眉大王。
　　现阶段的陆小千，不是黄眉大王的对手。
　　如果真正的打起来，陆小千在黄眉大王的手上，撑不过十个回合。
　　傻妞的本质上虽然是科技侧，但是仔细了解，又会觉得，她像是玄幻侧。
　　无天向陆小千购买傻妞失败之后，陆小千渐渐认清了自己的本心，成为了社会上人人称道的大英雄飞人。
　　这期间，黄眉大王也找过陆小千的麻烦，逼得陆小千前往西游时空的高老庄，请来了还留在高老庄的猪八戒。
　　陆小千带着猪八戒回到2006年。
　　当他发现无天和黄眉大王待在一起的时候，就以飞人的身份来找无天。
　　无天的家里，飞人到访。
　　陆小千要隐藏身份，无天也不揭穿，表现的十分欢迎他的到来，“飞人，你来找我，有什么事？”
　　“你知道黄眉大王的真实身份吗？他是一个很危险的人物，他对这个社会很危险，对你也很危险。”
　　陆小千扮作的飞人，问了无天一声后，很认真的提醒无天。
　　虽然因为化梅的缘故，他不喜欢无天，可是，他又必须承认，无天是一个很有修养的好人。
　　面对这样的人，陆小千也愿意对他释放一点善意。
　　无天闻言，道：“拥有力量，并不代表危险，我知道他就是西游记里的黄眉大王，他已经答应过我，在现代社会，法律会是他的底线。”
　　黄眉大王虽然是妖怪，但是，他答应过的事情，一般都不会食言。
　　他有着一套自己的作人原则，也许和现代社会有些格格不入，但是，黄眉大王这个妖怪，也是很讲究一诺千金的。
　　陆小千听到无天的话后，有些无奈：“可是，他总来找我麻烦。”
　　“在我救助民众的时候，他给我造成了很大的阻碍。”
　　他确实没有看到黄眉大王，做出什么违法犯罪的行为，但是，黄眉大王总是来找他的麻烦，最可气的是，他还打不过黄眉大王。
　　“我听他说过这件事，他是被你手上的那个玩具娃娃打败，带到现代社会的，所以，他想和那个玩具娃娃再打一场。”
　　“你是那个玩具娃娃的主人，他当然就找上了你。”
　　“你只要不逃不躲，光明正大的和他打上一场，就可以了结此事。”
　　无天给陆小千支了一个招。
　　黄眉大王所求的，无非就是了结往日的仇怨，和傻妞真正的分个高下，知道陆小千是傻妞的主人后，黄眉大王的目标就换成了陆小千。
　　结果，他们两人之间没有沟通，每一次动手，陆小千都会逃跑，黄眉大王每一次都无法达到目的。
　　在陆小千的眼里，就是黄眉大王经常找他的麻烦。
　　无天给陆小千支完招后，专门建议：“你们约个日子，找个地方单挑。”
　　陆小千这个时候，则是因为无天的话，而一脸尴尬，他本来是隐瞒着身份，来见无天的，但是，听无天这话，明显是知道他的真实身份。
　　陆小千没有回应无天的建议，而是有些在意的问：“游总，你从一开始就知道我的真实身份吗？”
　　“现代社会的超凡力量不多。”
　　无天笑了笑，说了这么一句后，又接着道。
　　“只要知道你手上那个玩具娃娃有超凡能力，自然就可以轻易猜到你的身份。”
　　陆小千有些不安的看着无天，请求道：“游总，你能不能答应我，帮我保守这个秘密。”
　　飞人的身份若是暴露出去，对他来说，绝对是一件很糟糕的事情。
　　现在这个社会，也不是有一点超能力，就可以称王称霸的时候了。
　　“没问题。”
　　无天答应的十分爽快。
　　“你和黄眉好好聊聊，只要把事情说开，自然就没有事了。”
　　陆小千看到无天说的真诚，考虑了一下后，点了点头。
　　原本，陆小千今天过来，是想搞清楚无天和黄眉大王究竟有什么样的关系，结果，却被无天忽悠的，决定和黄眉大王好好聊一聊。
　　无天送走陆小千后，也没有把陆小千的事情放在心上，继续把心思放在发展公司上面。
　　傻妞已经被他用元神黑莲升级过一次，成为了一个真正的生命体。
　　不过，也因为傻妞不再是一台手机，无天不好意思，再像之前那样，让她没日没夜的工作了，后果就是无天手上的工作，再次变多。
　　这天，傻妞给无天汇报工作的时候，对无天说。
　　“所为哥哥，我们公司在全国各地的超级市场，都已经布局完成，可以开始正式营业，但是，因为之前投入资金过大，宣传方面的资金有些不足。”
　　无天的步子迈的太大了。
　　各大商业领域，他都要插一手，而且在房地产行业投入过大，他甚至抱有着等公司做大后，至少要把半个地球买下来的疯狂野心。
　　如果是其它方面的资金不足，无天可能要想办法搞钱了。
　　但是，听到傻妞说的是宣传方面，无天就想到了那位女总裁何蓝。
　　何蓝是某年广告公司的总裁，何蓝与他的关系极好，两人算是要好的朋友。
　　某年广告公司，是能在全国排在前十的广告公司。
　　无天现在的这种情况，去请何蓝帮忙，是最合适不过了。
　　不过，无天也很清楚，何蓝在性子上像个小女孩，但是，她是一个合格的商人。
　　所以，无天的心里闪过这个想法的时候，也在认真的思考，他该怎么去同何蓝谈。
　　何蓝是一个感性的人，有着一种英雄情节，原剧情里，她遭遇绑架时，被飞人所救，于是喜欢上了飞人，后来，她又被猪八戒救下，于是又喜欢上了猪八戒。
　　她表面上是一位成熟稳重的女总裁，但实际上，她的内心深处，潜藏着一种不安，渴望着有一位强者能保护她。
　　无天心里闪过一些想法，对傻妞吩咐：“傻妞，通讯功能，何蓝。”
　　傻妞听到无天的命令后，拔打何蓝的手机。
　　与此同时，她将手一挥。
　　无天面前的空中，出现一个虚拟屏幕，屏幕上面，是何蓝在办公室里看文件。

第十一章颂他真名者，轮回中见永生
　　何蓝听到手机铃声响起后，拿起手机一看，看到来电显示上写着游所为的名字，当下就毫不犹豫接通。
　　“游总，有什么事吗？”
　　现阶段的何蓝，对于游所为还是有一些肖想的。
　　因此在接通无天电话的时候，她的脸上挂着轻快的笑意，在心里面盘算着，如果游所为约她，她该用什么样的态度接受邀请。
　　“我要和你谈一场生意。”
　　无天直说道。
　　幸好无天的语速够快，否则的话，何蓝说不定会以为无天要说的，是谈一场恋爱。
　　何蓝问：“什么生意？”
　　“找个地方吧，我们面对面，好好谈一下。”
　　听到无天的邀请后，何蓝一口答应：“好，顺便一起吃个饭。”
　　无天道：“那我一会儿去接你。”
　　“先挂了。”
　　傻妞挂断了与何蓝之间的通讯。
　　接着，傻妞又看着无天，问：“所为哥哥，要我陪你一起去吗？”
　　无天轻声拒绝：“不用了，公司现在离不开你，你留在公司就行。”
　　原本，傻妞只是一个手机，在公司虽然很重要，但是，做决定的人还是无天，等到傻妞真正的成为生命之后，她就能独当一面了。
　　尤其，无天的公司现在处于飞速发展的时期，很多事情都是由傻妞经手，无天说公司离不开傻妞，还真的不是随口说说。
　　无天谁都没有带，一个人开着车，前往何蓝的公司，等待何蓝下班。
　　何蓝也有车，但是，现在有人来接她，她自然不会再自己开车，她又不是什么钢铁直女，看到无天的车子后，她就主动过来拉开车门，坐到了副驾驶上。
　　何蓝上车之后，看着无天道：“游总，听说你最近搞了很多大动作啊？”
　　无天的公司最近动作极大，明明只是一个食品公司，结果像头过江猛龙一样，哪个行业都要插一手，业界闻名。
　　何蓝这些日子，也没少听无天的传说。
　　“还行吧。”
　　无天随口应了一声，发动车子。
　　说好了一起吃饭，所以无天找了一家高档餐厅，带着何蓝进去。
　　两人点好菜后。
　　何蓝看着无天，十分爽快的说：“你之前在电话里，跟我说有一笔生意要谈，到底是什么生意？”
　　无天说道：“我们公司布局全国的超级市场，已经可以开始营业，但是因为前期资金投入过大，现在宣发资金不够。”
　　何蓝愣了一下：“你想向我借钱？”
　　“或者，让我给你大开方便之门？”
　　也不等无天开口，何蓝就把话说在前面。
　　“游总，如果是要借钱，凭我们俩的关系，几百万我眼都不眨就能拿出来，但是，要我大开方便之门，给你的超级市场搞推广，那就对不住了。”
　　“我手下近百名员工，都还要吃饭呢。”
　　私是私，公是公。
　　何蓝是一个生意人，如果她分不清楚公与私，她的生意也做不到现在这么大。
　　先不说游所为是她喜欢的人，就算他们只是朋友，何蓝该出手的时候，也愿意出手帮助，但是，她不可能拿上自己的公司去帮。
　　“你这次要是帮了我，我向你保证，从今以后，永远不会再有人可以伤害你。”
　　无天说出自己的条件。
　　他虽然有办法弄钱，但是，现代社会有现代社会的规则，无天要合理合法的弄到钱，也需要时间。
　　既然如此，他还不如针对何蓝的心思，用别的方式来当报酬。
　　无天知道，何蓝的内心极没有安全感，既然如此，他就许诺给她绝对的安全。
　　“你会拥有绝对的安全。”
　　“绝对的安全？”何蓝因为无天的话，触动了一下。
　　愣了一下后，何蓝随意的笑笑：“游总，你今天怎么和我开起这种玩笑了？”
　　“我是认真的。”无天一脸认真与严肃。
　　他接着道：“这样吧，你这几天有一个劫难，通过这个劫难，你可以试试，我这个承诺管不管用。”
　　何蓝看着无天这个严肃的样子，脸上露出一抹笑意，问：“游总，你要怎么让我拥有绝对的安全？”
　　她是不知道无天卖什么关子，但是，她不介意陪无天玩一玩。
　　无天道：“每当你遇到危险的时候，你只要在心里默念无天世尊这四个字，就可以了。”
　　“无天世尊？”
　　何蓝一愣，“什么意思？”
　　她本以为，无天会给她准备一个保镖团体，或者是什么高科技的安保武器。
　　结果，居然是在心中默念无天世尊，这是什么鬼？
　　无天一本正经的说明。
　　“无天世尊是一尊不可名状的神圣，颂他真名者，轮回中能得见永生，你只要答应我的条件，你呼唤这个名字时，哪怕是在心里呼唤，也会受到无天世尊的庇护。”
　　何蓝一脸愧疚的看着无天：“游总，我不知道你最近压力这么大，否则的话，我早就去看你了。”
　　“也怪我，明知道你这段时间忙的不像样，也没有关心过你。”
　　“是我太不够朋友了。”
　　何蓝轻轻叹着气，眼神怜惜的看着无天。
　　“生意的事，咱俩先不谈，我认识一位不错的医生——”
　　“你以为我得了精神病？”无天打断何蓝的话，眼神无奈注视着她。
　　何蓝柔声细语道：“不是，我就是觉得，你平时太忙，压力太大，有时间就去和医生聊聊，有助于缓解你的压力。”
　　说完，何蓝还专门补充了一句：“我真的没有认为你是精神病。”
　　实锤了，你真的认为我是精神病啊！
　　无天有些无奈的看着何蓝。
　　不过，这事也不怪何蓝。
　　毕竟何蓝受过高等教育，早就养成科学价值观，无天方才说的话，在何蓝的耳中，太过于玄幻，根本没有可信度。
　　“随便你吧，反正，你遇到危险，别忘了这四个字就行。”
　　“等你确认了这四个字的力量后，我们再接着谈这笔生意。应该就是这几天了。”
　　无天也没想过，能空口白话说服何蓝，等何蓝自己去验证之后，自然就会相信他。
　　何蓝同无天吃饭的过程中，不断的注意着无天，察觉到无天一切正常后，她的心情也没有放松下来。
　　回到公司，何蓝解决公司的事务时，也不忘在自己的朋友圈子里打听，有什么优秀的心理医生。
　　无天说的劫难，都快被何蓝抛到脑后了，结果，和无天见面之后，没过几天，何蓝下班之后，就在自己的车子上，被两个人劫持了。
　　（PS：感谢‘冷蟾宫’的打赏。）

第十二章你当我是大傻子吗
　　“有话好好说，千万别冲动。”
　　何蓝看到比划在自己脖子上的匕首，强作镇定，出声安抚两个绑匪的情绪。
　　她很清楚，这种时候，不是她能逞强的时候，安抚住这两个绑匪的情绪，才是最重要的。
　　她身价不凡，可她也是一个普通人，一旦挨上一刀，恐怕有死无生。
　　两个绑匪现阶段，并没有伤害何蓝的心思，他们把何蓝劫持到了人迹罕至的野外，逼着她打款。
　　何蓝拿过手机，安排公司财务打款的时候，偷偷拔打报警电话。
　　然而，绑匪也不是瞎子，注意到她的小动作后，一把夺过了她手上的手机，手机屏幕上，已经有何蓝按出的110.
　　“敢报警！”
　　拿着刀子的绑匪，气愤之下，直接挥刀向何蓝的胳膊扎过来。
　　好不容易抓到一头大金猪，在没有得到钱的情况下，他们自然不会撕票，这一刀也只是想让何蓝受一点皮肉之苦。
　　“无天世尊！”
　　何蓝惊慌之下，大声喊出无天世尊的名讳。
　　随后，一道紫色光罩，护佑住何蓝的身体。
　　绑匪手里的刀子，被何蓝身上的紫色光罩挡住。
　　同时，从那紫色光罩上面，有一股强大的反震力量产生，将动刀子的绑匪，震的倒飞出去。
　　“怎么回事？”
　　另一个绑匪见状，后退了两步，神色不安。
　　他被何蓝身上的邪门情况给吓到了。
　　何蓝也是愕然看着自己身上的光罩。
　　她本来怀疑，今天这件事，是无天安排的，所以看到绑匪动刀子的时候，她才会专门把无天世尊的名讳喊出来。
　　她这么做，就是怕这两个绑匪不配合演戏，真的伤害到她。
　　但是现在，何蓝的这种怀疑，已经完全被打消了。
　　无天当日说的很玄幻，但是，现在她亲眼看到了在自己身上发生的玄幻事件。
　　何蓝双掌合十，一副求神拜佛的模样：“无天世尊，从今天开始，我就是你最虔诚的信徒了。”
　　“那我们的生意，能继续谈下去吗？”
　　现场突然响起了无天的声音。
　　随后，一朵元神黑莲凭空出现，接着元神黑莲幻化成无天。
　　他之所以专门挑这样子的出场方式，倒不是为了吓唬何蓝，只是，如果他平平常常的走过来，搞不好会被何蓝误会成，他是专门在这里等着呢。
　　“能，能——”何蓝极认真的点点头，然后，她一脸在意的看着无天：“你是怎么做到突然出现的？”
　　无天十分无所谓的说道：“只是普通的空间跳跃，不值一提，不值一提。”
　　说完，无天又问道：“你准备先回家里休息，还是先去我家签合同？”
　　“去你家。”何蓝想都不想就做出决定。
　　做好决定后，何蓝又看向那两个绑匪，在意的问：“他们怎么办？”
　　两个绑匪这个时候，已经被吓坏了，一脸害怕的看着无天。
　　实在是无天的出场方式，太过于震憾。
　　无天道：“我的秘书已经报警，警察会来处置他们的。”
　　听着无天的这个说法，实在是太像他专门安排了这场劫难，所以才能够提前安排的妥妥当当。
　　不过，何蓝一想到方才，自己身上的紫色光罩，还有那被震的倒飞出去的绑匪，何蓝就放弃了这个猜测。
　　元神黑莲从无天的胸口显化，一道紫色神光罩住无天与何蓝，随后，他们就出现在无天的家里面。
　　“好神奇！”
　　何蓝看到，只是一眨眼的功夫，她就从荒郊野外，出现在无天的家里，她不禁有些震惊的看着无天。
　　以前，她对无天只是有些肖想，但是现在，她对无天有些着迷了。
　　无天倒是不知道何蓝心里面的想法，让何蓝坐下后，对何蓝道：“何总，我想成为你的合作伙伴。”
　　“如果可以，我希望我们能够一直好好的合作下去。”
　　何蓝作为广告公司的总裁，一般来说，都是他们公司主动拉业务的，轮到无天这里，就是无天主动找何蓝谈了。
　　不过，无天也没办法，何蓝的公司主动谈的那些业务，每谈成一笔，就会有一大笔收益。
　　无天的公司现在处于野蛮扩张的阶段，能在广告宣发上拿出来的资金十分有限。
　　从长久来看，何蓝肯定是占了大便宜，但是前期，何蓝吃的亏也不小。
　　一旦同意合作，何蓝前期基本上就是给无天打白工了。
　　如果无天的公司失利，何蓝大概率会被坑的血本无归。
　　所以，无天对待她的时候，不介意给她许多优待。
　　何蓝虽然在心里有了倾向，但还是道：“先把合同拿出来，让我看看。”
　　她手下的员工近百，她的感情上，自然是想和无天合作的，但是，作为公司总裁，她要考虑的问题也很多。
　　所以，何蓝的心里，哪怕很乐意和无天合作，却仍旧要求先看看合同。
　　无天把傻妞准备好的合同拿出来，递给何蓝。
　　何蓝认真的把合同看完，一个字都没有遗漏。
　　等把那合同看完之后，何蓝的手指，轻轻敲击着茶几，无奈道：“游总，你这是想空手套白狼啊？”
　　“前期的宣发投入这么大，我却从你这里得不到任何资金，你当我是大傻子吗？”
　　何蓝毫不客气的质问。
　　经过今天的事情后，她愿意给无天开个方便之门，但是，让她整个公司给无天打白工，而且还不是一次。
　　这让她怎么能接受。
　　无天也无奈：“没办法，我的公司，如今在资金上，确实有些吃紧。”
　　说着，无天继续道：“但是你放心，只要熬过初级阶段，你绝对不会后悔与我合作。”
　　何蓝沉吟，接着问道：“你的超能力是怎么来的？我能不能也拥有这样的超能力？”
　　她对无天表现出来的能力，还是挺眼热的，念诵无天世尊的名字，她确实可以得到绝对的安全，这已经被证实，但是，何蓝还想要更多。
　　无天道：“我的能力和无天世尊有关，没法让你像我一样，但是，如果你只是想拥有超能力，比如飞行，超级力量之类，我可以帮你。”
　　（PS：感谢‘彐火为灵’和‘有书包没书’的打赏。）

第十三章一不小心出手过重
　　“你要怎么帮我？”
　　何蓝急忙问。
　　无天道：“你再耐心等一段时间，我会给你找一件能赋予你超能力的宝物。”
　　无天的傻妞，是没有复制功能的。
　　所以，无天想着是，等过段时间，得到的陆小千手里的傻妞2号后，再给何蓝复制一个超能手机。
　　何蓝考虑了一下，对无天道：“我给你一年时间，这一年时间里，我会全力支持你的公司，但如果一年后，你还没有兑现诺言，我们的合作就到此为止。”
　　说着，何蓝一副推心置腹的样子道：“游总，请你理解，我不能为了帮你，而不管我的公司。”
　　她不是脑子里面只有爱情的小女生，那么大的公司，给无天打一年的白工，已经是她最大的让步。
　　“我理解。”何蓝的这个决定，已经让无天非常满意了。
　　有了何蓝的帮助，无天的公司扩张的更加疯狂，尤其无天还将手机和电脑更新了两代，令大批资金回流。
　　医药，金融，传媒，互联网，无天的公司以极快的速度，成为这些领域的巨头。
　　何蓝看到无天的公司发展的这么顺利，觉得自己当日和无天达成合作，真是一个明智的决定。
　　虽然她还是给无天干白工，但是现在，她可以看到美好的前景。
　　无天一心发展公司的时候，黄眉大王和陆小千约架了。
　　这天，黄眉大王一脸愧疚来见无天：“游总，我和陆小千打架的时候，出手重了一些。”
　　能让黄眉大王亲口说，出手重了一些，那情况该是相当严重了，无天马上问：“小千怎么样了？”
　　黄眉大王听到无天的问话，神情不安：“暂时还在医院昏迷，没有醒过来。”
　　“你怎么把他伤成这样？”无天颇为无奈的看着黄眉大王。
　　原剧情里，黄眉大王和陆小千是因为一场误会对上的，两人对战的时候，都当对方是生死仇敌，黄眉大王自然是下手毫不留情，这才把陆小千打进了医院。
　　可现在，黄眉大王和陆小千之间，早就把话说开了。
　　两人没理由变成现在这样的。
　　黄眉大王听到无天的话后，也是一脸的委屈：“这不拳脚无眼吗，而且，陆小千也不知道怎么回事，硬要和我打，怎么都不罢休，所以我不知不觉中，出手重了一点。”
　　“如果不是他被我打晕了，说不定他还会继续。”
　　“算了，我去医院看看他吧。”
　　无天拍了拍黄眉大王的肩。
　　黄眉大王的性子很直，而且已经把事情说开，肯定不会故意对陆小千下死手，那么问题应该出现在陆小千的身上。
　　所以，无天决定去医院看看陆小千。
　　陆小千身受重伤，进了医院里，他的父母正想办法筹借医疗费。
　　无天过来的时候，陆小千刚刚醒过来，他的父母也在病房。
　　无天走进来后，关切的问了一声：“小千，你怎么样了？”
　　“还好。”陆小千有些虚弱的回应。
　　无天接着对陆小千的父母道：“伯父，伯母，小千的医疗费，我会负责，你们不用担心。”
　　方才，他还在门外的时候，就听到陆小千的父母，因为医疗费的问题，而在讨论。
　　所以这个时候，他才会专门说出来。
　　“这怎么行？”陆小千的父亲连忙开口，“我——”
　　他是个厚道人，不愿意占这份便宜。
　　无天马上道：“应该的，他受伤也和我有一点关系。”
　　陆小千这个时候，对他的父母道：“爸，妈，你们先出去，我和为哥单独谈谈。”
　　“也行，那你有事叫我们！”
　　陆小千的父亲留下这么一句话后，带着陆小千的妈妈出去。
　　“小千，黄眉说是他不小心出手过重，究竟是怎么回事？”
　　无天坐到陆小千的病床边，出言询问。
　　陆小千苦笑了一下：“化梅跟我说分手，我心情不好，就想和黄眉大王打一架，发泄一下，结果技不如人，就成了现在这个样子。”
　　“就因为这种事情？”
　　无天闻言无奈。
　　他还真的没有想到，事情居然是这样的。
　　哪怕是现代都市里的超级英雄，也终究只是一个年轻人，堪不破一个情字。
　　“为哥，我知道我有些傻了。”陆小千轻叹。
　　“因为她不爱我，而伤害自己，真的是很傻的行为。”
　　无天又问：“你怎么不用那个玩具娃娃治疗你自己？”
　　陆小千回道：“昨晚和黄眉大王打的时候，我不小心把它丢了。”
　　说完，他接着补充：“楚楚已经去找了，应该快回来。”
　　无天之前向他买过傻妞，显然无天也对傻妞有心思，所以陆小千才会专门补充这一句。
　　说曹操，曹操就到。
　　陆小千的话才刚说完，楚楚就跑进陆小千的病房里。
　　看到无天之后，楚楚先和无天打了一声招呼：“游总。”
　　接着，她又看向陆小千，她有心想要把事情告诉陆小千，但是，又顾忌无天在现场，因此只是冲陆小千使了一个眼色，并没有说话。
　　“楚楚，东西找到了吗？”
　　陆小千刚才已经和无天说过这事，所以这个时候也不隐瞒，光明正大的问肖楚楚。
　　肖楚楚愣了一下，道：“没找到，我过去的时候，什么都没有发现。”
　　说到这里，肖楚楚迟疑了一下，又道：“但是，我去的时候，看到王天霸了。”*
　　“他——”
　　陆小千的脸色变了一下。
　　一般人不知道傻妞的密码，拿到傻妞之后，也就是拿到了一个普通的玩具娃娃，但是，王天霸可是清楚傻妞不凡之处的人。
　　他是不知道密码，可是，想从他的手里，把傻妞要过来，这还真的不太可能。
　　“小千，你放心吧，既然是黄眉打伤你，我就会负责，我会给你把玩具娃娃要回来的。”
　　无天向陆小千承诺了一声。
　　说完，他就给黄眉大王打了一个电话，让黄眉大王搞定这件事。
　　恶人只需恶人磨。
　　原剧情里，现阶段的王天霸就是一个无赖，游所为想要靠光明正大，合理合法的手段，从他的手里得到傻妞，那自然是痴人说梦。
　　但是，黄眉大王是绝对可以从王天霸手里，拿来傻妞的。
　　电话的另一端，黄眉大王一口答应。
　　（PS：真的不要再用QQ阅读打赏了。本来打算着，让无天去了《天龙八部》做段延庆的，但是昨晚灵光一闪，突然想到，阿紫也算BOSS啊。）

第十四章傻妞没有复制功能
　　黄眉大王虽然说过，生活在现代社会，法律会是他的底线，但是，从王天霸的立场上来看，他真的敢相信，黄眉大王这么一个妖怪，会坚守底线吗？
　　无天认为，王天霸肯定是不敢信的。
　　那么，面对生命危险，王天霸还能死命守着傻妞2号吗？
　　黄眉大王出马，王天霸最开始的时候，确实威武不屈，但是，面对黄眉大王的威胁，王天霸很快就认怂，把傻妞2号交给了黄眉大王。
　　黄眉大王得到傻妞2号之后，就把傻妞2号送到了无天的手里。
　　无天带着手机模式的傻妞2号，再次来到陆小千所住的医院。
　　“小千，给你。”
　　无天来到陆小千的病床边坐下后，就把手里的傻妞2号递给陆小千。
　　陆小千看到无天递过来的傻妞2号，一手接过，一脸的激动：“为哥，太谢谢你了。”
　　无天笑笑，为了避嫌，转身走出陆小千的病房。
　　陆小千启动傻妞2号，使用医疗功能，治疗了自己的伤势。
　　他原本因为化梅的缘故，对无天有些讨厌，后来随着对无天的了解，这种厌恶才渐渐淡去。
　　但是经过这一次的事件，眼看着无天亲手把傻妞还给他，陆小千是彻底对无天改观，并且在心里把无天当成是最好的朋友。
　　陆小千出院之后，无天就对他发出邀请，请他喝酒。
　　现在的陆小千，非常信任无天。
　　要不是感觉太无聊，实在想搞点事，无天可能都不忍心坑他。
　　陆小千喝了不少酒，还对无天倾诉他和化梅之间的故事。
　　“小千，我对傻妞很有兴趣，能不能让我暂时拥有她的控制权限？”
　　等到陆小千喝的迷迷糊糊时，无天对陆小千说道。
　　“行啊！”
　　陆小千一口答应，拿出手机模式的傻妞2号，对其吩咐道，“从现在开始，游所为拥有你的一切控制权限。”
　　话落，陆小千把傻妞2号放到无天的面前。
　　陆小千放下傻妞2号后，就向后仰躺，似乎醉的太厉害，要睡过去了。
　　无天看着这样的陆小千，微微失笑，经过这一次的事件后，陆小千估计再也不敢喝酒了，更不敢喝成现在这个样子。
　　拿起傻妞2号，无天接着问：“傻妞的密码是什么？”
　　陆小千有些口齿不清道：“密码是——是——化梅，我恨你！”
　　化梅是一个很现实的人，相比起来，陆小千就是一个没有长大的孩子，所以化梅察觉到她和陆小千不合适的时候，可以毫不犹豫提出分手，而陆小千却一时难以走出来。
　　无天听到陆小千的这个密码，挥了挥手，动用法术，将陆小千直接送回了他家里的床上。
　　随后，无天拿着傻妞2号，返回公司。
　　办公室里，无天的秘书傻妞还在工作，无天进来后，她看着无天，笑了笑道：“所为哥哥，你的身上，有我的同类。”
　　她虽然变成了真正的生命，但是功能不仅没有被削弱，还得到了升级强化。
　　无天带着傻妞2号进来，当下就被她给感应到了。
　　“傻妞，你的感知力没退步啊！”无天赞了一声后，对着手上的傻妞2号发出指令，“真人模式，乖！”
　　一身红色皮衣打扮的傻妞2号出现在办公室里。
　　她的模样和傻妞一模一样，只是身上衣服的颜色不同，两个傻妞站在一起，就像是一对绝色的双胞胎姐妹花。
　　傻妞2号看到办公室里的另一位傻妞，有些奇怪的看着无天道：“所为哥哥，你已经有了一台傻妞，为什么还要违背原则，把傻妞从小千哥哥的身边偷走？”
　　会问这样的问题，显然傻妞2号已经初步的产生了情感萌芽。
　　“因为我想多复制几台与你一样的手机，但是，我的傻妞没有复制功能。”
　　无天回答傻妞2号的问题。
　　虽然还有别的理由，比如他觉得有趣，但是这种话，就不必对傻妞说了。
　　然而听到无天的话后，傻妞2号却道：“所为哥哥，傻妞并没有复制功能。”
　　“怎么会？”无天吃惊。
　　原剧情里，游所为夺取傻妞之后，因为自身的道德感，想要把傻妞还回去，但是，又舍不得。
　　这种情况下，傻妞提出一个解决方案，那便是由一位计算机高手，把傻妞的一切，通过一台计算机，复制到一张两万G的内存卡里面。
　　就是因此，才有了游所为的太子，还有后来牛魔王所用的太子王，二太子，三太子等超能手机。
　　至于傻妞2号是不是撒谎，无天根本没有这样的怀疑，傻妞2号现在还不是真正的生命，身上有诸多禁锢，不会允许别人在她的面前撒谎，她自己更不会撒谎。
　　傻妞2号应该是真的没有复制功能。
　　无天得到傻妞后，发现傻妞没有复制功能，无天当初以为，是因为他改变了剧情的缘故，但是现在，居然连傻妞2号，同样不存在复制功能。
　　这里面有问题。
　　“所为哥哥，就算可以复制傻妞的数据，以2006年的科技水准，也是无法驱动傻妞那些功能的。”
　　傻妞主动提醒无天。
　　无天沉思着。
　　他觉醒本我之后，刚开局就把傻妞截胡，按理来说，剧情早应该崩坏的一塌糊涂了。
　　但是，这个世界却对剧情有着莫大的执念，硬是让剧情又走上了正轨。
　　本不应该发生的陆小千住院事件，都像原剧情里一样发生了。
　　无天没有想到，会在这种时候，产生与原剧情完全不同的变化。
　　“这个世界，真的是越来越有趣了。”
　　无天的眉眼，稍微深了一下。
　　他早就知道这个世界不对劲，无天在西游时空遇到黄眉大王的时候，黄眉大王曾经亲口承认，他是小西天本地的精怪。
　　但是，等黄眉大王被傻妞2号带到现代社会之后，他的记忆却发生了改变。
　　在他的记忆里，他变成了东来佛祖的弟子。
　　奇怪的是，黄眉大王居然没有察觉到，有什么不对劲的地方。
　　无天一直都把这件事放到了心里面，并没有讲出来。
　　实际上，这个世界有很多地方，都显得有些违和，而无天早有感觉。
　　无天回忆了一下剧情后，对傻妞2号道：“傻妞，如果可以复制出一台像你一样的手机，我会把你还给小千。”

第十五章最重要的是人格和尊严
　　原剧情里，游所为从陆小千的手里偷走傻妞之后，觉得自己的行为不对，但是又舍不得把傻妞还回去，傻妞于是提出了可以复制与她功能相同手机的方案。
　　无天现在的话，也是一次试探。
　　傻妞2号闻言，道：“所为哥哥，傻妞是真的没有复制功能。”
　　无天沉吟，重新梳理剧情。
　　原剧情里，游所为偷走陆小千的傻妞时，并不知道傻妞的密码，只是暂时拥有傻妞的控制权限。
　　在带人飞行时，傻妞的能量用尽，游所为从天上摔下来，摔成了重伤。
　　进了医院后，游所为暗示化梅去陆小千那里骗取傻妞的密码。
　　化梅，无天想到这里，心念一动。
　　原剧情里的化梅就是一个普通的女人，很现实，甚至有些卑鄙，但是仔细了解，会发现她想要做的事情，基本上没有做不到的。
　　她想要和游所为在一起，最后成了游所为的老婆，她想要傻妞的密码，就轻易从陆小千那里骗到了。
　　按理来说，陆小千那个时候，刚丢了傻妞，正是戒备心严重的时候。
　　哪怕喝了酒，陆小千也是陆小千，他没有变成另外一个人，化梅问傻妞的密码时，反而会激发他的防备心理才对。
　　但是，陆小千却那么简单就上当了。
　　而且，游所为和化梅吵架，出门就被干了一刀。
　　原因是太子还没有充好电，就被化梅拔掉了。
　　但是，游所为受过高等教育，而且又不是第一天做飞人，他根本不可能会犯这样的低级错误。
　　无天想到这里，又想到他在这个世界第一次见化梅的时候。
　　那个时候，他就有一种感觉，化梅拥有着天道亲女儿的待遇。
　　本应该晕倒在大街上的化梅，并没有像剧情里那样，反而是晕倒在了无天的怀里。
　　化梅不对劲，是无天心里天马行空的想象，但是，他不介意验证一下。
　　“手机模式！”
　　无天把傻妞2号重新变回玩具娃娃的状态。
　　随后，他又吩咐化梅来办公室见他。
　　化梅进来后，在无天的招呼下，与无天坐下喝茶。
　　傻妞2号变成的玩具娃娃，被无天大大方方的放在桌子上。
　　化梅以前在陆小千的手上，见过这个玩具娃娃，而且，她也亲眼见过，无天花费大价钱，想要从陆小千的手里购买这个玩具娃娃。
　　只是，最后不知道是怎么回事，三千万的巨款砸下，都没能让陆小千把这个玩具娃娃卖给无天。
　　当时三千万的巨款诱惑下，陆小千都没有卖，现在，这个玩具娃娃是怎么落到无天的手里了？
　　化梅的心里，有些介意。
　　“化梅，陪我聊会天吧！”
　　无天一边说着，一边为化梅倒茶。
　　“嗯！”
　　化梅两手捧住无天推过来的茶杯，轻轻点了点头。
　　“最近电视上出现的飞人，你知道吗？”无天轻声问道。
　　“知道啊！”化梅说起这个话题，表现的有些兴奋，“人们都说，飞人是现代都市里的超级英雄，正义的伙伴。”
　　对于大公大义的英雄，很难会有普通人去讨厌。
　　无天看到化梅这个样子，笑了笑后，接着问道：“那你知道飞人的真实身份吗？”
　　“飞人的真实身份？”化梅闻言，露出一个疑惑之色。
　　无天和她提及飞人的时候，她还当无天这个大总裁，也是想和她谈谈八卦，但是，话说到这里，无天明显是别有用意。
　　“飞人就是小千。”无天说明，随后，他接着道：“他得到了一个未来世界的超级手机，通过那个超级手机，他有了超能力，成为了飞人。”
　　无天说到这里，把放在身前桌上的傻妞2号拿起来，道：“这就是那个超级手机。”
　　化梅的脸色变了一下，陆小千就是飞人的真相，让她很震惊，但是无天现在的一番话，却让她心生不安：“它怎么会在你的手上？”
　　面对三千万巨款，陆小千都不肯卖的玩具娃娃，现在却落到了无天的手上，而且，无天还知道这个玩具娃娃的神奇之处。
　　化梅的心里，产生了一种很不好的猜测。
　　无天叹了一声：“我昨晚和小千喝酒的时候，一时冲动，把它偷走了。”
　　“化梅，你说我是不是做的不对？”
　　化梅挑了一下眉，原来无天是来她这里找认同来了，心里闪过这个念头，化梅想都不想，就道：“这样做当然是不对的。”
　　“游总，这是小千的东西，你应该把它还给小千。”
　　化梅很认真的对无天说道。
　　无天马上道：“这不是小千的东西，它是未来人类留在现代社会的无价之宝，不属于任何人，谁得到它，它就是属于谁的。”
　　化梅听到无天这么说后，轻轻叹了一声：“游总，你不应该是这种人的。”
　　无天把手里的傻妞2号放下，道：“我也想把她还给小千，但是，我舍不得。”
　　办公桌后面的傻妞，这个时候也不工作了，以一副饶有兴趣的样子，看着无天的表演。
　　以前做手机的时候还不觉得，但是成为了真正的生命后，她有些时候，会觉得无天真是一个特别有趣的人。
　　跟在无天的身边，好像永远不会感觉到无聊。
　　因为，他总是能想方设法搞事。
　　无天一副苦恼的样子。
　　化梅看到无天这个样子，一时也不知道该说什么，考虑了一下后，她对无天道：“游总，这个玩具娃娃可能真的是一件珍贵的宝物，但是，我觉得，对你最重要的，应该是你的人格，还有你的尊严。”
　　“你把这个玩具娃娃留在自己手里，就是放弃了自己的人格，也放弃了自己的尊严。”
　　“像你这么骄傲的人，真的愿意做出这样的选择吗？”
　　化梅看着无天，很真诚的劝说。
　　原剧情里，她也想得到傻妞，但是那个时候，是她和游所为翻脸，又和陆小千彻底了断的时候，她的心里有极大的不安，对人生迷茫，所以才会一念之差，想着从陆小千那里骗密码，再从游所为这里骗傻妞。
　　“你先下去吧，我要好好考虑一下。”
　　“我真的很想把她还给小千，但是——”
　　无天说着，轻轻摇摇头，似乎非常苦恼。
　　（PS：感谢‘彐火为灵’和‘有书包没书’的打赏。）

第十六章功能转移，何蓝
　　化梅看到无天苦恼的模样，有心想要再劝几句，但是，她也不知说什么，所以，最后她还是选择沉默，离开了办公室。
　　等化梅离开之后。
　　无天对着傻妞2号道：“真人模式，乖！”
　　傻妞2号再次现身。
　　她现身之后，便对无天道：“所为哥哥，傻妞已经具备复制功能，你现在可以把傻妞复制到另一台手机上了。”
　　“果然。”
　　无天压制住自己心里的惊讶。
　　此前，他心里对化梅的猜测，实际上就是随意想想，而现在，他的随意想想，得到了证实。
　　无天已经能够肯定，化梅的身份，很不一般，她和这个世界，一定有着莫大的关系。
　　确认傻妞真的有了复制功能之后，无天就吩咐化梅去雇佣了一个计算机高手，让其将傻妞的数据，复制到一张两万G的内存卡里面。
　　陆小千手里的傻妞2号丢掉后，他刚开始的时候，还不愿意相信，是无天拿走的，后来从化梅的口中得知了真相，陆小千才算是接受了这个事实。
　　他来找无天闹了一场，但是无天因为没有复制完，所以不肯把傻妞2号还给他，两人算是不欢而散。
　　肖楚楚知道这事后，也来找过无天一次，只不过，无天理都没有理她，根本没与她见面。
　　最后，何蓝出面，把无天约到了家里，要和无天一起吃个饭。
　　“游总，怎么你现在还学会偷东西了？”
　　何蓝让无天进门之后，就直接把话挑明。
　　她对无天的性格，自认也是比较了解的。
　　在她的认知里，无天就是那种道德上没有一点缺点的人物，所以肖楚楚说无天偷东西的时候，何蓝的第一反应就是不相信。
　　如果不是因为，肖楚楚是她的好姐妹，她很相信肖楚楚的为人，大概，何蓝根本不会这样问无天。
　　“这么快就被你知道了。”无天的脸上，显出一个极无奈的神情。
　　何蓝道：“陆小千是我手底下的员工，他出了事，我肯定会收到消息。”
　　她的心里，仍旧认为无天是一个好人，所以她虽然是质问无天，但是在面对无天的时候，却是一点都没有表现出敌意。
　　“游总，你给我说说吧，究竟是怎么回事？”
　　“我相信你不是那种，会偷别人东西的人。”
　　何蓝对于无天的人格，倒是极有信心。
　　无天坐到了何蓝的身边，问道：“你还记得，我曾经答应过你的事情吗？”
　　何蓝有些不确定：“让我拥有超能力？”
　　她到现在为止，一直都是在给无天打白工，倒是答应了无天很多要求，但是，无天答应她的事，貌似只有一件。
　　那便是让她也拥有超能力。
　　“嗯！”无天点了一下头，然后耐心的对何蓝说明：“小千实际上就是新闻里的那位飞人，他的超能力来自未来世界的一个超能手机。”
　　“我从他手里偷走的，就是那个超能手机。”
　　肖楚楚只跟何蓝说，无天偷了陆小千的东西，但是，无天究竟偷了陆小千什么东西，又是因为什么而偷，何蓝却不知道。
　　现在一听到陆小千就是电视上的那位飞人，何蓝的内心之中，实际上是很震惊的。
　　听无天把话说到这里时，何蓝忍不住出声打断：“游总，你的意思是，这个超能手机，是你偷过来要给我的？”
　　何蓝这样猜测的时候，心里面有一种难言的情绪滋生。
　　对自身道德有着极高要求的无天，居然为了她而偷东西。
　　要说感动，那还真的有一点。
　　想到这里，何蓝的心就变柔软，忍不住道：“实际上，你不必这么做的！”
　　“你的公司发展的很好，我虽然暂时没有利润，但是长期来看，我们合作的结果，就是双赢。”
　　无天略显尴尬的看着何蓝，道：“何总，你误会了。”
　　“我从小千那里拿的超能手机，最后要还回去。”
　　“我打算给你的，是一个复制品。”
　　何蓝闻言，愣了一下，忍不住问：“复制品和正品一样吗？”
　　如果是无天要把偷来的东西，交给她，她肯定不乐意接受，但是，如果这个东西能过明路，那她就不介意了。
　　“功能是一样的。”
　　无天解释了一声，说着，他拿出傻妞2号，对何蓝道：“我现在，可以让你体验一下超能手机的力量。”
　　说着，无天对傻妞2号下达指令。
　　“功能转移，何蓝。”
　　一道数据流通过傻妞2号，进入了何蓝的身体里面。
　　傻妞2号毕竟是科技类产品。
　　她的功能转移到何蓝的身上时，何蓝就对自己掌握的力量有了初步的了解。
　　“游总，你先在我家吃饭，我出去一下。”
　　何蓝迫不及待的想要试验一下自己的能力。
　　她和无天说了一声后，就急忙从家里离开。
　　无天都没有来得及对她说一声，小心能量耗尽，就发现已经看不到何蓝的身影了。
　　看到何蓝离去，无天也没有跟出去，何蓝的身上有无天世尊的庇护，不太可能会出事。
　　无天一个人，在何蓝的家里，尝了尝何蓝的手艺，饭还没有吃完的时候，就看到电视上，有关于女性飞人的新闻报道。
　　何蓝有些时候的个性，实在太像小女孩了，得到超能力之后，她的表现居然这么显眼，无天倒是没有意外。
　　只要她没有傻到，暴露自己的真实身份，这样就可以了。
　　何蓝作为女飞人，在城市里打击了几场犯罪之后，就去肖楚楚的家里寻找肖楚楚。
　　她一个人独居，好朋友不多，肖楚楚对她而言，就是一位非常重要的朋友。
　　所以现在，何蓝想对旁人炫耀自己的超能力时，首先想到的人选，就是肖楚楚。
　　肖楚楚在自己家，开门之后，看到何蓝那一身女飞人的打扮，忍不住问：“何姐，你是从游所为那里，把傻妞偷出来了吗？”
　　“傻妞？”
　　何蓝闻言一愣，她觉得这个名字有些耳熟。
　　愣了一下后，何蓝询问肖楚楚：“你是说，陆小千手里的那个超能手机，名字叫作傻妞？”
　　肖楚楚知道傻妞，但实际上，对于傻妞并不是很了解，只是，听到何蓝的提问后，她还是认真点点头：“嗯，就是傻妞。”
　　何蓝神色疑惑：“不对啊，傻妞不是游总的秘书吗？”
　　肖楚楚道：“游总的秘书，是一个人，小千的傻妞，是一个玩具娃娃。”

第十七章念无天世尊，即逢凶化吉
　　肖楚楚见过傻妞，但是没有见过傻妞2号的真人模式，所以，她不觉得这二者间有联系。
　　而何蓝以前感受过傻妞的医疗功能，现在又接受了傻妞2号的功能转移，所以她才会不自觉的把这二者联系到一起。
　　不过，听到肖楚楚的话后，何蓝也没有在这个话题上纠缠。
　　何蓝转而安慰肖楚楚：“游总答应我，过段时间，会把小千的超能手机还回去，你放心吧。”
　　“他真这么说？”肖楚楚很怀疑。
　　陆小千去见无天的时候，不欢而散，她去找无天的时候，更是连无天的面都没能见到。
　　这样的无天，现在却说会把傻妞还回去。
　　肖楚楚无论怎么想，都觉得无天像是在开玩笑，或者是敷衍何蓝。
　　何蓝看到肖楚楚这副怀疑的模样，反问道：“难道你不相信游总的人格吗？”
　　肖楚楚一本正经道：“如果是以前，我相信。”
　　说到这里，她的话头一转：“但是现在，他还有人格这种东西吗？”
　　“楚楚，你对游总有偏见。”
　　何蓝忍不住说了肖楚楚一句。
　　肖楚楚不由道：“不是我有偏见，是你——”
　　“我不想和你争论，再多等一段时间，你自然就会知道他的话是真是假。”
　　何蓝打断了肖楚楚的话。
　　她可不想因为一件还没有结果的事，和肖楚楚争论。
　　无天说过，等过一段时间，会把陆小千的超能手机还回去，他既然这么说了，何蓝就信他。
　　对于无天的人格，何蓝是很有信心的。
　　何蓝主动转移话题：“楚楚，游总把傻妞的功能转移到了我的身上，要不要我带你出去飞一圈。”
　　肖楚楚也不想因为无天的事，而与何蓝争执，何况，她确实挺向往飞行的，因此轻轻点了点头。
　　何蓝微笑着，拉着肖楚楚向外面走。
　　到了外面的空地上后，何蓝就拉着肖楚楚的手，冲天而起。
　　何蓝和肖楚楚飞在天空中，俯视着下方的美丽城市。
　　高空之中，何蓝带着肖楚楚飞行了一阵子后，何蓝的耳畔忽然响起了傻妞2号的声音。
　　“警报！警报！飞负载过重，能量即将不足！”
　　“能量不足！”
　　何蓝身上的超能力在一瞬间消失，随后，她连带着肖楚楚，就从高空之上，向着地面摔下。
　　“啊——”
　　肖楚楚吓的大惊失色。
　　何蓝也是忍不住惊叫了一声，脸色一瞬间变得煞白。
　　只是，何蓝很快就反应过来，将手里拉着的肖楚楚，抱到了自己的怀里，大声喊道：“无天世尊！”
　　肖楚楚在何蓝的怀里，听到何蓝突然间这么喊了一声，正奇怪时，就注意有一层紫色的光罩，笼罩住何蓝的身体，还连同她的身体也笼罩住。
　　在那紫色光罩的护佑下，何蓝与肖楚楚有惊无险的落到了地面上。
　　明明是从高空中掉下来，但是看她们俩的样子，却仿佛是从不高的台阶上跳下来。
　　等两人站稳之后，笼罩住何蓝的那层紫色光罩才消失不见。
　　肖楚楚看着何蓝，好奇问道：“何姐，刚才是怎么回事？”
　　何蓝这个时候，却顾不上回应肖楚楚的问题，而是有些失神的感慨：“游总可真不是一般人！”
　　经过今天的这件事后，她愈发了解，无天当日告诉她的无天世尊这四个字，究竟有着什么样的分量了。
　　“这和游总又有什么关系？”肖楚楚看何蓝这个样子，又问道。
　　何蓝这才回过神来，对肖楚楚解释：“就是游总对我说，当我遇到危险的时候，只要在心里默念无天世尊这四个字，就可以逢凶化吉。”
　　“游总？”
　　肖楚楚听到何蓝这话，陷入了沉思之中。
　　她本来以为，无天只是一个普通人，但是，从何蓝的口中，她又看到了无天的身上，还有着更加神秘的地方。
　　只是，这么神秘的无天，为什么会偷走陆小千的傻妞呢？
　　肖楚楚有些想不明白。
　　不过，她这个时候，却有些相信，何蓝刚才去她家里的时候，说的那些话了。
　　如果是一个普通人，有很大的可能，舍不得把傻妞还回去，但如果这个人不普通，就是另一种答案了。
　　何蓝叮嘱肖楚楚：“游总不是一般人，你尽量不要得罪他。”
　　肖楚楚虽然不是惹事生非的性子，但是，何蓝与她能成为闺中密友，两人在某种程度，是真的有些相像的。
　　比如，嫉恶如仇，好打抱不平。
　　平时注意一点，一般不会有事，哪怕得罪了人，以何蓝的能量，也可以想办法抹平。
　　但是，无天不同于别人，肖楚楚若是得罪了无天，何蓝都不知道该怎么帮她。
　　尤其是肖楚楚现在还对无天有意见，所以何蓝才会专门劝说。
　　“何姐，我知道轻重。”
　　肖楚楚听到何蓝的叮嘱后，认真说道。
　　“倒是你，以后可要小心一点，这次差点就出大事。”
　　肖楚楚有些心有余悸。
　　她们从那么高的位置摔下来，按照常理来说，绝对会摔成两滩肉泥，结果，居然让她们活下来了，真的是天大的幸运。
　　“下次肯定会小心的。”何蓝闻言，稍微有些尴尬。
　　她是来找肖楚楚分享喜悦的，结果差点就把肖楚楚给坑害了，她的心里，此刻面对肖楚楚，有几分愧疚。
　　经过此番惊吓，何蓝也不敢在外面玩了，带着肖楚楚回自己家。
　　刚才发生了那么惊险的事，肖楚楚也被吓的不轻，何蓝理解她，所以，倒是没有想让她一个人回家。
　　而且，肖楚楚一听无天在何蓝的家里，就想着去见见无天。
　　何蓝的家里。
　　傻妞2号能量用尽之后，无天就知道，何蓝应该快回来了。
　　他走到阳台上，把傻妞2号放到了光源之下，令其开始充能。
　　肖楚楚跟着何蓝走进来的时候，一眼就看到了被无天光明正大的摆在那里的傻妞2号。
　　傻妞2号是陆小千的东西，再加上之前肖楚楚想要找无天，却被他公司的人拦着，连他的面都见不到，这让肖楚楚的心里，对无天有几分怨气。
　　所以，她走进来后，忍不住对无天刺道：“游总，想见您一面还真是不容易！”
　　她不想得罪无天，但是，一看到无天，她就有些控制不住自己的小暴脾气。

第十八章严重违反了时空法
　　“楚楚，我知道你看见我会生气，所以，你我不见面，才是最好。”
　　无天温和说明了一声。
　　肖楚楚看到无天这个模样，脸色缓和了一些：“游总，你真的会把傻妞还给小千吗？”
　　“真的！”
　　无天神色平静回道。
　　肖楚楚虽然觉得无天已经没有人格可言，但是面对这个样子的无天，还是忍不住在心里相信了他的话。
　　肖楚楚接着道：“游总，我希望你能给小千好好道个歉。”
　　“我没错，道什么歉。”
　　无天横了肖楚楚一眼。
　　“傻妞不属于任何人，她只是恰好落到了小千的手里。而我，只是从小千的手里，把不属于他的东西拿过来了。”
　　“正所谓，宝物有德者居之。”
　　“你有德吗？”肖楚楚又不爽了。
　　无天没有理会肖楚楚，转而对何蓝道：“何总，答应你的东西，我很快就会给你。”
　　说完后，无天就从何蓝的家里离开。
　　原剧情里，游所为夺走傻妞之后，把由唐朝来的猪八戒，送回了原来的时空。
　　现在的无天，却不会做这么多余的事。
　　陆小千知道无天要复制傻妞的野心后，冲动之下，直接带着猪八戒找上门来。
　　只是，来到无天的办公室后，看到给无天倒茶的红衣傻妞，以及坐在办公桌后面的银色皮衣傻妞，陆小千不禁一脸愕然。
　　猪八戒也是神色奇怪，对着这两个傻妞，看看这个，又看看那个。
　　“小千，还有猪哥，你们坐吧！”
　　无天神态平静，招呼了一声。
　　等陆小千和猪八戒坐下后，无天又是一副沉思的样子，道：“小千，我这段时间，其实一直都在考虑，究竟要不要把傻妞还给你。”
　　“也许你认为，傻妞是你的一个机遇，但事实上，与傻妞交集太深，对你而言，并非好事。”
　　“我专门拿走傻妞，就是想让你在这段时间冷静一下。”
　　无天语气平静的陈述道，说到这里，无天认真问。
　　“小千，你真的下定决心，要拥有傻妞吗？哪怕你会因为她而不幸。”
　　陆小千还以为无天是在耍花招，毫不犹豫道：“为哥，我只希望你赶快把傻妞还给我。”
　　无天盯着陆小千的眼睛，看了半分钟后，他便道：“好吧，如你所愿！”
　　接着，他对一旁倒茶的傻妞2号下达指令：“2号，从现在开始，陆小千拥有你的一切控制权限。”
　　无天对傻妞下达完指令后，又对陆小千道：“小千，2号的密码并没有变更过。”
　　陆小千惊讶于无天的爽快时，不免有些惊讶的问：“2号是什么意思？”
　　傻妞就是傻妞，但是，无天为什么要称呼他的傻妞为2号，而且，对于坐在办公桌后面工作的那个，模样和傻妞一模一样的傻妞，陆小千特别在意。
　　“傻妞这款手机，2060年的科学家们，一共制造了两台，最初款的傻妞，在测试过时空穿梭功能之后，就到了我的手里。”
　　“你的傻妞，是他们在那之后制造出来的，所以，我才会称她为2号，这是傻妞2号的意思。”
　　无天把事情解释的明明白白。
　　陆小千这个时候，却因为无天的话而满头雾水，他看着无天，奇怪问道：“你本来就有傻妞，为什么还要拿我的傻妞？”
　　无天道：“这和我的身份有关！”
　　说了这么一句后，无天接着道：“我还有一个身份，即是，时间管理局——游所为。”
　　“你借用2号穿梭时空，还把唐朝的猪八戒带到了现代社会，严重违返了时空法。”
　　“所以我一直都在考虑，应该怎么处置你。”
　　“拿走2号，就是想让一切回归正轨。”
　　陆小千听到无天这话，眉头皱了一下，问道：“那你现在，又为什么把傻妞——2号还给我了？”
　　好好的傻妞，变成了傻妞2号，陆小千的心里面，还真的有些不自在。
　　“因为我要给你一个戴罪立功的机会。”
　　“2号来到现代社会的时候，不仅把黄眉大王带到了现代社会，还把牛魔王也带来了。”
　　“我观测时间长河时看到，牛魔王将会引发一场，让地球毁灭的危机。”
　　“你去辑拿他，消除他在现代社会的记忆，将他打回原籍，我就免去你身上的罪责。”
　　无天一脸严肃说道。
　　实际上，真实的理由，就是无天想搞点事，看看戏，但是，忽悠陆小千这种人的时候，还是应该从大义上出发。
　　在他的身上附加了责任感，还有荣耀，才会让他动力十足。
　　剧情里的陆小千，那可是把傻妞上交国家了。
　　陆小千果然因为无天的话，产生了使命感，他认真的问：“我要去哪里找牛魔王？”
　　无天道：“我只能给你一个提示，我观测时间长河的时候看到，他和你认识的那个范总，有很深的联系。”
　　陆小千闻言道：“我会盯着范总的。”
　　他认识的那位范总，挂在口头上的话是：我有的是钱，但是，他一肚子歪门邪道，正经做生意的钱舍不得花，让他花钱去做坏事，他倒是乐意的很。
　　而且，这人讲究有恩可忘，有仇必报，虽然是身价不凡的大老板，但是，一直在违法的边缘试探。
　　这样的人和牛魔王在一起做坏事，陆小千是一点都不意外。
　　他说完后，又看了旁边的猪八戒一眼，忍不住问：“但是，猪哥怎么办？”
　　无天说他触犯了时空法，还让他戴罪立功，但是，猪八戒却是他从唐朝带过来的。
　　无天道：“我可以允许，让他暂时留在这里，当你的帮手，你也可以再去西游时空搬救兵，但是，你记住，仅此一次破例。”
　　“等你解决了牛魔王之后，你就要让一切回归正轨。”
　　“为哥，我知道了。”陆小千点头。
　　等到陆小千带着傻妞2号还有无天交给他的使命，与猪八戒走出无天的公司后，猪八戒有些在意的问：“小千，你真的相信游所为刚才说的话啊？”
　　“先盯着范总看看吧。”
　　陆小千轻声说道，他没说信，也没有说不信。
　　（PS：感谢‘心飘摇2’，‘有书包没书’，‘彐火为灵’的打赏。这个世界快结束，已经在考虑下一个世界了，比如在《僵尸先生》世界神道复苏，重铸天庭。或者白蛇传里度素贞。）

第十九章我思故我在
　　无天愿意爽快的将傻妞2号还给陆小千，其最主要的原因在于，他对傻妞的复制，已经完成了。
　　复制出来的超能手机，没有傻妞的真人模式，依靠电能，但是，除此之外，该有的功能却一样都不少。
　　无天遵守自己的承诺，交给了何蓝一台超能手机。
　　隐藏在现代社会的牛魔王，被无天交给陆小千处理，在那之后，无天就没有再关注陆小千了。
　　无天在这个世界，也不准备搞多大的事，随便买下半个地球就可以了，好好发展公司，也是游所为这具化身的愿望。
　　得到傻妞之后，最让无天感兴趣的，就是发展公司，以前探索化梅身上的奇异之处。
　　原剧情里的飞人组合没有出现，女飞人何蓝倒是无比活跃，这位剧情里的女总裁连公司都不管了。
　　某年广告公司几乎是成为了无天公司的宣发部门。
　　不过，无天倒也亏待不了何蓝，再加上何蓝对无天的人格非常信任，所以何蓝的精力，基本上都放到了打击犯罪之上。
　　无天本来想给自己再套几重马甲，等陆小千他们解决了牛魔王后，化身这个世界的最大BOSS，但是，现在何蓝这么信任他的人格，都让无天开始犹豫，究竟要不要这么玩了。
　　因为何蓝的活跃，她这个女飞人的名头，短短时间内，就盖过了陆小千。
　　陆小千则因为无天当日的话，耐心的监视着范总，并且还把孙悟空也从唐朝请了过来。
　　只是，和猪八戒不一样，孙悟空来到现代社会之后，不仅是没有给陆小千帮到忙，反到是给他添了不少乱子。
　　但是为了孙悟空的战力支援，陆小千这个时候，那也只能忍了。
　　黄眉大王找了一个时间，回到西游时空，把唐僧师徒给放了。
　　当日无天带着傻妞离开之后，没有多久，傻妞2号就现身，让原本的剧情步上了正轨。
　　范总这人，从骨子里就是坏的。
　　他是房地产行业的巨头，虽然很有钱，但正正经经的做生意，他不愿意，和无天的公司产生生意冲突之后，他甚至进行了不正当的商业竞争。
　　无天本来懒得搭理他，安排陆小千去盯着他，主要目标也是牛魔王。
　　剧情里的范总，是得到黄眉大王的帮助后，才走上了犯罪道路，没有黄眉大王这个强援之前，他一直都是在违法犯罪的边缘试探，轻易不会让人抓到把柄。
　　无天成为游所为后，黄眉大王对无天那是死心踏地，范总知道黄眉大王是奇人，招揽了数次，黄眉大王都不为所动。
　　他和无天在生意场上耍了阴招，无天也不客气，直接把他的各种犯罪证据，交给了警察。
　　别人抓不到他的把柄，但是无天要抓他的把柄，那还不简单吗？
　　警察抓捕范总的时候，隐藏在现代都市的牛魔王，第一次漏出了马脚，他救范总的时候，正好被陆小千观测到了。
　　但是，牛魔王带着范总到了没有通讯信号的地方，导致陆小千的傻妞2号也追踪不到他们。
　　牛魔王在显露了这么一次行踪后，再次沉寂下去。
　　无天对牛魔王不感兴趣，但是，对于不老丸的主要成分——桑姆液，却有些好奇。
　　这所谓的桑姆液，应该是这个世界的特产。
　　无天还专门去地心走了一趟。
　　结果，事实上却证明，所谓的桑姆液，根本没有任何奇异之处，之所以会成为不老丸的主要成分，是因为这个世界的规则。
　　这规则，有些不讲道理。
　　无天可以肯定，这是一个真实的世界，但是，一旦察觉到这个世界某些违和的地方，又会让人觉得，这个世界有些太过于开玩笑了。
　　就在无天放弃研究桑姆液后，他注意到，化梅这些日子，正在追读一本小说。
　　化梅一直都是无天的重点关注对象，所以，注意到她在追读一本小说的时候，无天顺便了解了一下她看的那本小说。
　　小说里面有一个设定，便是，利用地心的某一种物质，可以制成不老丸。
　　发现了这件事后，无天看向化梅的眼神，更加奇怪了。
　　这种我思故我在的力量，令无天都由不住惊叹。
　　公司办公室里，无天面对化梅的时候，忍不住把心里的话问出来：“化梅，你究竟是什么人啊？”
　　他实在太想和化梅身后的那尊特殊存在对话了。
　　无天很想理解她的这种能耐。
　　无天来到这个世界后，大部分时间，都是在研究科技，但是，化梅身上发生的事情，却表明，这个世界的科技，其实是有些唯心的。
　　“游总，你这话，是什么意思？”
　　化梅听到无天的话后，一脸疑惑的看着他。
　　无天所言，就像是在怀疑她是一位商业间碟，但是，化梅就是一个普通人，底子清清白白，所以她一时间，才有些没有反应过来。
　　无天道：“你这几天所看的小说，我留意了一下。”
　　化梅疑惑看着无天。
　　她更不明白无天要说什么了，为什么要说到她看的小说上，她虽然是看小说了，但那是下班时间看的。
　　难道，游总觉得我不该看那种小说？
　　化梅的心里胡乱猜测着。
　　无天接着道：“这个世界上，确实有不老丸，而且，这种不老丸需要地心的一种特殊物质炼成，吃下之后，最少能够让人活一万年。”
　　这不是和小说里的设定一样吗？
　　化梅有些无语的看着无天，道：“游总，你是开玩笑吧？”
　　她倒是给无天面子，没有像何蓝一样，直接就建议无天去看医生。
　　“是真的。”
　　无天一脸认真。
　　随后，他接着道。
　　“还有，傻妞本来是没有复制功能的，但是，在我和你谈心之后，傻妞就拥有了复制功能。”
　　无天以前一直都是暗中观察化梅，但是现在，他选择把话说明白。
　　“什么意思？”
　　化梅看着无天，表情有些僵硬。
　　无天语气淡然的说明。
　　“你肯定有那么一瞬间，产生过，希望这世界上，不只有傻妞这么一台超能手机的想法。”
　　“而你看这本小说的时候，应该也产生过，希望这世上，能有小说里的不老丸。”
　　（PS：说白蛇传的人多，那下一卷就写白蛇传吧。）

第二十章大千世界，无奇不有
　　“游总，我从小到大，不知产生过多少想法。”
　　化梅听明白了无天的意思，她想都不想，便反驳无天。
　　“小的时候，我最想的是能够有钱，想让自己活的像有钱人家的女孩子一样，但事实上，我贫穷到了现在。”
　　“从小到大，不管我的心里绝望到什么样的地步，在我的头上，都好像是明明白白的刻着两个字：贫穷！”
　　化梅说到这里的时候，情绪的波动有些大。
　　“这两个字仿佛跟定了我，无论我怎么甩，都甩不脱。”
　　无天默默听着化梅的这番话。
　　等化梅说完后，无天道：“就算是心想事成的能力，也不可能没有限制。”
　　“有一个神秘的意志，会进行判断，判断你的想法能否实现，以及该用什么样的方式实现。”
　　无天把自己掌握的信息，告诉了化梅。
　　原剧情里，化梅喜欢上了游所为，最后得到了游所为的爱，她想要有钱，后来得到了游所为的公司。
　　但是过程，对于化梅而言，是有些不可控的。
　　无天别有深意道：“我真正想了解的，是你背后那个神秘意志。”
　　化梅听不懂无天的话。
　　无天见状，幽幽叹了一声。
　　他已经把话说的明明白白了，但是，化梅所代表的神秘，并没有直面他。
　　哪怕，他是这个世界唯一的变数。
　　对方也没有因为他而现身。
　　化梅道：“游总，我很抱歉。”
　　虽然没有什么值得抱歉的地方，但是，她毕竟让无天的打算落空了，道一声歉，也是应该的。
　　“没关系。”无天也只能这样说了。
　　化梅身上的异常，若是不主动显现出来，就连无天也看不出什么，毕竟，他在这个世界是一具化身，而非本尊天道。
　　之后的日子里，无天面对化梅的态度，也没有改变过。
　　继续把她当成是傻妞的秘书用，看她工作能力不错，还给她涨过几次薪水。
　　原剧情里，牛魔王成为后期大BOSS出场的时候，首先盯上的人物，就是游所为。
　　他的目标，是游所为的人脉，还有游所为手上的超能手机太子。
　　牛魔王想要借游所为手上的人脉，以及游所为本人的信用，帮他贩卖不老丸，还想复制游所为手上的太子。
　　现在无天成了游所为，牛魔王虽然不知道无天的具体根底，但他也知道无天不好惹，所以没敢惹到无天的头上。
　　这一次，牛魔王把主意打到了女飞人何蓝的身上。
　　何蓝的某年广告公司，乃是全国十强，而且何蓝这个女总裁也极有牌面，再加上她和无天的良好关系，令她在商界很有地位。
　　牛魔王就是看上了她在商界的地位，以及能够接触上流圈子，才打起了她的主意。
　　何蓝在大街上打击犯罪的时候，牛魔王直接现身，以压倒性的力量，掳走了何蓝。
　　不过，因为何蓝喊出了无天世尊的名讳，受到了冥冥之中的伟力庇护，牛魔王根本奈何不了她。
　　还不等牛魔王对何蓝说完劝降的话。
　　何蓝就已经通知了陆小千。
　　陆小千带着孙悟空，猪八戒来救场。
　　面对这四人的围攻，牛魔王虽然实力不凡，但到底双拳难敌四手，战斗从一开始，就是一面倒的情况。
　　哪怕牛魔王说出不老丸的信息，也没有打动几人，他使用了芭蕉扇，也被陆小千和傻妞2号破解。
　　原剧情里的牛魔王，那可是搞风搞雨，把十次违法操作机会用尽的傻妞复活，又差点杀掉陆小千。
　　但是现在，因为无天插了一点手，让牛魔王刚冒出头，就被人擒下。
　　陆小千按照无天曾吩咐他的，把牛魔王在现代社会的记忆，还有关于桑姆液的记忆统统删除，接着就把牛魔王送回了唐朝。
　　剧情里的最终BOSS，这么简单就被收拾了，无天有些手痒，很想搞事。
　　如果他现在跳出去，搞一个反转，那就有意思了。
　　只是，就在无天这样犹豫的时候，世界，突然间产生了一点变化。
　　无天感应到地心深处，有心脏跳动的声音响起。
　　难道地球的地心，是某一个生命的心脏。
　　无天的心里，产生了一个大胆的想法。
　　随后，元神黑莲显化，无天穿梭虚空，前往地心。
　　地心深处，是一片火海。
　　无天听到的心跳声，正是在这一片火海之中。
　　无天到来之后，火焰变成了化梅的样子。
　　和平常的化梅不一样，这个火焰幻化的化梅，看上去有着一股霸气，还有着一种万物不萦于心的超然。
　　“我现在该叫你游总，还是——”
　　化梅平静看着无天。
　　无天道：“我在这个世界的身份，就是游所为。”
　　“游总！”
　　化梅轻轻唤了一声，随后，她对无天道。
　　“你之前想见我的时候，因为我还在梦境里，只有本能，所以无法现身。”
　　“现在一个梦境结束，我暂时找回了本我。”
　　无天有些好奇：“这个世界，是你的一个梦境？”
　　“嗯。”化梅承认，目光平和看着无天：“你是闯入了我梦境之中的人物。”
　　无天忍不住感慨：“你的梦境，居然是一个真实的世界，真是了不起。”
　　他这个时候也有些明白，为何有西游，却没有灵山，为何有大闹天宫的孙悟空，却没有高高在上的天庭了。
　　只因为这是一个梦，梦不到的地方，自然就不存在。
　　“大千世界，无奇不有。”
　　化梅轻声道。
　　无天在地底和化梅论道，不知过去了多少岁月。
　　一直到化梅进入第二个梦，世界的时间，才再次开始前进。
　　化梅的第二个梦，延续了她的第一个梦，只是，又改变了很多设定，唯一不变的，大概就是会被大麻烦找上的，仍旧是陆小千。
　　无天准备反转做大BOSS的时候，因为化梅第一个梦境结束，而被打断，如今也没有那样的兴致了。
　　等世界的时间再次开始前进的时候，无天和傻妞努力发展公司，化梅也展露自身的才华，成为无天公司的高管。
　　何蓝的某年广告公司彻底并入了无天的公司，这样，她就把更多的精力，放到行侠仗义，打击犯罪之上。
　　原剧情里，因为猪八戒的英雄救美，何蓝与他发生了一场穿越时空的爱恋，但是现在，何蓝自己就是英雄，她从来都没有对猪八戒来电过。
　　肖楚楚也因为，没有游所为这个助攻，以至于和陆小千之间，没有发生感情。
　　陆小千的心意，都放到了傻妞2号的身上。
　　无天用心发展了十几年公司之后，半个地球的土地，都被他买到名下，无天成了当之无愧的天下第一巨富。
　　如果不是无天觉得没意思了，不想再玩，再给他一段时间，他能把整颗地球都买下。
　　打造了一个财富帝国后，无天就对都市失去了兴趣，开始去了解用梦境创造真实世界的手段。
　　他也要用自己的梦境，创造一个真实世界。
　　可能会需要很久，一百万年，一亿年，都有可能，幸好无天并不在意时间。
　　（PS：第二部感觉画风怪怪的，还是不写了。）

第一章佛祖想度我，我想度她
　　山道边的一处茶棚，有六七人正在里面歇凉饮茶。
　　其中最惹眼的，就是衣色一青一白的两位貌美无双的天仙美人。
　　穿白衣的女子，看上去端庄一些，有着一种慈悲超然的气质，青衣女子在那白衣女子身边，自称为妹，性子和气质，都冷冽一些。
　　这两位美丽女子，坐在同一张桌子上，饮着茶水。
　　就在这时，一个身披袈裟，白须垂下的老和尚走过来。
　　白衣女子看到那老和尚，脸色变了一下，就想带着青衣女子离开。
　　只是，还未等她的臀抬起，那老和尚就来到她们这张桌子坐下。
　　“和尚，你要做什么？”
　　青衣女子看到老和尚这般没规矩，柳眉倒竖，怒声质问。
　　老和尚一脸慈祥：“我想给你们讲一个故事。”
　　“不知二位，有没有耐心听一下。”
　　白衣女子面对老和尚略微不自然，听到他这话，道：“请讲吧。”
　　青衣女子疑惑看了白衣女子一眼，心有疑惑，却没有把心里的话问出来。
　　突然有一个老和尚出现，还要给她们讲故事，明显不正常，但是，她这个姐姐愿意听，那么她也没意见。
　　白衣女子正是千年蛇妖白素贞，青衣女子则是有着八百年道行的青蛇小青。
　　老和尚微微笑了笑，缓缓诉说。
　　“一千年前，我去灵山，如来佛祖对我说，我修行圆满，可在灵山，做一尊佛。”
　　小青的性子本来就古灵精怪，一听到这话，差点就忍不住笑出声来。
　　如果一千年前，这个老和尚就能在灵山成佛，何以今日，他还在人间行走。
　　可见，和尚也不都是不打诳语的。
　　眼前这个老和尚，不就是一个不老实的吗？
　　小青的心思，有些跳脱。
　　白素贞及时拉了拉她的衣袖，提醒了她一下，没让小青失态。
　　老和尚接着道。
　　“但是，灵山非我愿，所以，我对佛祖说，我喜欢上了一女子，不会留在灵山。”
　　“佛祖问我：你有多喜欢那女子？”
　　“我说，我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。”
　　小青忍不住评论：“哟，还是一个花和尚啊！”
　　白素贞有些无奈的看着老和尚：“大师，这话不是佛祖的大弟子阿难所说吗？”
　　老和尚一脸的坦然：“不错，但我当时不知道，也不知怎么，我就说出了这话，来表示我不愿到灵山做佛的决心。”
　　“结果，佛祖因此，说我与佛有缘。合该做他的弟子。”
　　小青问：“那后来呢？”
　　虽然她认为这是一个虚构的故事，但是，既听了故事，却不知道结局，未免有些勾的人心痒。
　　“我百般拒绝，回到了凡尘之中。”
　　老和尚说着，温和的看了白素贞一眼。
　　“佛祖想度我，而我想度她。”
　　白素贞在老和尚这个眼神下，感觉怪怪的，忍不住问：“大师，为何不愿成佛，拒绝得道？真是因一个女子？”
　　就算这只是一个故事，也未免是一个过于奇怪的故事。
　　凡间众生，每一位都在期望得道成仙，成佛做祖。
　　一名和尚，既然上了灵山，还得到如来佛祖青睐，却又为何，将他所追求，好不容易要得到的东西，全部推开。
　　这个故事，太不合常理。
　　老和尚微微一笑：“我若成佛，走的便是如来佛祖的道，但是，我有我的道，如来佛祖的道，与我何干。”
　　“知道如何得道，该得什么道的，只有自身，其余的仙妖人鬼神，都无法给你建议。”
　　“若连你自己都不知道自己想要什么，别人又怎么会知道呢？”
　　老和尚说完这话，站起身来。
　　白素贞身体紧绷住，已准备好动手打架，但是，老和尚却转身离开。
　　在那老和尚的胸口，有一朵元神黑莲飞了出来。
　　元神黑莲罩在老和尚的头顶。
　　那老和尚每走出一步，他的模样就年轻十多岁。
　　七步之后，老和尚已经变成了一个十六七岁的俊俏小和尚，肌肤胜雪，气质超凡若谪仙。
　　这七步之内，他经历了老年，中年，青年，少年。
　　老和尚变成小和尚之后，回头看了白素贞一眼。
　　白素贞的心房颤了一下，情不自禁的，抬起手按住了自己的胸口。
　　而那小和尚，这个时候，已经消失无踪。
　　茶棚里的凡夫俗子，回过神来，纷纷向着小和尚消失的方向跪倒在地。
　　“拜见神仙，拜见神仙——”
　　众人拜神之时，白素贞已带着小青离开。
　　山林之中，小青跟在白素贞的身边走着，看着白素贞一脸心事重重的样子，她有些在意的问：“姐姐，你从刚才就有些奇怪，怎么了？”
　　自从见到那老和尚之后，白素贞的表现就有些奇怪。
　　小青很想搞清楚，究竟是发生了什么事。
　　白素贞握了握拳，道：“方才的那个和尚，与我有点过节，在茶棚看到他的时候，我还真担心，会和他打起来。”
　　小青马上问：“姐姐，那个和尚怎么得罪你了？”
　　她自衬对白素贞的性子是有些了解的，虽然白素贞是一个妖怪，但实际上，她在德行上，和有道真仙比起来，那也没差。
　　所以，刚才的和尚和白素贞有过节，在小青的心目里，那肯定是和尚的问题。
　　白素贞叹道：“是我年轻的时候不懂事，得罪了他。”
　　“当日，我无意间看到灵山的使者，赐下仙丹给他，一时起了贪念，盗了他的仙丹。”
　　“真要计较起来，是我夺他机缘，阻他道途，我们之间，有着不死不休的大仇。”
　　白素贞的言语中，有些懊恼。
　　如果是今时今日的她，肯定做不出那样的事，但是，当初她德行不足，性子未被打磨过。
　　看到灵山使者赐下来的仙丹，哪里还能顾得了其它。
　　再加上她和法海之间，还有宿怨，才把事情做到那一步。
　　“姐姐，夺人机缘，阻人道途，确实是不死不休的大仇。”
　　小青说到这里，有些奇怪：“但是，我看那个和尚刚才的样子，似乎对你并无仇恨。”
　　“他刚才讲故事的时候，不是说过，灵山佛位，非他所愿吗？说不定是你想太多了。”
　　白素贞未语，想到和尚方才的那一次回眸，她的心，有一种特殊的悸动。

第二章度尽众生，以佛法坏佛法
　　“或许吧。”
　　白素贞有些想不通，亦有些不解：“这世上，真的有不想得道的人吗？”
　　她对得道成仙的执念极大，千百年来的修行，都是为了能够一朝成仙，所以她无法理解，这世上竟有人放弃成佛的机会，而且这个人，还是一个和尚。
　　和尚修行的最终目标，不就是加入灵山吗？
　　至于成佛，那更是许多僧人都不敢肖想的事。
　　小青在白素贞的身边道：“姐姐，你别想了，只要他对你没恶意，我们也别去招惹他。”
　　她的性子其实是有些跋扈的，但是，见过和尚在她的面前返老还童，知道了对方是高僧，她也不想去硬碰。
　　白素贞闻言点点头。
　　只要那法海不来找她的麻烦，她也不会想不开，非要去招惹法海。
　　青城山下白素贞，千年修行得人身。
　　这个世界，是《新白娘子传奇》世界，而这世界的主角，正是白素贞。
　　《新白娘子传奇》所讲述的故事主线，正是千年蛇妖白素贞与药店学徒许仙的爱情故事。
　　千年前，白素贞还是一条小白蛇的时候，被一个牧童所救，那牧童，正是许仙的前世。
　　一千年过去，白素贞修行圆满，却无法成仙，她问道于南海观世音菩萨，被告知她是有尘缘未了，所以才无法成仙。
　　而那未了之尘缘，正是昔日小牧童的恩情。
　　白素贞要偿还那恩情，才能成仙。
　　于是，白素贞前往杭州，寻找自己恩人的转世——许仙。
　　为了报恩，她与许仙结成秦晋之好，甚至孕有一子，而且那一子，还是天上文曲星下凡。
　　故事的主线，是白素贞和许仙的爱情，而故事的最大BOSS，就是金山寺的法海禅师。
　　法海与白素贞有旧怨，他令许仙知道白素贞是蛇妖，将白素贞关押到了雷峰塔下，还收许仙为徒，让许仙拜入佛门，拆散了白素贞一家人。
　　后来，白素贞的儿子许仕林考上了状元郎，才使雷峰塔倒，令白素贞重获自由。
　　无天在这个世界的身份，正是剧情里的最终大BOSS——法海。
　　他觉醒本我之后，就专门来见了白素贞和小青，并且给她们讲了一个故事。
　　在法海这里，《新白娘子传奇》里的故事，还有一个，完全不一样的版本。
　　他出手阻碍白素贞的姻缘，不是因为和白素贞有怨，所以才找她的麻烦，而是为了白素贞好。
　　法海这么做，是想要度白素贞，让白素贞从她的劫数中走出来。
　　白素贞的记忆里，法海在一千年前，是一个捕蛇人，那时，她还是一条普通小白蛇，差点要被法海这个捕蛇人抓获，是山上的一个牧童救了她。
　　但事实上，法海自幼在金山寺出家，从他有记忆以来，就是一个和尚，青灯古佛长伴，一生只爱参禅。
　　白素贞曾是他养在座下的小白蛇，日日受他佛法熏陶，被佛经开化灵智，所以她才有那一身慈悲气质。
　　无天给白素贞和小青所讲的故事，是真实发生的事。
　　法海自幼在金山寺出家，当时的他，虽然没有觉醒本我，但他的本尊天道，毕竟曾是灵山佛界的大护法。
　　所以，法海从一开始，就有着非同一般的佛法天赋。
　　后来，他佛法大成，被灵山接引，更是亲自面见如来佛祖。
　　无天的本我，当时并没有觉醒，可是法海在本能上，觉得自己不应该留在灵山。
　　于是，便有了无天给白素真和小青所讲的故事。
　　法海化身的愿望，是希望自己养的那条小白蛇，可以善始善终，明悟道心，不要陷入那些恶意满满的算计，还有自身的劫数里。
　　如果可以，法海还希望让这世间众生，都得大快乐。
　　觉醒本我之后，无天想做的，就是度白素贞，以及度尽众生。
　　法海化身虽然是佛门高僧，但是因为一千年前的事情，他和灵山佛界，如来祖佛的关系，实际上并不好。
　　无天曾以魔界大圣的身份，攻上灵山，逼得《西游记后传》世界的如来佛祖转世轮回。
　　后来更是以天道之尊位，彻底折服《西游记后传》世界的如来佛祖。
　　现在成了佛门弟子，以佛法坏佛法，以无天佛祖的佛法，坏如来佛祖的佛法。
　　无天倒是莫名觉得，新奇而又有趣。
　　白素贞身在劫数之中，被大能算计，自身又有了心障，想要度她，不在一时之间。
　　无天觉醒本我之后，还在深山老林之中修行，来见过白素贞后，他便想要去金山寺看看。
　　那是无天这具法海化身自幼修持的地方，但是，自从法海上次离开之后，已经有三百多年没有回去了。
　　金山寺就在杭州。
　　无天以一个少年僧人的模样，到了金山寺，寺内无人识得他。
　　在他报上法海禅师的名号后，金山寺这一代的住持才急急忙忙的出来。
　　金山寺这一代的住持看上去很年迈，从他走路的样子上，可以看出，他已经年老体弱，气血衰退。
　　住持来到无天的面前后，看着无天那一副俊俏少年的模样，有些难以置信：“你真是法海祖师？”
　　“正是！”
　　无天坦坦荡荡的承认。
　　住持打量着无天：“听闻法海祖师，曾去灵山见过我佛，得了长生不死，他三百年前离开金山寺的时候，已经是年迈僧人的模样，一片白须。”
　　金山寺家大业大，自然不是随便一个人上门，就能成他们的祖师。
　　“你既然知道我去过灵山，就该知道，一切表相于我，都不过是满眼云烟。”
　　无天说着，重新变回了年老白须的模样，随后，才又变回少年。
　　“这个模样，正是画像上的法海祖师！”
　　金山寺的住持当即有些激动，就要对着无天行大礼：“拜见法海祖师。”
　　“不必多礼。”
　　无天本就不是一个讲究这些虚礼的人，而且，面对这种隔了不知多少辈的晚辈，他也懒得端架子。
　　住持身子骨不好，见无天是真心不用他多礼，他也没接着折腾，询问无天：“祖师早已出世，这次又为何，会再入这凡尘？”
　　住持对于法海的情况，也了解一些。
　　像法海这种去灵山见过如来佛祖的高僧，对于金山寺而言，等同于全村人的骄傲。
　　法海这个名字，就是金山寺的一段辉煌历史。
　　仅仅是三百年没有回来，还不足以让金山寺忘记他的名字。
　　（PS：感谢‘书友20180809003345733’的打赏。）

第三章灵山非我愿，红尘大劫
　　“我座下护法白蛇，身陷红尘大劫。”
　　无天一副得道高僧的样子，说着，他表明来意：“此来凡尘，正是为了度她。”
　　“住持，我要在金山寺滞留一段时间。”
　　金山寺的住持闻言，毫不犹豫道：“祖师，贫僧马上安排。”
　　就算无天不开口，金山寺的住持，也会主动挽留，让无天在金山寺多留一段时间。
　　这样的得道高僧在金山寺住下，对于金山寺而言，绝对是一件大好事。
　　这个世界可是有妖魔鬼怪的，能够降妖除魔的得道高僧，无论去了什么地方，都会受人尊重，被奉为座上宾。
　　金山寺家大业大，住持一声安排，僧人们就把无天要居住的屋舍收拾好。
　　无天在凡尘之中，暂时又有了一个落脚之处。
　　得知那位传说中的法海祖师归来，金山寺有点辈分的僧人，都来拜见无天，一副要聆听祖师教诲的模样。
　　无天虽然有着以佛法坏佛法的盘算，但是这番盘算，也用不到这些和尚的身上。
　　如来的佛法，是他们毕生的信仰。
　　无天一般不会去做没有意义的事。
　　因为他辈分高，金山寺的僧人们虽然想向他请教佛法，但是，也不敢打扰他清修，所以，在他们拜见之后，倒是没有再扰无天的清静。
　　自从无天在金山寺住下后。
　　一位名为法海的得道神僧，出现在金山寺的消息，也不胫而走。
　　哪怕无天没有专门去扬名，但是，他在金山寺的地位，实在太超然了，而金山寺的那些小和尚们，也并非无根无底。
　　虽然无天没有露过真本领，但是，能做了整个金山寺祖师的和尚，不是神僧，又是什么。
　　无天留在金山寺里，一心清修，提升这具化身的实力。
　　他不只要度白素贞，还有着以佛法坏佛法，逆佛而起的谋算，若是实力不够，那也是不行的。
　　无天自己就是佛门出身的人物，他怎能不知道佛门的办事方法，普通的佛门弟子用佛法讲道理，佛门高僧用佛法打架。
　　无天要是没有自保的能力，是没有机会和如来佛祖较量的。
　　比如孙悟空昔日在天庭闹事，如来佛祖就是一巴掌按下来，根本不和他多话，给了孙悟空五百年的时间，让他在五指山下好好反省。
　　白素贞一心大道，当日见无天的时候，虽然在心里起了波澜，但是很快，她就进入了专心修行的状态，将遇到无天的事，抛到了脑后。
　　她的修行已经圆满，但就是无法得道成仙，无奈之下，白素贞只好请求观音菩萨指点迷津。
　　观音菩萨对白素贞说了报恩一事。
　　无天在金山寺中修行，算到观音菩萨与白素贞相见，他就披上袈裟，从金山寺离开，穿梭空间，出现在白素贞的身侧。
　　观音菩萨刚为白素贞指点完迷津，正准备离开了，看到突然出现在那里的无天，她坐在莲台上，问候了一声：“见过法海禅师。”
　　千年前，法海在灵山的风采，观音菩萨是亲眼见过的，观音菩萨也知道，法海是如来佛祖想要度化的人。
　　面对这样的人物，以她之尊，执平辈之礼，倒也正常。
　　“见过观音菩萨！”
　　观音菩萨有礼貌，无天也不失礼。
　　正所谓花花轿子众人抬，彼此把脸面给足，双方的面上都过得去。
　　白素贞愕然看着无天和观音菩萨打招呼，心中惊骇不已。
　　她知道法海是一个得道高僧，但是，在她的认知里，法海只是凡间的高僧，在灵山就不算什么了。
　　可现在，观音菩萨在面对法海的时候，居然是执平辈礼。
　　据白素贞所知，能让观音菩萨执平辈礼的，都是在天界有着鼎鼎大名的仙佛，法海难道能和那些存在相比吗？
　　莫名的，白素贞有些相信，无天上一次给她讲的故事，可能是真实事件了。
　　“法海禅师，你为何一直滞留在凡间，不愿去灵山？”
　　打过招呼之后，观音菩萨看着无天，轻声说道。
　　“若你愿意，如来佛祖的身边，必有你的位置。”
　　白素贞是想上天，但是上不去，可是，像无天这种，明明能去灵山成佛，却不愿意去，实在让人难以理解。
　　无天语气平静的说明：“我在灵山，寻不到我的大道。”
　　“如来佛祖身边的位置，亦非我的追求。”
　　“法海禅师，你应该明白，灵山才是你应该在的地方。”
　　观音菩萨说了这么一句话，又别有深意看了白素贞一眼，随后化作一道白光，消失不见。
　　无天在观音菩萨离开之后，看向白素贞，唤道：“白施主！”
　　“大师！”
　　白素贞站起来，脸色有些不自然。
　　她面对无天的时候，还是会尴尬。
　　毕竟，她和法海化身之间的过节不小，再加上知道无天牌面这么大，她的心里，还真的有些惶恐了。
　　“刚才观音菩萨对你说的话，其实你不必理会。”
　　白素贞听到无天这么说，愣了一下，问：“大师，你这是什么意思？”
　　无天道：“你去杭州，就是自行踏入劫难。”
　　“沦落劫数之中，必将身不由己，若乖乖留在这山上修行，自然会有一天能得道成仙。”
　　白素贞能听出，无天的话语之中，确实带着几分善意。
　　面对无天的这份善意，白素贞顿觉羞愧，她想了一下后，认真的对无天道歉：“大师，以前我年轻不懂事，偷了你的仙丹，真的对不起，我会补——”
　　“不怪你。”
　　无天直接打断了白素贞的话。
　　“反倒是我一时大意，才坏了你的修行。”
　　“那颗仙丹，不是好的。”
　　无天说到这里，幽幽叹了一声。
　　若是没有那一颗仙丹，他也就不需要度化白素贞了。
　　白素贞是真正的求道者，对待大道一片诚心。
　　可惜，她命不好，硬是和如来佛祖结下了因果。
　　无天接着劝道：“红尘大劫，非同一般，你留在山上修行，我护着你也容易一些，若真的想成仙，我日后会想办法给你求个仙位。”
　　“你不必以身涉劫！”
　　白素贞听着无天的话，不禁有些疑惑，看着他问道：“法海禅师，你为何对我这么好？”
　　无天对她有善意，就让她感觉奇怪，现在，无天对她的态度，能称得上是疼爱了，让她有些怀疑无天是别有用心。
　　“你以后会知道的。”
　　无天语气平淡，“好好选择吧，你的未来，在你自己的手上。”
　　（PS：感谢‘红鲤鱼与绿鲤鱼与驴__’的打赏。）

第四章大道难求，千重劫，百世难
　　无天说完，从原地消失。
　　天地间，只余留下一首诗。
　　“曾虑多情损梵行，
　　入山又恐别倾城。
　　世间安得双全法，
　　不负如来不负卿。”
　　白素贞神色莫名，还有一些茫然。
　　这时，一条青蛇从草丛中游蹿出来，接着，化作了小青的模样，走到白素贞的面前。
　　小青对着白素贞道：“这个小和尚，别是一个花和尚吧？”
　　“小青，你胡说什么呢！”
　　白素贞一心大道，听到小青这话，语气严厉了一些，随后，她训戒道：“你的胆子太大了，居然敢暗中窥视菩萨。”
　　“以后千万不要这么做了。”
　　小青反驳道：“我哪里是暗中窥视，明明是菩萨来找你，被我恰好看到了，难道菩萨在的地方，我就不能出现吗，这也太霸道了。”
　　“慎言！”
　　白素贞横了小青一眼，语气严厉。
　　在这种神话世界，举头三尺有神明，一句话不对，就可能为自己招致灾祸。
　　像小青这样的异类，居然敢议论观音菩萨这种大能，简直是自寻烦恼。
　　观音菩萨若是不计较便罢了，若是计较起来，便是日后的祸根。
　　小青看到白素贞这个严肃的模样，吐了吐香舌，急忙两手合十，补救道：“观音菩萨，您大人有大量，千万不要和我这种小妖怪一般见识。”
　　“小妖只是一时口不择言，绝无恶意。”
　　小青一副虔诚的样子。
　　她虽然是凡界的妖，根脚平凡，没多大见识，但是也清楚的知道，观音菩萨是她这种小妖怪惹不起的大神。
　　“你总算还知道害怕。”
　　白素贞看到小青这个模样，觉得她还算有救。
　　平时活泼一点，跳脱一点，自是没有关系，但是作为修行者，最怕拎不清，更怕在不知不觉中踢到了铁板上。
　　修行本就逆天而行，三灾九难，困难重重，若是再不醒目一点，说不定就会在什么时候应了人劫。
　　小青尴尬笑了笑，转移话题：“姐姐，我觉得那个法海和尚，确实对你没有恶意，他劝你留在山上修行，应该是为了你好。”
　　“不如，我们就继续在山上修行吧。”
　　“反正，我们在这山上逍遥自在，成不成仙，又有什么关系呢？”
　　无天以前给她们讲故事的时候，小青觉得这个和尚在吹牛，但是，亲眼看到无天和观音菩萨平辈论交，小青就开始，有些相信那个故事的真实性了。
　　所以，她也不希望白素贞下山去报恩。
　　白素贞淡雅的笑笑，拍了拍小青的肩头，语气坚定。
　　“小青，我辈修士，在求道路上，逢三灾，遇九难，也只是等闲，那些三界顶级的大能者，哪一位得道前，不是经历了千重劫，百世难。”
　　“我心慕大道，又怎会畏惧劫数。”
　　小青还想再劝，但沉默了一下后，她道：“姐姐，你既然决意，要往红尘之中走一遭，我陪你。”
　　“你——”
　　白素贞看着小青，正要说话，小青却是洒脱的笑笑：“我又何惧之有。”
　　……
　　无天回到金山寺之后，继续修行。
　　白素贞的求道之心，确实坚定，只是，她偏偏和如来佛祖结了因果。
　　佛门的因果，本来就不好了结，更何况是如来佛祖的因果。
　　昔日，白素贞从法海手上偷取的仙丹，正是如来佛祖派灵山使者送来的。
　　这些顶级大能个个都能知天命，神机妙算。
　　仙丹最后既然落到白素贞的肚子里，就证明如来佛祖的仙丹，从一开始，便是要交给白素贞的。
　　只是名目上有点问题罢了。
　　《西游记》里，五庄观的那一劫，镇元子说是给唐三藏，准备两个人参果，但是两个人参果，刚好能让清风和明月分食，这种巧合就表明，人参果从一开始就是镇元子为他的两个道童准备的。
　　否则的话，为何不是一个，也不是三个，而是两个。
　　白素贞有心障，还和如来佛祖结了因果。
　　这一次，白素贞的红尘大劫，实际上就是无天和如来佛祖的一次斗法。
　　知道白素贞快要来到杭州之后，无天的心里，也多了几分紧迫感，一心一意的进行修行。
　　等白素贞来到杭州之后，他可就无法继续清修了。
　　不过，计划赶不上变化。
　　无天本打算着，是等白素贞来到杭州之后，再结束清修，可是，白素贞还未来杭州，却有人提前来打扰他的清修。
　　这一日，金山寺的住持前来拜见。
　　“拜见法海祖师。”
　　住持虽然上了年纪，但是，面对无天的时候，却是一点都不愿意精简礼数。
　　“住持，找我何事？”
　　无天虽然被称为金山寺的神僧，亦是公认的禅师，但是无天从来都不曾自称为贫僧，或者老衲。
　　刚开始的时候，金山寺的僧人们还有些奇怪，但是后来，也就慢慢习惯了。
　　无天在金山寺的辈分是最大的，谁都管不到他的头上，这种情况下，谁又会在意他的一个自称呢。
　　“祖师——”
　　住持脸色羞愧，似乎有着什么难言之瘾。
　　无天也不说话，只是眼神平静看着住持，等待着他开口。
　　住持的心里天人交战了一番后，对无天道：“杭州知府的老母亲，是一位崇佛之人，她心慕佛法，得知金山寺有您这么一位神僧坐镇，就想向您请教佛法。”
　　以无天在金山寺的地位，如果可以，住持是绝对不敢来打扰无天清静的。
　　但是，金山寺就在杭州。
　　杭州知府，是无论如何都不能得罪的人物。
　　这个世界，许多普通人的心目里，最大的神佛，其次就是官了。
　　而且，县官不如现管。
　　神佛高高在上，对凡人的影响不大，反而是那些当官的，掌握着许多人的命运。
　　一旦得罪了杭州知府，金山寺的发展，肯定会有一点问题。
　　所以，金山寺的住持，才会大着胆子，求到无天的头上。
　　“可以，让她来向我请教吧。”
　　无天轻轻笑了一下，毫不犹豫就答应下来。
　　他想以无天佛祖的佛法，坏如来佛祖的佛法，杭州知府的老母亲，是一个很好的实验体，
　　金山寺的僧人们，都经过正统的佛学教育，将如来佛祖的佛法，视为毕生信仰，无天想坏他们的佛法，并不容易。
　　但是，这种大半辈子生活在后宅的妇人，生平不易见外男，所谓的心慕佛法，也不过是拿着几本佛经，自己关起门来研究。
　　这种人，更容易接受无天佛祖的佛法。

第五章佛有慈悲，亦有金刚怒目
　　金山寺的住持，听到无天的回答，又小心翼翼道：“祖师，杭州知府的老母亲，已经听说您曾去灵山面见过我佛，还得了长生不死。”
　　“怪不得会求着想见我。”
　　无天了然。
　　他挂着神僧的名头，自然不会是仅仅在金山寺的辈分大。
　　人们肯定也会好奇他有什么样的能耐。
　　作为金山寺的一段辉煌历史，法海这个名号一直都是金山寺的骄傲，有心人想要查到，并不困难。
　　金山寺的住持一脸愧色：“都怪寺内的弟子，嘴太杂了。”
　　无天随意道：“没关系，你安排一下，等这位杭州知府的母亲来了，我会见她的。”
　　杭州知府的老母亲上了年纪，但是，无天是金山寺辈分最大的祖师，不可能因为她想向无天请教佛法，就让无天主动去杭州知府的府上。
　　无天答应和老夫人见一面，就给足杭州知府的面子了。
　　金山寺的住持得到无天的许可后，就派弟子去传话。
　　知府的老母亲来礼佛，到时还有家中的大小女眷陪着，自然要好好准备一番。
　　无天倒是不受影响，一点都没有把这件事记挂在心上，专心的进入修行状态。
　　……
　　无天清修了三日后，这天上午，金山寺的住持来到无天的房内通报。
　　“法海祖师，知府的母亲来了。”
　　无天起身：“准备一个佛堂，我去见她。”
　　这个时代，毕竟有礼教大防，无天虽然有着神僧之名，但是在自己的房间里会客，仍旧会显得无状。
　　无天在佛堂之中见到杭州知府的母亲时，这老夫人身边还带着两个小孙女，大的十四五岁，小的十二三岁，虽然还没有长开，但是已经能从模样上看出，这二位日后必然会是清秀美人。
　　“您就是传说中的法海神僧？”老夫人看到无天的时候，打量着无天的俊俏容颜，有些难以置信。
　　无天的年纪，看上去和她的大孙女也差不多。
　　若他真的不是骗子，那便是不世奇人。
　　无天落座后，一副平易近人的模样道：“唤我为法海禅师即可。”
　　“法海禅师！”
　　老夫人施了一个佛礼。
　　据说法海禅师是金山寺辈分最高的僧人，又有着种种神奇传说，在无天承认了身份之后，老夫人自然不介意表达出自己的尊敬。
　　至于无天是真有本事，还是假有本事，老夫人也会有判断。
　　虽是内宅妇人，一生大半时光都蹉跎在了后宅，但是，能做了杭州知府的母亲，她就简单不了。
　　老夫人行完礼后，又分别看了两个孙女一眼。
　　那两个女孩，也齐齐向无天行礼：“拜见法海禅师！”
　　“不必多礼。”
　　无天一副随意的姿态。
　　随后，无天又接着道：“老夫人在佛法上有什么不懂的，尽管开口询问。”
　　老夫人犹豫了一下后，一脸好奇的看着无天：“法海禅师，您真的去灵山见过佛祖吗？”
　　“真的。”无天简简单单的回了两个字。
　　像这种长年吃斋念佛的内宅妇人，是真的对佛法感兴趣吗？
　　肯定有这种人，但很少，大多数都是拿着几本佛经当寄托，长年吃斋念佛，主要也是为了安慰自己。
　　所以，有机会见到无天，老夫人首先想问的，并非是佛法上的问题，而是想要先搞清楚，是不是真的有佛祖，佛祖又是什么样的。
　　听到无天的回答后，老夫人接着问：“佛祖是不是很慈祥？”
　　无天想了一下，道：“不是，昔日我在灵山，他给我的感觉，就是一脸凶相，似乎随时都准备动手打我。”
　　这是真的，不是无天抹黑如来佛祖。
　　法海大概是，如来佛祖所见过的，最无礼的佛门弟子，哪怕佛祖当面，满嘴瞎话随口而来，还违背如来佛祖的法旨。
　　一千年前，他差一点就走不出灵山的大雄宝殿。
　　如果他不是无天，只是法海，那么一千年前，他肯定就折在灵山了。
　　所以，无天现在回忆起一千年前的场景，也觉得如来佛祖是满脸凶相。
　　这个和尚是怎么回事啊？
　　老夫人有些无语的看着无天。
　　哪有佛门弟子，敢这么说如来佛祖的。
　　老夫人这个时候有些理解，为何眼前这位禅师，明明去了灵山面见佛祖，却还是又回凡间了。
　　“佛门讲慈悲济世，但亦有金刚怒目，禅师所见的佛祖，应该只是佛祖的其中一种法相。”
　　老夫人看到无天这么耿直，索性她自己主动往回圆。
　　“或许是这样。”
　　无天不置可否。
　　佛道两家的信仰，在这片土地上，有着可怕的统治力。
　　他想广传无天佛祖的佛法，实在是任重而道远。
　　佛祖这两个字，就有着极重的分量。
　　而他只是禅师。
　　他想以佛法坏佛法的难度，实在是太高了，不过，无天倒是没有一点要退缩的念头，反而斗志满满。
　　他早就想这样和如来佛祖较量一场了。
　　老夫人继续道：“听闻禅师从灵山得了长生不死，老身本来是不信的，但是今日见到禅师，却是有些信了。”
　　说这话时，老夫人的眼神，有些灼热。
　　越是年老的人，就越是想要活着，尤其是这种身在高位，一身贵气的人物，更是不想去死。
　　一个佛门高人，哪怕有着神僧之名，也不值得她这位知府的母亲，拖着老迈的身子来拜见。
　　但是，知道这个神僧见过佛祖，又长生不死之后，她就一定要见见了。
　　老夫人看着无天的脸，接着问：“禅师，我能问一下，您今年多少岁了吗？”
　　无天道：“记不清了。”
　　“我自幼便在金山寺出家，修行起来，不知岁月，修行到一定境界的时候，就被灵山接引。”
　　老夫人又问：“禅师，你既然去了灵山，为何又重新回到了这凡间？”
　　去了灵山，面见过如来佛祖的人物，居然又回到了凡间，话本上都没有这么写过。
　　无天保持一本正经的模样，道：“因为我发现，如来佛祖所讲的佛法，并非我想学的佛法，所以我不愿留在灵山。”
　　老夫人感觉有些心累了。
　　眼前这位，当真是佛门的高人？
　　不过，老夫人很快就收拾好心情，对无天道：“禅师果真佛法高深，不知，我有没有机会，拜到禅师门下学习佛法？”
　　无天知道老夫人的心思，所以，他很直白：“以你的资质，长生无望。”
　　（PS：感谢‘问剑雪’的打赏。）

第六章懂点命理，名动杭州
　　老夫人闻言，脸色顿时白了一下，但她还是强行稳定情绪，笑着道：“法海禅师，老身没有别的意思，只是心慕佛法。”
　　无天知道她心里的想法，也懒得和她打机锋，直言道：“我倒是可以给你一颗延年益寿的丹药，你要吗？”
　　见无天把话说的这么直接，老夫人这种时候，也不装了，忙道：“要，我要。”
　　无天凭空拿出一个装有丹药的玉瓶，放到了老夫人的面前。
　　老夫人拿起那玉瓶，打开之后，满室生香，等老夫人嗅到那丹香之后，感觉自己的身体，都在一刹那间轻便了许多。
　　担心药性流失，老夫人又急忙把玉瓶盖上，慎重的把丹药收起。
　　随后，她十分上道的准备说出自己的回礼：“我知道禅师是世外高人，金银珠宝在你眼中如过眼云烟——”
　　按礼法，她这么客套一句后，应该再话头转变，投无天所好，给无天奉上礼物。
　　只是，也不等她把话说完，无天就打断她。
　　“别误会，我虽然是高人，但是，金银珠宝，在我眼里也不是过眼云烟，既然身在凡尘，就有用到钱财的地方。”
　　无天十分坦然的说道。
　　老夫人被噎了一下，试探着问：“法海禅师，不知你需要多少银钱？”
　　无天疯狂暗示：“我想要买一套宅院。”
　　“再过几天，我的两位故人，要来杭州暂住一段时间，她们都是女子，让她们住在金山寺，却是不方便的。”
　　无天都这么疯狂的暗示了，老夫人这样的人精，哪里能不明白他是什么意思。
　　老夫人当即道：“老身正好有一处空宅院，禅师可以让你的两位故人住进去。”
　　“一应家私，俱会补全，丫环婆子，也都短缺不了。”
　　“肯定会让两位姑娘住的舒心。”
　　无天是准备，把白素贞和小青放到自己的眼皮下，这也是为了，方便照看她们。
　　白素贞和小青虽然性子不同，但是，她们都对凡尘不怎么了解。
　　《新白娘子传奇》的剧情里，她们就搞出了不少乱子。
　　有无天看着，起码可以让她们少造一点业。
　　看到老夫人这么上道，无天心中非常满意，也不枉他专门出面回答了几个问题，还送出了一颗丹药。
　　“老夫人，你如果还有其它想知道的事情，也可以问问。”
　　无天心情好，便又给了老夫人一点优待。
　　老夫人听到无天这话，想了一下，问：“法海禅师，不知你对命理可有研究？”
　　“有一点。”
　　无天很实在的说道。
　　如果是本尊天道，便不可以这样谦虚了，在本尊天道的面前，一切命理无所遁形，若是说有一点研究，那就是虚伪。
　　但是，这具法海化身，对于命理的研究，确实只有一点点。
　　老夫人听到无天说，他对命理的研究只有一点，稍微有些失望，不过，她很快就把这股失望驱走。
　　神僧所说的一点，应该也不简单。
　　这样想着，老夫人对无天请求道：“请禅师帮我看看我这两位孙女的命理吧！”
　　无天相看了一下老夫人的两个孙女，伸出手掐算了一下。
　　老夫人只看到无天的手指动了几下，就听无天道：“你家也是好人家，怎么就订了这么两门亲。”
　　“回去之后，把她们身上的亲事退掉吧。”
　　无天也不等老夫人询问，就主动说明。
　　“你这大孙女嫁过去，不出三日就会成寡妇，至于你这小孙女，嫁过去半年，便有身死之劫。”
　　算的这么清楚，还是对命理只有一点点研究？
　　老夫人愣住，随后怜惜的看了两个孙女一眼。
　　“等我回去之后，会和她们的父母好好说道的。”
　　老夫人说着，心里暗暗叹了一口气。
　　像他们这种大户人家，订婚退婚，都不是那么简单的。
　　她今天带着两个孙女过来，本来就有着让这位声名在外的神僧相看的意思，现在看来，不亏。
　　这位知府的老母亲虽然从无天这里，得知了她长生无望，但是，她仍旧尽心尽力的，想要和无天打好关系。
　　说好了的宅院地契，第二天就被送到了无天的手上，一起送来的，还有许多礼物。
　　无天去那宅子看了一下，里面的丫环仆人，还有各种家私，都已经全了。
　　这些都是来自于那位杭州知府的家里。
　　如果是一般人，可能会因为丫环仆人，乃是别人的，而心生顾忌。
　　但是，无天不会这样，这些凡人要是对小青和白素贞耍手段，那是嫌自己活的太久了。
　　杭州知府的老母亲在金山寺拜访过无天后，无天的神僧之名，威势更显。
　　整个杭州，都知道金山寺有一位了不起的神僧，本领极大，佛法高深，乃是不世出的高人，连久在后宅的杭州知府的母亲，都亲自去拜会。
　　不过，神僧之名，虽然传遍杭州，甚至往杭州之外流传，但是，知道这位传说中的神僧，是一位俊俏小和尚的人，却并不多。
　　……
　　白素贞和小青出现在杭州地界的时候，无天就有所感应。
　　此来红尘，白素贞也不知道要消耗多长时间，所以，她决定下山时，又把自己修行的地方好好布置了一番，才和小青一起下山。
　　她也不想看到，她和小青在凡间转一转的时候，被别人把家给偷了。
　　像她这种有根脚的千年大妖，还是有几分家底的，她那点儿家底，足以让一些妖魔鬼怪，散修道人挺而走险。
　　所以，她前些日子就决定进入红尘，但是，却耽误了这么长时间，才来到杭州。
　　“姐姐，那个小和尚的名气，还真是大，我们这一路走来，不知有多少人在谈论他。”
　　小青在白素贞的耳畔轻轻说道。
　　此刻，她们二位，正坐在杭州城里的一个茶楼中。
　　无天的神僧之名，越传越离谱，白素贞和小青来杭州的时候，这阵风波还没有过去，一路上，到处能听到有人在谈论法海禅师。
　　现在，还有说书人在茶楼胡说八道，讲述法海禅师曾是一名书生，且有狐妖红袖添香夜读书，法海禅师在考上状元之后，才大彻大悟出了家。
　　幸好金山寺的僧人不在现场，不然估计要打起来。

第七章以佛之名，行魔之事
　　“他是真正的得道高僧，名气大一点，又有什么奇怪的。”
　　白素贞理所当然道。
　　小青的眼珠子转了转，心里暗暗动着心思。
　　想了一下后，小青主动提议：“姐姐，我们待会儿，去金山寺拜访法海大师吧。”
　　自从遇见无天之后，无天都没有表现出敌意，甚至还对她们抱有着几分善意，所以小青对无天的印象，其实还不错。
　　再加上，一路走来，她多次听说了法海禅师的名讳，小青的心里，更是对无天产生了一些好奇。
　　白素贞闻言，无奈的横了小青一眼：“小青，你怎么说这样的怪话？正所谓冤家路窄，我躲他都来不及，又怎么会去找他。”
　　无天对她的态度很奇怪，但是，他们之间的恩怨不小，白素贞自觉，他们二位不照面最好，若是照了面，祸福难知。
　　白素贞接着道：“而且，他是高僧，我们又是这样的身份，你以后遇到他的时候，也一定要小心。”
　　她有根脚，而且还有观音菩萨的认可，但是，仍旧会被人当成妖孽，所以她对成仙的执念才那么大。
　　像小青这样的妖类，佛道两门的高人，一旦看到就会打杀，大部分高人连解释的机会都不会给她留。
　　无天不管怎么说，都是佛门高僧，和妖类天生敌对。
　　白素贞可不想小青和他走的太近。
　　她们这些妖类的性子，终究是有些单纯，那些佛门高僧看着和善，心里面的弯弯道道，可是多着呢。
　　而且佛门高人的慈悲，一般是不对她们这些妖类开放的。
　　像小青这样的妖怪，被无天卖掉，说不定还会帮着数钱。
　　而且，每当想起和无天的两次见面，白素贞都会有些心悸。
　　“应该没事吧！”
　　小青听到白素贞的话后，语气弱了一点。
　　这时，无天迈步走进这间茶楼。
　　说书人正讲到了法海禅师慧剑斩情丝，与狐妖诀别，遁入空门。
　　白素贞和小青看到走进来的法海，彼此对视了一眼，想着是抬臀离开，但是，又看无天径直向她们走过来，白素贞坐在原位没动，握了握小青的手，安抚她的紧张情绪。
　　正常情况下，白素贞是肯定不会往无天的身边走，但是，现在是对方主动找上门来，那白素贞也不会躲。
　　红尘大劫，她都不惧不躲，更何况是一个对她态度奇怪的和尚。
　　哪怕，这个和尚确实有几分能耐。
　　“白施主，小青施主，又见面了。”
　　无天走过来，自行坐下，对着白素贞和小青，分别问候了一声。
　　“法海大师！”
　　白素贞端庄的向无天问候。
　　就连小青也乖觉了许多，道：“法海大师，还真是巧啊，我们又见面了。”
　　之前碰面的时候，听无天讲故事，小青的心里，还没有什么，但是在确认了无天所讲的故事，有很大可能是真实发生的事，小青再面对无天的时候，就忍不住有些拘谨。
　　无天坦然道：“不是巧合，我是专门来找你们。”
　　接着，无天道：“你们刚来杭州，应该还没有找到住的地方，我给你们准备好了住处，一会儿带你们过去。”
　　白素贞下意识就想要拒绝，马上道：“大师的一番好意，素贞心领了，但是道不同，就不麻烦大师了。”
　　无天道：“你们初入凡尘，人生地不熟，有我照看着，也省得你们惹事。”
　　无天把自己的意思，表达的明明白白，随后，他又道：“我若想对付你们，不过一念之间。”
　　说着，无天的眼里闪过一道神光。
　　白素贞和小青看到无天眼里闪过的那道神光之后，顿时感觉到，自己失去了对身体的控制权限，身上的法力亦无法调动。
　　随后，她们两都身不由己，端起桌上的茶杯，饮了一口茶水。
　　白素贞惊骇至极的看着无天。
　　无天的强大，远远超过了她的理解。
　　她现在相信，无天对她确实没有恶意，也不会算计她了，能直接控制她的身体，让她身不由己，又哪里需要这么算计她。
　　“我对你们，绝对没有一点恶意。”
　　无天说完，放开了对小青和白素贞的控制。
　　白素贞相信了无天的话，但她还是眼神复杂的看着无天：“好一手仙佛手段，像你这样的人物，居然还留在人间，真是——”
　　白素贞说到这里，摇了摇头，心情无比惆怅。
　　她想上天，却不得门路，而无天这样的人物，显然是能上天了，但是自己强行留在了凡间。
　　白素贞住口不言，小青有些好奇的问。
　　“大师，那说书人，说您少年为书生，还有狐妖红袖添香夜读书，后来考上了状元郎，才大彻大悟，遁入空门。可是真的？”
　　确认了在无天面前，她是个身娇体弱，反抗不了的小蛇妖，又确认了无天对她没有恶意，小青面对无天的时候，胆子倒是变大了许多。
　　无天听到小青的这个问题，微微笑了笑：“是他瞎编的，自我有记忆，便在金山寺出家做了和尚。”
　　“而且，大彻大悟后，不应该是奋发向上吗，又怎么会遁入空门。”
　　说到这里，无天有些怅然：“我会做和尚，是因为，我没得选。”
　　这话，可真不像是佛门高僧会说出来的话。
　　但是，无天这个样子，却让小青觉得，在无天的身上，多了几分烟火气，她忍不住问。
　　“大师，如果再给你一次选择的机会，你还会做和尚吗？”
　　“我不知道。”无天的答案并不确定。
　　“不管怎样，已经发生的事实里，我没有选择的机会。”
　　小青的语气中，带着几分娇气：“大师，我说的是如果，你就说说嘛。”
　　无天想了想，道：“我应该，还会入佛门。”
　　只要知道他这一次转世为法海，知道这是《新白娘子传奇》的世界，无天肯定会再入佛门。
　　以无天佛祖的佛法，与如来佛祖的佛法较量，是他期待已久的事情。
　　这样的机会，很难寻找。
　　小青不解的看着无天：“为什么？”
　　听无天刚才那么说话，她还以为，如果有得选，无天会选择另外一种人生呢。
　　无天笑了笑，别有深意道：“有一日，魔王对佛祖说，末法时，我有魔子魔孙，进入你的庙宇，披你袈裟，坏你佛法，以佛之名，行魔之道。”

第八章莫逞凶威，妖无禁忌
　　小青和白素贞都疑惑看着无天，不明白他为何，会在突然之间，说起这样的故事来。
　　“难道，你就是魔——”小青的心思转了转，忍不住出声。
　　白素贞直接打断小青的话：“小青！”
　　不管无天的真实身份是什么，都不是她们可以掺和的。
　　自古以来，有一种最常见的死因，便是：你知道的太多了。
　　白素贞不想死于知道的太多，亦不想看到小青作死。
　　所以，有些事情，她们不可以问，甚至，无天要对她们说的时候，她们还要牢牢按住自己的耳朵。
　　小青迎上白素贞的严厉眼神，口中说出的话语停顿住。
　　她的性子有些泼辣，还有一些刁蛮，但是，她有一个可取之处，就是她很听白素贞的话。
　　无天轻轻笑笑，没有继续说话。
　　有些事情，他可以随口说说，但是，讲的太深入，就没有必要了。
　　小青被白素贞说的住口后，白素贞看着无天问：“大师，听这些凡人这么编排你，你不生气吗？”
　　她这是在试探，无天究竟有着何种脾性。
　　“这点事，哪里值得我生气。”
　　无天一副不以为意的模样。
　　“声名太盛，就免不了会有这些情况发生。”
　　不管在哪个世界，这种事情都是免不了的，无天可以理解，所以他根本不在意。
　　在他走进这座茶楼之后，那说书先生所讲的故事，他也耐心的听了几耳朵，感觉还不错。
　　甚至，他在心里觉得，真的去养一只狐妖也挺好玩。
　　不过，无天也就是想想，倒是没有真的落实的意思。
　　“大师果真豁达！”
　　白素贞的眼里，出现了一些敬意。
　　哪怕她和无天之间有恩怨，但是，她也不得不承认，无天确实是一位得道高僧，心胸豁达，笑起来也好看。
　　一点都不像她记忆里的那位，又凶又狠的捕蛇人。
　　白素贞现在认为，她曾经遇到的那位捕蛇人，应该是无天的前世。
　　无天温和看着白素贞。
　　或许，他真的没有怪我偷了他的仙丹。
　　在无天的视线下，白素贞的心里暗暗想道。
　　无天陪着小青和白素贞，听那茶楼里的说书人，讲完一段故事后，才带着两个美人儿离开茶楼。
　　无天给小青和白素贞准备的宅院，地段极好，距离衙门不远，显然是知府老母亲考虑了入住之人，是两个女子，为了安全起见，所以才专门挑选的。
　　无天带着她们去了这套宅院之后，让那些管家下人，都见过白素贞和小青，他又对白素贞和小青道。
　　“我就在金山寺修行，你们若是遇到事情，可来找我，莫要逞一时之凶威，扰乱这人间。”
　　白素贞和小青都是在山上修行多年的妖怪，初入人间，看着有个人样，但实际上，她们做事没轻没重，稍不留意，她们就有可能搞出大事。
　　无天说完，又接着叮嘱：“若是缺了银两，也尽管来找我要。”
　　无天觉得这个叮嘱，非常有必要。
　　原剧情里的小青，可是盗了钱塘库银，而且还光明正大的拿出去花销。
　　如果不是有白素贞罩着，小青怕是讨不了好。
　　神话世界的人间王朝要是真的那么软弱，妖怪们也不会躲在山上修行了。
　　大多数妖怪都无善无恶，为了增强修为，什么事都能做出来。
　　比如《倩女幽魂2》的世界，神道失落，人间道法不显，一个蜈蚣精就霸占朝堂，把满朝文武，吃了一个七七八八。
　　有良知的官员，认为朝堂之上，尽是贪官污吏，殊不知，他看到的其实都是一些妖魔鬼怪。
　　永远都不要指望妖怪有分寸。
　　能让他们有分寸的，不是道理，而是拳头。
　　当今世上，少有妖魔鬼怪来人间闹事，最主要的缘由，就是人间王朝的实力不弱。
　　白素贞和小青，既然留在凡尘之中，还是最好不要得罪了这人间王朝。
　　知道无天是一番好意，所以白素贞和小青都答应的很好。
　　无天等白素贞和小青熟悉了这一套院子后，便毫无留恋，告辞离开。
　　等到无天离开，院落里面，小青在白素贞的身边，调笑道。
　　“姐姐，那位法海禅师，对你真好，知道你要来杭州，就给你准备了这么大的一套院子。”
　　调笑完后，小青话头一转：“你说，他给我们讲述的故事里，他对佛祖说，他喜欢上的那一女子，是不是就是你？”
　　白素贞有些无奈：“胡说什么呢，那个时候的我，还只是一条小白蛇。”
　　“而且，我第一次见他的时候，他是一个捕蛇人，我当时差点死在他手里，是一个牧童救了我。”
　　白素贞对小青说明。
　　“那个牧童，就是我要找的恩人。”
　　“怎么会？”
　　小青有些不相信，“他不是说，他自幼就在金山寺修行吗？怎么会是捕蛇人？”
　　白素贞道：“那应该是他的前世。”
　　说着，白素贞又是一脸惭愧的样子：“正是因为有这场恩怨，我看到有灵山使者给他送仙丹的时候，才会起了歪念头。”
　　当初的一时意气，只觉为自己出了一口恶气，而且，她也确实动了贪念，但是，现在真正了解了一些，无天的性子后，她却在心里，觉得愧对无天。
　　无天对她越好，她心里的愧疚就越严重。
　　小青闻言，露出一个疑惑之色：“姐姐，灵山使者送仙丹的时候，怎么会恰好被你看到？”
　　“记不清了。”
　　白素贞回忆过去的场景。
　　“我当时好像是无意间经过法海禅师修行的地方，然后，撞见了灵山使者来给他送丹药。”
　　“那个时候，他把丹药放下，又拿了一些金银珠宝给灵山的使者，我就是趁此时机，偷了他的仙丹。”
　　小青听到白素贞的讲述，忍不住出声笑了笑：“姐姐，你糊涂了吧，法海禅师怎么会给灵山使者金银珠宝呢。”
　　“这样不就是用金银珠宝换仙丹吗？”
　　白素贞沉吟了一下，语气很肯定：“当时的场景，我记得很清楚，他确实是拿了一些金银，去交给灵山使者。”
　　（PS：写这章的时候，恰好想到《倩女幽魂》的电影，那真是一个充满了绝望的世界。尤其是第三部，感觉人族已经成为血食了。）

第九章携美游西湖，僧请玄门法
　　小青看到白素贞语气肯定，忍不住评价：“真是一个奇怪的和尚。”
　　“居然用金银，给灵山的使者当回礼。”
　　白素贞听到小青的评价，当即为无天站台：“他是得道高僧，高僧和普通人，终归是不一样的。”
　　说到这里，白素贞沉默了一下，道：“等以后有机会，再问问法海禅师，他当初究竟有着何种盘算吧。”
　　白素贞和小青在杭州住下，有无天给的银两，她们俩哪怕不使用妖法，也活的肆意，而且因为无天的缘故，杭州知府也对她们多有关照。
　　知府的老母亲，还专门带着两个孙女上过几次门。
　　她倒是没以为白素贞和小青是妖怪，看两个美人儿的气质，再加上她们是法海禅师的故人，知府的老母亲还当她们二位，也是修行中人，所以专门和她们打好关系。
　　《新白娘子传奇》的剧情里，白素贞依照观音菩萨的指点，于三月初三，在西湖断桥上遇到了许仙，开启了这段人与妖恋曲的开端。
　　白素贞来到杭州之时，距离三月初三，已经没有多少天了。
　　三月初三快到来时，无天让门人送了拜帖，约白素贞在三月初三的时候，与他同游西湖。
　　白素贞和小青都是天姿国色。
　　引得金山寺的那些和尚们，都在暗地里猜测，法海祖师是动了凡心。
　　白素贞接到无天的邀约之后，整个人都有些不自在。
　　她本是一心大道，但是，无天又是给她讲故事，又是给她念诗，还对她那么好，处处照顾，再加上小青平日在她的耳边，总是吹些不正经的风。
　　所以白素贞在接到邀约之后，便不免，在心里想的多了一些。
　　白素贞心中为难，找上了小青，问：“小青，法海禅师约我去游西湖，你说，我该不该去？”
　　小青听到白素贞的话后，却是马上问道：“姐姐，我呢，法海禅师没有约我吗？”
　　白素贞一听小青这番打趣，笑了笑，道：“也有你。”
　　帖子上确实还有小青的名字。
　　经小青这么一打趣，白素贞却是反应过来，是她想的太多了。
　　小青听到白素贞说，无天也约了她，便道：“姐姐，那我们一起去吧。”
　　“法海禅师是得道高僧，而且对我们没有恶意，如果有什么修行上的问题，我觉得，我们可以试着问问他。”
　　“好吧！”白素贞觉得小青的话很有道理，所以轻轻点了点头，决定接受无天的邀请。
　　她虽然是上古女尊神骊山老母的弟子，但是，骊山老母的弟子，不知道有多少，骊山老母还真不一定记得她。
　　能和道行堪比仙佛的得道高僧请教修行，对于白素贞而言，也是很宝贵的经历。
　　她以前虽然也打算着，不主动往无天的身边凑，但是，随着这几次接触，无天在白素贞心目里的印象，不断变化着。
　　现在无天主动示好，白素贞自然也不会不识抬举。
　　无天得知白素贞接受了自己的邀约后，只微微一笑，便继续专心于修行。
　　《新白娘子传奇》的剧情开展之后，就代表着，他会暴露在众多仙神的视线下，到了那个时候，他就没有这种能专心于修行的闲瑕时间了。
　　白素贞是无天和如来佛祖斗法的关键，如果在白素贞一事上，无天输了，那也不要说什么以佛法坏佛法的话了。
　　三月初三。
　　无天走出金山寺时，依旧身披袈裟，在他的身上，有着一种说不出的潇洒。
　　西湖边，白素贞和小青看到无天后，便迎着走过来。
　　“见过禅师！”
　　小青走到无天的面前，像模像样的问候了一声。
　　“小青施主！”
　　无天也回了一礼。
　　反倒是白素贞，面对无天时，有些局促，两只拳头紧紧握着，问道：“大师，你为何会邀请我游西湖？”
　　她虽然经历了千年修行，论修为境界，更是站到了人世之巅，但是，她长年在深山中修行，性子单纯。
　　面对无天的时候，她就把这话光明正大的问了出来。
　　“为了帮你。”
　　无天平平淡淡的一句话，让白素贞愣在那里。
　　在应约之前，白素贞的心里经历了各种各样的猜测，但是，无天这样的答案，仍旧是她没有想到的。
　　无天接着道：“我知你离开青城山，是为寻找昔日恩人，了却尘缘。”
　　“我已经算到，三月初三，西湖断桥上，你会见到想见的人，所以，才专门约你在这一天来游西湖。”
　　白素贞当即，盈盈施了一礼：“大师，多谢你的一番美意。”
　　她施礼时，眉眼盈盈，小蛮腰轻轻一动，让无天都忍不住想要赞一声：好一位女菩萨。
　　不过，这种想法，也就是在无天的心目里面转了一圈，连一点痕迹都没有留下。
　　无天道：“先去断桥吧。”
　　白素贞轻轻点了点头，挽起了一旁的小青。
　　断桥上，还是一位药店学徒的许仙，正看着西湖风光，满心怅然，担忧自己的未来。
　　许仙非常俊俏，还有着几分女相，身上散发着几缕忧郁气质。
　　白素贞见到许仙之后，只一眼，就觉得自己的心中，涌出一阵莫名悸动，眼里竟只剩下对方了。
　　无天跟着过来，就是为了保证，没有任何人可以对白素贞下黑手。
　　看到白素贞的这种表现后，无天微微皱了皱眉，抬手打了一个响指。
　　随着无天的这一个响指，风云变幻，黑云聚起，随后天降甘霖，虽说雨势不大，但是打湿人的衣衫，却没有问题。
　　白素贞被那冷雨一打，顿时清醒过来，心里不自觉的生出了茫然与恐惧。
　　刚才的她，实在是太不像她了，方才在她心底出现的那些想法，也根本不像是她会想的念头。
　　她已经确定，许仙就是她前世的恩人，但是，她这个时候，却有些不敢上前，更不要说报恩了。
　　她看到许仙之后，就变得有些邪门，许仙给她的感觉，也太邪门。
　　这时，无天凭空拿出一把雨伞，打开后，为白素贞挡住了落下来的雨水，白素贞心间，出现一些暖意。
　　她有些庆幸，道：“这场雨来得真及时！”
　　“这雨是我召来的。”
　　无天说明了一句，随后还解释。
　　“这是道门的神通——天降甘霖，召来的雨水，有明心见性之用。”

第十章顺为凡，逆为仙
　　“多谢法海禅师。”
　　白素贞听到无天的说明后，连忙向无天道谢。
　　道完谢后，白素贞有些在意的问：“禅师，我刚才是怎么了？”
　　从无天的身上感受到了许多善意之后，白素贞已经，渐渐习惯于依靠无天。
　　所以这个时候，她才会下意识询问无天。
　　无天道：“你入了劫数之中，被心障迷了眼。”
　　说明了一声后，无天又接着道：“顺为凡，逆为仙，修行本就是逆天而行，妖类成道，更是与天斗，与地斗，与人斗。”
　　“你求道至今，不知经历了多少生关死劫，千余年前，无意间相助你的一位小牧童，于你的大道而言，根本算不上尘缘。”
　　白素贞闻言，脸上的神色沉了一下。
　　她虽然单纯，但是，毕竟修行了这么多岁月，再加上，她可以听进无天对她说的话，所以，她这时也明白，她来杭州的报恩事件，里面估计大有文章。
　　她修行的是玄门正法，和佛门素无瓜葛，唯一的一次瓜葛，就是偷了法海的仙丹，但是，青城山上，观音菩萨却主动现身来指点她。
　　怎么想，这里面都有大问题。
　　相比起名声在外，却没有什么交情的观音菩萨，白素贞还是更相信，和她已经算是朋友，并且对她多番照顾的无天。
　　“禅师，我还该不该去报恩？”
　　白素贞沉吟了一下后，有些不确定的问无天。
　　她修行的是玄门正道，虽然是蛇妖之身，却也能称一声有道全真，是明月清风一般的高洁美人儿。
　　别人对她的恩情，她是会好好记在心里的。
　　只是，许仙太过于邪门，再加上无天刚才说的那些话，让白素贞一时之间，有些犹豫了。
　　若不报恩，顶多是在心上亏欠一点，但是上去报恩，还不知道会发生什么乱七八糟的事呢。
　　白素贞现在，一想到她方才看到许仙之时，曾在心里闪过的念头，就忍不住害怕。
　　连自己的心意都被控制，远比她刚来杭州时，在茶楼上被无天控制住身体的时候，还要让她觉得恐惧。
　　起码，无天当日控制住她的身体，几乎在下一个瞬间，就表明对她们没有恶意。
　　无天没有帮助白素贞做决定，而是对她道：“还要不要报恩，要看你的心里怎么想！”
　　“你若不想报恩，在杭州游玩一些日子，便回山中修行去吧。”
　　“若想报恩，便过去问问他，是想要荣华富贵，还是想要高官厚禄。”
　　无天站在白素贞的身边，给她分析和建议。
　　这才是报恩的正确方式，像原剧情里的白素贞搞出来的那些事，根本不像是报恩，倒像是报仇来了。
　　剧情里，许仙因为白素贞，被流放了两次，还被吓的死去活来，怎么是一个惨字可以形容。
　　无天给完建议后，还专门道：“这雨，我暂时不会停下，他走不了。”
　　白素贞考虑了一下，然后脸色坚定起来，显然是在心里，做出了决定。
　　只是，白素贞迈步离开之时，却又有些好奇的问无天：“你是佛门的高僧，怎么会用这道门的神通？”
　　佛道不容，神通更是不传之秘，无天作为佛门高僧，却能使出道门的神通，实在是让白素贞奇怪。
　　“以前学过。”
　　无天给了一个模糊的答案。
　　天降甘霖这等神通，是道门的不传之秘，无天现在回答的又这么含糊，白素贞自觉猜到了一点真相，也不敢再问。
　　能学会道门的不传之秘，这表示无天曾经混入过道门，显然这门神通的来路不正。
　　如果不是为了她，无天今日，估计不会使出这门神通。
　　这个消息若是传出去，身在天界的道门大能，搞不好都要下界来寻无天的晦气。
　　无天倒是没有想到，白素贞的心里居然会有这样的想法。
　　他的本尊天道，照遍古今，通晓周天大道，他还有一化身，是昭惠显圣二郎真君，乃是根正苗红的玄门三代弟子，而且，是玄门三代弟子中，最出息，最能打的，一度被誉为天庭第一战神。
　　论对佛门神通的了解，他不输给佛祖，论对道门神通的通晓，他也不输给道祖。
　　“禅师，我过去问问，他想要什么？”
　　白素贞说着，便要迈步向着断桥走去。
　　“把伞拿上。”
　　无天作势，要把手里的雨伞交给白素贞。
　　“不必了。”白素贞拒绝了无天的好意，随后对无天明媚的笑笑：“禅师，要是没有这雨水让我清醒，我也不敢过去了。”
　　刚才初见许仙的情况，实在给她的心里，留下了极深的阴影。
　　说完，白素贞迈着步子，冒着落雨，向着断桥走去。
　　无天目送着白素贞离开之后，又对一旁的小青道：“小青，你要伞吗？”
　　“禅师，我还以为你的眼里，只有我姐姐，没有我呢！”
　　小青白了无天一眼，主动走过来，没有接过无天手里的雨伞，反而是落落大方的站在了伞下。
　　“你淋一点雨没事，但是，你姐姐刚才若是淋的雨多了，连心都会被冰封起来。”
　　无天自然知道，小青是在说，他刚才只给白素贞打伞，却将小青无视掉的事，随口解释了一声。
　　小青闻言，有些在意：“我姐姐怎么了？”
　　听无天的话就能知道，白素贞的身上有问题，小青对白素贞的关心，那是真心实意的。
　　“你现在知道了又能怎么样，徒添担心。”无天轻声说着，十分认真的承诺：“放心吧，我会保护好她的。”
　　小青可以感觉到，无天这话是发自内心，她打量着无天，好奇问：“禅师，你为什么会对我姐姐这么好？”
　　“据我姐姐说，你们之间还有宿怨呢！”
　　若不说明，小青的心里，还不知道会猜测到一些什么乱七八糟的理由呢，所以，面对小青，无天便实话实说。
　　“她曾是我座下的护法白蛇。”
　　小青闻言，露出一个疑惑之色。
　　“禅师，我怎么从来都没有听我姐姐，说起过这件事？”
　　在白素贞口中，她和法海有着旧怨，差点就成了不死不休的仇敌，但是，在无天的口中，白素贞竟然是他座下的护法白蛇。
　　用官面话说是座下护法白蛇，直接一点，不就是家养爱宠吗？
　　无天道：“因为她忘记了。”

第十一章蛇妖可怖，书生肖想多狐女
　　“我姐姐怎么会把这么重要的事情忘掉？”
　　小青难以相信。
　　既然被无天说成是座下的护法白蛇，这说明无天和白素贞之间的缘法不浅，但是，白素贞居然对此一点印象都没有，忘了一个干干净净，太不正常了。
　　无天道：“也不是她自己愿意忘记的。”
　　别有深意说了这么一句话，无天就保持了沉默，一边为小青撑着伞，一边注视着断桥上的许仙。
　　这个时候，白素贞已经走过去。
　　许仙在雨幕中，看到一个美如天仙，貌能倾城的女子向他走过来，心里面也是暗自嘀咕着，不明白是怎么回事。
　　看着白素贞向自己走过来，许仙有心想要开口，与白素贞说话，但是，又担心自己开口之后，会让对方觉得孟浪，唐突了佳人。
　　在许仙纠结的时候，白素贞冒着雨，走到了许仙的面前：“妾身白素贞，不知公子怎么称呼？”
　　白素贞虽顶着雨，但是看上去，却一点都不失佳人风采。
　　“小生许仙！”
　　许仙见白素贞找他说话，有些受宠若惊，连忙报上了自己的姓名，随后，他对白素贞道：“白姑娘，雨水寒冷，当心着凉，先找个避雨的地方吧。”
　　当今时代，有男女大防，所以白素贞未说话之前，许仙也不敢主动和她说话，但是，现在是白素贞先找他说话，那么许仙，也便不害怕唐突佳人了。
　　“不必了，这点雨水，对我没有影响。”
　　白素贞婉拒了许仙的好意，接着道：“倒是公子，如果一直留在这里淋雨，恐怕会染上风寒。”
　　说着，白素贞抬手，施展法术，让天上落下的雨，避开了许仙的身体。
　　“你——”
　　许仙见到白素贞施展法术，顿时愕然看着白素贞，惊讶反问：“难道你是仙人？”
　　白素贞的美貌，有若天仙下凡，许仙看着她，没有想到妖怪上，反而觉得白素贞是下凡的女神。
　　“许公子，我还不是仙人，只是快成仙了。”
　　白素贞解释。
　　原剧情里，她遇到许仙之后，向许仙隐瞒了自己的真实身份。
　　但是，现在有无天的影响，白素贞并未被红尘大劫迷住眼，她见到许仙之后，就打着正经报恩的心思。
　　所以，从一开始，白素贞便有着把事情说的明明白白的思量。
　　“我此来杭州，便是专程来找许公子的。”
　　白素贞这样说了一声后，刻意说明自己的来意：“一千多年前，我还是一条普通的小白蛇，当时，许公子的前世牧童，对我有救命之恩。”
　　白素贞向许仙说明情况，但是，许仙真正在意的，却是白素贞话语里透露出来的一个信息。
　　“你是蛇妖？”
　　许仙情绪不安的问。
　　“嗯！”白素贞轻轻点头，承认了许仙的猜测：“许公子，你别害怕，我修的是玄门正法，虽是蛇妖，却从未害过人。”
　　白素贞虽然不通俗事，但她也知道，普通人类是很害怕妖怪的。
　　所以，在确认了自己的身份后，她才会专门向许仙解释，希望许仙不要害怕。
　　“真的是妖怪！”许仙的脸色，一瞬间变得煞白。
　　在许仙看的志怪小说里，那些妖魔鬼怪，都是杀人饮血，剖心灭门。
　　所以，哪怕白素贞解释，许仙的心里，也是害怕的不行。
　　而且，蛇妖和狐女，给人的印象，是完全不同的。
　　狐女本就是许多书生的妄想，而蛇类是冷血动物，蛇类成妖，自然更让人觉得可怕。
　　白素贞当着许仙的面施展了法术，而今又这么说话，许仙可不认为，她是在说假话，捉弄人。
　　心中恐惧之下，许仙叫了一声：“妖怪啊！”
　　随后，他转身就跑。
　　白素贞作势，想要追上去。
　　只是，她刚迈出一步，就听到无天的声音在她的耳畔响起：“白施主，你追上去，只会让他更害怕。”
　　“此事交给我吧，我会和他好好说道一番。”
　　白素贞听到无天的话后，停驻脚步，没有追上去。
　　无天也没有想到，事情会发展成现在这个样子。
　　剧情里的白素贞，若是没有隐瞒自己的身份，恐怕这场人与妖的恋曲，根本不会有一个开始。
　　许仙慌不择路的逃掉。
　　白素贞因为无天的话，放弃追上去，随后回过身来，向无天和小青走过来。
　　看着无天为小青撑着伞，白素贞的心里，竟也涌现几分奇异感觉。
　　这个和尚未免太不讲究，刚为她撑完伞，就又给小青撑伞。
　　白素贞的心中，暗自无奈。
　　无天等白素贞走过来后，又打了一个响指。
　　雨势停下，乌云散去。
　　“大师，你已经帮我找到了恩人，还愿意，继续陪我游西湖吗？”
　　白素贞走过来，面对着无天，她纠结了一番后，主动对无天询问。
　　在三月初三这天，陪白娘子游西湖，这么有趣的事情，无天实在想不出拒绝的理由，所以，他毫不犹豫道：“白施主，我愿意。”
　　白素贞闻言，微微笑了一下。
　　她和小青，一左一右，伴着无天游遍了西湖。
　　等到时辰不早，无天把白素贞和小青送回去，便独自返回了金山寺。
　　今日这一遭，已经有不少仙神，把目光投放到他的身上了。
　　作为佛门的高僧，却使出了道门的神通，会让那些仙神，不断猜测他的真实身份。
　　只要有顾忌，他们就不会随便出手。
　　无天虽不怕，但是，他在这个世界只是一具化身，直接就和如来佛祖硬杠起来，吃亏的会是他。
　　他分化出无数念头转生万界，是为了历劫，若是动不动，就把本尊天道拉出来，那这所谓的历劫，还有什么意义。
　　白府，小青目送着无天离开之后，看着旁边的白素贞问。
　　“姐姐，你真的对法海禅师没有印象吗？”
　　白素贞疑惑看向小青。
　　小青接着道：“今日，法海禅师对我说，他之所以会处处照顾你，是因为，你是他座下的护法白蛇。”
　　“姐姐，你真的对此事，一点记忆都没有吗？”
　　白素贞闻言，露出一个困惑之色。
　　“在我的记忆里，最初的他，是一位捕蛇人，后来再遇到，他已入了佛门。”
　　（PS：感谢‘帅德一批’的打赏。）

第十二章得道高僧，前知未来
　　白素贞说到这里，迟疑了一下：“我当时灵智未开，也可能是记忆上出了差错。”
　　如果是无天一开始，就找上白素贞，对她说，她曾是无天座下的护法白蛇，恐怕，白素贞根本不会相信，还会对无天产生误会。
　　但是，如果让白素贞自己发现这个事实，那便没有问题了。
　　小青听到白素贞这话后，抿了抿嘴唇，有些在意道：“姐姐，这么说，你真的有可能，是法海禅师座下的护法白蛇？”
　　“并不是没有这种可能！”白素贞没有否定小青说出来的这种可能性，“法海禅师毕竟是得道高僧，他既然说出这样的话，肯定事出有因。”
　　佛门势大之后，对众生的洗脑，还是相当成功的。
　　凡间众生，大部分都觉得佛门高人，就一定是好人。
　　“姐姐，那等到下次见面，你亲自问问他。”
　　小青给白素贞提了一个建议，接着一脸关切的看着白素贞。
　　“你如果真的是他的护法白蛇，那这里面的问题，就大了。究竟是什么样的力量，让你的一段记忆消失了呢！”
　　小青说着，感觉白素贞站在了一个可怕的漩涡中央，稍不注意，就可能会粉身碎骨。
　　无天在青城山时，似乎认定了白素贞来到凡尘之后，会有不好的事情发生。
　　小青想到这件事后，愈发觉得白素贞的处境不妙。
　　“别担心，反正到现在为止，法海禅师是站在我们这一边的。”白素贞安慰了小青一句，说到这里，她又话头一转。
　　“而且，今天也多亏了他。在断桥时，如果不是法海禅师出手相助，我今天就有大麻烦了。”
　　小青听到白素贞这话，脸上露出了一个疑惑之色。
　　之前，白素贞见到断桥上的许仙时，小青根本不知道发生了什么，就看到了无天使出了道门的神通——天降甘霖。
　　当时的小青，也只是对无天的行为有些疑惑，现在听到白素贞的话，小青不禁有些在意的问：“姐姐，你见到许公子的时候，表现的有些奇怪，当时是怎么了？”
　　白素贞一副轻描淡写的样子道：“也没有什么大事，就是看到许仙之后，我突然间有一些身不由己。”
　　“但是，法海禅师一出手，我就没事了。”
　　小青闻言，松了一口气，接着有些庆幸：“姐姐，今天如果只有我们两个在断桥，你恐怕就危险了。”
　　“有法海禅师呢，而且，现在没事了。”白素贞温和笑笑，轻轻拍了拍小青的肩头，安抚她的心情。
　　……
　　第二天，无天就派金山寺的弟子，去许仙当学徒的药店，邀请请许仙来金山寺。
　　许仙昨天才被白素贞吓了一跳，这种时候，邀请他去金山寺，才能给他一些安全感。
　　所以，无天和他谈话的地方，也不准备选择别的地方，就准备让许仙来金山寺，然后好好谈一谈。
　　许仙昨日，被白素贞吓得不轻，顶着雨势，一路逃回了住处。
　　幸好这雨是无天用法术招来的甘霖，对人体不仅无害，甚至还有益，否则的话，以许仙的身体，淋了那么一场雨，又忧惧过度，肯定是免不了要大病一场。
　　昨晚睡觉时，许仙一直都在担心蛇妖找上门来，所以，夜间一直用被子紧紧包着自己，生怕会在黑暗之中看到一对蛇瞳。
　　一晚上没睡好，导致白天的许仙，看上去脸色苍白，精神不振。
　　金山寺的僧人来请许仙时。
　　许仙得知是传说中的神僧——法海禅师，要见自己，他一脸莫名其妙，不知道是怎么回事。
　　药店的掌柜知道情况后，不禁有些羡慕，对许仙分说道。
　　“许仙，那法海禅师，乃是得道高僧，据说，他是金山寺里辈分最高的僧人，神机妙算，可以前知未来。”
　　“连知府都敬着他。”
　　许仙听到药店掌柜的话后，愈发觉得，法海禅师是一位非常了不起的人物。
　　莫非是昨天遇到蛇妖的事，被法海禅师知道了？
　　许仙的心里暗暗思衬。
　　他被蛇妖吓的不轻，知道有一位得道高僧要见自己，还真有一些迫不及待。
　　许仙和药店的掌柜告假之后，便跟着金山寺的僧人，前往金山寺。
　　僧人把许仙送到无天清修的院子，便退了出去。
　　许仙走进院子里，看到院子中坐着的无天，施了一礼，问道：“小师父，不知法海禅师在哪里？”
　　无天看上去，是一位俊秀的少年僧人。
　　但许仙作为药店学徒，经历过正统的儒学教育，一般不会失礼于人。
　　无天看到许仙这个模样，忍不住笑了笑，然后自我介绍道：“我就是法海。”
　　“金山寺的这些和尚里面，应该也不会有人大胆到，冒充我的名讳。”
　　传说中的得道高僧，其自称却是我。
　　许仙愣了一下，但是，他也没有再多想，像模像样的拜见无天：“拜见法海禅师。”
　　“不必多礼！”
　　无天摆摆手，语气随意，接着，又对许仙招呼了一声：“许仙施主，请坐！”
　　许仙有些拘谨，在无天的对面坐下。
　　虽然无天看上去很年轻，但是，面对无天的时候，许仙确实可以从无天的身上，感受到一阵强大的威严，这让他有些紧张。
　　如果这辈子遇不到白素贞，许仙大概会像许多芸芸众生一般，碌碌无为的过完一生，幸运一点，能留下医者之名。
　　无天等许仙落座后，对许仙道：“许仙施主，你昨天见到那只蛇妖的时候，我就在附近。”
　　“禅师！你——”许仙闻言，顿时露出惊讶之色。
　　无天接着道。
　　“她本是我座下的护法白蛇，常年受我佛法熏陶，性情温和，虽是千年大妖，却从未害过凡人。”
　　“所以，许仙施主，你不必害怕。”
　　许仙迎着无天的温和眼神，心里陡然间生出一阵勇气。
　　随后，他又有些不好意思。
　　“禅师，昨日那蛇妖现身后，确实没有对我表现出恶意，只是，我一知道她的真实身份，就吓的浑身发软，四肢无力，根本顾不了别的。”
　　许仙说着，满脸无奈之色。
　　还好这里是金山寺，而在他对面的，是一位得道高僧，否则，若是旁人说起这个话题，估计又会把许仙吓一个好歹。

第十三章子不语，怪力乱神
　　“现在还害怕吗？”
　　无天倒是理解许仙，笑了笑后，问道。
　　“不怕了。”
　　许仙回答，随后，他还专门说明：“这里是金山寺，而且还有禅师在此，没什么好怕的。”
　　凡人面对那些妖魔鬼怪时，声名在外的佛寺，还有得道高僧，都能给他们安全感。
　　许仙现在不害怕，主要是因为身在金山寺，还有无天这位得道高僧在他的面前，给了他底气。
　　无天见许仙心情平静，便道：“一千多年前，你的前世是一位牧童，对我座下的护法白蛇有救命之恩。”
　　“前些日子，她修行圆满，本应得道升仙，但是，观音菩萨却对她说，她有尘缘未了，即未报答你的救命之恩。”
　　“只有报答了你的救命之恩后，她才可以成仙。”
　　“于是，她得观音菩萨指点，专门来杭州找你。”
　　无天把事情说的明明白白。
　　“她乃是千年大妖，确实有几分不凡手段，无论你是想要荣华富贵，还是想要高官厚禄，她都能帮你。”
　　无天这话倒是说的自信十足。
　　白素贞乃是千年大妖，根脚不凡，出道即巅峰，一身修为已经修行至凡间极限，和天上的一些神仙，也能斗几个来回。
　　为报恩而实现一个凡人的愿望，对于白素贞而言，真的不叫什么难事。
　　不过，尽管如此，无天在给出承诺的时候，还是刻意加了一点限制。
　　若是不加以限制，搞不好，会把好事变坏事。
　　《风云》世界里，有一长生不死的奇人——笑三笑，他乃是武林之中的第十二惊惶，每一百年现身一次，会为第一个见到他的人实现愿望。
　　但是，笑三笑这个实现愿望，本质上却是大有问题，名是实现愿望，实际上却和害人差不多。
　　有一位武功高强的武林盟主，在见到笑三笑之后，向笑三笑许愿，表示他想当皇帝。
　　结果，这位武林盟主一觉醒来之后，发现自己身在皇宫大内之中，身上还穿着龙袍，只是，他一身内力调动不了，亦使不上力气，被禁军围杀而死。
　　无天讲究的是说到做到，不会这么阴险，而白素贞做事，也有原则。
　　但是，现在加一点限制，也让许仙不至于失了分寸。
　　无天让许仙说愿望，但是，许仙毕竟受过正统的儒家教育，本质上，是一位谦谦君子。
　　因此，听到无天的话后，他只是迟疑了一下，便真诚推脱：“禅师，我的前世，并不是我，我又怎么能代表前世，接受别人的报恩呢。”
　　许仙在这件事上，倒是拎得清。
　　“已经过去的事情，就让它过去吧。”
　　无天听到许仙的真诚话语，叹了一口气，“你不需要代表前世接受白蛇的报恩，你只要帮忙，为她了结了现世的因果便可。”
　　“你寻你的前逞，她了她的因果。”
　　“你若是非要拒绝，反而是陷她于两难境地。”
　　佛门的有些道理牵强的很，按理来说，白素贞报恩的对象，应该是一千多年前的那位牧童，人死债消，恩亦消，最多福泽后人，这报恩怎么都轮不到许仙身上的。
　　毕竟，许仙和那牧童，实际上，已经是两个人了。
　　但是，没有恩却有因果。
　　如来佛祖硬是和白素贞结下因果，还转嫁到许仙的身上，导致这恩，不报还真不行。
　　许仙听到无天这么说后，考虑了一下，道：“小生的医术，已学成了一些，出师之后，想置办一份家业。”
　　无天话说到这个份上，许仙也不会不识抬举，但是，他也不好意思提过分要求，所以，他考虑过后，便这样试探着说了一声。
　　“这个要求，很简单。”
　　无天轻轻点头。
　　许仙这么有分寸，倒是让白素贞的报恩，和原剧情里面相比，简单了许多。
　　无天很清楚，许仙的身份，肯定有问题，但是无天暂时还看不出他的根底，只要许仙乖乖巧巧的，无天也不会对付他。
　　剧情里的许仙，在金山寺出家，成了法海的弟子，最后，等到白素贞从雷峰塔下出来，许仙也上天做了神仙。
　　许仙显然是和佛门，有着莫大的关联。
　　而现在，无天成了法海，他可以确定的说，许仙肯定是如来佛祖的重要布局。
　　有他在，如来佛祖还想像剧情里那样，算计他的护法白蛇，那是想都别想。
　　许仙坐在无天的对面，与无天聊了一会儿，确定了那蛇妖对他无害，并且，也不会没头没尾的找上他，算是松了一口气。
　　对许多普通人而言，理智和感情，是无法达成一致的。
　　在理智上，许仙明白，白素贞找他，是来找他报恩，不会伤害他，他不必害怕，但是在感情上，一想到白素贞是一个蛇妖，他就怕的不行。
　　哪怕明知对方不会伤害自己，但是，也担心对方会失控，不敢和对方走的太近。
　　许仙现在对白素贞的感观，就像是白素贞一开始对无天的感观一样。
　　当时的白素贞，虽然从无天的身上，感觉到了明显的善意，但是，因为两人之间的宿怨，以及无天乃是得道高僧，总是让白素贞觉得，无天现在对她的态度好，在之后也可能会翻脸。
　　无天对许仙的心情，表示理解，甚至很善解人意的对许仙道：“许仙施主，如果你想在金山寺住几天，我可让门下给你准备一间客房。”
　　“禅师，让你见笑了。”许仙听到无天的话后，尴尬的笑笑，然后，他便拒绝：“还是不麻烦贵寺了。”
　　“子不语，怪力乱神，我心正，身正，而且那白姑娘既非恶妖，不会害我性命，我又何须惧怕。”
　　许仙强做镇定。
　　无天看出了许仙的窘迫，不过，他也没有说什么，倒是有些欣赏许仙的性子了。
　　恐惧是人之常情，剧情里的许仙，三番四次，因为白素贞而受到惊吓，可见许仙的胆子不大。
　　但是，不被恐惧打倒，尽自己所能去战胜恐惧，便值得赞赏了。
　　许仙随后告辞：“禅师，时辰不早了，小生告辞。”
　　（PS：小时候看剧，还觉得是许仙的胆子小，那么好的白素贞，有什么可怕的，居然被吓死了，但是现在再看，真的会吓死人的，床上本来应该有一位美娇娘，结果突然出现那么大一条蟒蛇，大部分人应该都会被吓死。）

第十四章不可说，不可闻，不可名状
　　许仙没有什么大的野心，只是想置办一份家业。
　　他的愿望对于白素贞而言，实在算不得什么难事。
　　无天正准备，去和白素贞，说一说这件事的时候，白素贞和小青，就主动来金山寺拜访。
　　许仙前脚走，她们后脚就来，显然是故意如此，专门等到许仙离开金山寺后，她们才走进来。
　　白素贞和小青都是凡间大妖，刻意掩饰身上的妖气时，一般修士根本看不出她们的根脚。
　　金山寺的僧人，一开始还当她们是普通香客。
　　白素贞说出，她要见法海禅师的时候。
　　接待他们的僧人，耳畔就响起无天的声音。
　　“带她们来见我，她们两个是我的朋友。”
　　“法海祖师！”
　　僧人听到无天的命令后，先是愣了一下，回神后，连忙带着白素贞和小青去见无天。
　　白素贞居然有魄力来金山寺，老实说，真的有些出乎无天的预料。
　　金山寺对于白素贞而言，实际上是非常危险的地方，哪怕白素贞的实力，已经达到了人间绝顶，亦是如此。
　　原剧情里，白素贞和法海对决的时候，气急败坏到了水漫金山，仍旧拿法海没有办法。
　　最主要的原因，就是，金山寺乃是法海的主场。
　　在金山寺，法海可以发挥出十二分的力量。
　　而且，白素贞毕竟是妖身，她身在佛门地界，本身实力是受到压制的。
　　等到白素贞和小青走进来的时候，无天特意将附近一部分区域的佛光驱走，解除了白素贞和小青的压制。
　　白素贞看到无天的这个举动，脸上露出一个温温柔柔的微笑，她也不确定，无天对她究竟抱有着一种什么样的心思。
　　但是，无天一次次的为她着想，对她释放善意，让她的心里很舒服。
　　白素贞因为无天的这个小举动，心情不错，但是，她也不想给无天添麻烦，于是直说道：“大师，些许佛光，不碍事的。”
　　“没关系。”
　　无天语气随和，“总不能让你们在被压制的环境里，和我说话，这样太失礼了。”
　　白素贞能听出，无天是真心实意说这番话，她不禁有些感慨：“大师，你总是这么礼数周全。”
　　这些日子里，每一次见到无天，她都会觉得，这是一位非常讲究礼数的高僧。
　　无天道：“不知礼，无以立。”
　　“而且，正所谓礼多人不怪！”
　　讲究礼数，这是无天刻到了骨子里的原则，他的本尊就是如此，优待手下，哪怕面对敌人的时候，也彬彬有礼。
　　《西游记后传》的世界里，天命注定，魔涨道消，无天脚踏灵山，步入大雷音寺的时候，还礼数周到的对如来佛祖说：“是你自己走，还是我送你走。”
　　小青看到法海的这番作派，吐了吐香舌。
　　无天是个讲究礼数的高僧，她的姐姐白素贞，也总是端庄典雅，虽是修行者，却如同一位大家闺秀，都是清风明月一般人物。
　　反倒是她，和这两人在一起的时候，表现的像个不知礼数的野丫头。
　　无天的话里，没有一句是在说她，但是，却让她有些面红和尴尬。
　　小青尴尬看着无天，忍不住问：“大师，我平时是不是很没有礼貌？”
　　“不是！”
　　无天笑了笑。
　　“我倒觉得你是天真活泼。”
　　小青跟了白素贞之后，性子虽然有些泼辣和刁蛮，但是，还真的没有做过什么坏事。
　　哪怕是偷库银，还有盗宝，也是她对人间王朝规矩不太了解，但是，除此之后，倒是没有抱着坏心害过人。
　　“你们俩坐下吧，我刚刚才送走许仙。”
　　无天又招呼白素贞和小青坐下，顺便解释了一声。
　　小青心直口快：“就是看到他离开，我们才进来的。”
　　白素贞看着无天问：“大师，我该用何种方式报恩？”
　　她现在对无天，是比较信赖的，所以这个时候，也不娇情，直接就问计于无天。
　　无天道：“许仙说，他想置办一份家业。”
　　“你帮他开一间药铺，应该就差不多了。”
　　白素贞闻言，心里松了一口气，开药铺简单，只要有银子就能做到。
　　而她来到凡间后，有无天照看着，基本上没有缺过银钱。
　　只是，一想到这笔钱肯定又要和无天张口，白素贞又有些不好意思。
　　她麻烦无天的地方，已经够多了。
　　现在这点事，也要让无天帮忙，她总感觉自己的面皮上，有些过不去。
　　心里闪过几个念头后，白素贞轻声问无天：“大师，你曾对小青说，我是你座下的护法白蛇，是真的吗？”
　　她从小青那里听到这件事的时候，就纠结的不行，很想知道答案。
　　现在时机恰好，于是她趁此时机向无天发问。
　　无天坦然承认：“是真的，你的确是我座下的护法白蛇。”
　　白素贞想问一个究竟：“大师，能说说是怎么回事吗？”
　　无天道：“那些往事，就算我告诉你，你也没有印象，等日后时机到了，你会再次回忆起来的。”
　　白素贞早就没有那些记忆，他再浪费口舌，也没有意义，既然如此，还不如等到日后，让白素贞自己，慢慢回忆起来消失的记忆。
　　白素贞道：“大师，可是在我的记忆里，我第一次见到你的时候，你还是一个捕蛇人，我差点被你所杀，是我的恩人牧童救了我。”
　　白素贞的心里，很困惑。
　　她能够看出，无天没有撒谎。
　　她可能真的是无天的护法白蛇，而从无天对她的态度上可以看出来，他们之间的关系，应该很亲近。
　　否则的话，无天也不至于会事事都为她考虑。
　　但就是这样，问题才大，她不仅没有相关的记忆，还一度认为，她和无天之间有着宿怨，乃至于是不死不休的大仇。
　　“假的，我自幼就在金山寺出家为僧，怎么会是捕蛇人。”
　　无天语气坚定。
　　白素贞试探着问：“大师，那会不会是你的前世？”
　　“不可能！”无天斩钉截铁。
　　“为什么这么肯定？”白素贞对无天的这份态度，有些不解。
　　作为人族，无天不知道自己的前世，也并不奇怪。
　　“因为我知道我的前世是什么样的存在。”
　　“他不可说，不可闻，不可名状，闭上眼，就是周天。”
　　（PS：今天元宵，祝书友们元宵节快乐）

第十五章白蛇轻狂，佛祖因果难还
　　无天这里所说的前世，正是他的本尊天道。
　　法海化身是元神黑莲携他的一缕念头转世，严格算起来，世尊无天，确实是他的前世。
　　小青一脸惊讶的看着无天。
　　白素贞因为无天的话而诧异，接着问：“大师，那你的前世，到底是什么身份？”
　　“说不得，说不得。”
　　无天神秘的笑笑。
　　他既然说了，不可说，不可闻，不可名状，现在白素贞问起来，当然就是说不得了。
　　“一千年前，我在灵山的时候，差一点就生死两难。”
　　“我现在还活着，不是如来佛祖对我手下留情，而是他杀不了我。”
　　无天稍微显了一下牌面。
　　一千年前，他还没有觉醒本我，他在灵山那么不给如来佛祖面子，本来不太可能会全身而退的。
　　但是，他偏偏就从灵山，完好无损的离开了。
　　最主要的原因，就是因为，如来佛祖察觉到，他的上面有人。
　　白素贞听到无天这话后，眉头微微皱了一下：“大师，如果你从来都没有做过捕蛇人，那么，牧童对我的救命之恩，是不是也不存在？”
　　在察觉到自己的记忆有问题之后，白素贞就开始怀疑这件事了。
　　而且，她也开始怀疑观音菩萨指点她的用意。
　　“到了现在，你也还不明白吗？”
　　无天听到白素贞的话后，颇有些无奈：“你此来杭州，还的不是牧童的救命之恩，而是在偿还，欠下了如来佛祖的因果。”
　　白素贞在山里修行的时间太久，性子实在是有一些单纯。
　　“欠下如来佛祖的因果？大师，你说错了吧，我怎么敢得罪那样的大人物？”白素贞有些不明白无天的意思。
　　她只是凡间一蛇妖，虽然在凡间有点地位，但是，对于如来佛祖那种等级的三界超级大佬而言，她根本什么都不是，也未近过佛前。
　　这样的她，怎么可能会欠下如来佛祖的因果。
　　说她欠了无天的因果，那还差不多。
　　“你不敢？”
　　无天笑了笑，反问了一句。
　　“你还记得，你从我手里偷的那颗仙丹吗？”
　　白素贞闻言，顿时一张脸红了起来，无比尴尬。
　　以前，在她的记忆里，她和无天有着宿怨，对于这件事，她也有着一些负罪感，现在得知她和无天之间根本没有怨，一想到曾偷过无天的仙丹，她的心里就愧疚的不行。
　　无天看到白素贞是这个样子，他倒是没有任何变化，神色自然的说明：“三界的顶级大能者，都神机妙算，可以前知。”
　　“如来佛祖赐下的仙丹，既然落到了你的手里，就证明，从一开始，这颗仙丹就是交给你的。”
　　无天的语气很平静，说起这件事的时候，白素贞从他的身上，感觉不到一点情绪波动。
　　“怎么会？”白素贞有些难以置信。
　　如来佛祖为什么会给她一颗仙丹？
　　她这种小蛇妖，有什么地方，能值得如来佛祖留意。
　　无天接着问：“你还记得，我当日放下仙丹，拿了一些金银出去吗？”
　　“有一点印象！”
　　白素贞轻轻点点头。
　　她的这部分记忆果然没有出错，小青之前听她说起这件事的时候，还觉得她是糊涂了。
　　但是，她分明记得，无天当日得到仙丹之后，确实准备了一些金银，去交给灵山的使者。
　　无天道：“佛门最重因果。”
　　“也讲究有得必有失，想从灵山使者的手里拿东西，自然要有回礼。”
　　“昔日，唐三藏师徒四人，前往西天取经，经历了九九八十一难之后，入大雷音寺取真经，尚要拿人事来换。”
　　“你一个小小的蛇妖，就想从如来佛祖的手里，白得一颗仙丹。”
　　无天说到这里，轻轻笑了笑。
　　现在的白素贞，确实是一位大家小姐，但是以前的白素贞，也是真的顽劣，胆子也很大。
　　灵山使者送来的仙丹，她都敢偷，胆子实在太大了。
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　像一些特殊宝物，无论再珍贵，它的珍贵程度，那也是有限的，真正可怕的，是它所代表的意义。
　　《西游记》的剧情里，金银二道童下界为妖，成了西游一劫，他们带着紫金葫芦，捆仙绳，孙悟空本事虽不小，但就因为这两件宝物，只能小心谨慎，耍手段，用心计，却是不敢正面硬碰。
　　坐骑青牛更是凭着手里的金刚琢，以一己之力，硬抗漫天神佛。
　　这些宝物的威力，不知引得三界多少大能眼馋，但是，人们都知道这些宝物的真正主人是谁，所以不敢打主意。
　　白素贞明明知道，灵山使者是代表着如来佛祖，送来了仙丹，她竟然还敢盗丹，这份胆识，无天是很欣赏的。
　　剧情里的白素贞，平日温温柔柔，端庄大方，但是，看她做的那些事，入地府抢人，抢南极仙翁的灵芝，说是胆大包天也不为过。
　　如果没有无天罩着她，哪怕她是紫薇帝星，怕是也难得一个好下场。
　　白素贞听到无天的话后，脸色白了一下。
　　“大师，那我该怎么办？”
　　如果只是牧童的救命之恩，她完成许仙的愿望，肯定也就报完恩了。
　　但是，如果还有如来佛祖的因果，那她就感觉头疼，不知道怎么了结了。
　　像那种等级的存在，她这种凡间妖怪，平日里稍微说两句小话，都可能会造了口业，在冥冥之中遭受报应。
　　她现在拿了如来佛祖的仙丹，这份因果恐怕是更加难以了结了。
　　“别担心，我会助你了结这段因果的。”
　　无天的语气中，有着淡淡的自信。
　　小青有些在意的问：“大师，那颗仙丹，不是如来佛祖给你的吗？我姐姐是从你的手里偷了仙丹，怎么她还会和如来佛祖结下因果？”
　　“若我给了金银，那自然是钱货两清，仙丹也就属于我了。”
　　“但是，谁让她动作太快了。”
　　无天说到这里，无奈的看了白素贞一眼。
　　“我拿着金银刚走出门，她就偷着把丹药给吃了。”
　　白素贞更加尴尬了。
　　虽然说，她是坑了自己，但是，她偷无天的东西，那是不争的事实。
　　“大师，我也会偿还你的！”
　　（PS：爆更？算了吧！作者君真的有些爆不动，先稳定着一日三更吧。以后有机会再挑战一日五更。）

第十六章护法青蛇，送尔上青云
　　无天听到白素贞的话后，对她温和笑笑。
　　她所谓的偿还，无天倒是不放在心上。
　　“大师，你不信我吗？”
　　白素贞看到无天这么笑，挑了挑眉，较真的问道。
　　“不是！”无天马上否认。
　　白素贞是一个有原则的蛇妖，她既然说了要偿还，就一定会说到做到。
　　无天只是确定，他肯定用不到白素贞的偿还。
　　“白施主，你本来就不欠我什么，更谈不上偿还。”
　　无天的语气平静。
　　白素贞闻言，忙道：“大师，可是你为我做了那么多——”
　　无天一直以来，都对她诸般照顾，这份情谊，她一直都牢牢记在心里。
　　无天只是温和看着白素贞：“你名义上是我的护法白蛇，但在我的心目里，就和我的女儿一样。”
　　地球的二十一世纪，有人把家养的猫狗当成是自己的孩子，无天只是把自己养的白蛇当成女儿，没有什么奇怪的。
　　而且，这个白蛇，还能变成一个千娇百媚，端庄典雅的大美人呢。
　　“大师！”
　　白素贞的心情有些异样。
　　小青在旁，看着无天和白素贞，笑了笑后，落落大方的询问：“大师，不知道，你座下还缺不缺一条护法青蛇？”
　　无天闻言失笑，这个小青还真是机灵，懂得抓住一切机会，他当即道：“不缺，但是，我也不介意有一条护法青蛇。”
　　“护法小青，参见大师。”
　　小青马上接过了无天的台阶。
　　一直当山精野怪是没有前途的。
　　无天是真正有大能耐的人物，抱上这样的大腿，对她日后的道途而言，绝对是一件大好事。
　　小青在这件事上，思量的很明白。
　　无天陪着小青和白素贞闲聊了一会儿，就准备送两人离开。
　　“你们俩先回去吧，过两日，我带你们去许仙的家里拜访。”
　　金山寺毕竟是一所佛寺，虽然无天，小青，白素贞都是不拘一格的人物，但是，既然生活在尘世之中，有些事情应该注意，还是要注意一下的。
　　两个娇美的小娘子，在金山寺留的太晚，不合适。
　　“大师，我们先告退了。”
　　小青和白素贞齐齐向无天告辞。
　　……
　　剧情里，白素贞和许仙一见订情，白素贞不通俗事，许仙亦是忘怀所以，成亲之时，竟然连自己的姐姐，姐夫都没有告知。
　　与白素贞成亲后的第三天，许仙就被判了流放之刑。
　　怎是一个惨字可以形容。
　　剧情里的许仙，没有认识白素贞之前，只是过的有些不如意，名未就，功未成。
　　但是认识了白素贞之后，诸般苦难，基本上都找到他身上。
　　现在因为无天的缘故，许仙倒没有像原剧情里那样，被拿了大狱。
　　他仍旧安安分分，在庆余堂当着学徒，而且很得师父的欣赏。
　　无天算到，许仙差不多有了出师的本事后，他就通知白素贞和小青，准备一起去许仙的家里拜访。
　　许仙家住钱塘，他和姐姐，姐夫住在一起。
　　他的姐夫李公甫，是钱塘捕头，在钱塘有着一定的地位和名气。
　　而且，许仙的这位姐夫，对他颇为照顾，所以许仙平日的生活，其实是不错的。
　　只是，他已经到了成家立业的年纪，又读圣贤之书，却还和姐姐，姐夫住在一起，他自己反而有些不好意思。
　　许仙的姐姐，叫作许姣容，因为许家父母早亡，所以许仙可以说，是被许姣容带大的。
　　长姐如母，许仙也一直很尊重自己的这位姐姐。
　　无天带着小青和白素贞，上门拜访。
　　得知那位名声在外的法海禅师上门，许姣容高兴之余，还专门让许仙去把在外当值的李公甫找回来。
　　李公甫乃是一家之主，像无天这种重要的客人上门，李公甫若是不在，却是有些太失礼了。
　　李公甫放下手里的公务，赶回家来。
　　小青和白素贞都是极美丽的女子，看上去就身份显贵，地位不凡。
　　倒是无天，看上去就是一位少年僧人，他的表面年纪，都不如许仙大。
　　听无天自报家门，称自己是，传说中的那位金山寺神僧——法海禅师！
　　李公甫和许姣容的心里，都有一种怪怪的感觉，一方面难以相信，一方面又觉得，自己是不是想多了。
　　谁说得道高僧，就不能是少年郎？
　　李公甫是一介武人，性子很直，心里面存疑，就忍不住问了出来。
　　“你真是传说中的金山寺神僧——法海禅师？”
　　他自认为，身在钱塘，他也能称得上是一号人物，应该不会有人装神弄鬼到他的头上。
　　“在这杭州，应该不会有冒我的名吧？”
　　无天语气困惑的反问了一句。
　　许姣容这时，倒好了两杯茶后，说道：“我再去找一个茶杯。”
　　“不必了！”
　　无天主动出声。
　　随后，他把其中一杯茶，递给了小青，把另一杯茶放到自己的面前，用食指在杯口上划了一下，将盛满茶水的茶杯，竖着从中间一分为二。
　　茶杯一分为二后，连同里面的茶水，也被一分为二，像有一股无形的力量，将茶水困在只有一半的杯子里。
　　“素贞，饮茶！”
　　无天将被一分为二的茶杯，一半递给白素贞，一半留在自己的面前。
　　这要不是得道高僧，什么样的才是得道高僧？
　　许姣容和李公甫，以及许仙，都目瞪口呆的看着无天。
　　许仙也是知道，无天不是普通人，但是，他还是第一次看到无天施展术法。
　　李公甫强行平复了一下自己的心绪，询问无天的来意：“禅师，你这次上门，不知有何要事？”
　　“我算到令弟许仙，有一场不错的前程，只是，现在差一股东风相助，我此来，正是来送一股东风。”
　　“好风凭借力，送尔上青云。”
　　无天一副高人派头，慢悠悠的说道。
　　蛇妖报恩的事情，告诉当事人许仙还可以，对于别人，就不必再说了，说的多了，也只会引起不必要的恐慌。
　　许姣容因为无天的话，一阵惊喜。
　　她一直以来，都为许仙的前程操心，现在，法海禅师这样的高僧，都这么说了，真的让她松了一口气。
　　李公甫一脸严肃：“传闻法海禅师神机妙算，可以前知，本以为是世人夸大，但李某，现在却是信了。”

第十七章捕头心术，五鬼运财盗库银
　　无天既然会法术，那么，说他神机妙算，可以前知，就有可信度了，而且，无天可是说许仙会有一场大好前程。
　　李公甫在感情上，就愿意相信无天是真的神机妙算。
　　无天笑笑，看向一旁的许仙：“许仙施主，你师父应该对你说过，你可以出师了？”
　　许仙回道：“前两日，我师父确实说过这话。”
　　据他所知，他的师父从来没有见过无天，但是，无天却知道他师父对他说过的话，这份神机妙算的能耐，着实不凡。
　　无天在许仙回话后，道：“许仙施主，你已经能出师，白施主会资助你三百两银子，帮你开个药铺。”
　　“只要你本本分分的经营，踏踏实实的行医，必然可以成为名动天下的神医。”
　　要报恩的人是白素贞，所以，该出这笔钱的人，也要是白素贞，无天是不能代劳的。
　　许仙恭恭敬敬，向无天行了一礼：“大师，小生受教了。”
　　白素贞对于无天的话，倒是没有什么意见，她这个时候，正拿着半只茶杯，翻来覆去查看着。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　在李公甫，许仙等人的眼里，无天是使用了法术，将盛满茶水的茶杯分成两半，还让茶水不外流。
　　但是，白素贞却能看出，无天刚才根本没有动用法术，现场也没有法力的波动。方才的无天，就是在茶杯口上，用食指比划了一下。
　　正是因为这样，白素贞这个时候，才会是一心想搞清楚，究竟是怎么回事。
　　她手上明明是半只茶杯，也没有法力把杯里的茶水封住，但是，那茶水就是没有流出来，还能当成正常的茶杯使用。
　　这，未免有些太不符合常理了。
　　“三百两银子，小生不能要，这太多了——”
　　许仙一听要给他三百两银子，连忙出声推脱。
　　正所谓无功不受禄，接受白素贞的报恩，他心里已经有不安，现在更是要给他三百两银子，他觉得自己受之有愧。
　　“只需要七十两银子，就能让小生的药铺开起来了。”
　　许仙真心实意的说道。
　　他是想要一个前程，也想着置办一份家业，但是，作为一个读书人，许仙很有原则。
　　不该自己得到的利益，他绝对不会要。
　　李公甫和许姣容看到许仙这么说话，倒是没有说什么，明显很支持许仙的决定。
　　“七十两银子，确实可以让你的药铺开起来，但是，我让白施主给你准备三百两银子，自然也有我的道理。”
　　无天一脸神秘，别有深意的说道。
　　“许仙施主，你不必推辞，尽管收下便是。”
　　无天名声在外，他的神机妙算，可以前知，更是经过自己姐夫证实的，所以许仙听到无天这么说后，也便不再坚持推脱。
　　李公甫看着无天与许仙之间的对话，欲言又止。
　　他明显有心想要对无天说什么，但是，又有些张不了口。
　　许仙注意到李公甫的异常，对李公甫道：“姐夫，大师神机妙算，你近些日子，不是遇到了一件难事吗，现在大师在这里，你正好可以问计于大师。”
　　李公甫感激的看了自己的小舅子一眼，然后认真看着无天问：“大师，近日，钱塘发生一件大案。”
　　“库银三番四次被盗，但奇怪的是，没有人进出，库锁也完好无损。”
　　钱塘库银还是被盗了？
　　无天听到李公甫的话后，下意识向小青看去。
　　这件案子，在《新白娘子传奇》的剧情里就发生过，而且，剧情里面，库银被盗的主谋，正是小青。
　　小青正和白素贞一起，研究那半只茶杯，看到无天向她看过来，小青马上道：“大师，不是我干的。”
　　“我以前初入尘世，是想偷些银子花花，但是，大师你一直都没有缺过我的银钱花销，而且还教我知礼仪，我又怎么会去干这种事！”
　　李公甫听到小青的话后，神情有些不自在。
　　他乃是钱塘捕头，小青当着他的面这么说话，还真是让他的心情有些复杂。
　　无天把视线从小青的身上收回，然后道：“我算一算吧。”
　　说着，无天伸出手掐算起来。
　　“是有人用五鬼运财之术，招来五鬼，盗了钱塘库银。”
　　“那些库银，现在，就在那座被废弃的仇王府里。”
　　李公甫得到无天的指点后，马上起身，拿起自己的佩刀，对无天道：“大师，我马上带人，去把失窃的库银追回来。”
　　“且慢！”
　　李公甫正要风风火火的离开，却被无天一口叫住。
　　“五鬼运财，来去自如。”
　　“等你带人去了仇王府，五鬼早就离开，失窃的库银，也会被移送到别的地方。”
　　“我已算到，五鬼今夜，还会来盗库银，到时，我会降伏五鬼，你再带人去仇王府，追回那些失窃库银。”
　　无天把事情说的明明白白，并且教李公甫怎么做。
　　李公甫听到无天的话后，才又安静下来，一脸敬佩看着无天：“大师，您果真是大慈大悲的得道高僧。”
　　“你今日助我，等同于救我性命。”
　　“若是日后，大师有用得到李某人的地方，我李公甫绝不推辞。”
　　李公甫作为一个捕头，自然也有着身为捕头的处世哲学，和法海禅师这样的人物交好，对于他而言，绝对是有着天大的好处。
　　现在这样说话，完全是不动声色，搭上了法海禅师这条线。
　　而且，无论怎么样，能让法海禅师的心里，对他留下深刻的印象，那也是他的造化。
　　要知道，法海禅师，那可是连杭州知府，都敬重无比的人物。
　　这等人物，哪怕是随口提一句，也能让他前程似锦。
　　“李捕头，不必如此。”
　　无天倒是不知道，李公甫的心里，还有这么多的花花肠子。
　　只是，他这个人做事，向来只求念头通达，许多时候都率性而为，对于别人的感谢，一般都不怎么放在心上。
　　“劳烦李捕头，带我去钱塘银库。”
　　“小青，素贞，你们先回去吧。”
　　无天对白素贞的称呼，已经在不知不觉中，从白施主，变成了素贞，但是，白素贞对此也不在意，反而觉得无天把称呼改成这样也不错，倒更显得他们亲近了。
　　白素贞并不想回去，她主动道：“大师，让我助你一臂之力吧。”

第十八章佛法高深，仇王府内见鬼王
　　白素贞和小青都不想回去，执意要留下来帮助无天，见她们心意已决，无天索性应下了她们的请求。
　　李公甫带着三人，前往库银存放之处。
　　钱塘县令，得知是传说中的法海禅师，要出面插手这件事的时候，那是一点意见都没有，甚至专门来拜见了无天。
　　等钱塘县令拜会完无天之后。
　　无天在库房里静坐。
　　当白素贞以为他要开始念经的时候，却听到无天问她和小青，要不要玩叶子戏。
　　当然是：玩。
　　白素贞陪着无天玩叶子戏，状似无意的问：“大师，我好像没怎么见过你念经。”
　　“对啊！”
　　小青也是一副若有所觉的样子，说道：“大师，你和我们在一起的时候，连阿弥陀佛都没有念过。”
　　就算是来佛门卧底的，平时也要装的像一点吧，但是无天平日里，连一点表面功夫，都不好好做。
　　对此，白素贞和小青的心里，还真是挺奇怪的。
　　这样的人竟然可以混成佛门高层，真的是造化弄人。
　　无天笑了笑，道：“我已经过了诵经念佛的阶段。”
　　说完，无天补充说明。
　　“就像那些大儒圣人们，他们会编写文章，让别的书生去背诵，但是，他们自己，却不需要像普通书生一样。”
　　无天若是愿意，随时都可以成佛，哪还用念什么佛经。
　　段位不一样了，接触的世界，自然也不一样了。
　　让他像那些普通的佛门弟子一样，先不说骄傲与尊严，他诵经时会产生的状况，就非同一般。
　　他念诵和如来佛祖有关的经文，会让如来佛祖心生感应，他若念诵和观音菩萨有关的经文，也会让观音菩萨心生感应。
　　对方很有可能，会用化身出现在他的面前，然后问他有什么事。
　　如果是真正的佛子佛孙，念个经就能把自家老大拉过来，那自然是求之不得，但是对于无天而言，这就是多余的事。
　　“大师，也就是说，你的佛法已高深到，不需要念诵佛经的地步了吗？”
　　小青总结了一下。
　　“差不多吧。”
　　无天肯定。
　　他还真不认为，无天佛祖的佛法，会比不过如来佛祖的佛法。
　　真像一个假和尚啊！
　　白素贞和小青的心里，不约而同，闪现了同样的想法。
　　钱塘银库，连库神都不曾供奉，会被妖鬼来去自如，一点都不奇怪。
　　无天也没有专门去提醒。
　　这是一个神话世界，人间王朝底蕴不凡，钱塘县令又怎么会连这点常识都没有，这件事，恐怕另有隐情。
　　无天就是算到了库银被盗一案，错踪复杂，所以才故意插手。
　　否则的话，以无天的能耐，画一张灵符，乃至于写一页镇纸，就可以搞定此事。
　　深夜来临。
　　有阴冷鬼气，森然袭来。
　　库房当守的普通差人，都感觉到一阵冷意，不由自主的打了一个摆子。
　　无天站起身来，小青和白素贞也站在他的身边，严阵以待。
　　他们在人间虽然算是最顶级的战力，但是，五鬼实力不明，保持最大的戒心，那也是应该的。
　　修行界中，以修为论英雄，但是，阴沟里翻船的人物，也不在少数。
　　这时，五个气质阴冷，头发色彩各异的小鬼，出现在无天的面前。
　　白素贞和小青作势要打，五鬼却直接跪倒在地。
　　“素贞，小青，别动手。”
　　无天及时叫住白素贞和小青。
　　白素贞和小青停住手，疑惑看着无天。
　　今夜不是说要降五鬼吗？
　　怎么现在五鬼现身，反而是不打了。
　　跪倒在地的五鬼，恭恭敬敬道：“法海禅师，白姑娘，青姑娘，我家主人有请。”
　　白素贞问：“你家主人是谁？”
　　五鬼未语。
　　无天道：“我们去看看吧。”
　　这时，李公甫听到库房里面的动静，急忙跑进来，看到五鬼之后，他被吓了一跳。
　　“李捕头，我去见见他们的主人，此行若不出意外，钱塘被盗的库银，就能被拿回来。”
　　无天留下这么一句话后，就让五鬼引路。
　　“大师，我也去。”
　　李公甫毫不犹豫，对无天说道。
　　作为钱塘捕头，这种时刻，岂容他退缩。
　　他虽然有趋利避害的本能，但是，若真的贪生怕死，他也做不到捕头的位置。
　　“那你跟上来吧。”
　　无天听到李公甫的请求，回了一句。
　　五鬼在前引路，带着无天等人，来到了一片破败的仇王府。
　　仇王府内，鬼影重重。
　　反倒是主宅所在，张灯结彩，多了几分热闹气氛，但是，这几分热闹气氛，并不让人觉得有人气，反而更加诡异。
　　五鬼推门，里面还有八名艳鬼迎客，翩翩起舞，主位上，坐着一位国字脸，气度威严的男子。
　　男子的脖颈上，有一道红线。
　　仔细看去，那道红线，其实是一道伤痕。
　　男子看到无天等人进来，主动走下来，对着无天行了一礼：“在下仇王，拜见法海禅师。”
　　仇王。
　　这是一个在《新白娘子传奇》的原剧情里，只闻其名，却未见其人的人物。
　　剧情里，白素贞和小青在杭州生活，占据了废弃的仇王府，用法术使其焕然一新，变成白府。
　　此处，也是剧情中的白素贞，与许仙成亲的地方。
　　剧情里面，仇王府的主人，至始至终都没有出现过。
　　不想，他竟是雄踞钱塘的一方鬼王。
　　无天曾经看《新白娘子传奇》的时候，只看到许仙和白素贞的爱情，但是现在投身此界，身在局中，才发现这里面的水深着呢。
　　白素贞从青城山上离开时，除一颗向道之外，诸般念头皆沉寂，这样的人物根本不可能和一个凡人，一见订情。
　　她也不可能说是，为了报恩，而把自己给搭上。
　　但是，这样的事情，偏偏就发生了。
　　原剧情里从未出现过的仇王，现在却出现，还是五鬼的主人。
　　这里面的门道，怕是不简单。
　　仇王向无天行过礼后，又看向白素贞：“这位，应当就是白素贞姑娘了吧？”
　　白素贞闻言一愣，奇怪反问：“你知道我？”
　　仇王道：“从我结拜兄弟那里，听说过白素贞姑娘的大名。”

第十九章紫薇帝星，可逆佛意
　　仇王有结拜兄弟，而且还从结拜兄弟那里，得知了白素贞的事情。
　　无天初听这个消息，真是有几分意外。
　　白素贞听到仇王的说明后，好奇问道：“不知王爷的结拜兄弟，是哪一位？”
　　“哈哈——”仇王笑了笑，别有深意道：“白姑娘日后有机会，会见到我那位结拜兄弟的，本王这里，就不给白姑娘介绍了。”
　　说完之后，仇王又招呼道。
　　“法海禅师，白姑娘，青姑娘，请入座。”
　　他招呼时，也没有忘记李公甫。
　　“李捕头，你也不必客气。”
　　李公甫的脸色有些发白，见仇王注意到他，脸上的苍白之色更加严重，坚决跟在无天的身边，半步都不远离。
　　白素贞和小青看到他这个模样，都不禁在心里觉得无奈。
　　一县捕头，竟然还怕恶鬼？
　　“仇王，你已是鬼王，用不着阳世的钱财，为何还要盗取钱塘库银？”
　　无天落座之后，便向仇王发问。
　　他一贯都是一个直接的人，虽然面对大多数人，都会保持相应的礼数，但是，他说话的时候，一般都不会拐弯抹脚，大多数情况里，他都是有话直说。
　　“法海禅师，本王虽成了鬼王，但毕竟未下阴间，而是留在了阳世。”
　　仇王听到无天的问话后，轻轻叹了一声。
　　“本王需要一些银钱，办一些阳间的事，所以才从钱塘库银中，拿取了一部分。”
　　说到这里，仇王话头一转：“如果法海禅师，一定要追回钱塘失窃的库银，本王自当如数奉还。”
　　他说话时的态度很普通，对无天也没有一点奉承的地方，但是，一言一语中，都可以让人感觉出，他对无天的尊重。
　　白素贞和小青，本以为来了这仇王府，很快就会图穷匕现，双方大打出手。
　　但是，看到仇王这么会办事，两女都在心里明悟，今天怕是打不起来了。
　　仇王已经这么识趣，无天要是还打，那就有些欺人太甚。
　　据白素贞和小青了解，无天不是这样的人。
　　“也好！”
　　无天轻声道，然后看向李公甫，吩咐道，“李捕头，你回去带些人过来，把失窃的库银搬回去。”
　　李公甫闻言，下意识反问：“现在吗？”
　　“嗯！”无天肯定。
　　李公甫小心翼翼看了仇王一眼，又看了看满堂的鬼影，已经那些起舞的艳鬼，一咬牙，一狠心，拿着佩刀，径直往仇王府外走去。
　　仇王身为鬼王，也对无天有着充分的敬意。
　　他是无天带来的人，这些鬼怪，应该不至于无所顾忌的对他出手。
　　最重要的是，无天亲口吩咐他，他又怎能临阵退缩。
　　他之前就打了主意，要抱紧无天的大腿，现在退缩了，还不知无天会在心里，怎么看待他呢。
　　仇王一脸温和笑意，目送着李公甫离开。
　　随后，他拍了拍手，一队鬼仆，应声端来了酒水菜肴。
　　无天能看出来，这些都是在人间难得一见的珍品。
　　并非什么鬼遮眼的障眼法。
　　这位仇王的能量倒是不小，他在原剧情里，连个影子都没有露过，应当不是遭了横祸，而是故意躲起来了。
　　有意思。
　　无天心里暗衬。
　　就在无天的心里暗自思衬的时候，仇王又开口，对无天道：“不知法海禅师，可否为本王解惑？”
　　无天问道：“仇王有什么疑惑？”
　　仇王看了白素贞一眼，然后问无天：“禅师，你留在紫薇帝星身边，意欲何为？”
　　紫薇帝星？
　　白素贞和小青有些莫名其妙。
　　倒是无天，很清楚仇王所言，究竟是什么意思。
　　能知道紫薇帝星，说明这个仇王的根脚，怕是也不简单。
　　紫薇帝星所指的，正是白素贞。
　　一只普通的蛇妖，自然不值得如来佛祖亲自出手算计，但是，如果这只蛇妖，乃是紫薇帝星化生，她自然，就值得偌大佛门算计。
　　无天毫不犹豫道：“她是我座下护法白蛇，我自当护她安危，保她周全。”
　　白素贞方才不知道紫薇帝星说的是谁，但是，一听无天把话说到了这里，哪里还能不知道。
　　无天和仇王口中的紫薇帝星，所指的分明就是她。
　　仇王听到无天的话后，又认真问：“禅师身为佛门中人，修的是如来佛祖的法，真的能为了紫薇帝星，而逆了佛意吗？”
　　无天笑了笑：“行路无别样，大道在中央。”
　　“如来佛祖的道，并非我的道。”
　　“人有亲疏，佛亦有。”
　　“佛有喜恶，我亦有。”
　　无天的道心坚不可摧，无可动摇，他认定的事情，就不会更改，他决定要做的事情，就不会放弃。
　　他既然决定，要度白素贞，就一定会度白素贞成正果，谁来阻止都没用。
　　仇王听到无天的话后，眼睛一亮，道：“禅师，你果真是得道高僧，真豪杰也。”
　　“日后若需本王出手助力，本王决不推辞。”
　　仇王说完后，又看着白素贞道：“五鬼可堪一用，便让他们跟在白姑娘身边，处理一些杂事吧。”
　　白素贞正要开口拒绝，无天却对她道：“素贞，接受吧。”
　　虽然不知道无天是什么意思，但是，无天既然这么说了，白素贞也只能把要拒绝的话噎到了肚子里，轻轻点了点头。
　　无天和仇王之间的对话，让白素贞和小青云里雾里的，
　　只有无天知道，仇王已经隐晦的，向紫薇帝星表达了要投效的意思。
　　但是，因为暂时摸不准白素贞的性情，所以没敢完全表态，还在暗中观察阶段。
　　原剧情里的仇王，应该就有过投效于白素贞麾下的想法，所以才会把五鬼安排到白素贞的身边。
　　可惜，堂堂紫薇帝星化生的白素贞，来到凡间没搞出什么大事，反而是找了一个相公，又因为恋爱降了不少智商。
　　所以，仇王连见她的心思都没有，后期更是连五鬼都离开了。
　　此行，本是来找失窃的库银。
　　但是，关于那失窃之库银，无天和仇王只谈了三言两语，之后，大部分时间，反而是在试探彼此的立场。
　　仇王因为无天是佛门高僧，不敢肯定他留在紫薇帝星身边的目的，而无天，亦觉得仇王的根脚不简单。
　　能知道紫薇帝星真实身份的存在，三界之内并不多。
　　作为话题主角的白素贞，感觉莫名其妙，离开仇王府后，忍不住问无天：“大师，那个仇王究竟是什么意思？”

第二十章敢教日月换新天
　　无天没有回答白素贞的问题，而是感慨道。
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”
　　“仇王是一个很有想法的人物。”
　　吟了这么一句诗后，无天又别有深意对白素贞道：“素贞，你乃是紫薇帝星化生，无论是报恩了尘缘，还是求仙成正道，都只是你要做的事情。”
　　“这些事情，不该局限住你。”
　　“你要放大眼界，好好看这世间。”
　　白素贞疑惑看着无天，她自觉自己的眼界，已经不小了。
　　剧情里的白素贞，瑶池里面盗过丹，地府之中抢过人。
　　她的能耐，也许不是三界顶尖，但绝对是位于人间之巅。
　　无天现在说她要放大眼界，白素贞的心里面，只觉莫名其妙。
　　心里闪过几分茫然后，白素贞看着无天，认真而坚定道：“大师，在我心中，除大道之外，万念皆寂。”
　　无天微微笑笑，目光欣赏看着白素贞，不自觉的抬起手。
　　只是，等无天抬起手后，他才又察觉到不妥，有些尴尬的问：“素贞，我能摸摸你的头吗？”
　　白素贞听到无天这么说，脸色稍微有些不自然，轻轻点了点头。
　　她并没有作为无天护法白蛇时的记忆，但是，经过这些日子的相处，她和无天处的不错，现在无天提出这样的请求，她还真的不好意思拒绝。
　　白素贞是许可了，但无天自己，却尴尬不已，自行放弃：“算了，你和以前比起来，终究是不一样了。”
　　说完，无天轻轻拍了拍白素贞的肩膀。
　　现在的白素贞已经是一位倾城美人，不再是以前，他座下的护法白蛇，再去摸白素贞的脑袋，明显不合适。
　　白素贞看到无天这样子，也没有说什么，表面上的情绪，十分平静。
　　无天又把小青和白素贞送回去，才自行返回金山寺。
　　钱塘库银被盗一案，彻底了结。
　　李公甫带人去仇王府，把失窃的库银全部搬回，罪责被推到了一伙名气比较大的强盗身上。
　　在这种神话世界，直说是鬼神盗银，也能取信于上官，但是，最后的情况无疑会变麻烦。
　　而且，仇王做为雄踞钱塘的一方鬼王，在阳世的影响力，也不简单。
　　反正库银找回，这件案子也没必要折腾，将其推给土匪，是最好的结果。
　　钱塘库银被盗，本是惊动朝庭的大案，现在这么结束，也算是虎头蛇尾。
　　为许仙开药铺的钱，需要白素贞自己来出。
　　所以，她从无天这里，借了三百两银子，在杭州为许仙开了一家保安堂。
　　剧情里面，许仙被发配到姑苏之后，白素贞跟过去，帮助许仙开了保安堂。
　　这一次，白素贞正正经经的报恩，许仙倒是没有惹上官非。
　　只是，无天参加了保安堂的开张之后，却是产生了一些想法。
　　法海化身不仅要度白素贞，还想着度尽众生，让众生都得大快乐。
　　要想做到这些，唯有无天佛祖的佛法。
　　无天本想走上层路线，把名扬出去之后，再宣传无天佛祖的佛法，然后，以无天佛祖的佛法，坏如来佛祖的佛法。
　　无天一直没有实行自己的想法，是因为他很清楚，如来佛祖的佛法，在这个世界，被人间王朝所支持。
　　它贴合统治者的需要。
　　但是，无天佛祖的佛法，却完全不同。
　　无天佛祖的佛法核心，是自由，自强，自尊，自爱，是永不停止的进步，是赤色思想。
　　这种佛法，是封建王朝的统治者，无论如何，都不会接受的。
　　如果准备不充分，无天佛祖的佛法刚开始宣传，就会被群起而攻之，视为邪说。
　　无天现在有神僧之名，但是，这个神僧之名，说到底只是一个名头。
　　想以他的思想，去动摇那些凡人对佛的信仰，就现阶段而言，根本不可能。
　　除非，他的影响力，已经强大到凡人们无法忽视，让凡人们不得不听他说话，不得不理解他的思想，甚至被动接受他的佛法。
　　无天看到保安堂开业之后，便是因为这样的考量，而产生了想法。
　　对于凡人们而言，最重要的是生存，衣食住行，还有在生病的时候，可以治病。
　　无天要想在人间王朝拥有极大的影响力，就不能只走上层路线，也不能空挂着一个名头。
　　就像在地球上，一个一文不名的穷小子，讲书上的致富经，根本没有人会当一回事，但是，如果由首富将穷小子说过的话，重新说一遍，那么，就会被人们奉为经典。
　　参加完保安堂的开业后，无天走在路上一直沉思着，白素贞看到他这样的模样，忍不住关切问道：“大师，你在想什么？”
　　她报了许仙的恩，但是，她自觉无天对她更好，如果无天遇到了什么为难的事，她自然也会尽力帮忙。
　　“我在想，我也要开药铺。”
　　无天听到白素贞的提问后，心里也没有多想，下意识回道。
　　白素贞看到无天的想法这么跳脱，不禁有些无奈的问：“大师，你怎么想到开药铺了？”
　　参加了保安堂的开业，就也想开药铺，他要是看了客栈，或者银楼的开业，又会产生什么样的想法。
　　白素贞的心里，暗暗腹诽。
　　无天道：“医者能医人，却医不了人心。”
　　“但我若开了药铺，不仅能医人，还能医人心。”
　　白素贞一脸不解的看着无天：“大师，你为什么要医人心？”
　　无天笑了笑：“我有度尽众生的宏愿，希望让众生都得大快乐。如果医不好人心，众生又怎么得大快乐。”
　　说到这里，无天又笑道：“众生都得了大快乐，我便也快乐了。”
　　明明是个凡间的和尚，却操着佛祖的心！
　　白素贞和小青，都有些无语的看着无天。
　　佛祖说过度尽众生，但佛祖的本尊，基本不在世间显化，一般都留在灵山讲法。
　　现在，一个凡间和尚，似乎和如来佛祖还有些不对付的凡间和尚，却在两个蛇妖的面前，说要度尽众生。
　　白素贞和小青，真不知道该对无天说什么。
　　“法海大师，那你准备开一家什么样的药铺？”
　　白素贞平复了一下心情后，有些好奇的问。
　　像无天这种名声在外的大师，若是要开药铺，规模肯定不能比钱塘县的庆余堂小。
　　无天道：“我要开一家，能让凡间众生，都来治病的药铺。”

第二十一章天机不露，道中高人是妖邪
　　“一家凡间众生，都来光顾的药铺？”
　　白素贞听到无天的话后，神色怀疑：“这可能吗？”
　　无天所说的是凡间众生，那么就不只是人族，而是凡间的一切有灵智的生灵。
　　凡间有着灵智的生灵，绝对超了亿万，一家药铺，想要接待众生？
　　白素贞觉得无天是在开玩笑。
　　“当然可能。”无天的语气特别肯定。
　　“许仙的保安堂里，既然有你的分子，那我们就继续开保安堂。”
　　“我要在凡间的每一处地界，都开设一个保安堂。”
　　无天说出自己的想法。
　　他会让自己的名气，响彻凡间，也会让人们慢慢接受无天佛祖的佛法。
　　“哪里会有那么多大夫？”白素贞有些无奈。
　　在她看来，无天实在有些太痴心妄想了。
　　这个时代，行医的都是读书人，大夫很受人尊重，有着一定的社会地位。
　　普通人家想要到药铺当学徒，那真的是千难万难。
　　想要学到真本事，更是难中之难。
　　别看许仙进庆余堂当学徒，似乎很简单。
　　但是，许仙模样俊俏，还是读书人，最重要的是，许仙的姐夫李公甫是钱塘县的捕头。
　　钱塘县的治安，全靠李公甫维护。
　　在钱塘县，无论是什么样的大户人家，乡绅贵人，一般都会卖李公甫一个面子。
　　毕竟，说不定什么时候，就有用到李公甫的地方，就算用不到他，保持良好的关系，那也很有必要。
　　有李公甫的面子，再加上许娇容为了弟弟的前程，愿意舍银钱，许仙自然可以进入庆余堂当学徒。
　　世间绝大多数人，是没有许仙这种条件的。
　　而一位有能耐的大夫，一生会收的弟子，也极为有限。
　　古往今来，不知道出现了多少医者，但是，写出《千金要方》，《伤寒杂病论》的这种医者，实在太少太少。
　　无天的想法很好，但不切实际。
　　“大夫自然是可以培养的。”
　　无天笑了笑。
　　“而且——”
　　说到这里，无天卖了一个关子。
　　“人族之中，自然没有这么多大夫，但是，我要开设的保安堂，本就是为凡间众生而开设，并非是只招收人族大夫——”
　　白素贞听到无天这么说，一个念头闪过，脸上一瞬间面无血色，苍白起来，愕然看着无天：“大师，你不会是打地府的主意吧？”
　　实在不怪她胡思乱想，只是，像无天这么说话，她就算不想歪，那也不行。
　　无天听到白素贞的话后，微笑了一下，对她说道。
　　“紫薇帝星降世，天倾地覆，只在朝夕，我打地府的主意，也并非不可以，就看，你给不给我这个机会吧。”
　　无天玩味看着白素贞，白素贞则是一脸疑惑看着无天：“大师，你这是什么意思？”
　　“天机不可泄露！”
　　无天再次卖了一个关子。
　　白素贞看到无天不说，她就明白，再问下去，也什么都问不出来，所以，她没有纠结无天所说的天机，而是又问：“大师，你需要我做什么？”
　　“只要不违背我的原则，我愿意助你一臂之力。”
　　白素贞是一个有原则的妖怪，她虽然愿意帮助无天，但是，她也事先把话说得明明白白。
　　无天毫不犹豫道：“我什么都不需要你为我做。”
　　他不需要别人为他做什么，他只需要静静的观察命运长河的发展，就可以了。
　　白素贞看无天这话说的坚定，态度上也不是作伪，便不再多言。
　　无天送着白素贞和小青，经过白府外面的长街时，看到一位道人打扮的中年人，被一群人围着。
　　“卖灵丹，卖灵丹，包治百病的万灵丹。”
　　那中年道人，身穿杏黄色道袍，手持桃木剑，在人群之中，热情的推销丹药，还让围观的人们免费尝试。
　　王道灵？
　　无天见到此人之后，稍微惊讶了一下。
　　这位卖丹药的道人，正是剧情里出现的，第一个小BOSS——蛤蟆精王道灵。
　　王道灵是一个蛤蟆精，在凡间行走时，自称是茅山道士，数次欺骗了许仙，和白素贞是对头。
　　剧情里的他，经常打着茅山道士的名号，招摇撞骗。
　　但是，最严重的问题在于，他真的是茅山道士。
　　他甚至从玄天老祖那里，请来了三道降妖灵符，专门用来针对白素贞。
　　剧情中解释，是王道灵从玄天老祖那里骗来的，但是，谁要是信了这话，谁就是傻子。
　　连白素贞，都能掐指一算，更何况是玄天老祖那种等级的神仙，他根本不可能会被一个蛤蟆精欺骗。
　　在这里看到了王道灵，无天差不多可以肯定，剧情里面，白素贞会在姑苏见到王道灵，根本不是偶然。
　　是王道灵专门找过去的。
　　现在，白素贞没有前往苏州，仍旧留在杭州，这个王道灵，自然也又来了杭州。
　　王道灵和白素贞是对头，平日里，也总是招摇撞骗，一副坏人的模样，但是，仔细盘算，就会发现，他是一位有道全真。
　　身为一只蛤蟆精，能从玄天老祖那里，请来降妖灵符，甚至，还能与白素贞，在武财神赵公明的面前对峙。
　　若非有道全真，根本做不到这种地步。
　　如果是业力大妖，别说是从玄天老祖那里请灵符，就是祭拜对方的时候，被对方顺手干掉，也完全有可能。
　　除恶妖有功德，纵然是玄天老祖，也不介意自己的功德多一点。
　　王道灵这样的有道全真，会专门来找白素贞，应该不可能是为了早年的一点梁子。
　　无天的心里闪过一些想法的时候，白素贞也和王道灵对上了视线，白素贞的眉眼微微深了一下，王道灵则是露出一个若有深意的笑容。
　　“包治百病的万灵丹，大家都来买！”
　　王道灵冲着白素贞笑了一下后，继续对着围观的群众招呼。
　　白素贞在无天的耳畔轻语：“大师，他是我早年的一位对头，怕是来者不善。”
　　“没关系，他应当不是你的对手。”
　　无天语气平静的说道。
　　白素贞闻言一愣：“应当？”
　　她一千七百多年的道行，比王道灵强多了，无天为什么不自信一点，把应当二字去掉？
　　（PS：白蛇传应该会写的长一点，魔幻手机实在没有什么好写的，所以二十章就能结束，但是，白蛇能写不少剧情。）

第二十二章神僧试灵丹，妖道言报答
　　“大师，难道你还觉得，我有可能，不是他的对手吗？”
　　白素贞忍不住问。
　　无天轻轻点头：“不是没有这个可能。”
　　王道灵明显不简单，他表现出来的修为，自然是不及白素贞的，但是，这种根脚不凡的人物，谁知道他还有什么样的底牌。
　　想那孙悟空，也是一代战神，西行路上的妖怪里面，能和他硬碰硬的妖怪，实际上并不多，但是许多妖怪，或是仗着一件宝物，或是仗着一样神通，常常是把孙悟空搞的灰头土脸。
　　白素贞现在的实力，在凡间是能吃的开，但是，她若是遇上紫金葫芦，或者人种袋那样的宝物，怕是连挣扎都做不到。
　　要无天来说，白素贞作为紫薇帝星化生，苟到人间之巅才出山，还是太早了。
　　白素贞听到无天这么说后，看向王道灵的眼神里，更多了几分凝重。
　　对于无天的能耐，她是非常信服的，现在无天突然说这样的话，自然不可能是空穴来风。
　　日后，若是再和他对上，怕是要小心了。
　　白素贞看着王道灵，心里面暗自思衬。
　　“卖灵丹，卖灵丹，包治百病的万灵丹——”
　　王道灵仍旧大声吆喝着。
　　无天，小青，白素贞，从长街经过，离他近了一些后，他突然大声对无天招呼：“大师，要不要来试试贫道的灵丹？”
　　现场都是些普通群众，能被称为大师的，也只有无天一人了。
　　所以，王道灵一开口，人们就知道他唤的人是无天。
　　白素贞和小青的面上，露出一抹冷色。
　　王道灵现在的表现，分明是专门要和他们别苗头，所以才主动找上无天。
　　白素贞在无天的身边，轻声低语：“大师，他可能是要找麻烦？”
　　“没关系。”
　　无天语气随意，向着王道灵走过去。
　　他也想看看，王道灵究竟卖着什么样的关子。
　　王道灵看着无天走过来，拿着一瓶万灵丹，笑呵呵的对无天道：“大师，这些百姓们，不相信贫道这灵丹的效果，贫道希望大师过来，鉴别一下这灵丹，让百姓们放心。”
　　王道灵的这番话，说的彬彬有礼，根本看不出他是来找麻烦的。
　　若是不了解他根底的人，看到王道灵的时候，一定会在心里觉得，王道灵是一位得道高人，完全不会想到，他会是一只蛤蟆精。
　　“好啊！”
　　无天伸出手，接过王道灵手里的那瓶万灵丹。
　　白素贞一把拉住无天的手腕，想制止无天：“大师！”
　　她总觉得王道灵不怀好意，无天试吃王道灵的万灵丹，怕是会中了王道灵的算计。
　　白素贞拉住无天的手腕后，还大声对着四周道：“这种江湖术士卖的丹药，谁人敢当真，治不了病也便罢了，吃死了人，可求告无门。”
　　“无妨！”
　　无天的态度十分随意。
　　凭他的眼力，自然可以看出王道灵的灵丹有没有问题。
　　而且，就算王道灵的灵丹真的有问题，无天也无所谓。
　　无天安抚了白素贞一声后，轻轻推开她的手，把瓶子里的万灵丹拿了一颗出来，放到了自己嘴里。
　　“说是包治百病，有些夸大了。”
　　无天把那颗丹药吃下去之后，语气淡淡的评价。
　　接着，他又客观道：“但是，这灵丹是货真价实，普通的头疼脑热，一粒灵丹就可治愈。”
　　“甚至，这灵丹还能恢复暗疾，没病的人，吃下此丹也可以强身健体。”
　　王道灵打着茅山道士的旗号，自然不可能卖假药，先不说这么做，会让他成为过街老鼠，就是茅山派也不会善罢甘休。
　　自茅山有传承以来，茅山派的名声就极好，最主要的原因就是，茅山派对有损声誉的事情，绝不姑息。
　　白素贞听完无天的评价后，意外的看了王道灵一眼。
　　王道灵卖的居然是真正的灵丹，她还真的没有想到。
　　她本以为，对方应该是打着茅山道士的名号招摇撞骗，卖的这万灵丹，最多就是吃不死人罢了。
　　他让无天试丹，也有很大的可能，是不怀好意。
　　结果，貌似是她想多了。
　　“大师，果然不负神僧之名，只吃了一颗，就把贫道这灵丹的效用说的丝毫不差。”
　　王道灵对待法海的态度十分恭敬。
　　随后，他又大声对围观百姓道：“诸位，这位是金山寺的法海禅师，连神僧都说贫道这灵丹是能治病的灵丹，你们还担心受骗吗？”
　　《新白娘子传奇》剧情里，金山寺位于镇江。
　　但是，镇江的金山寺，是法海从佛界离开，回到凡尘后，由相国梁王爷帮忙重建。
　　无天转世成法海后，于一千年前，在灵山与如来佛祖论法，走上了与原剧情里的法海，完全不一样的道路。
　　金山寺因为法海的缘故，传承一直没有断过，寺内的武艺，术法，皆有传承，在官家那里，都挂了名号。
　　所以，这个金山寺才会在杭州，并且在杭州有着偌大的名声。
　　外面的人们，提起杭州的时候，首先想到的就是西湖，还有金山寺。
　　金山寺在杭州本地，拥有着无与伦比的威望。
　　正是因为这样，无天这位金山寺辈分最高的僧人，才会在什么都没有做的情况下，就在外界传出神僧之名。
　　无天的面容，看上去虽然是一位少年僧人，但是，神僧自然是和普通僧人不一样的。
　　尤其是那位传说中的法海禅师，就算他的年纪，看上去像一个少年人一样，也不让人奇怪。
　　“拜见法海禅师！”
　　周边的百姓们，急忙要向无天见礼。
　　无天作为传说中的神僧，如果他不愿意，连杭州知府都难以见他一面，现在百姓见到，自然会有些激动。
　　在杭州地界，正常情况下，也没有人敢冒充法海禅师的名讳。
　　“不必多礼！”
　　无天挥挥手，使出法力，阻止了那些年老之人行大礼。
　　这年头，越是年纪大的，就越是信佛，见到无天这种有着神僧之名的高僧，恨不得行个五体投地的大礼，以表示他们对我佛的虔诚。
　　佛家讲来生，有太多人，都想求一个向死而生。
　　王道灵看到无天一副得道高僧的作派，他亦摆出仙风道骨的模样，对无天道。
　　“大师，你用名声，向百姓们保证了贫道这灵丹的效果，我王道灵也不是不识好歹的人，贫道要好好报答你。”

第二十三章有道真仙，上得瑶池偷蟠桃
　　白素贞看王道灵这副作派，当着众人的面，很直白的问出来：“道士，你想要怎么报答法海禅师？”
　　王道灵留给白素贞的印象并不好，哪怕对方现在一副得道高人的样子，而且还以茅山正道之名，行走人间，白素贞仍旧觉得他居心叵测。
　　“是啊，道长，你要怎么报答？”
　　“你的报答，可要有诚意啊！”
　　……
　　人群之中的好事者，也纷纷起哄。
　　一位道人，说要报答一位和尚，他会怎么做，实在有很多人想要看一个究竟。
　　“肯定有诚意。”
　　王道灵笑眯眯的，脸上都是自信之色。
　　“大师是得道高僧，给金给银，都太显庸俗，拿出凡间之物，给大师当回礼，也未免诚意不足。”
　　“既然如此，贫道就往那天界瑶池走一遭，拿王母娘娘的蟠桃下来，给大师当回礼。”
　　王道灵说完之后，也不等无天回应，便拿出一截长绳，顺着天空一抛，接着，那长绳向天延伸，直接没入云端。
　　看上去，竟像是直达了天界。
　　“大师稍等，贫道去去就来。”
　　王道灵又对无天说了一声后，抓住那绳子，向上腾挪了几次，便不见人影。
　　在场的百姓们，这个时候，都被震惊的一塌糊涂。
　　怪不得这个道士，一眼就认出了法海神僧，原来，这道人也真的是一位有大能耐的得道真仙。
　　白素贞在无天的身边，轻声道：“这应当是江湖术士的幻术，不过，我看不出破绽来。”
　　说这话时，白系贞眉头微微皱着。
　　王道灵表现出来的这一手，竟让她的心里，有了一种深不可测的感觉。
　　无天则是忍不住笑出来：“有意思！”
　　王道灵的举动，让他想到了曾经看过的一个故事。
　　《聊斋》之中有一话，是偷桃的故事。
　　一父一子行走卖艺，父说，能让植物颠倒四时。
　　路过的青衣上官，让二者表演，还要在这时令不对的季节里，看到桃子。
　　父推辞之后，说人间时令不对，只有天界四季如春的蟠桃园里，才能找到成熟的桃子。
　　于是，他也像王道灵一样，拿出一截绳子，让自己的儿子攀着绳子上天，去偷蟠桃。
　　但是，那只是一个戏法，江湖术士的骗局罢了，只不过，这个骗局，凭普通人是看不出来的。
　　白素贞以为王道灵也是变戏法，只是她看不出破绽，但是，无天却很清楚，王道灵是真的去天界了。
　　能从玄天老祖那里请到降妖灵符，又敢孤身上天庭，无天的心里，对王道灵更加好奇了。
　　白素贞对王道灵多有防备，但是，无天却可以感觉到，这个王道灵，对白素贞却并无恶意。
　　“那道人上了天，这绳子若断掉，他可就惨了。”
　　人群中，有人语气好奇。
　　“说不定，要等个两三日，他才能回来。”
　　“天那么高，要爬上去，恐怕也需要不少时间。”
　　不仅是原来围过来的一群百姓，还有新被吸引过来的人，纷纷表示好奇，问这里究竟发生了什么事情。
　　短短时间里，长街挤满人，人们只等着看那道人，何时再从天上回来。
　　围观之人太多，甚至有些拥挤，白素贞向无天贴过来一些：“大师，要不我们先回去吧？”
　　她可不想在这里，傻傻的等待王道灵。
　　“不必，他快回来了。”
　　无天胸有成竹的说道。
　　就在这时，人群之中，有人激动大喊。
　　“下来了！”
　　“看到人了！”
　　……
　　地面上的人，都昂着脖子，看着那根直入云霄的长绳。
　　在那高处，有一个人，正顺着绳子下来。
　　仙风道骨的王道灵，很快就落回地面，他背上背着一个布包。
　　回来之后，他对着那根直达天上的绳子，念动咒语：“收——”
　　随后，那绳子就变回一根长度不足三米的麻绳，被他重新收起来。
　　“大师，贫道不负诺言，这里一共有三颗蟠桃，不仅有大师的，还有两位姑娘的。”
　　王道灵一脸笑眯眯，将身上的布包，送到白素贞的面前，示意白素贞接过。
　　明明是要给无天的东西，王道灵却要送到她的手里。
　　白素贞心里，有些莫名其妙，但是，她看了一眼无天后，还是伸手接过了王道灵手里面的布包。
　　“我倒要看看，这蟠桃是什么样的？”
　　白素贞接过王道灵递来的布包后，一边说着，一边往开打。
　　那布包被打开之后，显露出三颗成人拳头大小的桃子。
　　灵光烁烁，紫气萦绕。
　　异象显现后。
　　一股清香弥漫长街，在场之人，闻到那股清香之后，都感觉身体一阵轻盈。
　　白素贞把那三颗桃子重新包起来后，在场之人的心里，都产生了一种怅然若失的感觉。
　　他们还想再多闻几下的。
　　可惜，白素贞的动作太快了。
　　白素贞满心震惊，她本以为，王道灵会随便弄几颗桃子过来，结果，他弄来的这三颗桃子，看上来竟一点都不像凡物，真有一点瑶池蟠桃的卖相。
　　“大师，贫道的回礼如何？”
　　王道灵笑看着无天，问道。
　　“至珍至贵！”
　　无天很认真的回应。
　　说完，他一只手抓住小青，一只手抓住白素贞，带着两个人，从原地消失。
　　王道灵搞出这么大的场面，他们再留下，会让现场变得不可收拾。
　　无天带着小青和白素贞离开之后，王道灵所卖的灵丹，就被抢疯了，人们完全就是有多少买多少的架势。
　　王道灵一直笑呵呵的，一心一意的卖灵丹，似乎刚才搞出那么大事情的人，根本不是他一样。
　　但是，之前因为王道灵这副样子，觉得他是江湖骗子的人，这时又觉得，他这样的风范，才是真正的得道真仙。
　　……
　　无天带着小青和白素贞，直接回到了白府。
　　回来之后，白素贞研究着手里的三颗蟠桃，对无天道：“大师，这三颗桃子，会不会有问题？”
　　“没问题！”无天回答之后，接着道。
　　“王母娘娘的蟠桃园里，也将蟠桃分了等级，其中最为珍贵的蟠桃，九千年一开花，九千年一结果，再过九千年，才能成熟。”
　　“凡人只需要吃一颗，就会脱去凡体，入了人仙之藉。”
　　无天语气和神情，都很凝重。
　　“大师，难道这——”
　　白素贞一脸惊讶，看着手上的桃子，她自然清楚，无天不会没有理由的提起这九千年才能开一次花的蟠桃。

第二十四章青白二护法，兵围金山寺
　　“不错，这正是需要两万七千年才能成熟的蟠桃。”
　　也不需要白素贞把话说完，无天就知道白素贞是什么意思，直接说道。
　　白素贞一听无天这话，满脸的疑惑：“王道灵他一个蛤蟆精，怎么能得到这样的宝物，还大方的送给我们？”
　　昔日，佛祖赐下的仙丹，也不过是省却了白素贞几百年的苦修罢了。
　　但是，王道灵送过来的蟠桃，却能让人立地升仙。
　　这个王道灵，真是大有问题。
　　“他应该是和天界的某一位大能有联系，日后，他只要对你们没有恶意，你们也不要招惹他。”
　　无天对着小青和白素贞叮嘱。
　　白素贞闻言，露出一个无奈的表情：“我们以前有过节。”
　　她倒是不会去招惹王道灵，她虽然有些胆大包天，但本来就不是惹是生非的性子。
　　可是，有些时候，不是说你不找麻烦，麻烦就不会找上门来了。
　　白素贞和王道灵之间的过节，早在几百年前就结下了。
　　“不必在意，我看他的样子，如今也对你没有恶意。”
　　无天对白素贞说道，说完后，他又道：“而且，这三颗蟠桃，也是他专门在你的面前，显示实力呢。”
　　白素贞一脸迷惑的样子：“在我的面前显示实力，为什么？”
　　她和王道灵本来就有旧怨，王道灵又为何，会在她的面前展示实力？
　　为了威胁？
　　若真是如此，也不必把如此宝物送给她。
　　无天道：“因为你是紫薇帝星化生。”
　　白素贞一脸苦恼的样子，看着无天：“大师，我知道紫薇星，但是，紫薇帝星化生到底是什么意思？”
　　作为得道高人，对别人卖关子，白素贞一直都觉得挺不错，但是，被别人卖关子，就很不爽了。
　　有什么话，就不能明明白白的说出来吗？
　　无天笑了笑：“你以后会知道的。”
　　随后，无天换了一个话题，对小青和白素贞叮嘱道：“这两颗蟠桃，你们趁早吃下。”
　　“否则，还指不定会发生什么变数！”
　　白素贞顿时想到，以前灵山使者赠丹的时候，无天都没有看到仙丹长什么样子，就被她给截胡了。
　　想到这件事，白素贞的心里做出一个决定，她对无天道：“大师，杭州城里不是修行的地方，我和小青要回山上去闭关。”
　　小青凑到无天的身边，笑道：“大师，等我们闭完关后，你就有更厉害的青白二护法了。”
　　无天道：“也好，我去为你们护法。”
　　白素贞一听，下意识就想拒绝：“大师，这太麻烦你了——”
　　她倒不是信不过无天，只是，自从她下山之后，无天已经帮她良多，她实在不想，再给无天添麻烦。
　　无天笑了笑：“小青不是说了吗，你们俩是我的青白二护法。”
　　他的语气不高，但是却极坚定。
　　他一直都把白素贞当女儿看待，对小青也是爱屋及乌。
　　为她们做一些事情，也不会觉得有什么。
　　只要白素贞和小青不负他，无天倒是愿意，一直关照这两个姑娘。
　　白素贞看到无天这么说，也便不再拒绝，又道：“大师，你以后叫我小白吧！”
　　“嗯？”无天眼神奇怪的看着白素贞。
　　在无天的这个视线下，白素贞稍微低了一下头，道：“我和小青是你的青白二护法，你叫她小青，却叫我素贞，不是很奇怪吗？叫我小白，我觉得更合适。”
　　“好吧！小白。”
　　无天倒是没有什么意见。
　　白素贞露出一个微笑。
　　她实际上，是觉得，相比起来，还是小白这个称呼，更显得她和无天亲近。
　　白素贞和小青回到了青城山上的道场，无天跟过去为她们护法。
　　王道灵这个剧情里的第一位BOSS，并没有像剧情里那样报复白素贞，反而是释放了善意。
　　无天细细思量之后。
　　发现，如今和剧情里不一样的地方，就在于，剧情里的白素贞为报恩嫁给许仙，而现在的白素贞，是正正经经报了恩。
　　这个世界的水，深着呢。
　　无天越是了解这个世界，就越是忍不住，想要这么感慨一声。
　　杭州城里，来了一位有道真仙，名为王道灵。
　　王道灵与金山寺的神僧——法海禅师谈笑风生，法海禅师证明了他的灵丹有奇效，他为了感谢法海禅师，亲身上天界瑶池，取了王母娘娘的蟠桃，来给法海禅师当回礼。
　　那蟠桃散发五色光辉，清香袭人，闻一闻就百病全消。
　　无天在青城山，为白素贞和小青护法的时候，这个消息已经传遍天下，甚至越传越离谱。
　　见过许仙的保安堂开业后，无天也有了开保安堂的想法，但是，他的构想太大，他能成为许仙的东风，助许仙上青云，却成不了自己的东风。
　　他为小青和白素贞护法的时候，一直都在等待着机会。
　　这天，无天在青城山上，突然一阵心血来潮。
　　他知道，他等待的时机到来了。
　　无天唤出元神黑莲，在白素贞和小青修行的地方布好禁制后，对二人道。
　　“小白，小青，我在此处设好了禁制，任何人都不会打扰你们。”
　　“等你们想要出来的时候，只要唤一声无天世尊即可。”
　　“金山寺出了点事，我现在，要回去一趟。”
　　闭关之中的白素贞，一听到无天这话，急忙问：“大师，金山寺发生什么事了？”
　　无天随意道：“无事，只是有权贵，想要请我出山，我回去一趟即可。”
　　“你们两，尽管安心修行。”
　　无天叮嘱了小青和白素贞一声后，便摧动元神黑莲，穿梭虚空，从青城山离开，前往金山寺。
　　无天有所感应时，金山寺已经被朝庭大军围困。
　　大军正和金山寺的护院武僧对峙，战况一触即发。
　　朝庭这边的首领，是一位俊郎青年。
　　“住持，我只要，法海禅师带着蟠桃，与我去往临安，圣前献桃。”
　　“如果你还不叫法海禅师出来，不要怪本世子心狠手辣。”
　　“让你这金山寺的基业，于今日毁一个干干净净。”
　　这俊郎青年正是剧情里的梁王世子。
　　他的父亲乃是相国梁王爷，百官之首。
　　此人心术不正，心思歹毒，是无天看见之后，就不介意顺手处理掉的人间败类。

第二十五章我寺祖师，不容轻辱
　　剧情里，梁王世子死在了小青的手里，死前万蛇噬心。
　　法海见死不救，等到小青杀人之后，才出手对付小青，把小青打回了原形。
　　现在无天成了法海，那可就不只是见死不救了。
　　“世子，法海祖师并不在寺内。”
　　金山寺的住持，神色平和的说道。
　　这样说了一句后，他又道：“而且，我寺祖师，不容轻辱。”
　　随着这句话说出口，在这年迈老僧人的身上，竟然有荒古凶兽的气势弥漫而出。
　　一些心志不坚的士兵，这个时候，竟有些手脚发软。
　　金山寺声名在外，寺内有武僧，还有会术法的高僧，不好对付，因此，梁王士子带来的都是些百战精兵。
　　结果，这些百战精兵，居然因为一寺住持的气势，而开始怯场。
　　真是小瞧了这金山寺。
　　那位有着神僧之名的法海禅师，又该强大到了什么地步？
　　梁王世子的心里，不禁有些懊悔，觉得自己有些太冲动了。
　　他爹是相国梁王爷，百官之首，他横行霸道惯了，此前虽然知道金山寺名声在外，但是，在梁王世子的眼里，再怎么样，金山寺也不过是一个寺庙。
　　大军当前，金山寺也不过尔尔。
　　现在看来，是他想差了。
　　梁王世子心里面闪过一些想法，表面上仍旧十分嚣张，对金山寺的住持道：“住持，本世子不想让金山寺血流成河，所以才好言好语，你可不要欺人太甚。”
　　“我只是想和法海禅师谈一谈。”
　　一朵元神黑莲在金山寺住持前方显化，变成了无天的模样。
　　无天现身后，看着梁王世子，问：“你要和我谈什么？”
　　就凭无天现身的方式，就能看出他是真正有大本事的高人。
　　梁王世子虽然嚣张，但也不是完全没脑子，无天现身后，他的态度不由自主的恭敬了一些。
　　“您就是法海禅师？”
　　“正是！”无天一口承认。
　　梁王世子马上道：“今上听说杭州出现了一位神僧和一位有道真仙，便想请两位入宫。”
　　“我此来金山寺，正是专门来请大师的。”
　　面对无天的时候，梁王世子倒是没有说什么蟠桃之类的话。
　　“请？”
　　无天看着梁王世子带来的大军，露出一个似笑非笑的神情。
　　这份邀请，还真够无礼的。
　　“你怎么没有去请王道灵？”
　　无天问话之后，梁王世子尴尬了一下，道：“王道长居无定所，在杭州卖完灵丹之后，就再无人见过他的踪迹。”
　　找不到王道灵，白府也人去楼空，能找到的，也只有他这位金山寺的神僧了。
　　梁王世子的心思，真的一点都不难猜。
　　如果无天是一个空有佛法，却无神通的和尚，梁王世子今日，应该就是另一种态度了。
　　剧情里，梁王世子请许仙去王府治病，如果不是有白素贞护着，许仙还不知道会被磋磨成什么样子呢。
　　无天沉吟了一下后，道：“也好，我就陪你走一趟！”
　　这本就是他要等的东风，自然不会再拿乔。
　　梁王世子看到无天愿意接受他的邀请，在心中松了一口气。
　　“法海祖师——”
　　倒是金山寺的住持，有些担心无天。
　　“没事的，此行正好是我的机缘。”
　　无天的语气平静。
　　大军退去，无天吩咐金山寺的僧人不可造次后，就跟着梁王世子离开。
　　知道无天是真正有本事的人，梁王府的人倒是不敢轻慢。
　　路上的强人，看到梁王府的旗号后，也不敢招惹。
　　所以一路上，风平浪静。
　　无天在临安城见过皇帝之后，和皇帝达成了交易。
　　皇帝的目的，果然是那传说中的蟠桃。
　　无天手上还有一颗蟠桃，他对蟠桃没有兴趣，便明说要用手上的蟠桃，换取开遍天下的保安堂。
　　能够把一家药铺开遍天下，唯有朝庭才有如此的财力和物力。
　　无天承诺，保安堂开遍全国之后，便会把蟠桃献上。
　　皇帝亲眼见过蟠桃之后，接受了无天的条件。
　　临安城里的保安堂，不出三天，就开张了。
　　无天只有留在皇帝的眼皮底下，才能让他完全放心。
　　所以，无天就留在了临安城里的保安堂，专心编写无天佛祖的佛法。
　　临安城里的保安堂，另有大夫，但是，人们得知有传说中的神僧法海坐镇此处，便有很多人冲着法海神僧的名头来此治病。
　　这天，无天正在编写佛法。
　　突然有一个女子冲进来，躲到无天的书桌下，抱成一团，瑟瑟发抖。
　　女子衣着朴素，面容清秀俏丽，只是，她双目无神，有些痴呆，神色悲苦，像是活在自己的世界里。
　　无天见到她这个模样，伸出手，掐算起来。
　　“唉，苦了你。”
　　无天掐算过后，眼含怜意看着女子。
　　“明珠，明珠——”
　　这时，一个身穿布衣的年迈老叟冲进来。
　　他是追着这女子进来的。
　　年迈老叟追进来后，保安堂里的伙计跟来，要把闯进来的人赶出去。
　　无天道：“你们出去吧，我和他们二人说说话。”
　　听到无天的这声吩咐，跟进来的伙计们，也不敢违背，急忙又走出去。
　　老叟打量了一下无天之后，果断的跪倒在地，问道。
　　“您是法海禅师吗？”
　　“我是！”无天点了点头。
　　无天承认之后，老叟直接叩头恳求，“求禅师救救我的女儿。”
　　无天道：“你起来吧，她既然能跑到我面前，就是她的缘法。”
　　剧情里，许仙从梁王府逃走的时候，遇到了一个老更夫。
　　那老更夫有一个痴呆女儿，为了让许仙给他的女儿治病，老更夫便拿自己的性命，帮了许仙。
　　许仙则承诺，日后会再回临安，为老更夫的女儿治病。
　　老更夫的女儿，叫作明珠，本是一个正常人，但是，却因为美丽而遭遇了横祸。
　　梁王世子仗着家世，为非作歹，欺男霸女，明珠所遭横祸，正是和梁王世子有关，她就是被梁王世子欺负过的普通平民女子。
　　因为遭受的刺激太大，原本是正常人的明珠，从此便精神崩溃，又痴又呆，生活在自己的世界里。
　　无天对着缩成一团的明珠，使了一个安神的法术，轻声问：“你识字吗？”
　　（PS：感谢‘孔方兄’的打赏。）

第二十六章遥望彼岸，凭渡苦海
　　在无天的法术之下，明珠的情绪平静了一些。
　　听到无天的问题，她咬着唇，摇了摇头。
　　又不是大户人家的女孩子，她自然是不识字的。
　　无天抬手将一道灵光，打入明珠的脑袋里，又问道：“想学无天佛祖的佛法吗？”
　　明珠眼神困惑，无天接着道：“学了无天佛祖的佛法，就可以遥望彼岸，凭渡苦海。”
　　无天打入明珠脑海里的灵光，让明珠可以做到识文断字，而听到无天的话后，明珠坐在地上，眼神呆呆的，仰头看着他。
　　无天温和注视着明珠，在无天的视线下，经过良久，明珠才有些沙哑的开口。
　　“学了无天佛祖的佛法，能不受欺负吗？”
　　老叟仍跪在地上，此刻眼里含有热泪。
　　他这个女儿，往日里都痴痴呆呆的，似乎什么都不知道，也没有神智。
　　但是，现在遇到法海，却开始像个正常人了，竟然有了反应，还开口说话了。
　　果然不愧是传说中的神僧。
　　“能！”
　　无天给出了一个非常肯定的答复。
　　说完后，无天将书桌上，他编写好的那些佛法，递到了明珠的面前。
　　明珠略微有些畏缩，接过了无天递过来的书页。
　　无天佛祖的佛法，主要是赤色思想。
　　正所谓赤旗插满地，自有好乾坤。
　　无天坚信，他的佛法，一定可以拯救明珠。
　　明珠翻看手里的佛法时，无天又对跪在地上的老叟说。
　　“老人家，你起来吧，你们先在这里留一会儿，等到梁王世子离开，你们再决定去留。”
　　无天是真正有本事的得道高僧，而且明显很得皇帝的看重。
　　梁王世子虽然是个作恶多端的纨绔，但他的眼力没有问题，在梁相国的提点下，他也有心和无天交好。
　　所以，无天在临安城里的保安堂住下后，梁王世子经常会过来拜访，只是，无天爱交朋友，却绝对不愿意和自己看不上的人虚与委蛇。
　　梁王世子来了保安堂，也根本见不到无天。
　　今日，明珠被自己的父亲，带来保安堂看病。
　　梁王世子恰好又来拜访，明珠看到他后，受了惊吓，才逃到了无天的身边。
　　无天算到了这些，才会说这是明珠的缘法。
　　明珠成了这方世界，无天佛祖的第一位信女。
　　随着对无天佛祖之佛法的参悟，她的神色也渐渐灵动起来。
　　皇帝答应了无天，要把保安堂开遍全国各个地方。
　　但是，这个工程量太大，而且付出的资源太多，皇帝渐渐不耐烦，明里暗里的暗示着，无天该把蟠桃献上去了。
　　无天对此，直接置之不理。
　　封建时代的皇帝，讲究的是君无戏言，一言九鼎，但是，这种事情听听就可以，皇帝不想反悔的时候，是君无戏言，皇帝想要反悔的时候，便是人之常情了。
　　在这种时代，强大才是道理。
　　无天要是把蟠桃献上去，皇帝有可能不会翻脸，但是答应在全国建立的保安堂，很有可能再过一百年也完不了工。
　　无天这样的行为，倒让皇帝的心里，对无天生了几分怨气。
　　梁王世子虽有心和无天结交，但是，无天根本不待见他，连续多跑了几趟后，他的态度也冷下来了。
　　他爹是百官之首，往常他是横行霸道，作威作福，还是第一次，有人敢这么不给他面子。
　　如果不是摸不清法海的底细，梁王世子肯定要好好教训法海一顿，顺手把他砍了，也并非不可能的事情。
　　剧情里的梁王世子，敢往死里面得罪小青和白素贞，也不过是仗着梁王府和法海有交情。
　　法海是真正的得道高僧。
　　可惜，他没有想到的是，小青和白素贞确实对付不了法海，但是，两只千年蛇妖想对付他，却并非一件难事。
　　现在无天成了法海，梁王世子可没有靠山了。
　　虽然临安城还有高人，但是，梁王世子也怕他请的高人，对付不了无天。
　　所以，哪怕是心里对无天有着诸多不满，梁王世子在表面上，却也不敢对无天不敬。
　　明珠对无天佛祖的佛法，表现的非常痴迷，甚至有些走火入魔的模样。
　　这一日，明珠在无天的书房里，请教无天。
　　“大师，我学无天佛祖的佛法，确实懂了很多道理，但是，面对强大的无理之徒，道理是没有用的。”
　　“佛法也感化不了披着人皮的恶鬼。”
　　“大师，遇到这种恶鬼，我该怎么做？”
　　明珠很困惑，迫切的想要从无天这里，得到一个答案。
　　自从学了无天佛祖的佛法之后，她感觉自己再也不是浑浑噩噩的活着了，但是，也正因为这样，对于有些问题的答案，她变得更加执著。
　　无天还在整理佛法，听到明珠的询问后，头也没抬，随口道：“对这种披着人皮的恶鬼，既然感化不了，那便送他去见阎王。”
　　“处置恶鬼，是阎王的事。”
　　明珠听到无天这么说，脸上不禁露出一个淡淡的笑意。
　　她平日里，几乎没有笑过。
　　她的心太痛苦，哪怕是无天佛祖的佛法，也只能让她坚强起来，而无法让她从痛苦之中走出来。
　　只是，浅笑了一下后，明珠又神色哀伤：“可是，我没有力量，我没办法送恶鬼去见阎王。”
　　无天道：“只要你理解了无天佛祖的佛法，口中高呼无天世尊，就能向冥冥之中的那一尊伟大存在，借来力量。”
　　和明珠说这个话题的时候，无天还在一心整理着佛法，对明珠的回答，也是随口道来，讲过就忘。
　　等明珠离开的时候，无天也没有记清楚自己刚才究竟说过什么样的话，心思全都放在整理佛法之上。
　　此事，未被无天放在心上。
　　未过三日，临安城的禁军，就包围了临安的保安堂，皇族供奉的高手亲临，一副倾皇朝之力，要把无天拿下的作派。
　　而无天这个时候才知。
　　有一妙龄女子，于前一天，提着一把刀闯入了梁王府，大开杀戒，府内护卫折损大半，梁王世子被砍成肉泥。
　　若非皇族供奉及时赶到，惊走了那女子，梁王府内，怕是会鸡犬不留。
　　那妙龄女子正是明珠，在许多人的眼里，明珠都是无天的弟子。
　　（PS：顺便说说下一卷打算写的世界，僵尸先生，西游降魔篇，风云，功夫，倩女幽魂，漫威，天龙，射雕，陆小凤，仙剑，海贼，或者，书友们也可以提一下别的。）

第二十七章地上真佛，看不惯人间
　　临安禁军和皇族供奉出动，给出的说法，是无天纵徒行凶，所以要拿下他，彻查案件。
　　但是，无天清楚，这是皇帝借着此事，对他发难呢。
　　保安堂投入太大，而他手里的蟠桃迟迟不献上，皇帝的忍耐已经到了极限。
　　但是，无天是名动天下的神僧，禅宗祖师，哪怕是皇帝要动他，也必须要有一个理由。
　　明珠在梁王府行凶，恰好给了皇帝动无天的由头。
　　为了防止无天逃脱，临安城上空的国运金龙，此刻盯着保安堂，随时准备着倾一国之力镇压无天。
　　能调动国运金龙的，只有皇帝自身的意志。
　　“大师，你束手就擒吧。”
　　禁军围了保安堂后，皇族的大供奉直接对着保安堂门口的无天劝道。
　　“我知道你神通盖世，乃是在人间行走的地上真佛，但是，一朝国运之下，就连天界大神都难以背负。”
　　“大师若执意抵抗，只会造成不必要的伤亡。”
　　临安城乃是皇城，一国之国运汇集之处，普通的修行者在城里受到压制，基本上就变成了一个普通人。
　　就算是大修行者，被权贵有意针对，也难以发挥实力。
　　剧情里，白素贞在临安的时候，都要避开梁王府护卫的刀锋，以至于没有护住许仙，令许仙落到了梁王府的手里。
　　无天现在不是被权贵针对，而是被一国皇帝针对。
　　说不定，下一刻，就会有整朝国运，镇压到无天的身上。
　　如果是原剧情里的法海，还真的不好应付这样的险境，但是，无天对于自身面临的情况，那是一点都不在意。
　　“不要太自信了。”
　　无天的脸色，异常平静，淡淡开口。
　　“一千年前，灵山的如来佛祖，想要留我在灵山，都没能把我留下。”
　　“你以为，一朝国运，再加上你们这些人，真的可以奈何我吗？”
　　无天的声音不高，但是，他说出来的话，却让关注他的人，都清清楚楚的听到。
　　法海禅师曾去往灵山，面见如来佛祖。
　　在关于他的传说里，就有这样的事件。
　　但是，许多人都当成是传说故事听，如果是去过灵山的和尚，怎么会重新回到这凡尘？
　　现在，正主却对这件事，给出了一个确确实实的答案。
　　皇族大供奉看到无天这个胸有成竹的模样，心里暗自升起了一些不安，但他在表面上，却是无比平静。
　　“大师，究竟能不能奈何，就让我等试试吧。”
　　“请国运金龙，镇压此敌！”
　　临安城上空的国运金龙，直接飞下来。
　　三成国运压到了无天的身上。
　　那三成国运的重量压下，普通的天神，怕是会被当场磨灭真灵。
　　如白素贞这等大妖，在三层国运之下，一定会被迫现出原形，动都无法动弹一下。
　　但是，无天却轻松写意的站在那里，似乎他的身上，根本没有被国运压制。
　　和方才比起来，无天身上唯一的变化，就是在他身上，散发出淡淡金光，映衬的他仿佛一尊降临凡间的真佛。
　　同时，还有一朵元神黑莲在他的胸口显映。
　　无天望了望天空，又看了看围着保安堂的禁军，轻轻叹了一口气。
　　“你们可知，我只需要一拳，就能击碎这三成国运。”
　　“只是，这三成国运被击碎后，举国上下，必然天灾连绵，不知多少地方的县志，要多添一句，大饥，人相食。”
　　皇族大供奉闻言色变：“大师，你身为佛门弟子，可莫要造孽。”
　　若非亲眼看到三成国运压到无天的身上，都奈何不了无天，皇族大供奉是肯定不会相信无天所说的。
　　但是，他现在不信不行。
　　“造什么孽？我不过是自保罢了。”
　　无天语气平常，态度十分随意。
　　“菩萨能低眉，金刚有怒目。就算这三成国运被我击碎，真正造孽的，也是那逼我做出此事，想对付我的皇帝。”
　　皇族大供奉惊了一下，急忙道：“大师，皇上脱不了干系，但大师也肯定要承担业果。”
　　他深知，国运压不住无天，那么，他更对付不了无天，既然如此，就该及时止损了。
　　于是，劝了一声后，皇族的大供奉便又道：“我可以让大师离开临安，并送上厚礼赔罪。只求大师能放下今日的不愉。”
　　“业果加身又怎么样？”
　　无天对于皇族大供奉的安抚，不以为意。
　　他在灵山之上称过尊，也在魔界显过圣，功德业果，早已不在他的眼里，他所求的，是念头通达。
　　今日之事，要就这么揭过去，他的念头通达不了。
　　所以，无天又道：“这种视民众为蝼蚁的狗皇帝，居然也有人给他卖命。”
　　“这人间，我看不惯，今后，便由我来管吧！”
　　法海化身想做的事，是度白素贞，度天下人。
　　所以无天来到这个世界后，除了照顾白素贞，就是想办法传扬无天佛祖的佛法，以此度尽世人。
　　但现在，不管是上层路线，还是下层路线，无天都不走了。
　　遇上了这么一个皇帝，又遇到了今天这样的事情，无天实在想不出一个，不造反的理由。
　　他成了人间至尊之后，自然可以在自己的领地，大肆传播无天佛祖的佛法。
　　“大胆！”
　　皇族的大供奉，听到无天的话后，脸色白了一下，出声呵斥，“皇上乃是天子，本朝气数未尽，你想逆天而行吗？”
　　“有何不可。”
　　无天周身气质平和，但是，在他的身上，还有一种如渊如狱的气势升起。
　　“待我下次再来临安，那龙椅上的人，就该换了。”
　　说完，无天胸口的元神黑莲飞出来，射出一道紫光，笼罩住他和保安堂的人，随后，他带着众人消失不见。
　　他是保安堂的主人，若是把保安堂的这些人留在临安，搞不好会被皇帝迁怒。
　　被无天一起带走的，还有那藏在暗中的明珠。
　　方才禁军包围保安堂，明珠就准备动手杀出去，只是被无天暗中安抚住了。
　　“供奉，怎么办？”
　　无天消失不见后，皇族供奉身边的禁军统领，有些担忧的问道。
　　今日所为，怕是惹上大麻烦了。
　　（PS：感谢‘滨州新梦’和‘嫌疑人承某’的打赏，大家别用苹果和QQ阅读打赏了，会让作者亏到心痛。《天地争霸美猴王》也可以写。）

第二十八章我欲打碎乾坤，再造人间
　　神话世界里的人间王朝，强横者如大商，可以和天庭叫板，人王威压周天，仙，妖，鬼，神，都不得冒犯人王威严。
　　势弱的人间王朝，则会成为天庭附属，最高统治者不再被称为人王，而是成了天子。
　　不过，只要人族还是天地主角，再势弱的人间王朝，也不容小看。
　　本朝国运虽然衰败，但是在本朝气数未尽之前，纵然是有道真仙，被国运压制住，也只能沦为阶下之囚。
　　所以，在对无天动手之前，无论是皇帝本人，还是皇族的大供奉，都没有想过这一次的行动会失败。
　　奈何，这次行动偏偏就失败了。
　　而且，看无天的表现，明显是一位很不好惹的人物。
　　皇族大供奉听到禁军统领的提问后，感慨道：“从此，人间多事。”
　　感慨了一声后，他又说：“我去向陛下禀报此事，然后再向天庭上书陈情，请天庭出手。”
　　“这等人物，凭凡间的力量，是制不住了。”
　　皇族大供奉说到这里，眼神黯了一下。
　　朝庭虽然势大，但是，这次得罪无天，是真的踢到了铁板。
　　连三成国运都镇不住无天。
　　先不说无天会在凡间搞出什么大事，如果无天铁了心，要刺杀皇室中人，天庭拿下他之前，他绝对可以将皇室血脉诛杀一个干干净净。
　　一般的修行中人，自然不愿意担这么大的因果，也担不起。
　　可无天，不一般啊。
　　……
　　无天带着临安保安堂的人，还有明珠父女，回到了杭州的金山寺。
　　这个时候的无天，实际上也是很无奈。
　　他在这个世界的打算，原本就是创造出条件，传播无天佛祖的佛法，以无天佛祖的佛法和如来佛祖的佛法较量一场。
　　毕竟，他的本尊天道，曾做过紧那罗菩萨，对于佛法，还是有着某种执念的。
　　奈何，计划赶不上变化。
　　无天都有些忍不住想感慨，造反登基，他是专业的。
　　他反过天，反过如来佛祖，反过玉皇大帝，现在，又轮到他反人间帝王了。
　　临安城的国运金龙被调动，凡间有点能耐的修行者，基本上都有所察觉。
　　皇帝和传说中的神僧法海禅师翻脸，在短短时间里，就被传遍天下。
　　无天回到金山寺，刚安排了他从临安带来的那些人，金山寺的住持，就找上门来。
　　老迈的住持来见无天之后，禀退了身边的弟子。
　　只剩下住持和无天的时候，住持认真的问无天：“祖师，您与今上交恶，今后意欲何为？”
　　无天道：“我欲打碎乾坤，再造人间。”
　　“这人间，我看不惯，就该让它变个样子。”
　　金山寺的住持，怎么说都是他的后辈，对他的态度，一直都恭恭敬敬，算是自己人，所以，无天也没有瞒着他的打算。
　　无天说着，又接着道：“我虽是金山寺的祖师，但是，大多时间我都在外修行，很少教导弟子，我不会硬将金山寺和我绑在一起。”
　　他百无禁忌，自然可以说造反就造反，但是，金山寺的弟子们，很多都是普通人。
　　他不会因为自己是金山寺的祖师，就强行把金山寺拉到自己的阵营。
　　无天招收手下，一向都是全凭自愿。
　　住持终究是住持，养气功夫极好，听到无天这种大逆不道的话后，脸色也没有变化，沉默了一下后，他问道。
　　“祖师，您修的佛法，并非我佛如来的佛法吧？”
　　无天道：“我修的是无天佛祖的佛法。”
　　“无天佛祖？”
　　金山寺的住持闻言愕然，他从来都没有听说过，灵山有这么一位无天佛祖。
　　但是，对于灵山的事情，直面过如来佛祖的无天，肯定比他懂。
　　所以，这个念头，在金山寺住持的心里转了一下，他便问无天：“祖师，那寺内弟子，今后还可以再修我佛如来的佛法吗？”
　　无天语气随意，道：“我等僧人，身在佛门，能读观音心经，亦能读法华经。”
　　“如来佛祖的佛法是佛法，无天佛祖的佛法，也是佛法。”
　　“佛门弟子想修什么样的佛法，自然随弟子们的心意。”
　　无天一般不强迫别人。
　　他做那么多，也只是想在一个公平的环境里，让无天佛祖的佛法能够正常传播，不受打压。
　　毕竟，无天佛祖的佛法里，赤色思想太严重。
　　明珠就是因为无天佛祖的佛法，才会找回自我，暴起复仇。
　　这等佛法，若是在封建王朝传播出去，绝对会受到高门大户，还有皇权的疯狂打压。
　　无天会传播他的思想，但不会去打压如来佛祖的佛法。
　　世尊就是有这样的心胸。
　　他要以佛法坏佛法，也不是因为想对付如来佛祖，而是因为，他想要了结紧那罗菩萨的遗憾。
　　曾经的紧那罗菩萨，是佛界的大护法，不爱权势，不爱美色，一颗真心，都献给了佛门。
　　“祖师，小僧不知道那些弟子们，会做出什么样的选择，但是，小僧会永远支持祖师。”
　　金山寺的住持，以往在旁人面前，都是自称老衲，但是面对无天的时候，他确实需要自称小僧了。
　　“小僧会去询问弟子们的意见，不愿意留的，便让他们归家去吧。”
　　金山寺的住持向无天表了态后，便退了下去。
　　原剧情里的金山寺，早就消失在了历史的洪流里，法海入了凡间之后，才在相国梁王爷的帮助下，在镇江重建了金山寺。
　　但是现在，杭州的金山寺，因为法海的照看，很好的在王朝兴亡之中保存了下来，并且，传承完整。
　　法海这个名字，对于金山寺而言，不只是一位前辈高人，更是一种信仰。
　　金山寺的住持，会选择追随无天，实际上，也很正常。
　　等到金山寺的住持退下之后。
　　明珠很愧疚的来见无天。
　　“法海禅师，对不起。”
　　“都怪我——”
　　如果不是她，无天还在临安，受皇帝礼遇呢。
　　在明珠的心里，是这样认为的。
　　无天笑了笑，打断了明珠的话：“你杀梁王世子的时候，有什么感觉？”
　　明珠沉默了一下，然后道：“很痛快，似乎一下子就轻松了，感觉整个人，都得到了新生和救赎。”
　　无天点点头：“明珠，你有慧根，与我佛无天有缘。”
　　（PS：感谢‘神：我本善良’和‘才不是H箩莉’的打赏。）

第二十九章此去阎台召旧部
　　“慧根？”
　　明珠听到无天这话，露出一个疑惑之色。
　　话题怎么说到她有慧根之上了？
　　无天没有为明珠解惑，而是又道。
　　“这一次，不关你的事。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“我手上有皇帝想要的东西，而我又不愿意轻易给他，他有了机会，自然要找我麻烦。”
　　无天对此，倒是十分看得开。
　　他接着对明珠道：“你好好参悟无天佛祖的佛法，如此，总有一天可得大自在。”
　　“嗯！”明珠点头，认真道。
　　“我一定会好好的参悟无天佛祖的佛法。”
　　金山寺不方便留女客，所以，无天把明珠安排到了白府。
　　等无天从白府走出来时，一道千里传音，在无天的耳畔响起。
　　“法海禅师，请来仇王府一叙！”
　　这是王道灵的声音。
　　无天听到这个声音之后，掐指算了一下，欣然前往仇王府。
　　就因为白素贞没有嫁给许仙，所以，很多事情都产生了变化，尤其是王道灵的身上，笼罩着一层迷雾。
　　无天对那迷雾之下，隐藏着的真相，是十分感兴趣的。
　　仇王府和无天上次过来的时候相比，并没有发生变化，仍旧是那么荒凉，看上去废弃已久。
　　无天走到大门口时，就有艳鬼开门迎客。
　　一位貌美女鬼婀娜多姿，在无天的前方，为他带路。
　　仇王府里。
　　无天走进来后，看到了坐在主位上的仇王，以及作为客人的王道灵。
　　“法海禅师！”
　　王道灵和仇王都站起来，对无天进行问候。
　　无天轻轻点头，算是对二者的问候，进行回应。
　　仇王又介绍道：“禅师，王道灵便是本王的结拜二弟！”
　　上一次，无天和白素贞来到仇王府，仇王说他从一位结拜兄弟那里，听说了白素贞。
　　白素贞当时还好奇，仇王的那位结拜兄弟是谁呢。
　　现在可算是破案了。
　　这两人居然能牵扯在一起。
　　无天在心里颇觉奇怪。
　　仇王招待无天落座后，就有些在意的问：“听说法海禅师有重铸乾坤，重整人间之意，不知，是真是假？”
　　无天道：“是真的。”
　　“皇帝驱动国运金龙对我出手，我实在找不出一个，让他继续过安生日子的理由。”
　　无天说这话时，仍旧是一副平平淡淡的态度。
　　这话放在外面，那肯定是惊世骇俗，但是对于无天而言，根本不够资格被无天当一回事。
　　仇王确认了无天的想法后，略显惆怅道：“但是，本朝气数未尽，禅师纵然法力无边，天意之下，怕是也难成大业。”
　　仇王话罢，王道灵在旁道：“禅师，贫道有一个法子，若紫薇帝星，愿意整合人间，必然能彻底断绝本朝的气数。”
　　“紫薇帝星。”
　　无天沉吟了一下，打量着仇王和王道灵：“你二人，究竟意欲何为？”
　　剧情里的王道灵，是白素贞的敌人，想方设法，和白素贞为敌，最后死在了小青的手里。
　　但是现在，仅仅因为白素贞没有嫁给许仙，王道灵就对白素贞释放善意，而且，这善意还有一些不同寻常。
　　王道灵叹了一声后，道：“禅师，我兄弟二人都是异类，想要得道，是千难万难，稍不留心，就会身死道消。”
　　“因此，只能想办法找些捷径。”
　　“昔日的玉皇大帝，一人得道，鸡犬升天。”
　　“紫薇帝星前途无量，我兄弟二人，若能沾了紫薇帝星的气运，自然会有一场大好前程。”
　　王道灵十分坦然的说道。
　　他这个理由，明面上看起来，是没有问题的。
　　但是，无天却不相信。
　　剧情里的白素贞，虽然因为生子，还有水漫金山，折尽气运，命格被削，但是，她成仙仍旧没有问题。
　　可是，剧情里的王道灵，却选择了和白素贞做对，死在小青的手里，至于仇王，更是至始至终，都不曾露过面。
　　这说明他们俩所图的，剧情里的白素贞给不到他们，但是，现在的白素贞，可以帮到他们。
　　无天心里不相信王道灵的说法，却没有明说出来，而是道：“你二人既然是诚心投效紫薇帝星，那你们能付出什么？”
　　仇王当即道：“禅师，你手下无兵无将，本王在阎台尚有旧部，若紫薇帝星肯和本王往地府走一趟，本王能从地府调来十万鬼兵。”
　　“十万鬼兵征战人间，自然不在话下。”
　　仇王诚意满满。
　　紫薇帝星是天命之子。
　　阴阳有别，一般情况下，鬼兵无法出现在阳世，如果出现，也会受到极大的压制。
　　但是，如果有紫薇帝星的认可，为天命所允，鬼兵也可以在阳世正常存在。
　　不过，还有很严重的问题。
　　地府自有法度，一切鬼魂，都被地府统率，鬼兵前往阳世，是被地府法度所不容的。
　　仇王竟然有自信，能从地府调出十万鬼兵。
　　他这番举动，倒是真的应了这么一句诗：此去阎台召旧部，旌旗十万斩阎罗。
　　一个没有留名青史的仇王，肯定没有这样的牌面。
　　王道灵能从天上取蟠桃，仇王能从地府调兵。
　　这二人的底细，越来越让无天觉得好奇了。
　　在无天掐算之后，这二人的身家，都是无比清白，但是，无天更相信，是他们准备的太充分，而不相信他们身家清白。
　　无天心里闪过一些想法后，面色平静道：“我会和白姑娘谈一谈，她要是不愿意接受你们的投效，我也爱莫能助。”
　　王道灵呵呵笑着：“我们自然完全尊重白姑娘的意愿。”
　　无天试探了一番王道灵和仇王之后，暂时没看清他们的底细。
　　他毕竟只是一尊化身，不是本尊天道在此，算力有限。
　　紫薇帝星命格极贵重，有机会成为下一任周天之主，王道灵和仇王想要投靠白素贞，无天是一点都不意外。
　　就算成不了周天之主，紫薇帝星也注定能成长为最顶级的神仙。
　　剧情里的白素贞，开局大佬，最后却泯然众人，主要是她一身气运福缘，被她作天作地，折损了许多。
　　尤其水漫金山，更是让天道报应落下，结果她还没有当场应劫，而是被关到了雷峰塔下，仙路未曾断绝。
　　可见她一身气运之强横。
　　（PS：感谢‘滨州新梦’和‘遥想当年春衫寒’的打赏。）

第三十章你做至尊，我做佛祖
　　王道灵和仇王的底细不明，但是，无天对自己有信心，所以并不担心他们做多余的事。
　　无天从仇王府离开之后，便显化元神黑莲，穿梭虚空，出现在青城山。
　　白素贞和小青经过九九八十一天的闭关修行，初步适应了蟠桃带来的强大力量。
　　她们两出关的时候，并没有化成人形，反而是保持着蛇样。
　　一青一白的两条大蛇，绕着无天的身边游蹿。
　　如果是普通人，面对这一情况，说不定已经被吓晕了，但是，无天自不是普通人，所以，他不仅没有被吓晕，还以一副平静姿态，眼神温和看着这青白二护法。
　　白素贞在无天的身边绕了几圈后，变回人身，来到无天的面前，问：“大师，金山寺的事情，处理完了吗？”
　　之前，无天在青城山上，为她们护法，却突然离开，无天那时就说过，金山寺遇到了一点事情。
　　所以白素贞如今出关，首先要问的，就是金山寺的事情。
　　“处理完了。”
　　无天应道，接着，他又对白素贞道：“小白，我现在造反了。”
　　“造反？”
　　白素贞闻言一愣。
　　奇怪的是，在她的心里，实际上并没有多么意外。
　　大概她早就觉得，无天这个假和尚，无论做出什么样的事情，都不稀奇。
　　反倒是小青，因为无天的这句话，而感觉十分惊讶，当场变回人形，来到白素贞身边，看着无天问。
　　“大师，你怎么会做出这样的事？”
　　“你们这些佛门中人，不是最不想沾人间因果的吗？”
　　剧情里的法海，想要收白素贞的时候，尚要等白素贞水漫金山，现在无天变成了法海，倒是百无禁忌。
　　小青问完，白素贞也道：“本朝气数未尽，大师这么做，实在是逆天而行。”
　　别看无天逆天的时候，是一逆一个准，但那是因为无天的本尊就是天道，而且他本身是变数。
　　普通众生，若要逆天，基本上是有死无生。
　　白素贞通晓命数，对于逆天而行的危害，自然无比清楚。
　　无天一副无所谓的样子说道：“现在的人间，我不喜欢，要让它变一变。”
　　“大师，你——”
　　白素贞看到无天这个任性的样子，一时间是真的不知道该怎么劝了。
　　“小白，你愿意来帮我吗？”
　　无天看着白素贞，邀请道，“你是紫薇帝星化生，天生至尊命格，你做人间至尊，我做佛祖，岂不快哉。”
　　小青听到无天的话后，顿时有些在意的问：“那我呢？”
　　她有一种受到排挤的感觉。
　　无天笑着看了小青一眼：“你是我座下的青蛇大护法。”
　　小青有些不满：“你们一个要当至尊，一个要当佛祖，怎么就我还是护法？”
　　无天看着小青问道：“那你想做什么？”
　　小青想了一下，随后轻轻摇了摇头：“算了，我暂时就当一个护法吧！”
　　她性子虽然有些刁蛮，个性也比较强，但是，在没有结识白素贞之前，是在混日子，结识了白素贞之后，是跟着白素贞混日子。
　　要说她真有什么想做的，一时半会儿，她还真的想不起来。
　　无天对于小青的混子心态，倒是有一定了解。
　　并不是每一只妖怪，都能像白素贞一样，目标明确，追求得道成仙的。
　　因此，听到小青的话后，无天没多说，笑了笑，道：“我们先回杭州吧！”
　　他既然打定主意要造反，手里还有紫薇帝星这张牌，自然该做好准备。
　　金山寺的僧人，都视无天为信仰，再加上，他们之前才经历过朝庭大军兵围金山寺，一听无天要造反，纷纷响应。
　　无天造反之后的第一批班底，算是有了。
　　而这个时候，无天才知道，杭州官府里，实际有不少官员，都是仇王的人。
　　比如，那位钱塘县令，就是仇王的手下。
　　无天对这件事，早就有所猜测，若非如此，钱塘库银被盗之案，也不会一直被当成是普通案件处理。
　　这是一个神话世界，朝庭也不是没有高手。
　　正常情况下，察觉库银被盗一案不简单后，钱塘县令早就应该向朝庭求援了。
　　但是，他没有这样做。
　　无天回到金山寺之后，就自封为无天佛祖，同时策划了起义。
　　莫道石人一只眼，挑动黄河天下反。
　　这么一句诗，就成了大元起义的序幕。
　　造反是一门技术活，无天的这门技术，恰巧就极妙。
　　无天为白素贞造了几次势，以佛祖的姿态，亲授其至尊名，又让她和仇王去地府将十万鬼兵带回凡间。
　　她这么一条蛇妖，就成了天命所归的人间新至尊。
　　白素贞起义后，苏杭二州在一日之内，就落到了白素贞的手里。
　　天下震惊。
　　皇帝正满天下寻找奇人异士，还有向天庭求援，以求对付无天。
　　结果无天扶持的白素贞，却一举夺了苏杭二州，这让皇帝气的想要吐血。
　　苏杭二州落于白素贞的手里后，无天没有让她扩张，而是广传无天佛祖的佛法。
　　当无天佛祖的思想在这片土地上成长，皇权必然会成为过去。
　　明珠成了无天佛祖麾下的传法急先锋，在外疯狂的传扬无天佛祖的佛法。
　　无天专门问过白素贞，她和仇王去地府借鬼兵的事。
　　十殿阎罗根本没有出面，他们去地府走了一个过场，就把十万鬼兵，带到了人间。
　　仇王和王道灵的身份不简单，但是，只要他们不伤害白素贞和小青，无天也不会闲着找他们的麻烦。
　　无天佛祖的佛法，是对民生的发展，是进步的思想。
　　苏杭二州进入飞速发展时期，短短三年，上有天堂，下有苏杭便实至名归。
　　朝庭数次派兵攻打，每次都折戟而归。
　　这天，王道灵和无天交流佛法的时候，白素贞走进来。
　　王道灵虽是道人，但是在见到无天佛祖的佛法之后，就对无天佛祖的佛法极感兴趣，竟是一本正经的研修起来。
　　无天一旦有时间，王道灵就会来找无天讨教。
　　白素贞进来后，对无天道：“无天佛祖，我刚收到消息，杭州城内，出现了一只蜈蚣精，掳劫童女修炼。”
　　“请佛祖帮我算一下那只蜈蚣精所在。”
　　无天正要掐算，王道灵却笑了笑，道：“佛祖不必劳神，且看贫道妙法。”
　　（PS：感谢‘彐火为灵’的打赏。）

第三十一章真武高悬，一剑天倾
　　王道灵表达了要出手的意图后，凭空变出一把收在鞘中的宝剑。
　　然后，王道灵对着那宝剑说道：“杭州城中，有蜈蚣精掳劫女童修行，速去斩了他。”
　　剑器出鞘，化作一道白色流光，瞬息间向着天外飞去。
　　一眨眼，那飞剑便消失不见。
　　“好剑！”
　　无天赞了一声。
　　剧情里面的王道灵，若是拿出这把剑，哪里还有小青的事。
　　如果剧情里的王道灵足够心狠，一定要找白素贞和小青的麻烦，凭此剑就可以做到一剑双杀。
　　王道灵笑着，略有些自得的介绍：“此剑乃是上界北极真武大帝的真武宝剑，剑性嫉恶如仇，能断阴阳，通鬼神。”
　　“放它出去，便能自行斩妖除魔。”
　　王道灵自己就是一个蛤蟆精，现在这样说话，让无天不禁有一种怪怪的感觉。
　　白素贞知道北极真武大帝，并且和那位北极真武大帝打过交道，所以，她听到王道灵的话后，有些在意的问：“王道长，北极真武大帝的宝剑，怎么会在你的手里？”
　　真武神剑，乃是北极真武大帝的随身之物。
　　而以北极真武大帝在三界的实力和地位，王道灵想要得到真武神剑的方法只有一个，那便是让北极真武大帝，主动将真武神剑交给他。
　　白素贞本来已经很重视王道灵了，但是，经此一事，她却觉得，她对王道灵的重视，还是有些不够。
　　王道灵听到白素贞的问话后，回道：“贫道算得上是真武帝君门下。”
　　这话有些含糊，明显是在糊弄人。
　　白素贞真正想知道的，是北极真武大帝的佩剑，究竟为什么会出现在王道灵的手里，但是，看王道灵现在的样子，明显是不准备说明。
　　“道长机缘不凡。”
　　白素贞评价了一声。
　　王道灵的底细虽然不明，但是，只要对方不会对他不利，那么，她也不会没有道理的忌惮王道灵。
　　在无天的身边待的久了，她也开始明白，紫薇帝星化生究竟意味着什么。
　　紫薇帝星化生，便代表着有可能成为周天之主，纵然退一步，也能成为天界最顶级的神仙。
　　但是，白素贞也知道，没有成长起来的紫薇帝星，根本没有任何意义。
　　对于那些三界真正的顶级大能而言，没有成长起来的紫薇帝星，不过是一枚有趣的棋子。
　　白素贞虽然不知道她在《新白娘子传奇》里的命运，但是，作为人间的大修行者，白素贞很清楚，所谓的紫薇帝星命格，只是能让她在修行的时候顺畅一点。
　　这世间，削去命格，折去气运的方式，实在是太多了。
　　原剧情里的白素贞，把一手好牌打的稀烂，和她自己作天作地有关系，但是真正的原因，却是，人在局中，身不由己。
　　这一次，如果不是有无天护着，白素贞估计早就落得，和原剧情里一样的下场了。
　　剧情里，白素贞所生的许仕林，是被如来佛祖直接扔到她肚子里的。
　　谁让白素贞和如来佛祖结下了因果，她对于这样的事，只有被动接受，根本没有选择的余地。
　　现在无天成了法海，许仕林出生的前提条件都不存在。
　　白素贞一直很清楚，她这个紫薇帝星，在未成长起来之前，根本不算什么，她也非常明白，她真正的靠山是无天。
　　只要有无天在，王道灵究竟有什么底细，根本无关紧要。
　　就在白素贞心里闪过一些念头的时候，王道灵又开口：“贫道的宝剑，快回来了。”
　　在他说话之时，杭州城郊外山上的一处山洞中。
　　蜈蚣精正在修行，突然间感觉到一阵凛冽杀机，他的内心，突生惶恐与不安。
　　心绪难平，又有大祸临头的惶恐。
　　蜈蚣精紧张之下，急忙跑出山洞，打算着暂时离开杭州，去其他地方避一避风头。
　　然而，蜈蚣精刚走出山洞，就看到天空之中，有一柄威武至极，散发清光的神剑倒悬。
　　蜈蚣精走出来后。
　　那倒悬着的神剑倾倒，一时间，恍若天倾。
　　在蜈蚣精的眼里，日月星辰都在一刹那间翻转。
　　然后，他眼里的神采就渐渐褪去，变回原形，成了一条死蜈蚣。
　　身在金山寺的王道灵，刚说了自己的宝剑快回来，就把手上的剑鞘稍微抬起。
　　流光一逝，方才飞出去的真武神剑，回归鞘中。
　　王道灵收起真武神剑后，对无天道：“无天佛祖，妖孽已除，贫道还想向佛祖，继续讨教佛法。”
　　白素贞想了一下，对无天道：“无天佛祖，那我先告退了。”
　　她现在是起义军首领，平日里的事情，也是挺多的。
　　王道灵要和无天谈论佛法，她留下来，不仅浪费时间，还显得碍眼。
　　“等一下。”
　　无天叫住白素贞。
　　“王道长诛杀的蜈蚣精，是凤凰山大寨主金钹法王的儿子，金钹法王统率凤凰山群妖，乃是一位人间的大妖王。”
　　“他的儿子既然在杭州应了劫，你就该去了结一下这番因果。”
　　白素贞有些不明白无天的意思：“无天佛祖，这番因果，该如何了结？”
　　无天说让她去了结因果，白素贞也不敢乱猜，万一会错了意，那可就尴尬了。
　　无天道：“自然是斩草除根。”
　　金钹法王生性凶狠，而且是那种为了报仇，二十年不晚的人物。
　　无天自己是无所谓，但是为了白素贞，还有杭州的那些百姓，也不该纵容这么一条毒蛇。
　　“佛祖，我知道了。”
　　白素贞领会了无天的意图，说了一声后，退了下去。
　　从无天这里离开，白素贞就带上小青，前往凤凰山。
　　既然是要斩草除根，了结这番因果，自然是越早越好，不应拖延。
　　来到凤凰山后，小青作势要进山，却被白素贞一手拦住。
　　“小青，不要冲动，这里是金钹法王的道场，在他的主场，和他斗法，对我们不利。”
　　白素贞提醒了小青一番后，站在凤凰山下，扬声道：“金钹法王，你儿子在杭州城行凶，掳劫童女练功，如今已被打杀。”
　　“你若有报杀子之仇的意思，便出来与我大战一场。”
　　（PS：感谢‘书友20190805041134776’的打赏。）

第三十二章跳出三界外，不在五行中
　　凤凰山里的金钹法王，闻听此语，顿时怒火中烧。
　　他的儿子，竟然被人杀掉，此仇不报，他枉为法王。
　　只是，金钹法王正要凭着一腔怒火踏出凤凰山的时候，又突然停顿住脚步，对白素贞叫嚣道：“白素贞，你今日若有本事，就过来，挑了我这凤凰山。”
　　道行强横如金钹法王，要是不谨慎一点，早就死的不能再死了，也修行不到今日这种程度。
　　白素贞邀他去凤凰山外相斗，让金钹法王在心里觉得，白素贞此举，是专门算计他。
　　见到金钹法王是这样的表现，白素贞的眼里，闪过了一抹忌惮之色。
　　怪不得，无天会亲自发话，让她来斩草除根。
　　明明因为杀子之仇，恨她恨的要死，但是这金钹法王，竟然还能保持冷静，这种人实在不容小瞧。
　　今日若是解决不了他，说不定什么时候，就会变成一个大麻烦。
　　“小青，一会儿，你要是看到情况不妙，就去找无天佛祖搬救兵。”
　　白素贞的心里闪过一些想法，然后，她在小青的耳边，轻声低语。
　　小青点点头：“姐姐，我知道了！”
　　有一个大靠山的好处，就是遇到难事的时候，不必由自己硬扛，而是可以去找靠山出马。
　　小青作为妖怪里的混子，对于此事很熟悉，也正是因为这个理由，她昔日才会选择追随在白素贞身边。
　　白素贞和小青说完话，看着凤凰山上的金钹法王，朗声道：“金钹法王，杀子之仇，你都能忍下来，算你狠。”
　　“既然你要在凤凰山上打，那么，我满足你。”
　　白素贞说着，纵身飞起，飞入凤凰山。
　　与此同时，她还在小青的耳畔，留下了一句话：“小青，你就留在这里。”
　　小青在这种事上，倒是没有违背白素贞的意思，乖乖留在原地等待。
　　随着天庭势大，妖怪的生存环境也变得越发艰难，正是因为这样，昔日的白素贞，才会有那么强烈的成仙执念。
　　不得天庭认可的妖怪，便如无根浮萍，生存都得不到保证，说不定什么时候，就会被得道高人打上门来。
　　在这种环境里，还能统率凤凰山群妖，成了声名在外的凤凰山大妖王，这本就表明，金钹法王是一个有能耐的妖怪。
　　所以，无论是白素贞，还是小青，内心里是一点都没有小瞧金钹法王。
　　凤凰山上，白素贞和金钹法王缠斗在一起。
　　他们俩都是法力高强的大妖王，全力出手之下，地动山摇，动物们，还有小妖们，纷纷往凤凰山外逃生。
　　白素贞根底不凡，传承强横，刚来杭州的她，就比金钹法王强大，后来追随在无天的身边，她所得到的成长，更是一日千里。
　　所以，虽然在战前，她一点都不敢小看金钹法王，但是，真正的打起来后，才缠斗了一会儿，金钹法王就被她压着打了。
　　白素贞胆大包天，可她一向，也讲究着一个得饶人处且饶人。
　　所以，她在与金钹法王的大战中，占据了绝对上风之后，反而有些迟疑着，要不要下杀手了。
　　不过，这迟疑，只是一瞬之间。
　　杀子之仇，开释不了。
　　她要是放过金钹法王，那就是在给自己找麻烦。
　　而且，无天让她过来，就是让她斩草除根。
　　白素贞心里，也不愿意违背无天的意思。
　　心里有了决断后，白素贞的下手，更狠辣了几分。
　　金钹法王有了遁逃之意，然而他还未逃出凤凰山地界，就被白素贞斩于雄黄剑下。
　　金山寺。
　　白素贞将金钹法王斩于剑下后，无天轻轻点了点头：“不错！”
　　他这声不错，是在赞扬凤凰山上的白素贞。
　　自从他自封为无天佛祖之后，他的一身佛门神通，更是精深到了无与伦比，令常人难以理解的境界。
　　一举一动，皆是佛意。
　　王道灵在无天的法韵之下，却不受影响，无天称赞之后，他笑了笑，道：“白姑娘果然是可造之材。”
　　“今时今日，已有紫薇帝君的风采。”
　　赞了一声，王道灵又对无天道。
　　“无天佛祖，现在时机已经差不多，我们可以将凡间纳入紫薇帝星麾下，让白姑娘加封紫薇帝君了。”
　　无天道：“时机确实差不多了。”
　　他这么说着，并没有正面回应王道灵。
　　白素贞斩杀了金钹法王之后，又收伏了凤凰山上的一众小妖，约束那些小妖不可为恶之后，她才带着小青，回到了杭州城。
　　金山寺上，无天对着白素贞，这般叮咛：“小白，该动手，取这天下了。”
　　白素贞一本正经：“遵无天佛祖法旨。”
　　……
　　灵山，大雷音寺。
　　灵山佛圣齐聚首，诸佛，诸菩萨，诸罗汉，一切佛界成员，各在其位。
　　观音菩萨看着上方的如来佛祖，恭敬道：“佛祖，曾经来过灵山的那位法海禅师，已在凡间自封为无天佛祖。”
　　“他广传外法，乱佛经义。”
　　“还教唆紫薇帝星，逐鹿九州，逆天而行。”
　　“不知我等僧众，该如何是好？”
　　她真正想表达的意思，是在询问如来佛祖，要不要把无天收拾掉。
　　但是观音菩萨，自然不能说这种话，所以，她才要委婉一点表达自己的意思。
　　如来佛祖声音恢宏，对着灵山众佛圣道：“他来历不浅，跳出三界外，不在五行中，若不成大佛，便成大魔。”
　　说了这么一句后，如来佛祖接着道。
　　“一千年前，他就德行圆满，灵山之上，该有他的一尊佛位。”
　　“只是，他有他道，亦有外法，这才辞了灵山，重回凡世。”
　　“现在，他虽表现的离经叛道，但仍是我佛门中人。”
　　“时机一到，我自会与他论法，尔等不可造次。”
　　在如来佛祖话落之后，灵山僧众，齐齐道：“阿弥陀佛！”
　　既然如来佛祖心里已经有了打算，那么，他们便不会多事。
　　观音菩萨得到答案后，换了一个话题：“佛祖，那紫薇帝星身上的困果？又该如何处理？”
　　如来佛祖道：“现在紫薇帝星已经成了气候，命数难算，她与我佛门的因果，等到了合适的时机，自会消减。”
　　（PS：下一卷写天地争霸美猴王吧，主角做过天，人，神，魔，佛，还没有做过妖呢。）

第三十三章古之尊神，女仙之首
　　大雷音寺发生的事情，无天难以感知。
　　但是，对于如来佛祖的盘算，无天实际上是可以猜到一些的。
　　无天是佛门弟子，而且上面有人，如来佛祖对上他，肯定要有所顾忌，不可能从一开始，就是疯狂打压。
　　白素贞麾下还有十万鬼兵，如今，她对天下有意，朝庭的大军根本抵挡不了。
　　短短时间里，整个江南地区就落入了白素贞的统治里。
　　见此情况，朝庭大急，皇帝焚香奏请上天，请求上天出手助力。
　　玉帝有所感应，意图派天兵下界，扫除作乱的妖孽。
　　这个消息，是王道灵说出来的。
　　他对于天庭的事情，总是分外了解。
　　说了这个消息后，王道灵还献计于白系贞：“白姑娘，只要你肯往天庭走一遭，向王母娘娘上表陈情，到时，天兵自退。”
　　白素贞原本因为要和天庭对上，而有些忧虑，听到王道灵这么说后，她的脸上露出一个无奈之色：“那王母娘娘是何等人也，她又怎么会听我说话？”
　　白素贞还真不觉得，自己的面子能有那么大，能说动王母娘娘站在她这边。
　　王道灵闻言，道：“白姑娘，你有所不知，那王母娘娘是古之尊神，女仙之首，有一具化身名为黎山老母，与白姑娘有师徒之缘。”
　　“白姑娘若求到她面前，她必然愿意给白姑娘几分面子。”
　　王道灵的话，让白素贞愣在那里。
　　她知道她的师尊黎山老母，乃是有名的上古尊神，但是，除此之外，她了解的就不多了。
　　她是真的没有想到，黎山老母还有着这么一层身份。
　　白素贞沉吟了一下后，道：“我去问问无天佛祖！”
　　遇事不决问无天。
　　这是白素贞现在的习惯。
　　等白素贞在金山寺见到无天的时候，无天就对她道：“你命中注定，要往天庭走这一遭，去吧。”
　　说完后，无天接着道：“天庭不同于其它地方，带上我的元神黑莲去，这样，就算你身在天庭，也有自保之力。”
　　剧情里的王母娘娘，很不好说话。
　　但是，无天既然建议白素贞上天去，自然就有把握。
　　虽然和天庭对上，无天也不惧，但是，敌人这种东西，就是要想办法搞的少少的，如果能用语言，就化敌为友，那真是再好不过。
　　无天说完后，一朵元神黑莲从他的手上浮现，然后，向着白素贞的身体飞去，直接没入了白素贞的身体之中。
　　“多谢无天佛祖。”
　　白素贞恭恭敬敬的道谢。
　　“小白，在我面前，你不必如此多礼。”
　　无天语气无奈。
　　白素贞轻轻笑了一下，没有说什么。
　　听到白素贞要上天庭，小青也想跟着去，但是，经过无天的劝说后，小青还是决定，不去天上给白素贞添乱了。
　　剧情里，白素贞在端午这一天，喝下了雄黄酒，结果现出原形，吓死了许仙。
　　为了救活许仙，白素贞上天庭，于王母御前，求取仙丹。
　　结果，王母娘娘百般拒绝。
　　白素贞冲动之下，在王母娘娘的面前，就想动手抢夺仙丹。
　　结果，她反遭天兵拿下，王母娘娘要问罪于她的时候，观音菩萨及时出现，保下了白素贞。
　　在这段剧情里，王母娘娘看上去，在对待白素贞的态度上，极其冷漠，但是，仔细想想，又会觉得王母娘娘在对待白素贞的态度上，有些过于暧昧了。
　　白素贞下山之时，一身实力已是人间之巅。
　　但是，她在王母娘娘御前造次，却被轻易拿下，可见，她的一身实力，在天庭是没有牌面的。
　　这种情况下，白素贞却能出现在王母娘娘的面前，并且，一度差点拿到仙丹。
　　最重要是，她出现在王母娘娘的面前后，刚开始时，王母娘娘是不准备问她罪责的。
　　这种待遇，和昔日齐天大圣在天庭所受到的待遇比起来，也是不遑多让。
　　还有，白素贞是被一位仙官带到王母娘娘面前的。
　　虽然表面上看去，是那位仙官自作主张，但是，天庭若真有这么大胆子的仙官，估计早就被打下凡间了。
　　唯一的解释，就是王母娘娘早有吩咐。
　　只是，不知出于什么样的考虑，王母娘娘最终没有选择帮助白素贞。
　　白素贞的身上，带着无天所给的元神黑莲，怀着忐忑不安的心情，上了天庭。
　　奇怪的是，戒备森严的天庭，居然真的被她这么一个蛇妖，给冒冒失失的闯进来了。
　　进入天庭之后，白素贞又撞见了一位好说话的天官。
　　等白素贞说明来意之后，天官主动带着白素贞，去见王母娘娘。
　　来到王母娘娘的御前。
　　王母娘娘打量了白素贞一番，道：“紫薇帝星命格已成气候，不错。”
　　“你此入人间，凶险重重，因你是女相女身，我还怕你情网难逃。”
　　“幸好，你自己争气，红尘大劫中也没有移了性子。”
　　王母娘娘轻声评价着。
　　她对白素贞的态度，倒是可以称得上是友善。
　　白素贞神色不确定的看着王母娘娘，好奇问：“圣母娘娘，您真的是我师尊？”
　　“不是。”
　　王母娘娘笑了笑，别有深意道。
　　“我是我，黎山老母是黎山老母。”
　　“你在我这里，顶多算是我的半个徒弟。”
　　和这些大人物讲话，真累！
　　白素贞的心里，涌现一阵无奈。
　　王母娘娘现在的说话方式，让她想到之前的无天，无天以前，也是说话说的不明不白，让她自己去猜。
　　猜到算是她的本事，猜不到，也不会解释。
　　因为无天的缘故，白素贞已经知道该怎么对待这样的人了。
　　只要保持微笑就好。
　　反正大佬说什么都对。
　　王母娘娘接着道：“白素贞，你的来意，我已经知晓。”
　　“你也不必太过于担心。”
　　“就算天庭真的与你为敌，那些神仙，在对上你的时候，也会留有分寸。”
　　“那些老资格的神仙，一个比一个精明，吃完上家吃下家，八字还没有一撇，他们就两头落子。”
　　“只要你表现出，你还有足够价值，他们就不会放弃你。”
　　（PS：感谢‘影子知道’的打赏，晚上想休息一下，结果一觉睡到了凌晨，所以今天的第三更才这么晚，抱歉。）

第三十四章紫薇帝君，如来降世
　　王母娘娘的话，让白素贞有一种细思极恐的感觉。
　　两头落子？
　　这话太有深意了。
　　仇王和王道灵虽然投效在她的麾下，但是，白素贞很清楚，这二人的身份，肯定有问题。
　　听王母娘娘这话里的意思，她手底下有问题的人，似乎不在少数。
　　王母娘娘没有理会白素贞心里的思绪，语气平和道：“白素贞，你好自为之。”
　　无天通过元神黑莲，知晓了瑶池发生的事情，对于原剧情里的一些事情，也算是有了眉目。
　　剧情里的白素贞，身陷红尘大劫之中，一颗道心被染，满心只剩下一些情情爱爱。
　　王道灵看似从各方面针对白素贞，但是仔细了解一下，就会察觉到，王道灵真正的意图不是要对付白素贞，而是要让白素贞和许仙分开。
　　剧情里还有过一个细节，王道灵向玄天老祖，请来三道降妖灵符后，作价三十两银子，卖给了许仙。
　　这番举动，有着银货两清的含义。
　　意思是，三道降妖灵符成了许仙的东西，这三道降妖灵符显威，是因为许仙，和他王道灵没有关系。
　　旁人也许无法理解，会觉得王道灵是多此一举。
　　但是，像无天这种大能，却知晓一个天理：大神通者不昧因果。
　　王道灵这种行为，其实是做给天看的。
　　正所谓，细节决定成败。
　　无天想明白这里面的事后，剧情里那位王母娘娘不肯给白素贞仙丹，无天也开始理解了。
　　想让白素贞和许仙在一起的人很多，但是，不想让白素贞和许仙在一起的人，也不在少数。
　　只不过，他们最多可以对白素贞进行侧面影响。
　　无天觉得，这个世界越来越有趣了。
　　白素贞得到王母娘娘的承诺后，便返回凡间。
　　紫薇帝星崛起，已成必然，其势不可挡。
　　天庭的天兵没有下界。
　　据一些仙人说，玉皇大帝被北极真武大帝拉着去下棋，根本顾不上凡间之事。
　　皇帝还想请动祖灵，捍卫皇权。
　　但是，以前存在感不低的祖灵，皇帝现在却根本联系不上了。
　　长生不死的梦没有实现，反倒是不知不觉中，把自己的大好江山都给弄丢了。
　　这让皇帝有些欲哭无泪。
　　无天想要的，不是一个人间王朝，而是整个凡间。
　　白素贞身为紫薇帝星，统率了大半凡间之后，就举行祭天大典，加封自己为紫薇帝君。
　　执掌凡间之后，白素贞受无天影响，发展民生，鼓励科技，促进人族与妖族的融合。
　　无天作为凡间的佛祖，则是广传进步思想，还有他的佛法，凡间几乎要沦为无天佛祖的佛土。
　　如来佛祖的佛法，虽然没有受到打压，但是，在无天佛祖的佛法面前，如来佛祖的佛法，已渐渐显了颓势。
　　无天知道，如来佛祖，快要忍不住了。
　　同一个教派里面，只能有一位掌门人。
　　佛门在灵山的掌门人是如来佛祖，在凡间的掌门人，却变成了无天佛祖。
　　这样不是长久之计。
　　这一日，无天将白素贞和小青唤来。
　　“无天佛祖。”
　　白素贞和小青来到无天面前，双手合十问候，保持着一副恭恭敬敬的态度。
　　“以前，我说你们是我的青白二护法，虽然多是玩笑，但在这凡间，你们确实是和我最亲近的，我有一些事，要叮嘱你们。”
　　白素贞听到无天突然说这样的话，不禁有些关心的问：“无天佛祖，怎么了？”
　　她现在的境况已经很好。
　　无天的心思，大部分都放在了传道上，整个凡间，基本上都由白素贞说了算。
　　也不会有什么不开眼的得道高人，想要过来斩妖除魔。
　　虽然有需要劳心的地方，但是，和她以前心心念念的成仙比起来，现在的生活，明显让她更加喜欢。
　　而且，不论如何，都有无天为她遮风挡雨。
　　无天道：“我与如来佛祖，势必要一较高下，但是，我和他论法的时候，怕是难以顾及到你们。”
　　说到这里，无天轻轻叹道：“我最不放心的，就是你们二人。”
　　“小白，你是紫薇帝星命格，尤其现在气数已成，三界的那些大能者，有对你抱有善意的，可又不知道有多少，是对你抱有恶意。”
　　白素贞的性子，不是爱惹是生非的。
　　但是，紫薇帝星天生就无比惹眼，哪怕她什么都不做，都可能会被麻烦找上门。
　　无天说完白素贞，又看向小青。
　　“小青，你性子冲动，在我眼里，是娇蛮可爱，但是，对上别人，却很容易惹了仇敌。”
　　“我与如来论法时，照顾不到你，你千万要小心谨慎，莫要凭白树敌。”
　　小青听到无天说，她娇蛮可爱，脸色尴尬了一下：“佛祖——”
　　她一时之间，倒是有些不知道，该怎么回应无天了。
　　“小白，小青，带上我的元神黑莲。”
　　无天看着小青，微微笑了一下，然后分出两朵元神黑莲。
　　把两朵元神黑莲打入白素贞和小青的身体里后，无天接着道：“若势不可为，你们便借元神黑莲之威能，护下那些心慕我之佛法的信众，带着他们远离九州。”
　　白素贞和小青的心里，都因为无天的话，而添了几分愁绪，但是，二者在接收元神黑莲之后，在无天的面前，还是十分有礼道。
　　“遵无天佛祖法旨！”
　　天下太平，凡间飞速发展，无天佛祖的佛法广传于世。
　　但无天清楚，平静之下，是暗流汹涌。
　　这一日，原本还处于白天的凡间，突然间陷入黑暗。
　　也不等人们慌乱。
　　如来佛祖降临凡尘。
　　他法相庄严，身下绽金莲，佛光千万丈，
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观……”
　　如来佛祖口中的经义，响彻凡间。
　　凡间众生，在田间劳作的农民，南来北往的商人，后宅的妇人们，维持人间秩序的官员，在听到如来佛祖的佛经之后，都在脸上露出一个如痴如醉的表情，似乎一切都不再重要，一心只剩我佛。
　　山林里开了灵智的猛虎，深谷里通了人性的灵狐，各种动物，妖怪，也如人类一般，如痴如醉。
　　这时，一朵元神黑莲显化，另一个声音，在尘世响起。
　　“文明，和谐，自由，平等，公正，法治……”
　　（PS：感谢‘AABBCC0’的打赏，QQ阅读的书友真的不必打赏了，作者有时候都注意不到。）

第三十五章佛祖论法，白蛇一梦千年
　　人间，如来佛祖降世后，身下绽金莲，佛光万丈。
　　随后，无天现身，元神黑莲在无天的身下，引得天地规则共鸣，五彩霞光烁烁。
　　如来佛祖，与无天佛祖，在凡间的穹顶之上，相对而坐。
　　两尊佛祖身上的浩瀚天威，似乎要将人间两分。
　　如来佛祖讲如来佛祖的法，无天佛祖讲无天佛祖的法。
　　两者互不干扰，但事实上，他们都在以自己的佛法，影响这世间。
　　世间众生，更认可哪一位的佛法，哪一位，便是此次论法的胜者。
　　凡间的强者，尚能保持灵台清明，但是，大多数生灵，却在如来佛祖的佛法，还有无天佛祖的佛法之间摇摆不定。
　　有些生灵，听着如来佛祖讲法，意识几乎要沉醉到梦幻佛国之中。
　　然而，他们又会觉得无天佛祖所讲的进步和发展，也极有道理。
　　修行无岁月。
　　如来佛祖和无天佛祖在凡间论法，过去了二十年，也没有要结束的趋势。
　　凡间因为两位佛祖的佛法，出现了各种各样的人物。
　　各种思想萌生，百家争鸣。
　　世间，似乎重新回到了诸子百家的时期。
　　白素贞作为凡间的至尊，只觉得凡间渐渐变成她所不了解的样子了。
　　许仙在白素贞刚入红尘的时候，得到了白素贞的帮助，在钱塘开了一家药铺——保安堂。
　　这些年过来，他已经有了不少的积蓄。
　　只是，因为没有遇到喜欢的人，所以他一直都没有娶妻。
　　无天早年刚成佛祖的时候，专门检查过许仙，他被下过咒，只能喜欢上白素贞，对于别的女子，哪怕少年慕艾，也无法产生感情。
　　无天虽然不清楚他是谁的转世，但是，许仙倒底无辜，所以，无天专门动手，解了许仙身上的咒。
　　只是，解咒之后，许仙反而是对佛法极感兴趣，更没有成家的念头了。
　　他虽然没有像原剧情一样出家为僧，但是，随着年纪增长，他大部分精力，都放到了研究无天佛祖的佛法之上。
　　如来佛祖的佛法，对那些普通愚民，有着极强的感染力，但是，大部分读书人，却对无天佛祖的佛法，更感兴趣。
　　许仕林出生的前提条件就不存在，金钹法王也早早就被白素贞斩草除根。
　　原本应对许仕林一见钟情的胡媚娘，还留在凤凰山上，和采茵一起，如痴如醉的学习无天佛祖的佛法，她心中唯有大道，根本没有男女之情。
　　白素贞看到无天与如来佛祖的论法，根本没有结束的意思，心里渐渐多了一些忧愁与不安。
　　如果不是穹顶之上的无天，讲法之声不绝，她可能早就坐不住了。
　　剧情里，白素贞生下许仕林之后，就被法海压到了雷峰塔下，日日诵佛经，夜夜持修行。
　　许仕林为了救出白素贞，千辛万苦，考上了状元郎。
　　但是，白素贞从雷峰塔下出来时，已是她功德圆满，得道升仙之时。
　　因为无天的插手，白素贞不仅免了横祸与大劫，还成了凡间的至尊。
　　等到了剧情里，白素贞走出**塔，得道成仙这一日时。
　　作为凡间至尊，称号紫薇帝君的白素贞，听着穹顶之上，无天的讲法之声，渐渐陷入了沉睡之中，梦到了一千多年前，她还是一条小白蛇之时的往事。
　　一千多年前。
　　山中，一位老僧，带着一个八九岁的小和尚赶路。
　　老僧注意到小和尚一直歪着头，在望着某一个方向，便开口问：“法海，你在看什么？”
　　八九岁的小和尚，正是年纪尚幼的法海，法海笑了笑，道：“师父，我在看一个美人儿！”
　　“胡说，这深山老林里面，除了你我师徒，哪里会有什么美人？”
　　老僧说着，警惕打量了一下周围：“你是不是被狐媚迷了眼？”
　　“师父，我说的美人儿，就在那呢！”法海说着，抬手一指。
　　老僧顺着法海所指的方向看去，便看到了一条在树根旁游绕的小白蛇。
　　老僧收回视线，看着自己的这位弟子，无奈的摇摇头：“法海，这是一条白蛇，怎么会是一位美人？”
　　法海有些执拗道：“但我见她眉清目秀，在我眼里，她就是一位大美人。”
　　“好吧。”老僧见法海这个模样，也不同他争辩，只是催促道：“快点赶路，别看你的美人了，否则，等到天黑，我们都下不了山。”
　　法海又道：“师父，她和我有缘，我要带着她回寺。”
　　老僧更加无奈：“它只是一条白蛇。”
　　法海蹲下身子，对着白蛇所在的方向，伸出手，轻声道：“白蛇啊，白蛇，跟我走吧，跟我修行，你能得道成仙。”
　　老僧听到法海这话，无语看着他：“法海，你还是一个小沙弥，怎么会觉得，这条白蛇跟了你之后，能得道成仙？”
　　法海看着白蛇，道：“师父，我的法号是法海，法力无边，海裂山崩的法海。”
　　在树根旁绕着玩的小白蛇，似乎从法海的言语中，感觉到了某种强大的力量，不知不觉，就被他所吸引，向他游蹿过来，并且蹿上了他的手臂。
　　“法海！”老僧担忧的看到法海，下意识想要把那白蛇抓走。
　　但是，法海制止了他：“师父，您放心吧，这条白蛇不会咬我的。”
　　老僧仍不敢放松，只是，那白蛇蹿到法海的手臂上，也不造次，反而是安安静静的，这才让老僧松了一口气。
　　白蛇就这样，被法海带回了金山寺，成了法海座下的护法白蛇。
　　白素贞的意识，在这个梦中，一直都清醒着，但是，她无法对这个梦境造成任何影响。
　　虽然梦里的这些事，在她的记忆里面，根本不存在，但是，白素贞却有一个直觉，被法海带回金山寺的白蛇，应该就是未开灵智的她。
　　法海将白蛇带回金山寺之后，日日对着那白蛇，诵经念佛。
　　在佛法的洗礼下，浑浑噩噩的白蛇，渐渐开启灵智。
　　她总是缠在法海的身上，听法海念经诵佛。
　　她看着他，从一个小沙弥，变成了一个青年和尚，又渐渐变老。
　　他的佛法境界越来越高，名气越来越大，见到他的人，都会尊称他为禅师。
　　但是，他的佛法修为越是高深，就越是开始怀疑，这佛法，不是他该修行的法。
　　她看着他辉煌，看着他迷茫，看着他，佛法通神，被接引上灵山。
　　“我去灵山，只为找一个答案，很快就回来。”
　　他走时，对她这般说道。

第三十六章拜佛即拜我，信佛即信我
　　她本以为，这一去，就是永别。
　　去了灵山，有了佛位，他还怎么会回来。
　　但是，她很快，就等到了他。
　　“为什么没有留在灵山？”
　　她的横骨还未炼化，但已经可以用神念，同他交流，所以，见他回来后，她这般问道。
　　法海道：“我对佛祖说，我有尘缘未了，无法留在灵山。”
　　“尘缘？”白蛇惊讶。
　　法海继续道：“佛祖也问我，是什么样尘缘，我说，我喜欢上一女子！”
　　“佛祖问我，你有多喜欢她？”
　　“我说，我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。”
　　白蛇的心头，涌现一股异样的情绪，她本以为，她是最懂他的，可是，她却不知道，他在何时，喜爱上了一位女子，还喜爱到了这种程度。
　　“那女子，叫什么名字？”
　　白蛇忍不住问。
　　法海见过的人，她都见过，法海认识的人，她也都认识，所以，她想知道，让法海这位得道高僧，如此神魂颠倒的女子，究竟是谁？
　　法海道：“她叫白素贞！”
　　白蛇很在意：“白素贞是谁？”
　　她本以为，法海认识的人，她也都认识，但是，白素贞这个名字，却是她不曾听说过的。
　　“不就是你么！”法海哈哈大笑。
　　原来，白素贞正是法海给白蛇取的名字。
　　白素贞的意识，这个时候才反应过来，原来，白素贞这个名字，是法海为她取的，只是，她早已经没有这段记忆，她早些年，只是在冥冥之中，觉得自己应该叫作白素贞。
　　从灵山回来之后的法海，已经成了人间活佛，为了安宁，也为了清修，他带着白蛇，去了深山之中修行。
　　修行无岁月。
　　法海仍旧每日诵经念佛，而白蛇一直听他讲经传法。
　　白素贞有些明白，她明明是道门正统，却对佛门报有着一定好感的缘由了。
　　法海诵经念佛之时，也在尽力寻找自我之道。
　　山中的岁月，不知过去了多久，直到有一天，法海为她诵读佛经时，一位灵山的使者到来，为法海送来如来佛祖赐下的仙丹。
　　灵山使者把仙丹交给法海的时候，白蛇的心里，突然产生了一个认知，此仙丹能助妖物蜕变人身。
　　白蛇已能幻化人形，但是，幻化出来的人形，终究不是真正的人身。
　　她为了蜕变人身，便把仙丹一口吞下。
　　仙丹入腹，白蛇却忘记了一切前尘往事，多了一些莫名其妙的记忆。
　　法海当时，只来得及唤了她一声：“白素贞！”
　　她就逃得无影无踪，从此天高海阔，任她逍遥，后来还机缘巧合之下，拜入了黎山老母门下。
　　至于法海，在她心目里，已经成为了一个和她有着宿怨的仇敌。
　　一直等到，她的修为达到人间巅峰的时候，她才和法海再次碰面。
　　她已不记得，她是他的护法白蛇，但是，他仍旧为她遮风挡雨。
　　还有，他已经找到了自己真正想学的佛法。
　　就是因为他的照看，她才没有行差踏错，也是因为他的支持，她才能得到以前从不敢想的成就。
　　梦醒时，白素贞已经泪流满面。
　　白素贞走到门外，看着穹顶之上讲法的无天佛祖，化为一条惊世大蟒蛇，腾空而起。
　　现出原形的白素贞，直接缠绕到无天的身上。
　　“佛祖，我身为你的护法白蛇，自当与你相伴。”
　　随着白素贞话落。
　　紫薇帝星的气运，如白虹贯日，与无天身上的佛光联成一片。
　　原本分庭抗礼，令凡间有两分之势的两尊佛祖，因为白素贞的介入，局势大乱，紫光浸满天。
　　如来佛祖的佛法，是统治阶级需要的佛法，也是众生对自我的安慰，生活本就艰难，只有如此，才能再给自己一些期待。
　　但是，无天佛祖的佛法，是进步，是发展，是众生内心最深处的渴望，还有对自由，对美好的向往。
　　紫薇帝星支持，天命所归。
　　无天佛祖的佛法，开始大刀阔斧的改造这个世界。
　　众生向往自由，追求美好，世界，每一天都在改变着模样。
　　修士广传法，凡人们也发展出了科技。
　　受到无天佛祖的佛法影响，凡间逐渐接近地球现代的样子。
　　无天佛祖与如来佛祖的这一场论法，一直持续了一千年。
　　最终，以无天佛祖的完胜而结束。
　　看到凡间众生的模样，如来佛祖就知道大势已去，他也输得起，当即在穹顶之上，双十合十：“参见无天佛祖。”
　　随着如来佛祖认输。
　　漫天神佛显化，地上涌金莲，天上落彩霞，仙乐飘飘，大道之音响彻人间，整个世界，都在庆祝着新任佛祖的诞生。
　　“参见无天佛祖！”
　　灵山的佛圣们，也纷纷向无天见礼。
　　“今后，我为灵山佛界掌门人——无天佛祖！”
　　“世间众生，拜佛即拜我，信佛即信我。”
　　无天对着三界宣告。
　　以前灵山佛界的掌门人是如来佛祖，拜佛拜的是我佛如来，信佛信的，也是我佛如来。
　　现在，变成了我佛无天。
　　无天宣告完之后，王道灵现身，对白素贞提醒：“紫薇帝君，无天佛祖将去灵山，你一起跟去，却是不合适了。”
　　仇王也在现场，现出身形，道：“紫薇帝君，这凡间，离不开你。”
　　白素贞听到这二人的规劝，声音不高，却极坚定：“我心唯大道，除此之外，万念皆寂。”
　　“这一千年来，凡间众生都做的很好，他们已经不再需要我。”
　　说到这里，白素贞别有深意看着王道灵：“真武帝君，你也不需要我了。”
　　王道灵愣了一下，愕然问：“你什么时候知道的？”
　　白素贞道：“能够驱动真武神剑的，自然就只有北极真武大帝。”
　　“原来是那个时候露出了破绽。”王道灵了然，接着，他对无天道：“想来，无天佛祖，也早就知道了。”
　　“不错！”无天承认。
　　白素贞又接着问：“只是，不知仇王，是地府哪一殿的帝君？”
　　仇王回道：“我乃是阴天子的一具阴气化身。”
　　白素贞有些意外，但又觉得理所当然。
　　王母娘娘早就说过，有些老资格的神仙，两头落子。
　　她早就怀疑手下里有天庭的神仙伪装，只是，她没有想到，像北极真武大帝，还有阴天子这样的人物，也会这么做。
　　“世间已定，你二位助我良多，日后若有所求，我白素贞必不推脱。”
　　白素贞对王道灵和仇王承诺之后，无天对白素贞道：“小白，我们去灵山吧！”
　　“好！”
　　白素贞答应。
　　北极真武大帝和阴天子所求的，正是紫薇帝君这位未来周天之主的一个善缘，见状，也不再纠缠。
　　剧情里，因为白素贞身陷红尘大劫，扶持不起来，王道灵最后选择死在了白素贞的手里，了结因果。
　　现在这一结果，已经很好了。
　　小青身在凡间，一直留意着这边，见状大急，忙问：“无天佛祖，我怎么办？”
　　无天道：“你趟过凌云渡，方能得正果。”
　　“自行上灵山来吧，青白二护法，缺不了你。”
　　安排了小青之后，无天带着白素贞，直接穿梭虚空，出现在了灵山的大雄宝殿上。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应做如是观……”
　　大雄宝殿上，我佛无天，还像昔日做和尚的时候一样，对着白素贞诵经念佛。
　　（PS：这一卷结束了，下一卷开《天地争霸美猴王》，主角做通臂猿猴。）

第一章好朋友雀仙，万妖女王
　　一千年前，有一位神猴大将军，他武功盖世，心地善良，庇护一方民众。
　　当时，有一位小小的雀仙，暗暗恋慕着神猴大将军，在神猴大将军寿元终结后，她陪在神猴大将军的雕像边，甚至忘记了去南方避寒，以至于，最后冻死在神猴大将军的手心中。
　　民间一直流传着这样的传说。
　　但事实上，雀仙并没有冻死在神猴大将军的手里，而是被一只邪恶的万年蛇妖，变成了一只蛇。
　　她千辛万苦，爬回神猴将军亭的时候，却被村民驱赶。
　　她假意答应万年蛇妖的求亲，在新婚之夜，杀了万年蛇妖，夺了对方的万年妖丹，然后成了统治万妖国的女王。
　　这一切，神猴大将军都不知道。
　　神猴大将军因为自身的功德，拜得未来弥勒佛为师，作为通臂猿猴，成就了半仙半佛的道果。
　　一千年过去，西游开启。
　　唐三藏师徒四人经过神猴将军亭，当地的村民见孙悟空神通广大，便想要盖一座大圣亭，好得到孙悟空的庇护。
　　但是，他们又不舍银钱，因此，就打算将神猴将军亭，改成大圣亭。
　　改成大圣亭之后，神猴大将军手心里的雀仙，就有些碍事了。
　　村民动手，砸了雀仙的雕像。
　　身在天庭的通臂猿猴有感，降了一念下凡，借神像化出原形。
　　“雀仙是我的好朋友，你们竟敢打烂她。”
　　通臂猿猴心头怒火起，无天的本我，恰好在这个时候觉醒。
　　村民们见到雕像，居然变成了神猴大将军，顿时被吓了一跳，急忙跪倒在地，大声求恳，还推卸责任。
　　“大将军，是孙悟空逼我们干的。”
　　“对啊，是孙悟空硬逼我们给他盖一个大圣亭！”
　　“我们也没办法。”
　　……
　　原本的通臂猿猴可能会被这些村民所骗，但是，无天自然清楚，究竟是怎么回事。
　　“你们这些人，当真是骗神骗鬼，无可救药。”
　　“孙悟空，我自然会去找他算账，但是，你们也别想好过。”
　　“如果你们只是打烂我的雕像，我也不会怪罪你们，但是，我的好朋友雀仙何其无辜，你们嫌她碍事，把她拿开便可，为何还要打烂她。”
　　无天很少会对凡人这么生气。
　　也很少会有凡人，能让他这么生气。
　　“大将军饶命——”
　　“大将军饶命……”
　　看无天的样子凶狠，村民们更加害怕了，不断向着无天求饶。
　　“我不会杀你们，但你们是因为舍不得钱财，才这么对待我的好朋友，那我就剥夺掉你们身上的财运。”
　　无天话落，元神黑莲从他的胸口映现，射出一道紫色神光，将在场村民的财运，全部削去。
　　“尔等好自为之！”
　　留了这么一句话后，无天重新变回了神猴大将军的雕像，雕像手心上，被村民打烂的雀仙，已经无影无踪。
　　天界。
　　无天收回那一缕念头之后，看着手心上方，被打烂的雀仙雕像，他眼里闪过一抹怜意，然后召出元神黑莲，释放神光，修补雀仙雕像。
　　这时，一头黄发的黄眉老祖走进来。
　　无天这具通臂猿猴化身拜了未来弥勒佛为师，和黄眉老祖，乃是师兄弟的关系，黄眉老祖是通臂猿猴的师兄。
　　黄眉老祖走进房间，看到无天的这般举止，有些在意的问：“师弟，你在做什么？”
　　剧情里的黄眉老祖虽然是反派，但是，他和通臂猿猴的关系极好，哪怕通臂猿猴堕仙为妖之后，他也一直追随在通臂猿猴的身边，数次帮助通臂猿猴。
　　“师兄，这是我好朋友雀仙的雕像，我方才感应到，下界的无知村民打烂了她，所以一缕念头下界，把她带了上来。”
　　“我现在，要为她炼成金身。”
　　黄眉老祖闻言，又看着无天召出来的元神黑莲，好奇问：“师弟，这是什么宝物，以前从来没有见你用过？”
　　无天回道：“这是我的元神黑莲。”
　　黄眉老祖想了一下，道：“师父曾说过，你昔日寿元耗尽，本应进入轮回，但是有一朵黑莲庇护，令你真灵不灭，又让你不堕轮回，师父看到之后，觉得你与他有缘，因此才收你为弟子。”
　　“难道这朵元神黑莲，就是师父昔日所说的，庇护你的那朵黑莲。”
　　“不错！”
　　无天一口承认。
　　黄眉老祖好奇打量着元神黑莲：“师弟，这宝贝看着不凡，威力应该不简单吧？”
　　“哈哈——”
　　无天闻言笑笑：“师兄，至今为止，我都没有见过，有比我这元神黑莲还强的法宝。”
　　“师弟，你也太自信了。”
　　黄眉老祖看到无天这么说，不禁有些无语。
　　在元神黑莲的神光之下，被打烂的雀仙雕像，变回了以前完好无损的样子，而且，还散发着灿灿金光。
　　……
　　万妖国。
　　万妖女王在洞中打坐清修，突然间，她眨开双眼，两眸之中，尽显惊异之色。
　　“怎么回事？突然间，我竟有一种被人放在手心的感觉，而且，还感觉到了神猴大将军的气息。”
　　万妖女王按住自己的心口，神色惊异又有些莫名。
　　方才的感觉，实在太过于强烈，令她难以认为，是自己的错觉。
　　只是，她的真身就在这里，方才的那种感觉，又是从哪里来的。
　　“难道，是我对神猴大将军太过于思念，所以才出现了这么真实的错觉吗？”
　　万妖女王的眉宇间，显现出一抹淡淡的哀怨与愁绪。
　　“大将军，我好想你，你究竟在哪里？”
　　“为什么，神猴将军亭已经没有你的魂魄？为什么，我找遍轮回，也没有找到你的踪迹？”
　　这个时候，有一女妖，突然进来，对万妖女王禀报：“女王，您让我注意的神猴将军亭，出了一点事。”
　　万妖女王急忙问：“怎么了？”
　　她是一个风轻云淡的性子，唯独和神猴大将军相关的事情，会令她无比在意。
　　女妖道：“那些村民们，见孙悟空神通广大，就想要把神猴将军亭，改成大圣亭。”
　　（PS：感谢‘OAA喜欢看美漫’和‘游荡的王’的打赏。
　　喜欢白素贞，是因为那是童年的梦想，但是，喜欢万妖女王和通臂猿猴，却只因为一句，我这一生，只钟意神猴大将军一个，还有一句，天意注定，我偏要反抗。
　　开始写这章的时候，就想到了万妖女王最后在长街上奔走，眼里不自觉，就流出泪。）

第二章我不成佛了
　　万妖女王闻言，大怒：“真是岂有此理。”
　　“大将军生前庇护一方，他们现在，竟敢做出这种事。”
　　说完后，万妖女王又急忙问：“大将军的神像怎么样了？”
　　女妖回道：“大将军的神像没事，但是，大将军手上的那只雀仙被砸烂了。”
　　“雀仙！”万妖女王语气中蕴含着一抹淡淡的哀愁，随后，她道：“幸好大将军的神像没事，否则，我定要把那班刁民碎尸万段。”
　　雀仙是她的过往，也是她再也无法回首的前世，雀仙的雕像被毁，她只是惆怅，但是，她真正关心的，乃是神猴大将军的神像。
　　女妖又继续道：“女王，雀仙的雕像被砸烂之后，神猴大将军的神像复活过来。”
　　“他因为雀仙被村民打烂，大发雷霆，将在场村民的财运，全部都给削去了。”
　　万妖女王闻言，露出一个惊喜之色：“大将军还活着？”
　　这样说了一声后，万妖女王自行反应过来：“是了，以他的功德，若是没有堕入轮回，必然是上了天界，得道成仙。”
　　说到这里，万妖女王的眼神里，闪现一抹黯然：“大将军还是大将军。”
　　她低头看了看自己：“只可惜，雀仙已经不再是雀仙了。”
　　他得道成仙，她却成了妖魔鬼怪。
　　万妖女王眼里闪过一抹黯然后，收拾心情，对女妖吩咐道：“继续帮我留意神猴大将军的消息。”
　　仙妖有别，她不能再出现在他的面前，但是，她还是想知道，他现在怎么样了。
　　女妖道：“属下遵命！”
　　……
　　无天在天界，将雀仙的雕像炼成金身，并且，他还施展神通，让雀仙金身与身在万妖国的万妖女王，在冥冥之中，产生联系。
　　黄眉老祖也从无天这里，知道事情的前因后果。
　　“师弟，那孙悟空，因为大闹天宫，还有辱骂佛祖，被压在五指山下五百年，现在接了取经大业，竟然还对你抖起威风来了，论法术，论武功，他哪里是你的对手。”
　　“我们一定要好好教训他，给你的好朋友雀仙报仇。”
　　无天听到黄眉老祖的话后，无奈的看了他一眼。
　　《天地争霸美猴王》的剧情中，通臂猿猴半仙半佛，又是未来弥勒佛的弟子，可他迟迟无法成佛，只因他看不开名利，对任意妄为，却正果可期的孙悟空心怀嫉妒。
　　通臂猿猴去找孙悟空的麻烦，和那些村民有关系，但是，黄眉老祖在其中煽风点火，也起了相当大的作用。
　　通臂猿猴去找孙悟空麻烦的后果，就是死在了孙悟空的手里。
　　如果不是知道黄眉老祖就是这样的性子，无天都要怀疑，黄眉老祖是在故意坑他了。
　　黄眉老祖察觉到无天的眼神有异，不禁奇怪问：“师弟，你干嘛这么看我？”
　　无天道：“孙悟空是我的劫，如果没有变数，我注定会死在孙悟空的手上。”
　　无天的本我若不觉醒，通臂猿猴就算法力高强，对上西游之中的主角，也只有死路一条，落得和原剧情里一样的下场。
　　通臂猿猴化身觉醒无天本我之后，明悟了自己的命运，他对于得道成佛，早已没有执念，也无意再像原剧情里一样，成为伏虎罗汉。
　　他是可以放下前尘，皈依我佛，但是，有那么一女子，只愿皈依他，为他成仙，为他成妖，为他成魔，又为他绞去青丝。
　　通臂猿猴自觉，他可以辜负天下，辜负自己的修行，唯独有这么一位女子，不可辜负。
　　剧情里的通臂猿猴因为雀仙雕像被打碎而生气，无天现在，则是因为雀仙雕像被打烂而愤怒。
　　若是那些村民，只把他的神像砸掉，他也无意和一群凡人计较。
　　黄眉老祖听到无天的话后，顿时大惊：“什么？”
　　受了惊吓之后，黄眉老祖又忙道：“师弟，既然这孙悟空是你的劫数，我们以后还是别接近他。”
　　他的性子是有些爱煽风点火，可他不想坑自己的师弟。
　　仙神有劫，有些仙神，通晓命理，也会对自己的劫数有所了解。
　　尤其他们的师父是未来弥勒佛，通臂猿猴真的知道自己的命运，也没有什么奇怪的。
　　黄眉老祖倒不觉得，自己这师弟是空口白话，对他瞎开玩笑。
　　“这怎么行！”
　　无天不准备听从黄眉老祖的劝告，一意孤行道：“不管怎么说，我好朋友雀仙的像被打烂，都和孙悟空有关系。”
　　“我一定要去讨一个公道。”
　　黄眉老祖急忙道：“师弟，你不是说，你注定会死孙悟空的手上吗？平日躲着他就是了，怎么还要去找他的麻烦？”
　　黄眉老祖对无天的想法，有些无法理解。
　　无天认真道：“在没有变数的情况下，我的命运才是注定，但是现在，已经有了变数。”
　　“而且，有些事情，是一定要做的。”
　　“我还命中注定，是唐三藏师徒四人，在西游路上的劫难呢。”
　　黄眉老祖不太懂这所谓的命中注定，他倒是对无天所说的变数，产生了兴趣：“师弟，你有了什么变数？”
　　无天道：“我找回了前世的记忆。”
　　“前世！”
　　黄眉大王打量着无天，奇怪道：“你的前世不就是神猴大将军吗？”
　　无天笑道：“我说的，也是神猴大将军的前世。”
　　“那是一位很了不得的大人物。”
　　“天意又如何，我不会输。”
　　无天的语气中，有着极强烈的自信。
　　“我去和师父道别。”
　　无天和黄眉老祖说完话，便手持着雀仙金身，去见未来弥勒佛。
　　在他没有觉醒本我这些年里，承蒙弥勒佛照顾，现在既然要放弃成佛，自然也该去找弥勒佛，好好道一个别。
　　弥勒佛站在一片瓜田里，正抱着一颗西瓜轻敲。
　　“师父！”
　　无天走过来后，礼数周全，唤了弥勒佛一声。
　　虽然他已觉醒了本我，但弥勒佛确实是他的师父，他不可能因为觉醒本我，就连师父都不认。
　　“通臂猿猴，你有何事？”
　　弥勒佛笑呵呵的，关切询问无天。
　　“我不成佛了！”
　　无天面对弥勒佛，语气特别坚定，显然心意已决。
　　（PS：感谢‘尝尽世态炎凉’，‘拼搏的小磊’，‘暗夜之裳’，‘孙悟空他妹’的打赏。）

第三章拿日月，缩千山，通臂猿猴
　　未来弥勒佛听到无天的话后，眉眼略微深了一下，语气平静，问：“徒儿，发生什么事了，竟然让你决定放弃成佛？”
　　灵山佛界有三世佛，过去佛燃灯，现在佛如来，未来佛弥勒。
　　如来佛祖是现在世界的佛祖，而弥勒佛，是未来世界的佛祖。
　　无天做出这样的决定，虽然让弥勒佛意外，但是作为未来世界的佛祖，弥勒佛的心态，还可以稳得住。
　　“师父，我以前孤身一人，自觉可以放下一切前尘往事，但是现在，我知道，有一女子，将一颗痴心付于我身，旁人可以皈依佛祖，但是她不同，她只愿皈依于我。”
　　“她为我成仙，为我成妖，为我成魔，也为我绞去青丝。”
　　无天的语气之中，蕴含着一种淡淡的温度。
　　弥勒佛看着无天，沉默了一会儿，再次确认：“你真的决定了吗？”
　　无天神色认真：“弟子心意已决。”
　　“我见你惩治那些村民的时候，召出了一朵黑莲，在你的身上，应该发生了什么吧？”
　　弥勒佛又把话题说到了元神黑莲之上。
　　通臂猿猴是未来弥勒佛的弟子，他一念下界，弥勒佛肯定会关注，所以，无天对于弥勒佛的话，倒是一点都没有意外。
　　无天明言：“师父，弟子已经觉醒本我，明悟前身。”
　　弥勒佛闻言，感慨道：“当日，在神猴将军亭见到你的时候，我就知道，你非池中之物，我也看出，你是从三界之外而来。”
　　“能有这种等级的伴生灵宝，想来，你在域外的本我，必然是惊天动地的大人物。”
　　无天坦言道：“灵山佛界的大雄宝殿上，我曾任掌门人，天庭的凌霄宝殿上，我也曾接下天帝尊。”
　　弥勒佛感慨：“恒沙世界，十万又八千，造化无穷。”
　　随后，弥勒佛接着道：“你还认我这个师父吗？”
　　无天施了一礼：“师父，我就算觉醒了本我，也还是通臂猿猴。”
　　“您自然还是我的师父。”
　　不知礼，无以立。
　　无天向来是一个讲究人。
　　弥勒佛叹了一声，然后取出法宝金铙，交给无天：“徒儿，这金铙，本就命中注定，该是被你拿走，如今，就由我亲手交给你吧。”
　　“我知道你以前是大人物，但是，你现在除了那一朵伴生黑莲，身无长物，这金铙对你还有几分作用。”
　　无天并未拒绝，伸手接过弥勒佛递过来的金铙。
　　收起金铙之后，无天就向弥勒佛辞行：“师父，弟子告辞。”
　　弥勒佛在无天离开之际，又对无天叮嘱：“黄眉若是要和你一起走，你也不要拒绝他，他心性未定，该经历一番劫数。”
　　“弟子明白。”
　　无天回了一句。
　　黄眉老祖知道无天要去找孙悟空，果然向无天提出，要一起跟着去。
　　无天欣然同意。
　　他带着黄眉老祖离开佛界，在孙悟空等人的必经之路上，变出了一座小雷音寺。
　　小雷音寺本就是西游一劫，在《天地争霸美猴王》之中，这一劫数，本就是由通臂猿猴主导。
　　无天本就是来寻孙悟空的麻烦，也不介意顺手，为西游做点贡献。
　　对于跟在自己身边的黄眉老祖，无天的心情，有些复杂。
　　在《西游记》原作里，小雷音寺这一劫难，是由黄眉老祖设下，结果，黄眉老祖现在，反倒成了这个劫难中的二把手。
　　“师弟，那孙悟空神通广大，名声在外，你真的有把握对付他吗？而且，他还是你的劫数——”
　　之前在佛界的时候，黄眉老祖煽风点火。
　　但是，得知孙悟空是通臂猿猴的劫数，现在又真正的挡在西游路上，黄眉老祖心里，反倒是有些不安，想打退堂鼓了。
　　他之前煽风点火，是因为他觉得通臂猿猴很强，比孙悟空要强，二者打起来，赢的人会是通臂猿猴。
　　但现在，他没有那样的想法了。
　　“师兄，我好朋友雀仙的像，因为孙悟空而被人砸烂，他一定要给我一个说法。”
　　无天右手拿着雀仙金身，语气十分坚定。
　　“师弟——”黄眉老祖还想再劝。
　　“好好准备一下，他们师徒四人，很快就会来了。”
　　无天打断黄眉老祖，变成了如来佛祖的模样。
　　黄眉老祖见劝不了无天，无奈之下，也只能配合无天行事。
　　原剧情里，通臂猿猴设立这一劫数的时候，不仅变出了小雷音寺，还把灵山也给变出来了。
　　现在轮到无天，才没有那样的心情，他只搞出小雷音寺这么一个面子工程。
　　唐三藏西游启程之时，就曾说过，此去西天，山高水远，一路上，他将遇庙拜庙，见佛拜佛。
　　小雷音寺乃是寺院，无论是不是佛祖所在，唐三藏都会走进来。
　　唐三藏师徒四人，在经过小雷音寺时，果然如无天所料，走进了这小雷音寺之中。
　　小雷音寺和大雷音寺的名字，只有一个大小之差，但是走进里面，唐三藏便察觉到，这小雷音寺里面，竟然和他梦中的大雷音寺一样。
　　大殿之中，唐三藏看清楚莲台上的无天时，当即俯身拜倒：“参见佛祖！”
　　猪八戒，沙悟净，也都学着唐三藏的模样，拜倒在地：“参见佛祖！”
　　只有孙悟空，还站在那里，眼神怀疑看着无天。
　　荒郊野外，出现一个小雷音寺，本来就很奇怪，在这个小雷音寺里面，居然见到如来佛祖，明显更加奇怪。
　　但是，孙悟空动用火眼金睛，也看不出无天的破绽，所以一时之间，他也不好发作。
　　无天看着站在那里的孙悟空，威严问道：“孙悟空，为何不拜我？”
　　孙悟空一副不爽的样子，道：“如来佛祖明明在大雷音寺，怎么会出现在这个小雷音寺？”
　　无天的破绽太明显了，但是，无天扮成的如来佛祖，竟然连火眼金睛都看不出来，这让孙悟空有些不安。
　　妖魔鬼怪不可怕，最可怕的是，上界的大神通者，披了一个马甲来找他的麻烦。
　　这种情况下，他就算是被毒打一顿，都不知道该怎么报复回去。
　　“你倒是聪明，不错，我不是如来佛祖！”无天坦然承认。
　　唐三藏闻言，急忙站起来问：“你究竟是什么人？”
　　无天在莲台上，变回通臂猿猴化身，自我介绍道：“拿日月，缩千山，通臂猿猴。”
　　（PS：感谢‘o觉醒v’，‘病名曾为爱’，‘残阳如血日’，‘含笑饮毒酒_’的打赏。）

第四章雀仙与我情非泛泛
　　唐三藏得知无天的身份后，问道：“通臂猿猴施主，你为何拦在取经路上，还变化成如来佛祖的模样，愚弄我等。”
　　虽然被愚弄了一番，把假佛当真佛，但是，唐三藏对无天说话时，仍旧态度平和，半点恼意都没有，俨然一派高僧风范。
　　猪八戒道：“你是不是也想吃我师父的肉。”
　　“我早已证得不死不灭的大道果，日月落而我不陨，天地灭而我不毁。”
　　无天脚踏莲台，意气风发，气势颇显凌厉。
　　“唐僧肉，对我无用。”
　　孙悟空冷眼看着无天：“那你在这里做什么？”
　　无天道：“我是为你而来。”
　　“为我？”孙悟空一愣，有些奇怪。
　　无天将右手一摊，雀仙金身出现在他的手心。
　　唐三藏师徒四人看到雀仙金身，顿时感觉有些熟悉，只是，一下子没有回忆起来。
　　他们感觉熟悉，但他们也肯定，自己从来都没有见过这个雀仙金身。
　　他们所见的雀仙只是一个雕像，哪里会像现在这么金光灿灿。
　　无天冷着一张脸，语气强硬：“孙悟空，本来，你取你的西经，我修我的正法，大家井水不犯河水。”
　　“但是，雀仙与我情非泛泛，你竟然叫人打烂她。”
　　孙悟空听到无天这么说后，顿时反应过来：“你就是那只神猴大将军？”
　　刚才无天自称通臂猿猴，所以他才没有想到神猴大将军，毕竟天下猴类无数，仅凭一个一千年前的雕像，哪里能认得出正主。
　　但是，一说起雀仙，他就反应过来了。
　　沙悟净知道眼前之人是神猴大将军后，急忙解释：“不是啊，你的神猴将军亭不是——”
　　“老沙！”孙悟空打断沙悟净的解释，语气生硬：“不必和他废话。不管他有什么招数，我都接着。”
　　齐天大圣孙悟空是傲慢的，自然不屑于解释。
　　“悟空！”唐三藏严厉唤了孙悟空一声。
　　在他看来，孙悟空这种态度，就是把简单的事情复杂化，明明用言语就能化解误会，可照着孙悟空这样的态度，肯定要打起来，还会把误会越搞越大。
　　唐三藏表示了一下责怪之意后，向无天解释：“通臂猿猴施主，悟空并没有叫人去砸烂雀仙像，是那些村民们利欲薰心，自把自为。”
　　“三藏大师，事情我早已清楚，雀仙与我情非泛泛，她的像被打烂，虽然不是孙悟空故意而为，可是却与孙悟空有着莫大的干系，他必须给我一个说法。”
　　无天对唐三藏倒是没有恶意。
　　不只是唐三藏，他这次专门来找孙悟空的麻烦，也不过是因为雀仙像被砸的事情，打算向孙悟空要一个说法，给孙悟空一点教训。
　　至于真正的伤害孙悟空，无天却是没有想过的。
　　说到底，他和孙悟空之间，无仇亦无怨。
　　剧情里面，通臂猿猴对孙悟空的嫉妒和仇恨，实际上也有些无厘头了。
　　除了雀仙像被砸，确实和孙悟空有一点关系之外，其他几次，都是通臂猿猴主动找孙悟空的麻烦。
　　通臂猿猴无论落得什么样的下场，都与人无尤。
　　只有万妖女王，应当得到幸福，不应被辜负。
　　无天成了通臂猿猴，倒是对剧情里面，通臂猿猴对孙悟空嫉妒，有些了解了。
　　通臂猿猴心地善良，行善积德，有十几世的功德，才成了半仙半佛，他一步都不敢行差踏错。
　　虽然是弥勒佛座下弟子，但是，通臂猿猴却不知道自己什么时候才能成佛，摆脱半仙半佛的身份。
　　孙悟空和通臂猿猴同为猴类，但是，孙悟空以前任意妄为，大闹天宫，自号齐天大圣，打出了好大的威风，结果被压了五百年后，如来佛祖竟然将取经大业委托给了孙悟空。
　　当孙悟空走到灵山时，就是他成正果的时候。
　　通臂猿猴行善积德，做尽好事，却看不到正果，像孙悟空这样的，反倒正果可期。
　　杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。
　　尤其通臂猿猴还看不穿功名，这让他的心里，怎么能平衡。
　　剧情里的通臂猿猴，或许会和孙悟空硬杠，但是，无天却真的只是要找孙悟空讨个说法。
　　孙悟空冷眼看着无天：“要我给说法？说吧，你想怎么样？”
　　“悟空，通臂猿猴施主——”
　　唐三藏急忙出声，想要劝和二人。
　　无天打断唐三藏的话：“三藏大师，西游路上，你要经过三十三劫，八十一难，小雷音寺本来就是你命中注定要经历的一次劫难。”
　　“我来找孙悟空的时候，就顺便，接手了这一劫难。”
　　“这是你们注定要经历的，所以，你不必阻止。”
　　无天这话，倒是让唐三藏师徒四人，有些意外。
　　这么讲道理，而且知天命，对西游的面子工程还了解极深的拦路者，他们还是第一次遇到。
　　无天对唐三藏说完话后，看向孙悟空：“孙悟空，你向我手上的雀仙道歉，我便放你们西行。”
　　孙悟空很不满：“你明明知道不关我的事，还要我道歉？”
　　齐天大圣的性子，是很傲的，刚才，他都不屑于让沙悟净向无天解释，现在又怎么会因为，自己不承认的错误，而去道歉。
　　“不道歉？”
　　无天的眼神凌厉了一下。
　　“我再给你一个选择。”
　　“昔日，如来佛祖和你打赌，用五指山压了你五百年，今日，我也和你打一样的赌。”
　　“一样的赌？”孙悟空闻言一愣。
　　“一个时辰之内，你能飞出我的手掌心，我就放你们西行，向雀仙道歉的事情，也就此作罢，如果你飞不出我的手掌心。”
　　“那你就要自行进入我的金铙里。”
　　无天把胜负条件，还有赌注内容，说得清清楚楚。
　　话罢，无天把金铙变了出来。
　　五百年前，如来佛祖和孙悟空之间的打赌方式，便是如此。
　　“我五百年前上过一次当，五百年后，怎么还可能会上同样的当。”
　　孙悟空是不知道通臂猿猴有什么样的手段，但是，对方既然敢主动提出这种赌约，就肯定有赢的把握。
　　“你既不道歉，又不肯打赌，让我很为难啊！”
　　无天一脸无奈。
　　（PS：感谢‘丿棋’的打赏。）

第五章天地乾坤，不过掌中玩物
　　无天表达了自己的为难后，又道：“若两样都不选，那你们的西行之路，就只能到此为止。”
　　孙悟空神色冷傲，直接拿出了如意金箍棒，作出要开打的架势：“我们的西行之路会不会到此为止，你说了不算，我手里这根铁棒说了才算。”
　　如果是剧情里的通臂猿猴，说不定真的要和孙悟空大战三百回合。
　　但是轮到无天，他只是冷笑了一声，元神黑莲从他的胸口飞出，飞到了唐三藏师徒四人的头顶上空。
　　孙悟空紧紧握着如意金箍棒，戒备的看着头顶上方的元神黑莲。
　　有些人物的战力可能不强，但是，他们的法宝是真的可怕。
　　孙悟空已经被金角大王和银角大王教育过，自然知道，法宝也是对手实力的一部分，而且，还是相当重要的一部分。
　　元神黑莲上绽放一道紫色神光。
　　孙悟空举棒欲挡，可是却毫无作用。
　　元神黑莲释放的紫色神光，罩住唐三藏师徒四人，将他们全部都定在原地，令他们再也无法动弹。
　　猪八戒第一个惊慌出声：“师父，我不能动了。”
　　“为师也不能动了！”唐三藏仍旧冷静，回了一声后，他又关切的问孙悟空：“悟空，你怎么样？”
　　孙悟空作为西游四人组中的战力担当，是最为重要的取经成员，西游顺不顺利，主要由孙悟空说了算。
　　如果孙悟空也扑街，那他们这次，就真正是遇到大麻烦了。
　　孙悟空苦笑了一下：“师父，我也被制住了，这次麻烦大了。”
　　他在无天现出通臂猿猴的原形之后，就知道这一次，是遇到了一个大敌，可是他没有想到，这个麻烦竟然大到了他处理不了的地步。
　　别说是和无天大战三百回合。
　　无天甚至还没有出力，他就动不了了。
　　唐三藏趁机教导自己的徒弟：“人外有人，看你这猴子，以后还会不会这么张狂。”
　　孙悟空无奈。
　　他刚才已经尽自己的想象，猜测无天的实力了，谁能想到，无天的法宝黑莲，会强横到了这么不讲道理的地步。
　　无天刚才变回通臂猿猴原形的时候，在无天身边的黄眉老祖，也变回了原形，看到唐三藏师徒四人，果真不能动弹，黄眉老祖不禁有些激动：“师弟，你的元神黑莲好强！”
　　“传说中的齐天大圣孙悟空，在你的元神黑莲面前，居然毫无还手之力。”
　　黄眉老祖，有些艳羡的看着无天的元神黑莲。
　　以前的通臂猿猴只是强大，有些武勇之力，但是，现在有了元神黑莲，只要他不作死，绝对可以在三界横着走。
　　在黄眉老祖的心里，是这样认为的。
　　不过，黄眉老祖艳羡归艳羡，倒是没有对无天的元神黑莲，产生什么不好的想法，他赞完之后，看着唐三藏，眼睛转了转：“听说，吃了唐僧肉，就可以得道，还能长生不死，师弟，不如我们试试吧？”
　　“尝尝味道也行啊！”
　　黄眉老祖稍微期待。
　　他追求的倒不是长生不死，作为弥勒佛的弟子，长生不死对他来说触手可及，但是，那么多妖魔鬼怪，都想吃却吃不到的唐僧肉，他却能尝到，想想就威风。
　　无天闻言，伸手向着虚空一握，孙悟空手上的如意金箍棒，就出现在他的手里，然后他横空一棒，对着黄眉老祖，照头挥去。
　　“砰——”
　　黄眉老祖被无天这一铁棒，砸倒在地。
　　他委屈的抱住自己的头，质问无天：“师弟，你打我干什么？”
　　如意金箍棒又名定海神针，大小如意，重达一万三千五百斤，五百年前，孙悟空大闹天宫时，恃之行凶，擦一下筋断骨折，挨一下魂飞魄散。
　　无天虽然不是如意金箍棒真正的主人，但是，在他的手里，如意金箍棒的威力，那是一点都没有打折扣。
　　黄眉老祖没被当场打死，也是因为无天留手，还有他乃是弥勒佛弟子，道行高深。
　　无天横了黄眉老祖一眼：“师兄，这叫当头棒喝。”
　　“挨这么一下，你应该能清醒一点。”
　　黄眉老祖揉着自己的脑袋，疑惑看着无天。
　　无天继续道：“唐三藏的前世，乃是如来佛祖的弟子，吃下唐僧肉能长生不老，并且得道的消息，就是如来佛祖让人传出来的。”
　　“十世取经，已是大圆满。这一次，就是金蝉子最后一次西游取经，”
　　“你吃了唐三藏的肉，你觉得如来佛祖是会让你得道？还是会一巴掌拍死你？”
　　无天似笑非笑的看着黄眉老祖。
　　未来弥勒佛作为灵山佛界的三世佛，有这么两个弟子，也够糟心的。
　　“不吃了，不吃了！”
　　黄眉老祖急忙摇头。
　　他刚才也是想的太简单了，现在听了无天的话，他才反应过来，西游可是灵山佛界的大事，就连如来佛祖也时常关注着。
　　他们在西游路上搞风搞雨，设个劫难，也不过是全了西游三十三劫，八十一难的定数。
　　如来佛祖乐得如此，但是，真要吃唐僧肉，那就是触犯如来佛祖的底线了。
　　领导心里面的想法，一定要了解清楚，否则的话，很容易就会被当成害群之马，从队伍里清除。
　　无天和弥勒佛辞行的时候，就决定退出佛门，他自然无所谓，但是，黄眉老祖也就是陪无天出来玩玩，还不想把自己的编制搞掉。
　　不仅是黄眉老祖感觉受了教，就连唐三藏师徒四人，听到无天的话后，也大受启发。
　　孙悟空挣扎过后，发现自己挣不脱元神黑莲的控制，便放声对无天道：“通臂猿猴，我和你赌一场！”
　　西经肯定要取，若不想被挡在这里，就只能按通臂猿猴所说的那样选择，孙悟空不愿意道歉，既然如此，就只有选择和通臂猿猴赌一场。
　　“你可想清楚！”
　　无天告诫了一声后，又道。
　　“我是通臂猿猴，拿日月，缩千山，摩弄乾坤，是我的天赋神通，摘星拿月，只在等闲，山川河流，亦能悬于手心，天地乾坤，不过是我掌中玩物？你真的要和我赌吗？”
　　孙悟空脸色冷了一下，除了五指山下的那五百年，他从来都没有这么憋屈过，他没再说赌一场的事，而是又问：“金铙又是怎么回事？你为什么想让我进去？”
　　他已打算做好进入金铙的心理准备。

第六章堕仙为妖，一念沉沦
　　无天听到孙悟空提问，笑了笑道。
　　“金铙是未来弥勒佛的法宝，坚固无比，三界之中，几乎没有力量可以摧毁它。”
　　“也就是说，你进去之后，几乎没有可能再出来了。”
　　孙悟空做出决定：“先让我试一试，我能否逃出你的手掌心吧。”
　　元神黑莲放开对孙悟空的控制，让孙悟空重新恢复了行动能力。
　　无天抬手一抛，将手里的如意金箍棒抛还给孙悟空。
　　孙悟空伸手接住如意金箍棒，把如意金箍棒放到自己的耳朵里，随后，纵身一跃，向着无天的手心跃去。
　　“掌中乾坤大，须弥日月长。”
　　孙悟空和无天的体形大小，本来是差不多的。
　　但是，孙悟空一跃而起，接近无天的手掌时，他的体型就不断变小。
　　只有眼力不凡的仙神才能发现，并不是孙悟空的体型变化，而是他所在的这片天地，乾坤颠乱。
　　所以令孙悟空看上去变小了。
　　孙悟空进入无天的掌心之中后，竟渺小到完全看不见。
　　在无天的手掌上方，有一轮明月，还有一轮皓然大日升起。
　　日月当空，无天的掌心，竟成了一方天地。
　　孙悟空跳进无天掌心之后，就拼命施展筋斗云。
　　但是，无天的手掌中，似乎有着无限空间，无论孙悟空怎么飞，都飞不出无天的手掌。
　　孙悟空的心情，渐渐浮躁，他将金箍棒变成擎天巨柱，意图用蛮力，凿穿无天的手掌。
　　既然前后左右，还有上方，都飞不出去，自然要变通一下。
　　只是，孙悟空把金箍棒变成擎天巨柱之后，犹豫了一下，终究是选择把如意金箍棒收起。
　　他和无天之间的恩怨，主要是由一个误会对上，他要是真的凿穿了无天的手掌，就和无天结下死仇了。
　　而且，他凿穿无天手掌的可能性不大，被无天翻掌间拍死的可能性，倒是不小。
　　方才，无天驱动元神黑莲，一瞬间就制住他们师徒四人，已证明了无天，完全有这个能耐。
　　孙悟空想通之后，就站在无天的掌心，大声喊道：“通臂猿猴，我认输。”
　　他不是没有输过，五百年前，他也输了，那个时候，漫天神佛，都与他是敌人，他的靠山就是他自己。
　　但是，从五指山下出来后，他接过取经大业，如来佛祖成了他的靠山，漫天神佛，都能被他叫来帮忙。
　　这种情况，孙悟空还有什么可怕的。
　　无天闻言，将孙悟空从自己的掌心中放出。
　　孙悟空重新站在了小雷音寺的大殿上。
　　无天作出一个请的动作，彬彬有礼，请孙悟空进入金铙：“请吧！”
　　孙悟空神色复杂看了看唐三藏，还有猪八戒，沙悟净，随后，他语气放缓一些，对无天请求：“我希望你不要伤害我的师父和师弟们。”
　　无天坦然道：“我是西游路上的一劫，只打算，在这里挡着他们，并无意伤害他们。”
　　孙悟空听到无天的话后，化作一道光，进入金铙里面。
　　无天又对进入金铙里的孙悟空道：“你若能自行脱离这金铙，我也不会阻止你。”
　　孙悟空本来是愿赌服输，进入金铙，听到无天的话后，他马上试探着打破金铙，从金铙之中逃出去。
　　只是，未来弥勒佛的金铙确实坚固无比。
　　金箍棒上可捅三十三重天，下可通十八层地狱。
　　金铙也毫不逊色。
　　金箍棒长一寸，金铙就也跟着涨一寸。
　　就在孙悟空没有办法的时候，无天又还唐三藏，猪八戒，沙悟净以自由，还对三人道：“孙悟空现在没办法了，你们可以去天庭找些帮手，试试看能否打碎这个金铙。”
　　金铙里的孙悟空，听到无天这话后，马上大喊着问。
　　“通臂猿猴，你究竟要做什么？你是半仙半佛，如果把这件事闹大，不论是玉皇大帝，还是如来佛祖，都会问罪于你。”
　　“惩罚若是严重了，甚至会消去你的仙籍，将你赶出佛界。”
　　孙悟空有些想不明白，无天会这么做的缘故。
　　他刚开始，只以为无天是因为雀仙像被砸烂，而迁怒于他。
　　所以，无天把他关到金铙里出气，孙悟空实际上并不意外，但是，无天现在的作为，却让孙悟空有些不懂。
　　他暗暗察觉，无天是通过他们师徒，在下一局很大的棋。
　　唐三藏这时，也有些在意的问：“通臂猿猴施主，难道你想堕落成妖吗？”
　　他是真正的大德高僧，实在不忍看到一位前途无量，正果可期的神仙，堕落为妖。
　　无天语气平静：“确实想试试。”
　　他不仅要做妖，还要大张旗鼓的做妖。
　　万妖女王因他而成妖，无天自然也可以为了万妖女王，而成为一尊惊天大妖精。
　　他的本尊是天道，化身之中，有做过佛祖的，也有做过天帝的，旁人苦苦追求的正果，他不屑一顾。
　　这个世界的他，无论为佛，为仙，为妖，为魔，都只为，不再辜负万妖女王。
　　“通臂猿猴施主，正果不易，仙路难求，你距离成佛，也只差半步。切不可因为一念之差，而毁了自己的修行。”
　　唐三藏两手合十，真心实意的劝说无天。
　　“世间凡众，都在苦海之中挣扎，求解脱而不得，施主明明能度过苦海，踏足彼岸，为何要毁舟抛桨，一念沉沦。”
　　无天轻叹，吟诵道。
　　“曾虑多情损梵行，
　　入山又恐别倾城。
　　世间安得双全法，
　　不负如来不负卿。”
　　无天吟诗之时，目光温柔看着手上的雀仙金身。
　　随后，他将视线投向唐三藏。
　　“三藏，你现在不懂，但你以后，会懂的。”
　　“西游只是一场游戏，大乘真经，也救不了世人，众生，更不需要你来普度。”
　　“如果有一天，你想放下取经大业，就来找我吧，我会帮你。”
　　无天世尊所见的唐三藏，最悲伤，最后悔的，就是负了一个女子。
　　别人的眼里，他是得道高僧，但只有他自己知道，他像一个优伶，或哭或笑，都不得半点自由。
　　这两个唐三藏，并非同一人，但是无天知道，他们都会经历同一个劫难。
　　“贫僧也不知道大乘真经，究竟能不能救济世人，但众生皆苦，大乘真经只要有可能普度众生，就值得贫僧往西天走一次。”
　　唐三藏一颗禅心坚定，丝毫没有因为无天的话而动摇。

第七章观三界宇宙，只余欢喜，不好吗？
　　万妖国，妖气纵横的幽暗山洞里。
　　一条妖娆蛇尾轻轻甩动的万妖女王，慵懒躺在软榻上，突然间，她的眼神迷离了一下，轻吟出声。
　　“曾虑多情损梵行，
　　入山又恐别倾城。
　　世间安得双全法，
　　不负如来不负卿——”
　　站在万妖女王旁边的，是一位气质清冷，冰清玉洁的雪妖，她听到万妖女王突然吟诗，不禁好奇问：“女王，你吟的诗真好听。”
　　“这诗文采斐然，我以前从来都没有听过。”
　　万妖女王听到雪妖的话后，沉默了一下，然后道：“这首诗，我以前也没有听说过。”
　　“只是方才，我好似听到，有人在我的耳边轻吟，你们听到那个声音了吗？”
　　雪妖闻言，马上摇摇头：“女王，我刚才没有听到别的声音。”
　　现场，万妖女王的那些手下，也都说，没有听到别的声音。
　　万妖女王心生疑惑，眉宇间，闪过一抹愁绪：“刚才的声音，倒有些像神猴大将军的声音。”
　　雪妖在万妖女王的身边安慰：“女王，一定是你对将军思念过甚了。”
　　“或许吧！”万妖女王轻轻叹了一声。
　　叹了一声后，万妖女王又有些期翼：“仙妖有别，我与将军注定殊途，如果将军也能成为妖就好了。”
　　万妖女王麾下的梦魔，听到万妖女王的这声感慨后，主动献计：“女王，我可以用入梦大法，诱使神猴大将军入魔。”
　　“到时，神猴大将军就可以来万妖国，与女王双宿双栖。”
　　梦魔的提议，让万妖女王非常心动，只是，她听了梦魔的提议后，根本没有考虑，就道：“将军已是半仙半佛，又是弥勒佛座下弟子，正果可期，我又怎么能因一己之私，破坏他的前程。”
　　“他只需要去做，他自己想做的事便好。”
　　万妖女王的语气中，有着淡淡的温度。
　　……
　　小雷音寺。
　　无天看着雀仙金身的眼神，无比温柔。
　　唐三藏一颗禅心坚定，既然说不动，无天也不在意。
　　等时机到了，唐三藏自然会明白，他今日说的这番话，究竟是什么意思。
　　黄眉老祖在无天的身边，眼神中流露担忧之色，低声道：“师弟，不用玩这么大吧？”
　　“差不多就算了。”
　　“被消去仙籍，赶出佛界，可不是开玩笑的。”
　　他以为无天只是教训孙悟空一下，谁能想到，无天居然玩的这么大。
　　事情到此为止，他们师兄弟，事后最多被弥勒佛训斥一顿，但是，如果把事情闹大，结果会变成什么样，就由不得他们了。
　　黄眉老祖在佛界的时候煽风点火，确实是觉得佛界太无聊，想跟着无天搞点事。
　　但是，玩归玩，他也不愿意看到无天真的走上一条不归之路。
　　无天对黄眉老祖道：“师兄，我离开佛界之前，已经和师父辞行过了。”
　　“往后，佛门与我，再无干系。”
　　黄眉老祖一听无天这话，顿时难以置信的问：“师弟，你为什么想退出佛门？明明你天生佛性，只要好好修行，将来一定会成佛。”
　　“师父还说过，你将来会伴在如来佛祖身边，陪如来佛祖纵观三界宇宙。”
　　“成正果后，一颗佛心澄澈，只余大欢喜，这样不好吗？”
　　“而且，就算你不想成佛，做个逍遥仙人也可以啊，为什么要做妖呢？”
　　黄眉老祖尽力劝说无天。
　　无天若是成妖，必然会是一个惊天大妖精，到了那时，无论是天庭，还是灵山佛界，都会视他为眼中钉。
　　那时，无天的处境可就不妙了。
　　沙悟净也忍不住出声：“是啊，通臂猿猴施主，不知道有多少人，想要成佛，却苦无门路，你明明能够成佛，为什么不珍惜这个机会呢！”
　　他们师徒四人，要经历千辛万苦，才能成正果。
　　像无天明明正果可期，却要作天作地，浪到翻天，实在太容易让人心态失衡。
　　“你们不懂。”
　　无天轻轻摇头。
　　“在有些人眼里，所谓情之一字，不过虚空梦一场，但是在我的眼里，所谓成仙成佛，亦不过是凡众心头妄念。”
　　“我非凡众，自然不会有此妄念。”
　　无天这样说了一声后，又回归正题。
　　“你们该去找人帮忙了。”
　　“如果，你们想令西行之路就此终止，那也随你们。”
　　唐三藏考虑了一下后，对沙悟净道：“悟净，你去天庭，请人帮忙吧！”
　　吩咐完沙悟净后，唐三藏又对无天道：“事情若是闹上天庭，一切就无可挽回了。”
　　无天坐在莲台上，沉默不语，丝毫没有要阻止沙悟净的意思。
　　这个样子的无天，反而给人一种佛性深重，得道高僧的感觉。
　　唐三藏心头长叹，看着无天，问道：“通臂猿猴施主，你所求的是什么呢？”
　　无天没有回答，而是反问：“三藏，你所求的是什么？”
　　唐三藏两手合十，毫不犹豫道：“普度众生！”
　　他现在的目标，是去西天取得大乘真经，但是，大乘真经对于唐三藏而言，也不过是普度众生的一种手段。
　　无天道：“你想普度的是众生，而我想度的，只有一人。”
　　猪八戒听到这里，忍不住出声：“我猜，你不惜成妖，也要度的这个人，一定是一个女人。”
　　无天笑了笑：“不错，好眼力。”
　　原剧情里，猪八戒小人得志，羞辱过通臂猿猴，但是无天对此，也没有什么特别的感觉，错了要认，挨打要立正。
　　像无天这样的人，一旦确认对方是生死相向的仇敌，向来都是不死不休的。
　　猪八戒在剧情里的行为，还真算不上过分。
　　只要猪八戒不惹到他身上，无天也不会因为还没有发生的事，就找猪八戒的麻烦。
　　“原来是同道中人！”
　　猪八戒笑嘻嘻的，对无天说话的语气，都软和了许多。
　　唐三藏责怪的看了猪八戒一眼，然后对无天道。
　　“通臂猿猴施主，你刚才也说，所谓情之一字，无非虚空梦一场，为了一场梦，放弃唾手可得的正果，变成人人喊打的妖精，值得吗？”
　　无天道：“正果于我而言，唾手可得，但是，我一千年来的行善积德，还有我这一生，都不过是为了一场梦。”
　　（PS：感谢‘啵儿个就走’，‘心幽灵’，‘优闲小l农’，‘今天的你好丑’的打赏。）

第八章命中注定，伏虎罗汉
　　用一生换一场梦，旁人也无法评论，究竟值不值得。
　　在无天的眼里，只要这一场梦，可以成为昔日那只小小雀仙的美梦，那便是值得的。
　　无天继续道：“三藏，你们经过神猴将军亭，应该听说过我与雀仙的故事吧？”
　　唐三藏道：“听说过，施主与雀仙的故事，实在感人肺腑。”
　　无天轻声讲述：“她为我做了太多，民间传说之中，是说她冻死在了我的手心里，但实际上，她是遭遇横祸，被迫变成了一只妖精。”
　　“雀仙因一场横祸，变成了妖精，通臂猿猴施主，你是因此，也想变成妖精，去陪伴那雀仙吗？”
　　唐三藏觉得，他有些明白无天的打算了。
　　问完之后，唐三藏也不等无天回答，便接着道：“如果雀仙是真的爱你，她知道你为了她而放弃神佛之尊，你认为她会开心吗？”
　　“我不知道。”
　　无天轻叹一声，然后语气坚定道：“但只要是能让她开心的事情，我都愿意做。”
　　凡是万妖女王有的东西，都愿意给他，无论是万妖之王的尊位，还是万妖金丹，甚至，她那一身至关重要的修为。
　　无天不愿意辜负她，也愿意为她付出。
　　金铙里的孙悟空，在听到无天的话后，有些不满的出声：“通臂猿猴，你既然在意她，那你去找她便是，何必把事情闹这么大。”
　　孙悟空自己就是把事情闹大的典犯，所以他这个时候，才会这么劝无天。
　　五百年前，孙悟空一开始犯下的错并不大，只要他认上一个错，也就过去了，但后来事情越闹越大，于是就有了他在五指山下，长达五百年的痛苦刑期。
　　如果不是西游开启，孙悟空觉得，他熬过五百年的刑期之后，说不定还有五百年在等着他。
　　无天想成为妖精，去陪伴变成妖精的雀仙，他表示理解，但他实在不明白，无天为什么要专门把事情闹大。
　　事情闹大之后，如来佛祖和玉皇大帝，还不知道会怎么做呢？
　　别看孙悟空五百年前闹的痛快，那是因为他当时没有想太多，现在，再让他像五百年前那么得罪如来佛祖和玉皇大帝，他却是不敢了。
　　“事情哪有你想的这么简单。”
　　无天听到孙悟空的话后，略微有些无奈。
　　“我是未来弥勒佛的弟子，命中注定，会成为如来佛祖座前的伏虎罗汉。”
　　“我想退出佛门，不是说一声就能做到的。”
　　“而且，以雀仙现在的身份，我要是不闹几场，就和她在一起，怕是会不得安宁。”
　　灵山佛界，有三世佛，四大菩萨，十八罗汉，这都是灵山佛界的固有编制，天道认可，只有特定的人才能胜任。
　　西游四人组中，孙悟空受封的斗战胜佛，是佛界护法战神，空缺了无数年。
　　唐三藏因为是如来弟子，所以才被封了佛，但是这佛不是灵山的固有编制，至于猪八戒，沙悟净，那就是凑数的。
　　伏虎罗汉没有归位，却和万妖女王搞在一起，灵山佛界肯定不会善罢甘休。
　　弥勒佛是未来佛，在佛界的地位虽高，但他肯定更愿意看到自己的弟子成就正果，而不是和一个女妖混在一起。
　　剧情里，他基本没干涉过通臂猿猴，现在，他也不会来干涉无天。
　　就是为了杜绝以后的麻烦，无天设下小雷音寺这一劫的时候，才故意把事情闹大，准备闹一场。
　　无天不习惯被麻烦找上门，他更习惯，在麻烦开始的时候，就把它扼杀在摇篮里。
　　孙悟空听到无天的话后，又在金铙里道：“通臂猿猴，我承认你很强，但是，你这么做，无异于是和漫天神佛为敌，不会有好下场的。”
　　“及时收手吧。”
　　“不管雀仙是什么身份，你们如果只是想在一起，只要不做坏事，那些神佛也不会阻止你们。”
　　无天笑笑，“孙悟空，你想的太简单了。”
　　西游本来就是弘扬佛法，还有天庭趁势，要收伏那些不服管教的妖怪。
　　万妖国就是西游路上最大的钉子户，无论是天庭，还是灵山佛界，都是一定要把万妖国搞掉的。
　　“五百年前，你只是花果山上，一个无忧无虑的小猴子，但是后来，却因为大闹天宫，而被压在五指山下五百年。”
　　“你以为，这一切都是你自己的选择，但事实上，你真的有过选择吗？”
　　无天的语气中，有着一种莫名的意味。
　　孙悟空有些在意了：“通臂猿猴，你这是什么意思？”
　　“你以后会明白的。”
　　无天笑了笑，将手上的雀仙金身一抛，那雀仙金身，便在无天的头顶盘旋。
　　……
　　身在万妖国的万妖女王，突然间产生了展翅飞起来的感觉。
　　自从她被变成蛇精之后，她已经好久，没有过这样的感觉了。
　　“最近怎么这么奇怪？”
　　万妖女王从那种感觉中回过神来之后，脸色有些古怪：“难道，我被人下了法术？”
　　这时，有一个女妖，进来禀报：“女王，刚收到消息，神猴大将军下凡，在西游路上，设下了小雷音寺，拦住了唐三藏师徒四人的去路？”
　　万妖女王，闻言疑惑：“大将军已经半仙半佛，根本不需要吃唐僧肉。”
　　“他怎么会去找唐三藏他们的麻烦？”
　　“而且，那孙悟空神通广大，精通七十二变，还有火眼金睛，大将军虽强，对上他，却是没多少胜算。”
　　女妖道：“属下不知。”
　　万妖女王越想越担心。
　　她继续对那女妖下令：“再去打探一下，究竟是怎么回事。”
　　“是！”
　　女妖应了一声后，就退了下去。
　　……
　　唐三藏师徒四人，乃是西游重心，漫天神佛的视线，都在他们身上，而且他们每经过一地，都会有妖精倒大霉，所以万妖国的人也时常注意着他们。
　　无天设下小雷音寺的时候，就察觉到有万妖国的妖精，在暗中窥探，但他也没有理会。
　　沙悟净去了天庭，向玉帝说明情由，终于是把一些仙家请下凡来。
　　上洞八仙，二十八星宿，水神火神，都跟着下凡，准备出手，把孙悟空从金铙里面弄出来。
　　（PS：感谢‘丶魔教中人’和‘优闲小l农’的打赏。作者君先稳定一日三更吧，等三四月份的时候，再挑战一下四更，或者五更。）

第九章此处雷音，不弱如来
　　“小雷音寺！”
　　下凡的神仙们来到小雷音寺前，都惊讶了一番。
　　雷音寺之名，可不是能随便用的。
　　哪怕是从大雷音寺，变成了小雷音寺，也未免有些冒犯佛祖。
　　沙悟净在玉皇大帝的面前，只说了通臂猿猴拦在西行路上，将孙悟空关进了金铙之中，但是具体的细节，因为他急着救孙悟空，沙悟净也没有来得及细述。
　　众神仙也没有想到，会有人胆大包天，设下小雷音寺，还伪装成佛祖。
　　上洞八仙之中的纯阳真仙吕洞宾在小雷音寺外打量了一番，神情疑惑：“凡间怎么会有这么一处小雷音寺？而且，还没有障眼法的痕迹？”
　　沙悟净忍不住催促：“上仙，我们赶快进去吧。”
　　“好！”
　　吕洞宾应了一声，和一众仙友走入小雷音寺。
　　通臂猿猴是半仙半佛，名气也许不能和孙悟空相比，但在天庭，他也绝对不是无名之辈。
　　上洞八仙和二十八星宿，都认识他。
　　进入小雷音寺后，这一众神仙看到莲台上的无天，也没有把无天当成妖邪敌人对待，而是很正常的打了一个招呼。
　　他们来这里是想办法，把孙悟空从金铙里面弄出来，不是来帮唐三藏打无天的，所以没必要落对方面子。
　　这些神仙对于自己的分内之事，拿捏的相当精准。
　　在其他仙友想办法救孙悟空的时候，吕洞宾有些好奇的问无天：“通臂猿猴，你是未来弥勒佛座下弟子，为何会挡在西行路上，阻碍取经大业？”
　　对于吕洞宾，无天并不陌生。
　　他是佛门出身，但是也有化身，做过玄门的三代弟子，道门的典籍中，一般称吕洞宾为吕祖，或者纯阳真人，他在天庭算是比较有牌面的神仙。
　　吕洞宾三戏白牡丹的传说，更是千古流芳。
　　听到吕洞宾的问题，无天笑了笑，道：“纯阳真人，我觉得，如果是你，应该会懂我。”
　　说完，他轻轻吟诵。
　　“二八佳人体似酥，
　　腰间仗剑斩愚夫。
　　分明不见人头落，
　　暗里教君骨髓枯。”
　　这首诗，吕洞宾自然不陌生，因为这诗就是他作的，这是一首规劝诗，劝告世人莫要好色。
　　二八佳人虽然妙到无以复佳，但正所谓，色是刮骨钢刀，若是沉迷其中，必然没有好下场。
　　无天现在吟出来，分明就是另一个意思。
　　他挡在取经路上，是为了一个女人。
　　吕洞宾听懂了无天的意思。
　　这种时候，他也不知道怎么劝了，毕竟，他就是因为一个女人，才会下凡重修一次。
　　只是，弥勒佛座下弟子，因为女色，而走了歧途，实在让人不胜唏嘘。
　　吕洞宾以为，无天刚才说的话，是回答他问的问题，但实际上，无天真正要告诉的，是万妖国的探子。
　　总该让万妖女王，做好一些心理准备。
　　他现在，也很想去见万妖女王，但是见万妖女王之前，有些事情，他是一定要做。
　　上洞八仙，二十八星宿，虽然在天庭都算是有名的神仙，但是，未来弥勒佛作为灵山佛界的三世佛之一，他的法宝金铙要是能被这些晚辈神仙破解，那灵山佛界也不会有现在这样的威势了。
　　因此，众仙各显神通之后，也拿金铙没有办法。
　　无天的态度，表达的很明确，孙悟空若是有本事，能从金铙里面逃出来，去借法宝也好，去请人帮忙也好，无天都不会阻止他。
　　但是，无天也绝对不可能主动把他放出来。
　　下凡的神仙对金铙无可奈何，孙悟空决定，去找他的结拜兄弟牛魔王帮忙。
　　无天没有阻止他们师徒四人离开，在他们师徒四人要离开小雷音寺的时候，无天专门对孙悟空道。
　　“孙悟空，我不会伤害你们，但是，有一件事，我要告诉你们，只要我的小雷音寺还挡在西行路上，你们的取经之路，就只能到此为止，你逃出金铙之后，好好想办法对付我吧。”
　　无天疯狂暗示，让孙悟空把事情闹大。
　　西游是天道定数，要经历三三之劫，九九之难，小雷音寺这一劫若是过不了，唐三藏师徒四人的取经之路，是绝对无法继续的。
　　“通臂猿猴，你一点都不担心，如来佛祖会亲自出手拿你吗？”
　　孙悟空听出了无天的潜在意思，他对此有些无奈。
　　五百年前，他不知天高地厚，正所谓初生牛犊不怕虎，因此，他才敢在如来佛祖的面前逞威风。
　　如果换成现在，孙悟空在如来佛祖面前，肯定不会像五百年前那么张狂。
　　通臂猿猴半仙半佛，肯定比五百年前的他，更了解如来佛祖的可怕之处，可是，为什么他会这么作死？
　　西行路上，孙悟空已经见过了不少妖怪，遇到了不少难缠的对手，但是，像无天这种浪到翻天，毫无顾忌作死的人物，他真的是第一次见。
　　这个人，简直是百无禁忌。
　　无天笑了笑，没有回答，而是问道：“悟空，你知道这里为什么要叫小雷音寺吗？”
　　为了避嫌？
　　孙悟空本来是这样认为的。
　　但是无天连如来佛祖都敢伪装，还在意这点小事吗？
　　“小雷音寺的意思，就是说，我通臂猿猴的地盘，不比如来佛祖的大雷音寺差在哪里。”
　　“他若是要出手，那就各凭本事，看他到底能不能拿下我。”
　　无天的语气很平常，但是里面，却有着一种无与伦比的信念。
　　孙悟空黯然。
　　此劫他们非过不可，只是可惜了无天。
　　他本能成仙成佛，前程大好，正果可期，奈何，非要作死。
　　孙悟空控制着金铙变大，然后载着唐三藏，猪八戒，还有沙悟净离开。
　　无天则是无比平静，端坐在小雷音寺里的莲台之上。
　　“师弟，你把事情闹的太大了。”
　　黄眉老祖看着无天，一脸苦涩。
　　他实在是低估了无天的搞事能力。
　　无天对黄眉老祖道：“师兄，你要是觉得不安，可以先行离开。”
　　黄眉老祖一听无天的话，先是意动，然后十分坚定的摇头：“不行，师弟，我做师兄的，怎么可以不讲义气。”
　　“你我师兄弟，几百年的情分，现在你有事，我就离开，我自己都无法原谅自己。”
　　说完，黄眉老祖又看着无天头顶盘旋着的雀仙金身，问：“师弟，那个让你意图堕仙为妖的女人，就是这只雀仙吗？她现在身在何处？”
　　（PS：感谢‘书友20180517114033939’，‘啵儿个就走’，‘浅梦墨轩’的打赏。）

第十章截取轮回，请神容易送神难
　　“师兄，你一心佛道，不要和她扯上关系为妙。”
　　无天没有回答黄眉老祖的话，而是告诫了一声。
　　剧情里面的通臂猿猴和黄眉老祖，实际上都不愿意变成妖，只是因为造化弄人，在没有选择的情况下，他们才成了妖。
　　无天对自己人一向极好，他自然不会坑黄眉老祖。
　　黄眉老祖在小雷音寺，陪他搞点事，回去佛界之后，最多会被弥勒佛不轻不重的惩罚一下。
　　但要是和万妖国有了联系，黄眉老祖搞不好会像剧情里面一样，变成妖怪。
　　黄眉老祖一听无天这么说，在意的问：“师弟，雀仙的身份，是不是有问题？”
　　问完，黄眉老祖还自行猜测：“难道她现在，是一尊声名远扬的大妖王？”
　　“差不多吧！”
　　无天轻轻点点头。
　　他也不在这个话题上纠缠，这么说了一声后，无天又接着对黄眉老祖道：“师兄，你去找一些手下，过来撑撑场子。”
　　“这小雷音寺，只有你我二人，有些太冷清了。”
　　黄眉老祖听到无天的话，神情苦涩道：“师弟，你又不是不知道我，我这几百年来，一直在师傅座下修行，在凡间人生地不熟。”
　　“去哪里找手下？”
　　无天给他提建议：“师兄，我又不是让你真的去找手下，只要抓些能撑场面的小妖精过来就行。”
　　“好吧！”
　　黄眉老祖答应无天的请求，离开小雷音寺，准备着去抓一些妖怪过来。
　　无天在莲台上打座，等待着地府的勾魂使者。
　　下凡帮助孙悟空的那些神仙们，现在都回去了，玉皇大帝知道小雷音寺发生的事情，肯定会把他的仙籍消掉，而且还会问他的罪。
　　无天也正好有事，要去地府走一遭。
　　勾魂使者来勾他的魂，正好是给他发作的理由。
　　……
　　万妖国。
　　万妖女王听到手下禀报，无天对吕洞宾所吟的那首诗后，她的神情有些复杂。
　　“二八佳人体似酥……”
　　“将军下凡不是为了唐三藏，而是为了一个女人么！”
　　“该死，究竟是一个什么样的女人？竟敢引诱将军走上歧途。”
　　万妖女王心中怒火滔滔，颇有一些咬牙切齿。
　　她倒是没有想到自己身上。
　　她还是雀仙时，陪在神猴大将军身边，是她单方面在仰慕，她根本没有想到，她在无天的心目之中，会那般重要。
　　“不行，我要去见大将军。”
　　“他半仙半佛，正果可期，不该因为女色，而走入歧途。”
　　万妖女王克制不住心里的冲动，起身离开。
　　……
　　原剧情里，通臂猿猴和万妖女王的悲剧，早有预兆，月老被通臂猿猴抓住之后，就说了，通臂猿猴与万妖女王，不得善终。
　　无天有元神黑莲护持，不入轮回，命数无定。
　　但是，万妖女王是此界生灵，哪怕她是西游路上最大的劫数，她也逃不过六道轮回，她的命数，从一开始就是定好的。
　　无天入地府，就是要截一道轮回法则，让万妖女王，从轮回之中超脱。
　　玉皇大帝在天庭消去无天的仙籍之后，地府的勾魂使者，就上来拿人。
　　无天倒也配合，跟着两个勾魂使者，下了地府。
　　阎罗王看到通臂猿猴之后，直接宣判：“通臂猿猴，你阻止取经大业，罪大恶极，玉皇大帝消了你的仙籍，生死薄上，你的寿元已尽，今打入轮回，你可有异议？”
　　无天冷笑一声，周身法力一涨，逼退身周的两个勾魂使者：“笑话，我早已证得逍遥自在大道果，跳出三界外，不在五行中，生死薄上，怎么可能会有我的名字？”
　　“阎罗王，我今日就要让你知道，何为请神容易送神难？”
　　阎罗王大怒：“通臂猿猴，你竟敢在地府放肆。”
　　呵斥了一声后，阎罗王又一拍桌子：“阴兵何在，将通臂猿猴拿下。”
　　“不自量力。”
　　无天冷哼一声，元神黑莲从他的胸口显现。
　　元神黑莲一出，地府震动。
　　受阎罗王令，来拿下无天的阴兵，只看无天一眼，就感觉魂体不稳，更不要说是对他出手。
　　阎罗王心里虽有些慌，但表面上，仍旧强作镇定：“通臂猿猴，你不要一错再错。”
　　他只是卖玉皇大帝一个面子，表示一下自己的态度，却不想，通臂猿猴身怀异宝，以至于他踢到了铁板。
　　阎罗王的心里，这个时候也后悔不已。
　　生死薄上究竟有没有通臂猿猴的名字，他比任何人都清楚。
　　“阎罗王，带我去六道轮回！”
　　“这——”阎罗王一听通臂猿猴的请求，就想拒绝。
　　六道轮回是三界核心，一点问题都不能出。
　　要是把通臂猿猴这么一个煞星，带去六道轮回之所在，一个弄不好，他就会成为千古罪人。
　　无天也看出阎罗王，是有要拒绝的意思，他当即道：“你如果不愿意，我相信下一任阎罗王肯定会愿意？”
　　说着，无天看向一旁的判官，道：“判官，你准备一下，接任阎罗王的职位。”
　　判官也不敢对无天炸毛，恭恭敬敬道：“这，在下修行不够，而且阎罗王还在，在下没有威望，接不了阎罗王的位置。”
　　你个扑街仔。
　　这个阎罗王还在，是什么意思？
　　阎罗王瞪大眼睛看着判官。
　　无天直接对判官道：“放心吧，阎罗王很快就不在了，以你的资历，绝对可以做好新任阎王。”
　　阎罗王还保持着最后的矜持，道：“通臂猿猴，六道轮回所在，对于三界众生至关重要。”
　　“如果你想危害六道轮回，本王宁死不屈。”
　　这话翻译一下便是：只要你不搞大事，本王就配合。
　　无天道：“我要截取一道轮回法则，护持一个人的真灵不堕轮回。”
　　阎罗王长叹一声：“那好吧，我带你去六道轮回。”
　　如果是平常，截取轮回法则，那绝对是死罪，但是，无天身怀异宝，地府奈何不了他，反倒是他能让地府倾覆。
　　既然如此，不如先顺从他，之后的事情，就让玉皇大帝去头疼吧。
　　阎罗王心里面盘算的倒是不错。
　　要坐稳阎罗王的位置，不仅要法力高强，得天承认，还要懂得变通。
　　如果不懂，他早就被人从这种重要的位置上拉下来了。
　　（PS：感谢‘Dive丶’，‘今天的你好丑’，‘书友20180517114033939’，‘青火道人’的打赏。）
　　-

第十一章请世尊显圣
　　阎罗王带着无天，前往六道轮回。
　　六道轮回作为三界重地，是地府的核心区域。
　　如果没有阎罗王这样的带路党，让不了解的人来地府寻找六道轮回，会是一件很困难的事情。
　　无天来到六道轮回的所在后，就召出元神黑莲。
　　元神黑莲一出，神鬼易辟。
　　附近的鬼怪，还有地府阴兵，统统往远处躲避，甚至连阎罗王，也悄悄的离开了无天的身边。
　　方才无天初拿出元神黑莲的时候，阎罗王就看出，无天身怀的这件异宝不简单。
　　但是现在，他却觉得，他还是小看这朵黑莲。
　　六道轮回所在之地，有着至高无上的轮回法则，三界宝物，在这里都会被轮回法则压制，但是，无天的元神黑莲，却完全没有被压制的迹象。
　　阎罗王虽然见多识广，但他还是第一次见到如此异宝。
　　召出元神黑莲之后，无天没有理会阎罗王，他对着元神黑莲，像拜神一样，拜了一下：“未来弥勒佛座下弟子通臂猿猴，欲助友人超脱轮回，请世尊显圣，借我无上法力，助我截取轮回法则。”
　　通过元神黑莲，似乎在那冥冥之中，有一道淡漠无情的目光。
　　随后，元神黑莲光芒大放。
　　无天趁此时机出手，逞着元神黑莲的威风，从六道轮回之处，截取了一道散发着神圣金光的轮回法则。
　　随后，那道轮回法则，被他强行打入了雀仙的金身里面。
　　一尊能颠覆轮回的存在，出现在了六道轮回之地，阎罗王这个时候，是真的明白，什么叫请神容易送神难了。
　　他这个时候，只希望无天办完正事，赶快离开，不要再搞事了。
　　……
　　凡间。
　　离开万妖国的万妖女王，突然感觉到脑海一阵清明，元神凝实了几分，连修为似乎都快要突破了。
　　万妖女王一时间，不禁愕然。
　　她没有吃仙丹，更没有在修行，怎么突然间，就产生了修为要突破的感觉。
　　这段时间，在她的身上，产生了一些不知名的变化，但是，她偏偏找不到缘由，这让她的心底深处，有些烦恼。
　　突然遇到的好事，不一定就是好事，还可能是看似好事，但实际上是坏事。
　　雪妖作为万妖女王的近臣，她跟在万妖女王的身边，注意到万妖女王的异常，关心问道：“女王，你怎么了？”
　　“我没事。”万妖女王并没有说出自己身上的状况，她回了一句后，才又一脸忧愁的模样，道：“我只是在想，我该用什么样的身份，去见大将军。”
　　“他现在应该不认得我了！”
　　万妖女王看了看自己的身子，语气惆怅。
　　昔日，她陪在神猴大将军的身边时，是一只雀仙，而现在，她成了一只蛇妖，还是万妖之国的万妖女王。
　　连物种都变了。
　　她走到神猴大将军的面前，对方还真的不一定能认出她来。
　　就在万妖女王苦恼的时候，万妖国的探子来向她禀报：“女王，大将军的师兄——黄眉老佛，正在到处收伏妖精，应该是在为大将军招兵买马。”
　　万妖女王闻言，露出一个担忧之色：“大将军这是打定主意，要挡在西行路上了。”
　　“孙悟空神通广大，又是受如来佛祖之命取西经，事情若是闹大，说不定孙悟空能把漫天神佛，都给请来。”
　　“究竟是哪个狐媚，竟将大将军媚的失了分寸。”
　　万妖女王一想到，神猴大将军是为了一个女人下凡，心态便有些失衡。
　　“雪妖，你和我伪装成普通的妖怪，去投靠神猴大将军。”
　　万妖女王做出决定后，又有些不确定的说道：“大将军，现在应该是认不出我了。”
　　雪妖看着万妖女王，有些无奈：“女王，我们能伪装成普通的妖怪吗？”
　　雪妖天生寒冷的特性先不说，万妖女王就算收敛妖气，她那无与伦比的美貌，还有一身非凡气质，都会让人觉得，她不是普通角色。
　　“试试吧。”
　　万妖女王说道。
　　在她的心里，实际上，是有些期待，神猴大将军可以认出她的。
　　……
　　黄眉老祖听从无天的吩咐，外出抓妖精撑场子。
　　万妖女王和雪妖找上他，说要投靠于小雷音寺的时候，黄眉老祖也没有多想，便带着她们两回小雷音寺。
　　万妖女王和雪妖看上去，气质不凡，确实不是简单的角色。
　　但是，黄眉老祖也没有想太多，他的师弟都准备和如来佛祖干架了，收到什么样的手下，重要吗？
　　黄眉老祖也明白无天的意思，无天的目的，不过是觉得小雷音寺人气不足，让他带些人去撑场面罢了。
　　万一天庭派来十万天兵，小雷音寺里，除了作为主要战力的无天，就只剩下他，仅仅是从场面上就输了。
　　黄眉老祖也没指望过，他收到的那些手下，可以去打架。
　　所以，他的要求很低，只要能算人头就行。
　　小雷音寺里。
　　无天坐在莲台上，元神还在地府。
　　+
　　旁人只当他是在打坐，连黄眉老祖都看不出无天的异状。
　　倒是万妖女王，一眼就看出无天的状况不对，他留在这里的，只是一个空壳，元神早就不知所踪了。
　　万妖女王有些担心无天，于是出声问黄眉老祖：“二大王，大王的元神怎么不在这里？”
　　小雷音寺一劫，是由无天主导，黄眉老祖和无天是师兄弟，他看到师兄弟的情份上，倒是愿意给无天帮忙。
　　但是，他也不可能把自己的地位，放到与他招收的那些妖精同一个层次上。
　　所以，他招兵买马的时候，自称是小雷音寺的二大王，而无天是小雷音寺的大王。
　　“师弟的元神不在这里？”
　　黄眉老祖听到万妖女王这么说后，脸上露出一个疑惑之色，他本来以为无天在打坐呢，如果不是这个女妖说破，他根本不会想到，无天的元神已经不在小雷音寺。
　　疑惑了一下后，黄眉老祖走过来，轻轻推了推无天的肩膀，同时呼唤道：“师弟，师弟——”
　　呼唤了几声，无天都没有反应，黄眉老祖确定，无天的元神确实离开小雷音寺了。
　　正当黄眉老祖有些忧心的时候，无天的眼睛睁开，问道：“师兄，你在做什么？”
　　（PS：感谢‘含笑饮毒酒_’和‘明月江南安’的打赏。）

第十二章惊天大妖王，绝不放西行
　　黄眉老祖后退了一步，关切问道：“师弟，你刚才元神出窍去哪里了？”
　　无天回道：“玉皇大帝消去了我的仙籍，阎王派勾魂使者来找我的麻烦，所以我去地府走了一趟。”
　　黄眉老祖顿时有些紧张的看着无天：“那你没事吧？”
　　“没事。”
　　无天和黄眉老祖说话的时候，视线实际上一直都放到万妖女王的身上。
　　他自然认出了万妖女王的身份。
　　他本来打算，等他闹个痛快，让天庭和灵山佛界都放弃再找他的麻烦后，他就去万妖之国，寻找万妖女王。
　　却不想，万妖女王现在竟然主动来见他。
　　这算是意外，也算是惊喜。
　　万妖女王实在是一位绝色的美人儿，肤如凝脂，身段妖娆，一张美伦美奂的俏脸上，略显风流姿态，眼神勾人，那双眸子，似乎能将人的魂魄都收进去。
　　但是细看，又会发现，她的眼神清明无比，仿佛世间最纯洁的女子。
　　普普通通的暗青色布衣和红色布裙，穿在她的身上，却好似一件凤袍，半点都掩不去她的尊贵气质。
　　脸上的艳妆眼影，让她显得妖艳又霸气。
　　她为了生存，从一只雀仙变成了万妖女王，和曾经相比，有了不少变化，但是，她的本质，从来都没有变化过。
　　无天端详万妖女王的时候，都忘了自己正和黄眉老祖说话，他心不在焉应付了黄眉老祖几声，便对着万妖女王道：“你过来！”
　　万妖女王看了看左右，确认无天是在和自己说话后，才迈步走过来，盈盈施了一礼：“参见大王！”
　　做惯了上位者，万妖女王如今在施礼的时候，都显得霸气有余，柔弱不足。
　　这时候，万妖女王的心情，其实是有些复杂的。
　　她能看出来，无天的眼神，分明是在欣赏她的美色。
　　万妖女王发现这一情况后，既在心里感觉开心，又有些担心，担心她所倾慕的大将军，真的变成了一位好色之徒。
　　毕竟，他明明正果可期，成就了半仙半佛，却因为女色而下界。
　　无天没有察觉到万妖女王的心思，他眼神温柔看着万妖女王，轻声问：“你叫什么名字？为什么会来小雷音寺？”
　　万妖女王回道：“奴家名唤诗诗，本是一条在山中修行的普通蛇妖，听说有一位大妖王，在西行路上设下小雷音寺，还招兵买马。”
　　“于是，奴家便趁机来投靠大王，想要得到大王庇护。”
　　万妖女王心头犹豫了一下后，还是选择隐瞒身份。
　　现在的她，也实在说不准，在表明身份之后，无天会用何种态度面对她，隐瞒住身份，更保险一点。
　　面对无天，她是一点险都不敢冒。
　　无天见万妖女王隐瞒身份，也不揭穿她，只是安排道：“你今后，就跟在我身边吧。”
　　“是！”
　　万妖女王应了一声后，又状似无意的问：“大王，听说你此次下凡，并西行路上设下小雷音寺，主要是因为一个女子？”
　　小雷音寺设下也没有多久，普通的妖怪哪能听说这种事。
　　万妖女王这个问题，几乎是在明说她的身份不简单了。
　　但是，万妖女王对于这个问题，实在太过于纠结，找到机会她就想问，以至于失了分寸。
　　无天是有意纵容，就装着没有察觉到她的不妥之处。
　　至于黄眉老祖，他是真的没有这份自觉，根本没有觉得万妖女王的话，有什么不对劲的地方。
　　无天回应道：“不错！”
　　答了一声后，无天便向万妖女王解释：“昔日我为神猴大将军，因为降妖除魔，扶救贫民的功德，在寿元终了之后，皇帝下令，举全国之力，为我修建了神猴将军亭。”
　　“当时，我有一位好友雀仙，她一直陪伴在我的身边，后来，村民感念于我们之间的情谊，又在我的手上，铸了一个雀仙像。”
　　“前些天，我在上界察觉，那些村民砸了雀仙的像。”
　　“那雀仙与我情非泛泛，孙悟空竟然叫人打烂她。”
　　“若不教训他，我意难平。”
　　无天的语气之中，颇具威风气势。
　　万妖女王神采奕奕看着无天，甚至不由自主的露出一分喜色：“大王，所以你的确是为了一个女人下界，而那个女人，就是你的好朋友雀仙？”
　　“嗯！”
　　无天应道。
　　了解清楚无天下界的理由后，一直堵在万妖女王心间的大石，这才算是搬开了。
　　万妖女王又为无天介绍雪妖：“大王，这是我的朋友——雪妖，也让她跟在你身边吧。”
　　“可以！”
　　无天自然要给万妖女王面子，因此想都不想，就答应下来。
　　万妖女王注意到，雪妖虽然美丽，但是，无天看向雪妖的眼神，却无比清正的时候，心里不由更加开心。
　　无天那种欣赏美丽的眼神，似乎只有在面对她的时候，才会有。
　　误会解开，万妖女王在无天的身边，好生犹豫了一番，究竟要不要对无天表明身份。
　　但是想来想去，她心里也没有得出一个结果，只好将表明身份想法压下，对无天劝道：“大王，你本是上界仙佛，下凡也只是为了教训孙悟空。
　　“现在，孙悟空已被你教训过，你还是不必阻挡在取经路上了。”
　　万妖女王尽量委婉的劝说无天。
　　作为万妖之国的女王，万妖女王很清楚灵山佛界和天庭的可怕，她也很清楚，无天非要挡在取经路上，肯定会被灵山佛界和天庭处理。
　　“玉皇大帝因为我阻碍取经，消去了我的仙籍，令我堕仙为妖。”
　　“我已成了妖，就要好好打出一番威风，而且，要是给孙悟空他们让了路，我的面子往哪放。”
　　无天的态度十分坚决。
　　他和万妖女王的身份是大问题，哪怕他从西行路上让开，天庭和灵山佛界也一定会搞他们。
　　既然如此，还不如闹一个痛快，让天庭和灵山佛界见识一下，他的拳头有多硬，手腕有多粗。
　　到了那时，他和万妖女王才能得享安宁。
　　黄眉老祖听到无天这话，在旁提议：“师弟，你现在成了一方妖王，要不要想一个霸气一点的称号？”
　　“孙悟空还叫齐天大圣呢，你的称号，怎么都不能比他差。”
　　（PS：感谢‘雨生集团’和‘疯看情’的打赏。）

第十三章万妖之王，五行十荒称至尊
　　黄眉老祖一副冥思苦想的样子，然后道：“有了，师弟，不如你就叫超天大圣。”
　　“这可比孙悟空的齐天大圣威风多了。”
　　黄眉老祖觉得这个称号颇为不错，因此十分推崇。
　　万妖女王忍不住道：“这，有点不太好吧！”
　　黄眉老祖正要开口，无天却先他一步，温和看着万妖女王，问：“诗诗，你觉得哪里不好？”
　　万妖女王说明：“孙悟空叫齐天大圣，大王您却叫超天大圣，总给人一种和孙悟空较劲的感觉，白白落了下乘。”
　　如果是剧情里的通臂猿猴，还真的就跟孙悟空较上了劲，堕仙为妖之后的外号，就是超天大圣。
　　但是现在的无天，自然不会这么做。
　　于是，他笑了一下后，又问万妖女王：“诗诗，那你觉得，我该有一个什么样的称号？”
　　万妖女王想了一下，道：“大王，你堕仙为妖，已是举世无双的惊天大妖王，四方妖精，五行鬼怪，十荒邪魔，都应以你为尊，不如，你以后就叫作万妖之王。”
　　黄眉老祖闻言不安，在无天的身边低语：“师弟，还是不要了吧！”
　　万妖之王这个名头，不好戴，不仅是天庭和灵山佛界忍不了这个名号，就连不少妖族高手，在听到这个称号之后，都会不服气。
　　“没关系！”
　　无天安抚了黄眉老祖一声，随后，他便做出决定：“好，我以后就是万妖之王通臂猿猴。”
　　万妖女王听到无天的决定之后，脸上不由自主露出一抹温暖笑意，一个万妖女王，一个万妖之王，他们两人，愈发般配了。
　　心里闪过一个念头后，万妖女王又提议道：“大王，我知道有一个万妖之国，那里一共有十万八千只妖精，如果大王亲去，一定可以收伏万妖国，成为实至名归的万妖之王。”
　　只要是我有的，我都可以给你。
　　无天听到万妖女王的话后，忍不住想到了剧情里，万妖女王曾说过的这句话。
　　这个女人，真的是说到做到。
　　无天道：“等小雷音寺的事情解决，我会去万妖国的。”
　　至于去万妖国做什么，他却是没有说。
　　小雷音寺的事情，什么时候能解决？万妖女王很想继续问。
　　但是想了想后，她还是没有纠缠，她伪装的是一个普普通通的蛇妖，她之前在无天面前的表现，已经有些不对了，幸好无天没有计较，若再过于惹眼，可就不好了。
　　万妖女王还没有想好，该怎么和无天表明她的身份。
　　毕竟，在无天的记忆里，她是一只雀仙，可现在，她成了一条蛇妖，还是万妖国的万妖女王。
　　如果一开始表明身份还好，可她一开始是用假身份接近无天，这会不会让无天在心里对她有不好的印象。
　　万妖女王的心里，有些患得患失。
　　无天在小雷音寺内修行的时候，顺便为手下讲道。
　　他专门讲道的对象，自然是万妖女王。
　　万妖女王是野路子出身，这些年来的修行，全靠她自己摸索，若非她才情惊人，是绝对无法走到今天这一步的。
　　无天不愿再辜负她，但是，也希望她走的更远，因此，才会专门传她正法。
　　修行无岁月。
　　三个月的时间很快过去。
　　无天要等的孙悟空等人，仍旧没有来。
　　黄眉老祖不禁有些怀疑的对无天说：“师弟，孙悟空他们是不是绕路走了？”
　　黄眉老祖觉得自己的这个猜测，特别靠谱，孙悟空自觉不是他师弟的对手，自然不会硬杠，从金铙里出现后，他们绕路离开，也是完全有可能的。
　　“不可能！”
　　无天的语气十分肯定：“西天取经，要经历三三之劫，九九之难，此乃是天道定数，如来也只是能够影响，却无法改变。”
　　“小雷音寺是西天取经必然要经历的一次劫难，如果度不过这个劫难，他们就无法继续取西经。”
　　“就算他们想要绕路，也无路可绕。”
　　神话世界，自有冥冥之中的命数影响，像西游取经这样的大事，更是天命注定，小势可改，大势却不可逆。
　　只要他的小雷音寺一直挡在这里，孙悟空他们想要绕路，那是想都不要想。
　　西天取经，可不是简简单单走到西天就可以的。
　　“那是怎么回事？孙悟空他们哪去了？”
　　黄眉大王有些摸不着头脑。
　　“想搞清楚他们在做什么，用玄光术看看就知道！”
　　无天说着，施展玄光术，去查看唐三藏师徒四人的情况。
　　原剧情里，牛魔王为了破开金铙，将自己的角都给撞断。
　　后来，他提出，可以用神佛之物，对付神佛之物。
　　而能对付金铙这件神佛之物的，就是乌鸦精所养的听谛。
　　乌鸦精是牛魔王的情人，乌鸦精所养的听谛，正是牛魔王昔日，从目莲菩萨那里偷来，专门送给乌鸦精的定情礼物。
　　听谛的脚无坚不摧，可以踩碎金铙。
　　牛魔王虽然花心，但是，他始终敬着发妻铁扇公主，所以，他和乌鸦精的感情，经历了情浓阶段之后，就迅速降温，然后牛魔王一去不回。
　　剧情里的牛魔王，为了帮孙悟空，一路三跪九叩，去见乌鸦精，还假意答应她的条件。
　　这才是哄得乌鸦精，同意让听谛去踩金铙。
　　然而现在，无天查看孙悟空等人的情况时，却发现孙悟空还在金饶里面，牛魔王仍旧是在和乌鸦扯皮，却不答应乌鸦精的条件。
　　剧情里，通臂猿猴在渤海之滨，抢夺了擎天柱，引发大洪水，造成世间灾难，而且他还快要杀来罗刹国。
　　为了对付通臂猿猴，孙悟空也顾不了太多，连小云雀要一起去取西经的无礼要求，他都可以事先答应。
　　牛魔王更是不顾一切的哄乌鸦精。
　　但是，现在无天比剧情里的通臂猿猴有原则多了，搞得牛魔王和孙悟空一点都不急，对于乌鸦精和小云雀的无礼要求，他们是一概不答应。
　　所以才会拖延这么长时间。
　　“师弟，除了听谛之外，真的再没有别的办法弄开金铙吗？”
　　黄眉老祖都有些意外了，他知道听谛是神兽，但他还真不知道，听谛的牌面这么大。
　　（PS：感谢‘浩天是我老婆的儿子’，‘JustinRyan’，‘含笑饮毒酒_’，‘丶魔教中人’的打赏，苹果端真的不必打赏了，订阅就是对作者君最大的支持。）

第十四章蛇猿同行，三贞九烈罗刹女
　　“当然有别的办法。”
　　无天回了一句后，接着道：“师父是未来弥勒佛，金铙是他的随身法宝，有能耐打开金铙的大能，一般都会给师父一个面子。”
　　这是一个神话世界，金铙对于孙悟空等人而言，是一件很强力的法宝，但是，对于一些大能，它也不过如此。
　　反倒是金铙真正的主人，未来弥勒佛更有牌面。
　　“不是只有听谛才能破开金铙，而是孙悟空能找到的方法，就只有找听谛帮忙。”
　　无天解释后，黄眉老祖看着玄光术之中的孙悟空等人，无奈道：“照他们这么拖延下去，孙悟空还不知道什么时候，才能从金铙里面出来？”
　　无天想了一下，道：“既然如此，就给他们一些压力。”
　　随后，无天对黄眉老祖吩咐：“师兄，你去把牛魔王的夫人——铁扇公主请来作客。”
　　无天说是请，但是黄眉老祖怎么会不明白无天的意思，他们和铁扇公主，半点交情都没有，黄眉老祖去请铁扇公主，铁扇公主恐怕不会给他面子，更不会乖乖来小雷音寺。
　　所以，这个请，只能是先礼后兵。
　　黄眉老祖神色为难：“师弟，我是很想帮你的，但是，铁扇公主是罗刹国的公主，手上的芭蕉扇威力无穷。”
　　“我怕是没本事请她过来。”
　　他也不想当着无天的面认怂，但是，铁扇公主确实不是一般妖怪，为了避免自讨苦吃，还不如现在就把话说得明明白白。
　　无天有些意外的看着黄眉老祖。
　　他一直觉得这个师兄资质普通，心性不定，哪怕福缘深厚，将来的成就，恐怕也有限的很。
　　但是，黄眉老祖现在的这番表现，真是让他侧目。
　　一个人废物一点没关系，最怕的就是没有自知之明。
　　剧情里的通臂猿猴，就是过于没有自知之明，才会害人害己。
　　无天正要开口，对黄眉老祖说话的时候，万妖女王就道：“大王，把这件事交给我办吧。”
　　“你？”
　　无天看向万妖女王。
　　黄眉老祖也是一脸的怀疑，问：“你行吗？”
　　万妖女王道：“我只是一条普通蛇妖，铁扇公主对我，不会有多大的戒心，由我出面，请她来小雷音寺作客，说不定她会答应。”
　　万妖女王说话时，一副纯洁无辜的样子。
　　“也好。”
　　无天同意了万妖女王的请求之后，又道：“诗诗，我和你一起去。”
　　黄眉老祖去请铁扇公主，无天没兴趣同行，他最多分出一朵元神黑莲给黄眉老祖，但是现在，是万妖女王要去，无天自然要换上另一种态度。
　　万妖女王听到无天要和她一起去，忍不住问：“大王，只有我们两个吗？”
　　无天十分自信：“只需要我们两人就足够了。”
　　黄眉老祖看到无天要离开，反倒是感觉不安，急忙道：“师弟，如果在你离开小雷音寺的时候，那些神仙打上门来，该怎么办？”
　　小雷音寺这个名头太欠抽了，尤其无天已经堕仙为妖，天庭和灵山佛界都不会善罢甘休，黄眉老祖自觉，如果无天不在，凭他的实力，是罩不住的。
　　无天道：“师兄，你放心吧。”
　　“小雷音寺是西游路上注定的一劫，孙悟空从金铙里面出来之前，那些神佛不会来攻打小雷音寺。”
　　“而且，我借由元神黑莲，可以自在穿梭虚空，如果小雷音寺发生什么意外，我会及时回来。”
　　无天安抚完黄眉老祖的心情后，便叫上万妖女王离开。
　　“诗诗，我们走。”
　　万妖女王像个小媳妇一样，跟在无天的身边，离开小雷音寺。
　　……
　　铁扇公主因为和牛魔王吵架的缘故，狂性大发，力挥芭蕉扇。
　　结果牛魔王没有被她扇走，倒是罗刹国的国王和王后，在铁扇公主的这一通操作之下，被扇的无影无踪。
　　铁扇公主急忙从罗刹国王宫离开，去寻找自己的父母。
　　她走了很多地方。
　　无天算了一下铁扇公主的踪迹后，一边陪着万妖女王游山玩水，一边接近铁扇公主。
　　万妖女王可以感觉到，无天对她的态度很奇怪，她也很想直接向着无天发问，问无天是不是认出了她的身份。
　　但是，她又有些不敢，生怕打破了现在这种，让她觉得美好的氛围。
　　万妖女王甚至在心里期待，能够迟一点找到铁扇公主。
　　同行路上，万妖女王对无天的称呼，也渐渐从大王，变成了将军，至于什么时候变成这样的，连万妖女王自己都没有察觉。
　　等她反应过来的时候，她就一直在称呼无天为将军，幸好，无天一点都不在意，欣然接受了这个新的称呼。
　　无天和万妖女王找到铁扇公主的时候，天空中烈日炎炎，荒山之中，铁扇公主正在一处树荫下，用芭蕉扇，给自己扇风。
　　铁扇公主的脾气很不好，而且，因为找不到自己的父母，这个时候，她的心情还很烦躁，察觉到无天看她的时候，就怒道：“死猴子，你看我做什么？”
　　她脾气不好，又是一个三贞九烈的妇人，一个陌生的雄性在野外，突然注视她，她这番表现，倒也合情理。
　　万妖女王只有在面对无天的时候，才能作出小鸟依人的样子，见到铁扇公主这样，她当场这想发作。
　　反倒是无天，一脸平静，安抚了万妖女王一声：“诗诗，别生气！”
　　随后，无天又看着铁扇公主道：“姑娘，你就是罗刹国的铁扇公主吧！”
　　铁扇公主是天生的女罗刹，脾气不好控制，但是，她口出恶言，无天却没有生气，反而是很正常的和她对话，还唤她为姑娘。
　　因此，反倒是铁扇公主自己不好意思了，她点了点头后，问：“你是什么人？”
　　这语气虽然仍旧生硬，但铁扇公主，明显是在有意的克制自己的心情。
　　“我本是弥勒佛座下弟子，后来因一位朋友，和孙悟空有了过节，因此下凡，在西行路上，设下了小雷音寺，阻挡取经大业——”
　　无天正要介绍自己，并且说明自己的来意时，注意到万妖女王擦拭了一下额上的汗水，还往旁边的阴凉处躲了一下。
　　这个时候，无天也顾不上和铁扇公主说话了，而是有些在意的看向万妖女王：“诗诗，你不舒服吗？”
　　万妖女王见无天这般关注自己，开心笑了一下，道：“蛇性喜阴凉，这种炎热的环境，让我有些不自在。”

第十五章黑莲护体，芭蕉扇舞不动摇
　　无天听到万妖女王这么说后，马上道：“我去找件东西，你留在这里，不要走动。”
　　说完，元神黑莲从无天的胸口显现，随后一道紫色神光罩住无天，带无天穿梭虚空。
　　“将军！”
　　万妖女王看到无天骤然在她的面前消失，紧张的呼唤了一声。
　　铁扇公主看到万妖女王这副紧张表现，不禁有些好奇的问：“你好像很在意他？”
　　万妖女王是一个女人，还是一个美丽的女人，铁扇公主面对她的时候，倒是不像面对无天时，那么充满戒心。
　　再加上，万妖女王的身上，还有着一种贵气，看上去，似乎比她这位罗刹国公主还要高贵。
　　一个女人，遇到这种人物的时候，二者之间只要没有仇怨，就会忍不住想要和对方结交。
　　万妖女王道：“将军是我心里，最重要的人。”
　　铁扇公主看到万妖女王这样，又联想到自己身上，忍不住道：“你把他当最重要的人，他的心里，却未必会把你当一回事。”
　　万妖女王笑了笑，没有说话。
　　她的爱，是铁扇公主这样的人物，无法理解的。
　　如果不是因为寻找铁扇公主，才会让她拥有和无天相处的时机，她刚才，大概都懒得回答铁扇公主的问题。
　　万妖女王不说话，铁扇公主却不甘休，她看着万妖女王，继续道：“你为什么不说话？是被我说中了吗？”
　　万妖女王笑了笑，语气十分肯定，道：“我也不知道，他的心里，是如何看待我，但是我很清楚，我在他心里，非常重要。”
　　“他能为了我，放弃成佛，堕仙为妖。”
　　万妖女王说话的时候，眼神之中，都藏着笑意。
　　自从见到无天，并且知道无天是为了她而下界，她几乎一直处于一种开心状态。
　　有什么事情，比知道她在意的人，也在意她，还要开心呢。
　　铁扇公主见万妖女王这么说，对于她和无天之间的关系，铁扇公主也没有再发表看法，转而问：“你们找我做什么？”
　　无天刚才说话，只说到了一半。
　　铁扇公主可以看出，无天和万妖女王，分明是专门来见她，所以铁扇公主想知道，他们所为何事。
　　万妖女王道：“我们想请你去小雷音寺作客。”
　　铁扇公主闻言，试探着问：“我可以拒绝吗？”
　　万妖女王温柔笑了笑，道：“应该不可以。”
　　说完，万妖女王的话头一转：“不过，我无法替将军做主，待会儿将军回来的时候，你可以把这个问题，对着将军，再问一遍。”
　　铁扇公主也不说什么，只是紧紧握着芭蕉扇，并且留意着周围环境，盘算着打起后，如果跑路的话，往哪里跑更合适。
　　一共有两个人来找她，无天离开，还有万妖女王留在现场。
　　按照常理，现场只剩下万妖女王，能一对一单挑，正是她动手的好时机，但是，铁扇公主从万妖女王的身上，能感觉到一种无法用言法表达的可怕压力。
　　这让她有些投鼠忌器。
　　万妖女王平静看着铁扇公主。
　　她在无天的面前，伪装成了一条普通的蛇妖，目前还不想暴露身份的她，也不会主动出手，揭自己的老底。
　　但是，释放气势，暂时震慑住铁扇公主，她却是可以做的。
　　这时，元神黑莲在万妖女王的面前显现，然后那朵元神黑莲作化作无天的模样。
　　此刻的无天，手上拿着一朵白色的雪莲。
　　万妖女王见无天现身，急忙关切问道：“将军，你刚才去哪里了？”
　　无天道：“我去极北之地，采了一朵极冰雪莲。”
　　说着，无天将手里的雪莲递给万妖女王，同时还介绍：“这朵雪莲会释放雪魄圣光，护持你的妖身，而且，你将它带在身上，还可以调节身边的温度。”
　　万妖女王接下无天递来的雪莲，将雪莲拿到手里后，她确实感觉自己的妖身凉爽了许多。
　　“将军，你怎么会知道世间有如此宝物？”
　　万妖女王有些好奇的问。
　　她是万妖国的女王，自觉自己也是见多识广，但是，这样的宝物，她却从来都不曾听说过。
　　无天解释：“我以前在灵山佛界的藏经阁修行，空闲时读过很多书，所以知道在极北之地，有这样的异宝。”
　　无天和万妖女王说完话后，便又看向铁扇公主，道：“公主，我刚才说到了，我在西行路上，设下小雷音寺，阻止取经大业。”
　　铁扇公主直言道：“你要阻止取经大业，关我什么事，为什么要来抓我？”
　　问了这么一个问题后，铁扇公主又道：“实不相瞒，我也对孙悟空那只死猴子很不爽，如果不是他，我也不会有骨肉分离之痛。”
　　“公主，你不要误会。”
　　无天彬彬有礼，十分有礼貌的对铁扇公主说道。
　　“我并非要抓你，只是，孙悟空现在还在金铙里面，牛魔王也磨磨蹭蹭，不肯尽力帮孙悟空。”
　　“所以，我才想让公主移驾小雷音寺，给牛魔王和孙悟空一点压力。”
　　话是这么说，但是抓她去小雷音寺，和强行请她去小雷音寺，究竟有什么区别？
　　铁扇公主的心里暗暗腹诽，语气平静的问无天：“你是想阻止取经大业，那么，给孙悟空和牛魔王压力，又有什么意义？”
　　无天道：“如果不给他们一点压力，孙悟空还不知道什么时候，才能从金铙里面出来。”
　　“我是要阻止他们取经，又不是要让他们放弃取经。”
　　无天的语气，理直气壮。
　　懂了，原来是非要和孙悟空他们别苗头啊！
　　铁扇公主闻言，心里了然。
　　“我倒是可以移驾小雷音寺，但是，我还要看看，你有没有让我移驾的本事。”
　　铁扇公主的话未说完，她手里的芭蕉扇就变大，一句话说完时，她拼尽全力，向着无天和万妖女王挥动芭蕉扇。
　　万妖女王在铁扇公主有动作的时候，几乎下意识拦在无天的面前，想要帮无天挡下芭蕉扇的威力。
　　只是，也不等万妖女王出手，她就发现，铁扇公主手里那把，在传说之中威力无穷的芭蕉扇，竟然一点力量都没有。
　　正当万妖女王奇怪的时候，她就看到，在她的头顶上空，有一朵元神黑莲悬浮在那里。
　　“将军——”
　　万妖女王回过头，有些窘迫，亦有些不安的看着无天。
　　铁扇公主有心偷袭，她又因为情况紧急，而有些忘形，下意识护在无天面前，以至于忘记隐藏自己的实力。

第十六章蟒吞龙雀，我意即天意
　　“你没事吧？”
　　无天似乎并未察觉万妖女王的异常，一脸关心的询问万妖女王。
　　“我没事！”
　　万妖女王轻轻笑了笑，又想到无天对她的态度，是这般与众不同，于是在心中暗衬。
　　或许，他早就发现了我身上的奇怪之处，也认出了我的身份，只是没有揭穿。
　　万妖女王心里闪过这样的念头，表面上，倒是什么都没有表现出来。
　　无天关心完万妖女王，又看向铁扇公主，道：“铁扇公主，你是自己走，还是要让我禁掉你的法力，带你走？”
　　铁扇公主忌惮的看了一眼空中悬浮着的元神黑莲，将手上的芭蕉扇变回普通尺寸，道：“你们有实力请我作客，我自己走。”
　　铁扇公主的脸色，此刻看上去平静，但她的心情，其实一点都不平静。
　　她手上的芭蕉扇虽然威力惊人，但是她以前，也遇到过芭蕉扇对付不了的人物，比如孙悟空和牛魔王，如果事先有准备，孙悟空和牛魔王，就可以扛住芭蕉扇的威力。
　　所以，她刚刚才会选择偷袭。
　　但是，像这种，芭蕉彻底失去威力，扇动之时，变成一把普通扇子的情况，却是铁扇公主从来都没有遇到的。
　　无天和万妖女王的危险等级，在她的心目里，又上升了一个台阶。
　　之前，只有无天和万妖女王同行，所以两人一路游山玩水，耽误了不少时间，但是现在，又多了铁扇公主，两人倒是不像从小雷音寺出来时，那么潇洒写意了。
　　不过，铁扇公主为了给牛魔王留下线索，一路上作天作地，走一段路，就说累了，要休息一会儿，故意拖延时间，意图在到达小雷音寺之前逃走。
　　无天本就是要让她传消息出去，使牛魔王和孙悟空知道，铁扇公主落到他的手里，所以也乐得纵容铁扇公主。
　　只是，他们快回到小雷音寺的时候，无天也没有见到牛魔王和孙悟空出现。
　　铁扇公主因此，心情非常不好。
　　孙悟空被困在金铙里面，不来救她还说得过去，但是，她一路上留了那么多线索，牛魔王却也没有来，分明是没有把她放在心上，所以才没有发现她的那些线索。
　　铁扇公主尽管愤怒，但是在她的心里，倒不认为是牛魔王故意不来救她。
　　毕竟多年夫妻，铁扇公主对牛魔王的性子，也是了解的，对方不来救她，应该是根本没有察觉到，她被无天抓住。
　　不过意识到这件事后，铁扇公主的心情，更加不爽。
　　她一个女人孤身在外，再加上她这些日子刻意留线索，牛魔王只要对她有一点上心，就不可能发现不了。
　　无天见铁扇公主肝火旺盛，忍不住劝道。
　　“公主，你还是不要白费功夫了，等回到小雷音寺后，我会让人去通知牛魔王，你被请到了小雷音寺作客。”
　　他对铁扇公主并无恶意，只是稍微利用对方一下，有些话，该说还是要说的。
　　铁扇公主听到无天的话后，先是愣了一下，然后反应过来，忙问：“我这一路上做的那些事，你是不是都知道？”
　　无天话里的意思，分明是在说，她这一路上，到处留线索，想让牛魔王知道，她被人抓住，都被无天看在眼里。
　　“嗯！”
　　无天轻声肯定。
　　随后，他还专门解释。
　　“让牛魔王和孙悟空自己发现，你落到了我的手里，才会让他们真正紧张。”
　　“只是，我没有想到，他们的反应这么迟钝。”
　　无天说到这里，也有些无奈。
　　原剧情里的通臂猿猴，练成万妖金丹的神功之后，六大高手可以克制他，五大高手可以和他打平。
　　为了分开五大高手，通臂猿猴还出动了梦魔。
　　可是现在，无天把铁扇公主都给抓了，还专门让铁扇公主在路上，留了不少线索，孙悟空和牛魔王，居然一直都没有察觉。
　　真是造化弄人。
　　也可能，是铁扇公主平时给人的感觉，就是一个很不好惹的女人，而且手上还有威力惊人的芭蕉扇，所以牛魔王和孙悟空知道她一人在外，也没有担心她的安危。
　　无天和铁扇公主说话的时候，万妖女王突然在无天的身边道：“将军，快看，是一只雀仙，她和你那位朋友像不像？”
　　无天听到万妖女王的话，顺着万妖女王所指的方向看去。
　　只见一只有着白色羽毛的雀仙，正从树林中掠过。
　　无天笑了笑，道：“不像，我那位朋友，比她好看多了。”
　　“是么！”
　　万妖女王听到无天这么说，忍不住笑出声来。
　　随后，她又有些惆怅：“只是，你的那位朋友，或许已经改变，再也不是你记忆之中的那个模样。”
　　无天温和道：“样子也许会变，但是，本质是永远都不会变的。”
　　“我们之间的情谊，不会因为她的模样改变，就产生变化。”
　　万妖女王露出微笑。
　　只是，这时，那只白色雀仙，飞经一颗大树的时候，树干上缠着的一颗大蟒蛇突然伸出头来，一口咬住飞行中的雀仙，狠辣无情的吞下。
　　万妖女王见到这一幕，露出一个凄惶的表情。
　　“或许，这就是雀仙的命运！”
　　万妖女王眼看着这一场景，有些联想到自己的身上。
　　当日，如果不是那只万年蛇妖作梗，她就不会变成现在这个样子，更不会和神猴大将军仙妖两隔，分开几百年。
　　她通晓命数，命运的威力，让她惶恐，她和无天最后的结果。
　　无天看着悲伤的万妖女王，轻轻拍了拍她的肩头，语气威严道：“哪有什么命运？如果真的有，那也是天命在我，我意即天意！”
　　说完，元神黑莲从无天的胸口显现，笼罩住附近的一片区域。
　　被元神黑莲笼罩的这片区域，时间在一刹那间停止住，接着，时间开始倒退。
　　白色雀仙从大蟒蛇的口中出来。
　　白色雀仙保持着刚才飞行的模样，大蟒蛇则是一副准备捕食的姿态。
　　时间重新开始流动。
　　白色雀仙绕了一个圈子，向无天等人飞来，大蟒蛇一口咬空。
　　无天控制着元神黑莲，打了一道紫色神光，到白色雀仙的身体里，令白色雀仙进行蜕变。
　　收回元神黑莲，无天看着万妖女王道：“诗诗，这只大蟒蛇不是她的劫数，而是她的机缘，从今以后，她就不再是普通的雀仙，而是龙雀。”

第十七章无以为报，以身相许不敢想
　　万妖女王沉默不语，目光盈盈。
　　她也不确定，无天是不是要借此告诉她什么，但是，她的心里，确实很开心，甚至多了一些大无畏的勇气。
　　只要有无天在身边，无论是什么样的命运，她都不害怕。
　　不只是因为无天很强，最重要的是，仅仅因为她不开心，无天就为她逆转时光，起死回生。
　　她可以体会到，无天对她的重视。
　　铁扇公主愣愣的看着无天，好一会儿才回来神来。
　　她本以为，无天是和孙悟空在实力上相差无几的大妖王，之前借着法宝之利，才把孙悟空关到了金铙之中。
　　然而刚才发生的事情，却完全打碎了她的认知。
　　逆转时光，起死回生，这是铁扇公主从来都没有见过的奇景。
　　铁扇公主回神之后，看了看手里的芭蕉扇，无比心虚，急忙把芭蕉扇收起。
　　怪不得无天敢无所顾忌的和齐天大圣孙悟空敌对，并且还希望孙悟空从金铙里出来，原来，他是真的有能耐，不把孙悟空放在心上。
　　铁扇公主这个时候，也不再打算着作天作地，找机会逃走了。
　　她只想好好配合无天，向无天表明自己是无害的。
　　之前，她一直把芭蕉扇拿在手里，其实是她还不死心，想看看能不能抓到时机，阴无天一把。
　　但现在，她只希望无天不要误会她。
　　白色羽毛的雀仙，被无天的元神黑莲改造完后，化出人形，变成一位身穿白衣的美丽女子，来到无天的面前叩谢道：“多谢恩公救我性命！”
　　“救命之恩，无以为报——”
　　万妖女王冷眼看了那白色雀仙一眼：“将军心地善良，救你的时候，本就不图报答，你也不用想着以身相许。”
　　救命之恩，无以为报，小女子唯有以身相许。
　　这是凡间戏文里经常会出现的桥段，而且，万妖女王对无天，还有着心爱之人的滤镜，只觉得白色雀仙下一句要说出来的话，也是要以身相许，想赖上无天。
　　雀仙化作的女子，在听到万妖女王这么说后，抿嘴笑了一下。
　　“姑娘，你误会了。”
　　“像我这等小小雀仙，又怎么敢肖想恩公这样的大能。”
　　“我叫白芷，想问恩公的姓名与身份，日后若有用得着我的地方，小女子万死不辞！”
　　无天也是笑着看了万妖女王一眼，然后对白芷道：“你起来吧。”
　　说着，无天打出一道法力，将白芷扶起来。
　　他刚才生受了白芷这一叩拜，就是有着专门让白芷消去这段恩情的意思。
　　对于白芷的报答，无天确实像万妖女王说的一样，一点都没放在心上。
　　说到底，他方才会有那样的举动，最主要的原因，就是因为，万妖女王露出了哀伤的神情。
　　不过，白芷既然问了，无天也不会避而不答，他回道：“我是万妖之王通臂猿猴，如今在小雷音寺修行。”
　　“你若真想报答我，就去找一些朋友，加入我的小雷音寺。”
　　这句话，无天也就是随口提提。
　　不过，小雷音寺现在，确实很缺人手。
　　无天倒不是需要人做些什么，但是一想到日后和天庭对上线，天庭方面一出手，就是十万天兵。
　　而小雷音寺就那么几只妖怪，实在太寒碜了。
　　万妖女王虽然有意将万妖国送给无天，但是，无天实在不愿意占万妖女王的便宜。
　　“恩公，我尽力而为。”
　　白芷也没敢把话说得太满。
　　无天道：“顺其自然便可。”
　　白芷离开后，无天和万妖女王，带着铁扇公主回小雷音寺。
　　这一次，铁扇公主倒是不作妖了，表现的非常配合。
　　黄眉老祖毕竟是仙佛，他虽然打不过孙悟空，但是却比大部分妖怪都要强，所以，在天庭和灵山佛界没有对小雷音寺出手之前，黄眉老祖也是可以罩得住的。
　　无天和万妖女王离开的这段时间，小雷音寺没有发生变化。
　　在小雷音寺，为铁扇公主安排好住处后，无天便准备让黄眉老祖，去通知牛魔王，铁扇公主在小雷音寺作客的事情。
　　无天派出黄眉老祖之前，专门找上铁扇公主：“铁扇公主，麻烦你拿出一件随身之物，以便让牛魔王相信，你确实身在小雷音寺。”
　　“好！”
　　铁扇公主直接应下无天的请求。
　　只是，在应下无天的请求后，铁扇公主又有些不安的看着无天，问道：“大王，你武功盖世，神通广大，孙悟空和牛魔王，两个人加起来都绝对不是你的对手。”
　　“你故意逼他们过来，应该不是想伤害他们吧？”
　　铁扇公主嘴上说的是，很不爽牛魔王和孙悟空，但事实上，她一点都不想坑害他们。
　　“铁扇公主，我专门请你来小雷音寺作客，只是嫌孙悟空在金铙里面浪费的时间太多了，想给他们一点压力。”
　　“我逼他们，不是要对他们怎么样，是要让孙悟空师徒，尽快再踏上取经之路。”
　　无天对铁扇公主说明自己的用意。
　　接着，他专门道：“无论是牛魔王，还是孙悟空，我都不会真正伤害他们。”
　　所以你到底要做什么？
　　硬要拦在取经路上？
　　铁扇公主看着这样的无天，心里十分无语。
　　她是猜不到无天真正的用意，但是，只要确定，无天不会伤害孙悟空和牛魔王，她也就放心了。
　　她并不认为，以无天的身份和实力，需要欺骗她。
　　而且，如果无天真的想对付牛魔王和孙悟空，也真的不必这么麻烦。
　　正如铁扇公主刚才说的那样，无天武功盖世，神通广大，牛魔王和孙悟空加起来，都不会是他的对手。
　　铁扇公主从头上摘下一朵珠钗交给无天，正当无天准备离开的时候，铁扇公主又叫住无天：“大王，等一等。”
　　随后，她又从自己的头发上，截了一缕下来，用红线绑住，交给无天。
　　“大王，把这缕头发，和珠钗一起送去罗刹国吧！”
　　“好！”无天没有拒绝。
　　铁扇公主的头发，上面还有她的法力，这样可信度更高。
　　而且，他也看出铁扇公主是另有打算，铁扇公主都这么配合他了，他在一些小事上，满足一下铁扇公主，那也是应该的。
　　（PS：感谢‘丿棋’和‘书友20200131170651011’的打赏。）

第十八章当年雀仙，取经就放人
　　无天派遣黄眉老祖，拿着铁扇公主的珠钗，以及铁扇公主的一缕头发，前往罗刹国。
　　万妖女王见无天闲下来，便鼓起勇气，对无天道：“将军，今天陪我饮酒吧。”
　　“好啊！”无天一般都不会拒绝万妖女王的请求。
　　万妖女王见状，轻快的笑了笑。
　　小雷音寺。
　　大雄宝殿后面，庭院深深。
　　万妖女王说是请无天陪她饮酒，但无天应邀后，基本上都是万妖女王给无天倒酒，她自己反而不怎么喝。
　　无天察觉到了，但也没有揭穿。
　　此酒是妖力所酿，有醉仙醉妖之能。
　　纵然是法力强横的大能，若是太过于贪杯，也会醉倒。
　　虽然不知道，万妖女王为什么要灌醉他，但是，无天不介意配合万妖女王一次。
　　很快，无天就醉倒，伏在了桌子上。
　　万妖女王痴痴的望着无天，伸出芊芊玉手，轻轻抚过他的脸颊，语气幽幽道。
　　“在一千年前，当你还是神猴大将军的时候，你威武不凡，斩妖降魔，在你每一次出征的时候，都会有一只小小的雀仙，偷偷的望着你，看着你，那个时候，这只雀仙，已经对你深深倾慕。”
　　她虽然早就猜测，无天应该知道了她的真实身份，但是，也只有在无天醉倒的时候，她才敢明明白白的说出来。
　　这时，庭院另一端，突然响起一个好奇声音：“你就是那只雀仙？”
　　万妖女王的脸色，顿时冷漠，以一副冷艳的模样，向声音响起的方向看去，只见，铁扇公主正有些尴尬的站在那里。
　　铁扇公主有些局促的解释：“我不是故意偷听你们说话的，只是不小心路过。”
　　“我就是当年的那只雀仙。”
　　万妖女王一脸冷艳的看着铁扇公主，承认了自己的身份。
　　说着，在她的身上，有一股淡淡的气势弥漫出来，令铁扇公主感受到了一阵可怕的压力。
　　“但是，你明明就是一只蛇妖啊？”
　　铁扇公主有些紧张。
　　刚才，她觉得自己听到了一个很感人的爱情故事，所以才会忍不住出声，只是现在直面万妖女王身上的气势，她真有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　她早就察觉到，万妖女王不是一般人，在万妖女王那看似普通的修为之下，还隐藏着可怕的威胁。
　　万妖女王道。
　　“我后来被一条万年大蛇妖诅咒，所以变成蛇妖，而且，我现在，还是万妖之国的万妖女王。”
　　万妖女王的语气中，有着一种莫名的意味，让铁扇公主有一些害怕。
　　铁扇公主的硬实力可能不行，但是她手上的芭蕉扇威力无穷，芭蕉扇加成之下，让她可以侪身于一流大妖王之列，战力比之孙悟空和牛魔王，也差不了多少。
　　但是，若对上传说中的万妖女王，哪怕铁扇公主握着芭蕉扇，也没有信心能全身而退。
　　铁扇公主心里不安，万妖女王又接着道：“我刚才说的话，不希望被别人知道，所以我在考虑，要不要杀你灭口！”
　　无天现在连干掉铁扇公主的心思都有了，他本来打算着，在万妖女王讲完刚才的那番话后，他就抬起头来，问：“你就是当年的那只雀仙？”
　　结果，他的台词居然被人抢了。
　　而看到万妖女王现在这样子，他也实在不好意思，再抬头表示自己没有醉。
　　铁扇公主闻言，心里吓了一跳，正要开口说什么，却又听万妖女王道：“你毕竟是将军请来的客人，我又怎么能对你出手，你可真是让我为难。”
　　万妖女王一副烦恼的样子。
　　铁扇公主急忙道：“我这个人出了名的嘴巴紧，我发誓，绝对不会把今天的事情说出去。”
　　保证完后，铁扇公主又道：“而且，你如果有什么烦恼，也可以和我倾诉，我会当你的闺中好友。”
　　“我看他对待你的态度，明显也对你怀有感情，你为什么不在他清醒的时候，把事情明明白白的告诉他呢？”
　　为了打消万妖女王杀人灭口的想法，铁扇公主有意说起此事。
　　万妖女王想都不想，便道：“不行。”
　　铁扇公主好奇问：“为什么不行？”
　　万妖女王沉默了一下，道：“我觉得现在就挺好，我不想改变。”
　　她很喜欢现在这种，与无天的相处模式，如果和无天坦白之后，那结果不是她想要的，她又该怎么办。
　　在别的地方，她是威严又娇艳的万妖女王，但是，唯独面对无天的时候，她会有些患得患失。
　　铁扇公主问：“你是在害怕，当他知道真相之后，会改变对你的态度吗？”
　　万妖女王的语气有些惆怅：“或许吧！”
　　铁扇公主对万妖女王道：“孙悟空在天上有很多神仙朋友，我和孙悟空的关系不错，我可以让孙悟空帮你，去向月老询问，你们之间的缘份。”
　　省却让万妖女王动不动就想灭口的事，还不如，让万妖女王认识到她的价值。
　　“我考虑一下！”
　　万妖女王心动了。
　　但是，她又很害怕得到的答案，不是她愿意接受的。
　　……
　　黄眉老祖带着铁扇公主的珠钗，还有她的一缕头发，前往罗刹国。
　　罗刹国的国王和王后被芭蕉扇扇走，王宫里面，只剩下牛魔王，还有唐三藏师徒四人。
　　牛魔王本来是想去找铁扇公主的，但是，孙悟空还没有从金铙里面出来，牛魔王讲兄弟义气，不好抛下孙悟空，所以，他暂时没有时间去找铁扇公主。
　　等到黄眉老祖送来铁扇公主的珠钗和头发后，牛魔王的心情简直要爆炸，他一把抓住黄眉老祖的衣领，怒问：“你把我的扇扇怎么样了？”
　　“牛魔王，别冲动。”
　　黄眉老祖看到牛魔王这副表现，也不禁有些紧张。
　　“我师弟只是请铁扇公主去小雷音寺作客，并没有要伤害她的意思。”
　　黄眉老祖解释了一声后，接着道：“我师弟已经说了，唐三藏师徒，什么时候踏上取经路，铁扇公主就什么时候能回来。”
　　孙悟空在金铙里，听到外面的动静，十分不爽：“我已经被他关进金铙里了，他还想怎么样，我们取不取经，又关他什么事？”
　　（PS：收藏快达五万了，不容易啊。）

第十九章不可力敌，万妖金丹
　　取经是肯定要取经的，但是，如来佛祖逼他们去取经，也便罢了，现在连无天也在逼他们取经。
　　孙悟空的心情，真的非常不爽。
　　黄眉老祖道：“反正我师弟是这么说的，等你们再踏上取经之路的时候，铁扇公主就可以回来。”
　　牛魔王以一副杀气腾腾的眼神，注视着黄眉老祖。
　　黄眉老祖担心牛魔王的情绪失控，忙道：“如果我在罗刹国出了事，铁扇公主会怎么样，我可就不敢保证了。”
　　牛魔王毕竟是三界闻名的大妖怪，一身实力比之孙悟空也不遑多让，黄眉老祖还真不是他的对手。
　　“好，我忍！”
　　牛魔王紧紧握住拳头，忍住了自己心里想要爆发的怒火。
　　接着，他又对黄眉老祖道。
　　“但是你记住，如果我家扇扇受了苦，或者在小雷音寺住的不开心，我绝对不会放过你们。”
　　黄眉老祖见状，安抚道：“放心吧，我师弟这个人很讲道理，他既然说了，是让铁扇公主在小雷音寺作客，就一定会善待尊夫人。”
　　“你们最好说到做到。”
　　铁扇公主落到了别人的手里，牛魔王这个时候，也不好一昧的放狠话。
　　黄眉老祖离开之后，牛魔王便将自己的一道法力，打入了铁扇公主的那缕头发之中。
　　随后，他就听到铁扇公主的声音，在他的耳畔响起：“不可力敌。”
　　“不可力敌？这是什么意思？”
　　牛魔王有些不解。
　　孙悟空和无天照过面，还交过手，倒是有些明白铁扇公主这四个字的意思：“大嫂应该是想告诉你，通臂猿猴很强，不是我们可以力敌的对手。”
　　“通臂猿猴很强，难道我就不强了吗？”牛魔王有些不满。
　　孙悟空道：“之前在小雷音寺的时候，通臂猿猴与我打的赌，和五百年前，如来佛祖与我打过的赌一样。”
　　说到这里，孙悟空的语气无比凝重。
　　“我怀疑，他的神通比起如来佛祖，可能也逊色不了多少。”
　　他和无天的对话虽然不多，但是，从无天那仅有的几句话里面，孙悟空就可以感觉到，在无天的心里，有着非常强大的自信。
　　如果没有非常强大的实力，是撑不起这种强大自信的。
　　“不至于吧！”
　　牛魔王有些吃惊。
　　如来佛祖，根本不是能用战斗力计算的人物。
　　孙悟空道：“反正，他不是我们可以力敌的对手，等我从金铙里出来后，就去天庭请玉皇大帝出面。”
　　“好，我们去找乌鸦精。”
　　牛魔王马上做出决定。
　　这时，唐三藏却开口：“悟空，你脱困后，先不要去天庭，先让为师去和通臂猿猴好好谈一谈。”
　　“他身具佛性，正果可期，若因为一念之差，就万劫不复，未免太过于可惜。”
　　唐三藏是真正的高僧，并不迂腐，度己，也度人。
　　对于邪恶的妖魔鬼怪，他自然知道该怎么样对待，但是，无天在唐三藏的眼里，并不是不可救药。
　　无天这样的人物，若因为一念之差，就被打入万劫不复之地，太可惜了。
　　“师父，我知道了。”
　　孙悟空一口答应。
　　无天虽然找过他的麻烦，但是因为无天做事风格光明正大，所以他对无天，倒是讨厌不起来。
　　因为铁扇公主在小雷音寺，牛魔王这一次面对乌鸦精，倒是能低下头来，一路三跪九叩，求见乌鸦精，并且，无论乌鸦精有什么样的条件，他都一口答应。
　　之前只是牛魔王不想哄乌鸦精，现在牛魔王功力全开，哄起乌鸦精来，乌鸦精哪里还记得刁难牛魔王，直接叫来听谛，让听谛把困住孙悟空的金铙踩碎。
　　金铙一碎，齐天大圣孙悟空就重获自由。
　　……
　　金铙被踩碎之后，身在小雷音寺，于莲台上打坐的无天，就心有所感。
　　接着，完好无损的金铙，凭空出现在无天身前的空中。
　　未来弥勒佛的随身法宝，自然不会那么简单，就被损坏。
　　万妖女王看到金铙重新出现在无天的身边，眼神之中，闪过一抹紧张，她出声问道：“将军，孙悟空已经脱困了吗？”
　　“不错！”
　　无天轻声承认。
　　万妖女王闻言，顿时在心中，涌现一阵担忧。
　　孙悟空脱困，就代表着他们会重新踏上取经之路。
　　无论是天庭，还是灵山佛界，都不介意唐三藏等人在取经路上遇到劫难，但是，无论是什么样的劫难，他们都一定会让唐三藏等人度过。
　　无天铁了心要挡在取经路上，很可能会把漫天神佛都引出来。
　　“孙悟空不是将军的对手，但是，他脱困之后，必然会请来漫天神佛帮忙。”
　　万妖女王把自己心中的担忧说出来后，又道。
　　“将军，据我所知，在万妖国有一颗万妖金丹，吃下万妖金丹之后，将军便可以拥有吞天噬地的神功。”
　　无天听到万妖女王这话，温和看着她，笑了笑道：“万妖金丹属于万妖国，并不是我的东西。”
　　万妖女王主动道：“将军，我可以想办法，为将军取来万妖金丹。”
　　无天注视着万妖女王美丽而娇媚的容颜，沉默了一下后，问：“诗诗，你把万妖金丹带在身上了吗？”
　　他这话，几乎是在明着说，他知道万妖女王的真实身份了。
　　万妖女王陪着无天演惯了，骤然间被无天挑明，愣了一下，然后强作镇定，道：“带着呢。”
　　说着，万妖女王取出一颗妖气冲天的金丹。
　　无天将右手摊开，万妖金丹就飞到了无天的手里。
　　打量了一下手里的金丹后，无天对着万妖女王一声吩咐：“诗诗，张嘴！”
　　万妖女王习惯了听无天的话，闻言，下意识张开自己的樱桃小嘴。
　　这时，无天弹指，将万妖金丹，弹射入万妖女王的小嘴里。
　　“将军，你做什么？”
　　万妖女王被迫吞下万妖金丹，脸色惊愕。
　　万妖金丹，本来就是她为无天所准备的，所以她炼成万妖金丹之后，并没有吞下。
　　“凝心静气，我现在助你练成神功。”
　　无天没有回答万妖女王的话，说了一声后，元神黑莲从他的胸口浮现，射出一道紫色神光，罩住万妖女王。
　　（PS：感谢‘丿棋’，‘彐火为灵’，‘书友20200215193120623’的打赏。）

第二十章惊天地，泣鬼神，大妖王出世
　　元神黑莲射出的紫色神光，罩住万妖女王。
　　万妖女王已经把万妖金丹吞下，这时候，她也没有别的办法，只得按无天说的做，在元神黑莲的下方，悬空打坐，专心一意修行。
　　在万妖女王融合万妖金丹的时候，无天又道：“不要抵抗，我要把我的天罡三十六变，打入你的体内。”
　　通臂猿猴修行的不是天罡三十六变，而是天干三十六变，无天觉醒本我之后，才又把天干三十六变，补完成天罡三十六变。
　　万妖金丹便罢了，那本来就是万妖女王的东西，但是，听到无天还要把天罡三十六变打入她的体内，万妖女王顿时无法冷静。
　　她分出了一点心神，无比介意的向无天发问：“将军，你为什么要这么做？”
　　无天笑了笑，别有深意道：“只要是我有的东西，我都可以给你。”
　　说着，他向着万妖女王，横空拍出一掌，自无天的掌上，有金光隔空进入万妖女王的身体里。
　　万妖女王听到无天的话后，问：“将军，你是不是从一开始，就知道我的身份。”
　　“不错。”
　　无天承认，手上的动作一点都没有停滞，“我这次是为了你才下界，我原本打算，等处理完小雷音寺的事情后，就去万妖国找你。”
　　“在小雷音寺里见到你的时候，我很开心。”
　　“你能为我做的事情，我一样可以为你做。”
　　万妖女王不敢再分心，专心一意的融合万妖金丹，以及无天打入她体内的天罡三十六变。
　　等万妖女王神功大成，烈日隐去，整个天空都黑暗下来。
　　电闪雷鸣，金色闪电布满虚空，直击三十三重天，十八层地狱鬼哭神嚎，任地府阴兵如何作为，都安抚不住那些恶鬼。
　　凌霄殿上。
　　玉皇大帝坐在宝座上，看着下方的神仙，叹息道：“这一场动静，比五百年前那一次的排场还大。”
　　“五百年前，孙悟空在虚空世界练成七十二变的时候，就引发了好大的动静。”
　　“今日，又有一人练成了惊天地，泣鬼神的法术。”
　　“看下界妖气冲天，应该是凡间又添了一尊惊天大妖王。”
　　玉皇大帝作为三界之主，见多识广，第一时间就知道发生了什么样的事情。
　　接着，他对二郎神和托塔天王道：“二郎神，托塔天王，好好准备一下，天兵天将，可能不日便会出征。”
　　二郎神和托塔天王齐声道：“微臣明白！”
　　……
　　万妖女王神功大成之后，不再伪装成普通的蛇妖，反而是换了一副霸气无比的妆容，红色的眼影，更让她显出几分风流媚意。
　　她和无天站在一起的时候，在气场之上，一点都不输给无天。
　　小雷音寺，万妖女王的座位，也换到了无天的旁边。
　　这让黄眉老祖好生纠结了一会儿，今后，究竟他是小雷音寺的二大王，还是万妖女王，才是小雷音寺的二大王？
　　万妖女王放弃隐藏身份之后，就直接对万妖国的妖精们宣布，今后，无天就是万妖国的万妖之王。
　　孙悟空从金铙里面出来，带着唐三藏，还有牛魔王，以及两位师弟来到了小雷音寺。
　　“通臂猿猴施主，久违了。”
　　唐三藏在见到通臂猿猴之后，十分有礼貌的同他打招呼。
　　“三藏，久违了。”
　　无天轻轻点头。
　　牛魔王可没有耐心，等他们慢慢打完招呼，他走进小雷音寺，左看右看，没有看到铁扇公主后，便问无天：“通臂猿猴，我夫人怎么样了？你能放人了吧？”
　　面对牛魔王的质问，无天语气平淡：“尊夫人早就可以离开，只是，她一定要在小雷音寺，等你来接她。”
　　无天还真的没有胡说。
　　孙悟空从金铙里面出来的时候，无天就对铁扇公主说，她可以从小雷音寺离开了，只是，铁扇公主表示，她要等牛魔王来接她。
　　无天回了牛魔王的话后，便对一旁的万妖女王道：“女王，去把铁扇公主叫出来吧。”
　　“好！”
　　万妖女王起身离开。
　　万妖女王离开之后，孙悟空冷眼看着无天：“通臂猿猴，你的仙籍已经被消，差不多可以从取经路上让开了。”
　　“再闹下去，你收不了场。”
　　无天没有回答孙悟空的话，而是道：“我以为，你从金铙里出来后，会去请漫天神佛帮忙。”
　　孙悟空道：“本来是有这种打算的，但是，我师父还想再给你一个机会。”
　　无天对着唐三藏，道了一声谢：“三藏，很感谢你的好意，但我不需要。”
　　唐三藏满脸可惜：“通臂猿猴施主，你真的要因为一念之差，而堕入万劫不复之地吗？”
　　无天道：“三藏，你不明白，你以为的万劫不复，其实是我的救赎，你以为的救赎，才是我的万劫不复。”
　　“我给你讲一个故事吧。”
　　无天这话，让唐三藏的心情有些奇异，以往，都是他给别人讲故事，这还是第一次，有人给他讲故事。
　　唐三藏道：“愿闻其详。”
　　无天语气缓缓的讲述：“有一位禅师，曾经收过一个徒弟，入门时，小和尚年仅三岁，日复一日，年复一年，与禅师在山中修行。”
　　“过了十多年，禅师同已成少年的小和尚下山。”
　　“小和尚看见牛马鸡犬，都不知道是什么，禅师便一一指给他，牛能耕田，马能骑行，鸡可报晓，狗可守门。”
　　“过了一会儿，一个年轻的姑娘走过，小和尚惊奇的问，这又是什么呢？”
　　“禅师为防他动凡心，正经严肃的告诉他：这是老虎，人如果接近她，必定会被咬死，尸骨无存。”
　　“小和尚并不怀疑禅师。”
　　“回到山上后，禅师问小和尚：“你今日在山下见到许多东西，可有什么使你心里还在想着的呢？”
　　“小和尚回答说，一切物我都不想，只想那吃人的老虎，心上总觉舍他不得。”
　　唐三藏听完无天的故事，无奈看着无天：“通臂猿猴施主，你太痴了。”
　　“因为心头的一点不舍，就以身饲虎，值得吗？”
　　“没有什么值得，也没有什么不值得。”
　　无天语气平常。
　　“无论我想或不想，我的思念都在。”
　　“在灵山上取佛位，求正果，纵观三界宇宙，只余欢喜，确实是一件很美好的事情。”
　　“但我舍不了，令我心心念念的那头胭脂猛虎。”
　　（PS：感谢‘书友20190222064551910’的打赏。）

第二十一章如来可为妖，我可做佛祖
　　无天话落时，万妖女王正好带着铁扇公主过来。
　　“将军！”
　　万妖女王嗔怪的看了无天一眼，显然是听到了无天将她比作胭脂猛虎的话语。
　　牛魔王匆忙上前，关切的询问铁扇公主这些日子有没有吃苦。
　　铁扇公主却是连个好脸色都没有给牛魔王。
　　“女王——”
　　无天冲着万妖女王轻轻笑笑，正要解释。
　　万妖女王眉头微微一挑，打断他的话：“将军，你还是继续叫我诗诗吧，听你唤我女王，我实在有些不习惯。”
　　无天揭露了她的身份后，便开始唤她为女王。
　　万妖女王怎么都适应不了，现在，正好趁此时机，让无天把对她的称呼，再变回去。
　　“也好！我也更习惯唤你为诗诗。”
　　只是一个称呼而已，无天本就不在意，万妖女王既然都亲自开口，无天自然不会拒绝她。
　　等万妖女王坐回无天的身边后，无天又对唐三藏道。
　　“三藏，取经路上，每一关的劫难，你几乎都会被妖怪抓住，我现在拦在取经路上，也应该入乡随俗，你就在这小雷音寺，留一段时间吧。”
　　唐三藏听到无天这么说，叹了一口气，郑重问：“通臂猿猴施主，你真的想好了吗？”
　　“你是半仙半佛，早已超凡脱俗，荣华富贵，于你是过眼云烟，红粉佳人，不过白骨骷髅。”
　　无天温和看着唐三藏，道：“三藏，你现在只爱参禅，所以不懂，等你在西行路上，遇到那一个，你自己不愿意度过的劫难时，你自然会明白。”
　　说完，无天也不等唐三藏回话，就看向孙悟空，道：“孙悟空，你去搬救兵吧，你师父和师弟们，就暂时留在小雷音寺作客。”
　　话是这么说，但是，无天紧接着就补充：“当然，如果你需要帮手，也可以把你的师弟们带走。”
　　唐三藏对徒弟们吩咐：“悟能，悟净，你们去帮悟空，为师一个人留在这里即可。”
　　“不行啊，师父！”
　　沙悟净急忙开口：“如果我们都走了，就没有人照顾你了。”
　　唐三藏笑了笑，道：“为师自己就可以照顾好自己。”
　　为了安三个徒弟的心，唐三藏又专门道：“通臂猿猴施主是弥勒佛座下弟子，为师很愿意留在这里，和他探讨佛法。”
　　孙悟空知道无天神通广大，不可力敌，而且，他也知道，无天不会伤害唐三藏，所以他这个时候，倒是没有逞强，只是对唐三藏叮嘱：“师父，那你照顾好自己。”
　　临走，孙悟空还专门对无天道。
　　“通臂猿猴，我虽然不知道你意欲何为，但我师父他只是一个普通的和尚，不是你的敌人，你千万要善待他。”
　　留完话后，孙悟空才带着两个师弟离开。
　　牛魔王也和铁扇公主一起离开。
　　唐三藏留在小雷音寺。
　　无天见唐三藏有心想要度化他，倒是也不以为意，反而以一种十分随和的态度，和唐三藏交谈。
　　唐三藏是佛学大师，在大唐的身份，更是大唐皇帝的御弟，唐太宗在长安，曾亲口册封，让唐三藏统领释门与道门。
　　可见唐三藏的佛法，高深到了什么样的地步。
　　之前，唐三藏只是觉得，无天正果可期，而且，颇具佛性，但是真正深入了解之后，唐三藏才发现，无天的佛法，也高的可怕。
　　起码，唐三藏就自愧不如。
　　了解到无天的佛法之高深后，唐三藏更加可惜了：“通臂猿猴施主，自从你堕仙为妖，与邪魔为伍之后，你真的开心吗？”
　　无天道：“三藏，我说过了，我的开心，凭现在的你，是无法理解的。”
　　说了这么一句，无天的话头一转：“何况，妖又如何，佛又如何。”
　　“魔佛妖僧怪和尚，声声句句鬼如来。”
　　“天地之间，有仙，妖，人，鬼，神，妖有妖道，佛有佛途。”
　　“你以为，妖道和佛道，是两种思想的碰撞，但实际上，妖道和佛道，只是两种不同的立场。”
　　“如来可为妖，我可做佛祖。”
　　唐三藏沉默不语，万妖女王则是神采奕奕看着无天。
　　黄眉老祖，此刻却是一副若有所思的模样。
　　剧情里的黄眉老祖，是被迫入魔。
　　可事实上，黄眉老祖的道德底线，真没有多高，他一心向佛，也不是对佛多么敬仰，仅仅是因为，身在佛门，有未来弥勒佛给他当靠山，只要他不犯错，没有人能惹得起他。
　　但是，若成了魔，便是人人喊打的邪魔外道。
　　未来弥勒佛也不会再庇护他。
　　他会如过街老鼠一般。
　　这种情况下，黄眉老祖自然不想成魔。
　　唐三藏虽然是一代高僧，可是，他的眼光，被时代所限制，不像无天这么超前，又不像黄眉老祖那么现实。
　　因此，在听到无天的话后，他只能保持沉默。
　　现在的唐三藏，毕竟只是一个凡人，他真正了解的是佛经，而不是灵山佛界。
　　万妖女王看着无天和唐三藏聊了一会儿，便对无天道：“将军，我暂时离开一会儿，有一件事情，我要亲自去处理。”
　　“嗯！”
　　无天轻声应下，又分出一朵元神黑莲，交给万妖女王：“带上我的元神黑莲。”
　　“有元神黑莲护体，我对你的安危，也能放心一些。”
　　万妖女王抿嘴笑笑：“将军，你太小心了，我可是万妖女王。”
　　话是这样说，万妖女王还是乖乖的收下了无天的元神黑莲。
　　随后，她就离开小雷音寺。
　　……
　　无天和唐三藏，在小雷音寺里探讨佛法，万妖女王在离开小雷音寺的时候，就去寻找铁扇公主。
　　当日，铁扇公主提议向月老问姻缘，铁扇公主可能都没有当一回事，但是，万妖女王是真正的把这件事放在心上了。
　　尤其是听到唐三藏问无天，他堕仙为妖之后，真的快乐吗？
　　万妖女王更是特别想去找月老问一问。
　　她很想知道，她和无天究竟会有一个什么样的结果。
　　她带给无天的，究竟是幸运，还是不幸。
　　等万妖女王来到罗刹国，找上铁扇公主时，还不等万妖女王说明来意，牛魔王便认出她，抬起拳头，一脸戒备：“你是通臂猿猴旁边的女人，你来做什么？”
　　（PS：感谢‘紫微斗数明离’的打赏。说实在的，霹雳的画风令人不容易接受，但是，里面的诗，还有设定，是真的有逼格。）

第二十二章至尊红颜，想问姻缘
　　万妖女王道：“铁扇公主在小雷音寺时，曾答应过我，要帮我做一件事，我现在，找她兑现承诺。”
　　牛魔王看向铁扇公主，关心问道：“扇扇，你答应过她什么事？”
　　“什么事？”
　　铁扇公主也有些迷糊，不解的看着万妖女王。
　　万妖女王道：“你不是说过，会帮我去问姻缘吗？”
　　铁扇公主这才反应过来，只是，她当时提议的时候，万妖女王说要考虑，铁扇公主也根本没有答应什么。
　　不过，万妖女王和无天，在铁扇公主心里，都是惹不起的人物，既然万妖女王这么说了，那铁扇公主，也就只有认了。
　　她点点头道：“确实是有这回事。”
　　随后，铁扇公主便对牛魔王道：“老牛，我先走了。”
　　“扇扇！”牛魔王有些不放心的看着铁扇公主。
　　毕竟，之前铁扇公主才被强行请去小雷音作客。
　　所以，牛魔王也担心，万妖女王会再对铁扇公主不利。
　　“不必担心。”铁扇公主安抚了牛魔王一声。
　　“她是万妖国的万妖女王，一身实力，不弱于悟空，如果她真的想对付我们，也用不着作出这样的姿态。”
　　牛魔王闻言，震惊的看着万妖女王：“你是万妖女王！”
　　万妖国在妖怪之中的名气，实在太大了。
　　像蜘蛛精，白骨精，梦魔，雪妖这种妖怪，若是独立出来，便能够成为一方霸主，但他们，都是万妖女王的手下。
　　牛魔王也听说过万妖女王的大名，但这是他第一次见到万妖女王。
　　“嗯！”
　　万妖女王坦然承认自己的身份。
　　牛魔王有些不解：“万妖女王，你怎么会在通臂猿猴身边？”
　　他从孙悟空等人的口中，也听说过无天的来历，知道无天是未来弥勒佛座下弟子，半仙半佛。
　　名动妖界的万妖女王，居然会出现在无天的身边，实在太古怪了。
　　“我是罗刹国的公主，还留在了你这头死牛旁边呢，万妖女王在通臂猿猴旁边，又有什么奇怪？”
　　铁扇公主在牛魔王的肩膀上轻轻打了一拳，说完，她便向万妖女王走过来：“女王，我们先去找孙悟空他们。”
　　“好！”
　　万妖女王点头应下。
　　牛魔王本来想跟上，了解一下万妖女王和铁扇公主究竟要做什么，但是被铁扇公主训斥过后，他只好乖乖留在罗刹国的王宫里。
　　……
　　孙悟空带着两位师弟，离开小雷音寺，他让猪八戒和沙僧在凡间等他，他自己则飞上天去搬救兵。
　　无天明显另有打算。
　　但是，孙悟空并不在意。
　　取经路上遇到打不过的人物时，本就该让天庭和灵山佛界出手，孙悟空一点都没有要扛事的想法。
　　天庭是三界重地，若非玉皇大帝有意而为，哪怕是万妖女王这种惊天大妖王，也无法混入天庭。
　　所以，万妖女王和铁扇公主先找上了留在凡间的猪八戒和沙僧。
　　万妖女王在小雷音寺的时候，就坐在无天的身边，一看就是小雷音寺里面的头目。
　　猪八戒看到她的时候，第一眼就认出她了，又见她身上妖气冲天，着实被吓的不轻。
　　“是你！”
　　他虽然好美色，但是明知那美色能杀人，也是会害怕的。
　　不过，看到万妖女王身边的铁扇公主，猪八戒又有些疑惑。
　　铁扇公主既没有对他眨眼，也没有表现出不情愿的样子，明显是出于自己的意愿，和万妖女王走在一起。
　　“大嫂！”
　　猪八戒和沙僧，都很有礼貌的唤了铁扇公主一声。
　　铁扇公主语气友善的问：“八戒，沙僧，悟空去哪里了？”
　　她的脾气虽然不好，但是，她的怒火，大部分时间，都是因为牛魔王而生，对于猪八戒和沙僧，她还是可以做到和颜悦色的。
　　猪八戒小心翼翼看了一眼，在铁扇公主旁边的万妖女王，然后在心里斟酌了一下用词，道：“我大师兄去天庭了。”
　　“他应该很快就能回来。”
　　孙悟空的名头，在很多时候都能罩得住。
　　猪八戒这话的潜在意思，就是，孙悟空很快就会回来，如果想趁着孙悟空不在，而对他们出手，最好还是不要有这种想法。
　　铁扇公主倒是没有多想，她听到猪八戒的话后，扭头对万妖女王道：“万妖女王，悟空应该很快就能回来，我们在这里等他吧。”
　　万妖女王！
　　一听到铁扇公主对万妖女王的称呼，猪八戒和沙僧都惊了一下。
　　能坐在无天身边的女人，肯定不会是普通的女人，他们的心里，早有猜测，但是，他们实在没有想到，这个女人居然会是传说中的万妖女王。
　　虽然万妖女王统治了万妖国之后，都在修养生息，基本没有搞什么事，以至于万妖国的存在感，似乎不高。
　　但是，万妖国只要存在，三界众生，乃至天界的神佛，就不能无视。
　　万妖女王迟疑了一下，道：“也行，我们就在这里等一会儿。”
　　猪八戒看万妖女王也不像是来找麻烦的，而且还有铁扇公主在旁，心情也放松了一些，所以他想了一下后，问道：“你们找我大师兄做什么？”
　　铁扇公主解释：“悟空在天庭，不是有很多神仙朋友吗？我猜想，他和月老的关系，应该也不错，女王想请悟空帮忙，去向月老问问，她和通臂猿猴之间的结果，会怎么样？”
　　“月老？”猪八戒闻言愣了一下，道：“师兄和他的关系，普普通通吧。”
　　“倒是我和月老的交情不错。”
　　铁扇公主闻言，忙问：“八戒，那你能不能帮忙？”
　　猪八戒这人，给他一点颜色就能开染坊，原本他还害怕万妖女王，现在知道万妖女王有求于他，他马上嘚瑟起来了：“帮忙倒是可以，就是不知道，我能有什么好处？”
　　“你想要什么好处？”
　　万妖女王一脸冷艳的看着猪八戒。
　　“我要好好想一想。”
　　猪八戒这个时候，倒是拿捏着端起架子了。
　　万妖女王见状，脸上露出一个温和微笑，言语之中杀气四溢：“以我饶过你的性命为代价，让你帮我，可以吗？”
　　说话时，在万妖女王的身上，还有一股可怕的气势弥漫。
　　那气势之下，猪八戒感觉，自己被一条大蟒蛇缠住，似乎下一刻，他就会被连皮带骨，一口吞下。
　　（PS：感谢‘丿棋’的打赏。）

第二十三章正立无影，求仙又求佛
　　“姑娘，冷静点，千万别生气，我就是开一个玩笑。”
　　猪八戒急忙出声解释，他说话时太过于紧张，声音不由自主的，有些打颤。
　　接着，他还专门讨好万妖女王：“老猪我最是热心肠，也最喜欢成全这世间的痴男女。”
　　“如此最好！”万妖女王的美丽容颜上，保持着淡漠之色。
　　猪八戒见万妖女王收起杀气，松了一口气时，又小心翼翼看着万妖女王，道：“月老一般都在天庭的姻缘殿里，想见他，很不容易——”
　　万妖女王明白猪八戒的意思，猪八戒这样，无非就是事先把困难说清楚，让她的心里，做好相应的心理准备。
　　因为见月老不容易，所以想找月老问姻缘，也是一件很困难的事情。
　　可能会需要不短的时间。
　　哪怕猪八戒还没有把话说完，万妖女王也把他的意思，猜测的差不多了。
　　万妖女王没有兴趣，和猪八戒打这样的机锋，她直接打断猪八戒的话，道：“我和你一起去天庭。”
　　“我对天庭不熟悉，所以需要你帮我找到月老。”
　　“这怎么行？”猪八戒一听到万妖女王的话后，马上就想要拒绝。
　　“怎么不行？”万妖女王反问。
　　猪八戒一脸不安道：“你是妖怪，擅入天庭，如果被发现，那可是不得了的大罪。”
　　如果真的被人发现，万妖女王固然是犯下了大错，但是猪八戒这个带路党，也一定会被问罪责。
　　猪八戒现在虽然是佛门之人，但是，玉皇大帝才是真正的三界之主，只要玉皇大帝愿意，佛门中人，他一样可以管。
　　猪八戒愿意帮万妖女王，但是，他不想因此而搭上自己。
　　万妖女王自信十足道：“放心吧，我不会被发现的。”
　　如果只有她自己私上天庭，确实很有可能会被发现，但是，如果有一位可以配合她的带路党，那就没有问题了。
　　“这——”猪八戒一脸为难。
　　万妖女王一脸威严之色：“猪八戒，你刚才说了要帮我的。”
　　帮吧！
　　猪八戒心中无奈。
　　早知如此，他刚才就不多话了。
　　他和月老的交系确实不错，但是，猪八戒这个时候察觉到，和月老做朋友后，他从来都没沾过光，反而是受了不少罪。
　　他倒是不想帮万妖女王，但是看着万妖女王那一脸威严，猪八戒就明白，他根本没有选择的余地。
　　无奈之下，猪八戒只得认命道。
　　“行，我帮你。”
　　万妖女王说服猪八戒后，就与猪八戒一起前往天庭。
　　……
　　剧情里面，通臂猿猴废掉孙悟空的法力之后，和唐三藏等人一起去取经，取经路上，月老突然出现。
　　此事，怎么看都有些太巧。
　　太过于巧合的偶然，就不是偶然，而是必然。
　　万妖女王从来都没有听说过，月老会出现在人间，所以，她只是稍作考虑之后，就准备上天庭去见月老。
　　虽然可以让孙悟空和猪八戒去帮她，询问月老，但是，事关无天，只有她自己亲自问了，并且亲自得到答案，万妖女王才能够安心。
　　上到南天门，猪八戒一脸不安的看着万妖女王：“女王，南天门有照妖镜，还有四大天王做守卫，我就算是想带你混进去，也有心无力。”
　　猪八戒又在打退堂鼓，因此，想用话语，打消万妖女王进入天庭的想法。
　　“没关系，我自己就能进去。”
　　万妖女王说了一声后，便施展神通：“天罡三十六变——正立无影！”
　　神通使出，万妖女王的身影一闪，就出现在南天门里面。
　　猪八戒惊了一下，急忙向南天门里面走去。
　　守护南天门的四大天王之一，看到猪八戒之后，马上问：“猪八戒，你怎么也来天庭了？”
　　猪八戒现在是取经四人众之一，他来天庭，肯定要有一个理由的。
　　“我上来找我大师兄。”
　　说了这么一句话后，猪八戒就进入南天门，根本不和四大天王多话。
　　他曾是掌管天河十万水军的天篷元帅，在天庭也算是高层，哪怕现在退休了，该有的排面，却是一点都不少的。
　　进入天庭之后，猪八戒就带路，带着万妖女王去找月老。
　　孙悟空这时，已经向玉皇大帝，说明了小雷音寺的状况。
　　玉皇大帝即刻点兵点将，封二郎神杨戬为伐妖大元帅，托塔天王李靖为副帅，四大天王为先锋，还让他们带十万天兵天将下界。
　　孙悟空本来打算返回凡间，去找两位师弟，但是想了想，他从凌霄殿出来，就直奔灵山佛界。
　　通臂猿猴是半仙半佛，还是弥勒佛座下弟子，如果只让天庭出力，未免有些不像话。
　　而且，从无天表现出来的自信上，也让孙悟空有些担心，仅仅天庭出手，会拿不下无天。
　　所以，孙悟空考虑过后，又找上了灵山佛界。
　　大雷音寺。
　　如来佛祖高高在上，金身灿灿。
　　诸佛诸菩萨列于其位，法光无限，令大雄宝殿一派神圣气象。
　　在孙悟空进入大雄宝殿之后，如来佛祖发问：“悟空，你不在凡间保护唐僧取经，跑来灵山，所为何事？”
　　孙悟空马上解释：“佛祖，我在取经路上，遇到了一个大敌，他叫通臂猿猴，乃是未来弥勒佛座下弟子。”
　　“通臂猿猴本是半仙半佛，但是因为不知名的缘由，堕仙为妖，挡在取经路上，还抓了我的师父。”
　　“我不是他的对手，只能来求佛祖。”
　　孙悟空是一个顽劣的性子，但是，面对如来佛祖，这个曾经降伏过他的大能，他却是不由自主的，表现的严肃了一些。
　　如来佛祖闭了一下眼睛，然后唤道：“未来佛祖。”
　　大雄宝殿上，一道金光闪过，未来弥勒佛显出身形。
　　“如来佛祖。”
　　弥勒佛对着如来佛祖施了一礼。
　　如来佛祖向弥勒佛问道：“通臂猿猴是怎么回事？”
　　弥勒佛双掌合十，道：“恒沙世界，十万又八千。”
　　“通臂猿猴本是域外的一位大能转世，因缘际会，被我收入门下。”
　　“唐三藏师徒四人经过神猴将军亭时，因一场误会，引得村民一念生妄，砸了神猴将军亭，令通臂猿猴觉醒本我，明悟前尘往事。”
　　“在那之后，通臂猿猴就向我辞行，离开佛界。”

第二十四章天意注定，我偏要反抗
　　“域外大能！”
　　如来佛祖沉吟，考虑了一下后，他道。
　　“他虽根脚不凡，但是，让他这么挡在取经路上，确实不成样子，观音尊者，你陪悟空走一趟吧！”
　　观音菩萨两手合十，点了一下头，梵音神圣：“遵佛祖法旨！”
　　虽然不能看到如来佛祖亲自出手，也没有五百罗汉随行，但是能让观音菩萨出面，孙悟空的心里，其实已经很满意了。
　　自孙悟空诞生之后，多次受到观音菩萨照顾。
　　越是了解观音菩萨，孙悟空就越是明白观音菩萨的神通广大。
　　无天确实强。
　　但是，孙悟空至今为止，还没有遇到过观音菩萨平不了的事。
　　孙悟空与观音菩萨，从灵山佛界离开。
　　……
　　天庭。
　　月老的姻缘殿里，一般都只有月老一人。
　　今日见到猪八戒。
　　实在让月老的心里，意外了一番，他奇怪问：“天篷元师，你不是在凡间，护送唐僧取西经吗，怎么来天庭了，而且还来找我？”
　　问完之后，月老猜测了猪八戒的来意，又急忙补充。
　　“元帅，嫦娥的事情，真不是我不帮你，实在是我帮不了。”
　　他和猪八戒的关系不错，两人算是很合得来的酒肉朋友，但是，猪八戒以前总是想让他帮忙，牵嫦娥的红线。
　　违背天数，牵女仙的红线，月老可没有那么大的胆子。
　　所以，月老一直紧紧的守着自己的原则。
　　如今突然见到猪八戒，月老生怕他再提出什么非分之想。
　　万妖女王看到月老这个样子，就知道猪八戒为什么会和月老处好关系了，她忍不住笑了一下。
　　月老这才注意到一旁的万妖女王，他有些疑惑的问猪八戒：“这是哪位女仙？”
　　万妖女王乃是一尊绝世大妖王，她若放开气势，便是妖气冲天，足可搅动风云，但是，她若有心隐藏，哪怕照妖镜，都照不出她的真身。
　　所以，月老这个时候，到是没有看出，万妖女王居然是一个妖精。
　　“她——”猪八戒迟疑了一下，看着万妖女王，一时间不知道该怎么介绍。
　　反倒是万妖女王自己，落落大方的对月老自我介绍：“我是万妖之国的万妖女王。”
　　“万妖女王？”
　　月老一副受惊的模样，似乎被吓住了，身子摇了摇，眼看就要晕倒在地。
　　“月老，我来找你，只是有一件事情要问你，你只要给我一个答案，我就会离开。”
　　“如果你现在晕倒，我就只能自己在这姻缘殿里面，寻找我想要的答案了，到时候会把姻缘殿弄成什么样子，那可就难说了。”
　　猪八戒一听到万妖女王这话，顿时来劲了，激动的看着月老：“月老，快晕啊。”
　　“只要你晕过去，姻缘殿里无论发生什么，都和你没关系。”
　　猪八戒连这话都说出来了，月老还怎么敢再晕过去，当即，他的身子也不晃了，脸色看上去也正常了许多。
　　月老凝重看着万妖女王，问：“万妖女王，你想问什么？”
　　万妖女王沉默了一会儿，然后鼓起勇气问：“我和神猴大将军的将来，你究竟怎样安排？”
　　不管这个答案是什么，万妖女王心里的爱，都是不会改变的。
　　但是，若有一个答案，总是能让她在心里做好准备。
　　月老听到万妖女王的问题后，想了一下，道：“天机不可泄露，姻缘之事，自有上天注定。”
　　“万妖女王，这个答案，我无法给你。”
　　月老也是一个有节操的神仙，如果是一个没有节操的神仙，也担负不了这么重要的神职。
　　万妖女王冷冷一笑，再次强调自己的身份：“月老，我是万妖女王。”
　　这句话里，找不出一点威胁的意思，但是，只要不是傻子，都可以看出，万妖女王是在威胁月老。
　　因为是万妖女王，所以无论她做出什么丧心病狂的事情，都不奇怪，也因为是万妖女王，杀个把天庭神仙，真是太正常不过。
　　猪八戒见状急了，忙对月老道：“月老，你别硬撑了，快说吧。”
　　他虽然不是什么道德标兵，而且大多数时候，都偷奸耍滑，但是，在有些时候，也很靠得住。
　　他也是知道，万妖女王是要问月老姻缘，不会伤害月老，所以才会把万妖女王带来的。
　　“月老，你快说！”
　　猪八戒着急的催促。
　　月老考虑了一下后，开口道：“你与神猴大将军，不得善终。”
　　万妖女王闻言，一脸颓然：“不得善终。”
　　这个答案，让万妖女王突然间觉得，自己的身上，有些无力。
　　但是，万妖女王很快就振作起来，一脸狠意，无比坚定道：“天意注定，我偏要反抗。”
　　“没有人可以拆散我和神猴大将军。”
　　万妖女王说着，抬手打出一道法力。
　　挨了万妖女王的这一道法力，月老当场倒在地上。
　　“月老！”猪八戒见状一慌，急忙去查看月老的情况，发现月老只是昏迷过去，猪八戒才松了一口气。
　　如果月老被万妖女王干掉，他怕是永生永世，都过不了自己良心上的那一关了。
　　猪八戒查看完月老的状况后，便起身，谄媚的对万妖女王道：“女王，你想要的答案，已经得到了，我们可以回凡间了吧？”
　　“不可以！”
　　万妖女王毫不犹豫的说道，随后，她又吩咐猪八戒：“猪八戒，带我去太上老君的兜率宫。”
　　猪八戒听到万妖女王这话，顿时吓了一跳：“你要去兜率宫，你疯了？”
　　万妖女王道：“五百年前，孙悟空大闹天宫，偷吃太上老君的仙丹。”
　　“孙悟空能做到的事情，我也一样可以做到。”
　　猪八戒闻言无语，在心里暗暗腹诽。
　　孙悟空那是上面有人，你上面有人吗？
　　五百年前，孙悟空被关进炼丹炉里，太上老君还帮他炼出了火眼金睛呢！
　　如果是别人进了太上老君的炼丹炉，哪怕神通与修为，更胜于五百年前的孙悟空，在那炼丹炉里，估计也只能被炼成仙丹。
　　这个别人，包括万妖女王在内。
　　别看万妖女王很威风，统领万妖国，四方的妖精，五行的鬼怪，十荒的邪魔，都受她管辖。
　　但是，在太上老君那样的大能面前，万妖女王还真的不算什么。
　　（PS：感谢‘丿棋’，‘随心呵’，‘qzwxee’的打赏。作者君每章字数在2000到2200之间。）

第二十五章兜率宫中论玄法
　　猪八戒心中腹诽之余，认真的劝说万妖女王：“女王，兜率宫真的不能去。”
　　“我大师兄命中注定，是佛门的护法战神，老君五百年前，对他大开方便之门，你和他不一样，我们还是赶快离开天庭吧。”
　　万妖女王听到猪八戒这话，丝毫没有动摇，她看着猪八戒，认真道：“你只管带我去兜率宫。”
　　“等我去了兜率宫，你就可以离开。”
　　“就算真的出了事，我也不会供出你。”
　　“如果让我一个人在天庭乱走，会发生什么，可就难说了。”
　　万妖女王对猪八戒陈述厉害。
　　猪八戒听到万妖女王的话后，脸上露出一个苦笑，接着作出一副求神拜佛的模样，虔诚道：“老君，别怪我，我也是被逼的。”
　　性子惫懒，大多时候都在偷奸耍滑的猪八戒，倒是少有这个样子。
　　……
　　小雷音寺里。
　　无天看着手上的雀仙金身，无奈的笑笑：“真是胆大包天！”
　　万妖女王混入天庭，去向月老问姻缘，已经让无天心里非常意外，他还真的没有想到，万妖女王的胆子，居然大到了，敢对太上老君的仙丹打主意。
　　实在是太疯狂了。
　　“不过，也没有关系，孙悟空有佛门护着，你有我护着。”
　　无天说着，元神黑莲从他的身上飞出，飞到了他的头顶上空，将他整个人罩住。
　　随后，元神黑莲就与无天的身影，一起从小雷音寺中离开。
　　“师弟！”
　　黄眉老祖看到无天消失，顿时吓了一跳。
　　现在唐三藏被扣在小雷音寺，孙悟空已经上天搬救兵，天庭的天兵天将，随时都有可能会打过来。
　　无天却在这个时候，突然不见踪影，这让黄眉老祖的心里非常不安，他生怕自己会被赶鸭子上架。
　　“师弟——”
　　黄眉老祖急不可耐。
　　这时，无天的声音凭空响起：“师兄，你安心留在小雷音寺，我很快就回来。”
　　“师弟，你又要去哪里？”
　　黄眉老祖的心里，满是无奈，只是这时，无天不在现场，也没有给他答案。
　　……
　　无天动用元神黑莲，穿梭虚空之后，来到了兜率宫的大门前。
　　面对兜率宫紧闭着的恢宏大门，元神黑莲上，射出一道紫色神光，到那大门上。
　　然后，兜率宫紧闭的大门，就向两边打开。
　　大门打开后，有两个外表看上去十多岁的童儿迎出来，恭恭敬敬的对无天行礼：“恭迎贵客。”
　　显然，他们对于无天的到来，已有准备。
　　“不必多礼。”
　　无天亦礼节周到，说话之时，和颜悦色。
　　随后，那两个童儿，就为无天带路，引着无天进入兜率宫。
　　太上老君乃是道祖的一具化身，神通广大，无天刚才在小雷音寺，动了来兜率宫的念头时，太上老君就有所感应，
　　至于万妖女王和猪八戒在天庭的对话，无天能知道，太上老君自然也可以知道。
　　太上老君倒不是有心去偷听天庭闲人的对话，只是，万妖女王和猪八戒对话的时候，刚好提到了太上老君，以及兜率宫。
　　于是，就让太上老君心有所感。
　　两道童引着无天进入兜率宫时，太上老君正坐在炼丹炉前的蒲团上。
　　见无天进来，太上老君起身，执平辈礼，问候无天：“见过道友。”
　　无天也回礼：“见过老君。”
　　太上老君问道：“道友，你来找贫道，所为何事？”
　　无天道：“我的本尊是域外的大神通者，也曾与一位太上老君有过交情，了解过那一位的炼丹之术。”
　　“今日过来，就是想要和老君，好好讨教一下炼丹之术。”
　　“域外的炼丹之术？有意思。”太上老君一听，就来了兴趣：“道友，来坐，来坐。”
　　无天与太上老君分别落座。
　　开始论法之前，太上老君专门吩咐两个道童：“两位童儿，你们去把为师的九转金丹收起来。”
　　“是，师父！”
　　两位道童齐齐应声。
　　无天来此，说是讨教炼丹之术，但太上老君，自然能明白他的真正意思。
　　无非就是用异域的炼丹术，换取万妖女王在兜率宫，拥有和五百年前的孙悟空，一样的待遇。
　　太上老君可以答应，但是，他也不能让万妖女王，把他最珍贵的九转金丹给祸害了。
　　无天开口道：“老君，留下一颗吧。”
　　九转金丹是好东西，但是，以万妖女王现在的能耐，吃一颗正合适。
　　“嗯——”
　　太上老君沉吟，然后掐算了一下，对两个道童吩咐：“留下三颗九转金丹。”
　　无天笑了笑，没有说话。
　　老君如此给他面子，他也必有回报。
　　等两道童退下后，无天便与太上老君论起炼丹之术。
　　太上老君自是大有收获，但无天得到的收获，也是不浅。
　　没多久，猪八戒就作为带路党，引着万妖女王，来到兜率宫。
　　猪八戒本来的打算，是带着万妖女王来到兜率宫后，他就赶快溜走。
　　太上老君平时看上去很好说话，似乎没有什么脾气，但那主要是因为，老君足够清静无为。
　　真要去惹太上老君，那是绝对不行的。
　　只是，猪八戒来到兜率宫前，看到兜率宫的宫门大开，他一时之间，却是迟疑了。
　　正好是在他们过来的时候，兜率宫的宫门大开，要是说这里面没有问题，猪八戒那是一点都不相信的。
　　猪八戒这个人，有便宜要占，没有便宜的时候，也要想办法占点便宜。
　　今天，他带着万妖女王上天庭，还把万妖女王带到了兜率宫，有很大可能，他的头上会被扣一口黑锅。
　　现在，又看到兜率宫明显不对劲，让猪八戒就这么转身离开，他还真的不甘心。
　　“你还不走。”
　　万妖女王施展神通，隐匿身形，往兜率宫里面走时，见到猪八戒还不走，而是要一起进入兜率宫，她不禁有些意外。
　　这一路上，猪八戒都一副胆小怕事的样子，万妖女王本以为，猪八戒来到兜率宫后，会马上离开，不想，竟然跟着她进来了。
　　猪八戒一脸无辜的样子道：“我进来看看。”
　　兜率宫中，无天和太上老君坐在一起论法，万妖女王从他们的身边经过，也没有察觉到他们的存在，亦没有听到他们的声音。
　　太上老君看到后面，鬼鬼崇崇跟进来的猪八戒，轻声道：“这蠢猪，真是胆大包天，居然也跟着混进来了。”
　　无天笑了笑：“我倒觉得，他不是一头蠢猪，而是一头很聪明的猪。”
　　（PS：感谢‘书友20170103184158057’的打赏。）

第二十六章一颗金丹吞入腹，我命由我不由天
　　猪八戒在取经四人组之中，就是一个彻头彻尾的混子，能混就混，不能混，也要想办法混。
　　现在，这么一个混子，却能冒着万劫不复的凶险，进入兜率宫搏一个机遇。
　　无天本着自己的良心，也觉得这是一头很聪明，并且很有魄力的猪。
　　太上老君早就吩咐两个道童，把万妖女王可以吃的那些仙丹，放到了明面，所以，万妖女王很轻易就找到了那些仙丹。
　　万妖女王在确认兜率宫里面没有人之后，就拿起那些仙丹，一葫芦一葫芦的当糖豆吃。
　　猪八戒也趁万妖女王不注意，偷偷吃了一些仙丹。
　　只要不被发现，事后背锅的人就是万妖女王，而他只是一个无辜的旁观群众。
　　猪八戒抱着这样的想法，偷偷的占便宜。
　　太上老君专门留下的三颗九转金丹，放的很显眼，神物内敛，万妖女王没有第一时间发现九转金丹的神奇，但猪八戒可是一个识货的。
　　九转金丹乃是天庭至宝，猪八戒认出那三颗九转金丹之后，整个人的眼睛都有些挪不开了。
　　他的心里，知道这三颗九转金丹放在这里，肯定有问题，但是，猪八戒的手，却有些不受控制，不由自主的向着九转金丹伸了过去。
　　太上老君见状，暂时停下和无天论法，语气轻淡道：“吃太撑的猪，会被人宰掉的。”
　　他是道祖化身，猪八戒严格算起来，也算是他这一系的人，所以，他倒是不介意提携一下后辈。
　　给猪八戒一点好处，那也没有什么。
　　但是，三颗九转金丹，是他当成人情，给万妖女王准备的，自然不能让猪八戒给拿了。
　　猪八戒的注意力，都放在三颗九转金丹上，他的脑子还没有想明白，他的手就不听使唤，快要拿到那三颗九转金丹了。
　　太上老君说出来的话，就在猪八戒的耳边响起。
　　猪八戒吓了一跳，急忙把手收回，又看向万妖女王，只见万妖女王，仍旧脸色如常，祸害着视线里的仙丹，似乎什么都没有察觉。
　　被吓了这么一跳后，猪八戒不敢再贪便宜了，悄悄退开，盘算着离开兜率宫。
　　万妖女王很快就看到了那三颗九转金丹，她拿起来，打量了一下，露出一个疑惑之色：“这是什么丹药？”
　　神物自晦。
　　但是，九转金丹毕竟不同于一般的丹药，万妖女王还是可以感觉到，这三颗丹药的不同寻常。
　　万妖女王也没有想太多，直接拿出一颗九转金丹，吞了下去。
　　她就是最毒的蛇妖，所以她倒是不担心自己会吃到毒药。
　　猪八戒都没有来得及阻止。
　　看到万妖女王，居然这么顺利，就吃下九转金丹，他愣在那里，一时间都不知道该说些什么。
　　这区别对待，也太明显了吧。
　　如果没有太上老君的默许，他可不相信，万妖女王能把这颗九转金丹吃下去。
　　难道万妖女王上面也有人？
　　猪八戒感觉自己的眼睛都有些发红，整个人简直要变身柠檬。
　　而万妖女王，在吞下一颗九转金丹之后，她的身上，突然绽放万丈霞光。
　　正所谓，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　这诗里的金丹，有一重意思，便是太上老君的九转金丹。
　　天地变色，祥云漫天，聚来兜率宫。
　　无天显出身形，笑了笑后，道：“想来，这就是传说中的霞举飞升。”
　　他虽然至尊至贵，但是因为起点太高，对于这种所谓的霞举飞升盛况，以前却是没有见过的。
　　猪八戒看到无天突然出现，先是愣了一下，然后在心里暗惊。
　　他本来已经很高估无天了，但是，看到无天和太上老君坐在一起，猪八戒才明白，他以前高估的还不够，而且，是远远不够。
　　万妖女王的上面，确实有人，这个人，正是无天。
　　“元神黑莲，去帮帮她。”
　　元神黑莲从无天的身上飞出，罩在了万妖女王的头上。
　　太上老君一脸欣赏的看着无天的元神黑莲，轻轻点点头，随后，他又看向猪八戒，问道：“猪八戒，你还在这里做什么？”
　　猪八戒被惊了一下，慌忙开口：“老……老君。”
　　“你别误会，我就是进来看看，看有没有人偷你的仙丹。”
　　猪八戒作为天庭老人，非常清楚，天庭的哪些人，是绝对不能招惹的。
　　其中，太上老君在天庭，是可以排在第一位的，不可招惹的人物。
　　“那你看的怎么样了？”
　　太上老君一脸笑意的看着猪八戒。
　　“老君你既然在这里，谁还敢偷你的仙丹呢！”猪八戒尴尬的笑着，睁着眼睛说瞎话。
　　“对了，我还要去找我大师兄，先走了。”
　　留下这么一句话后，猪八戒就急忙溜走。
　　看他逃命的样子，明显是担心自己跑的慢了，会被太上老君给处理掉。
　　“这头猪！”
　　太上老君笑了笑，轻轻摇摇头。
　　万妖女王在兜率宫吃下九转金丹后，引发的动静虽然非常大，但是，因为这动静发生在兜率宫，所以，群仙都如有着默契一般，选择了无视。
　　如果是在别的地方，玉皇大帝肯定要派人，查一个清楚。
　　……
　　凡间，小雷音寺。
　　二郎神作为伐妖大元帅，以李靖为副帅，四大天王为先锋，率领着十万天兵天将下界，将小雷音寺重重包围。
　　孙悟空也把观音菩萨请来帮忙。
　　对面的阵容，十分强大。
　　黄眉老祖在小雷音寺外，看着天上的天庭兵马，慌张的不行。
　　无天离开小雷音寺，不知所踪，就连万妖女王，也不知道去了哪里。
　　黄眉老祖觉得自己能力有限，扛不住这么大的一件事。
　　至于被黄眉老祖抓来撑场子的那些妖怪，都被吓的腿发软，站都站不起来，也只有万妖国的那些妖精，还能保持正常的战斗力。
　　李靖之子哪吒，已经于阵前叫阵。
　　黄眉老祖，此刻面对叫阵的哪吒，满心绝望：“师弟，你究竟去哪里了？师兄我就要被你害死了？”
　　就在黄眉老祖的心里一片绝望，小雷音寺方面的气势被天庭压制到极致时。
　　一个恢宏悦耳的声音，响彻小雷音寺附近的天地：“万妖之王通臂猿猴驾到！”
　　（PS：感谢‘含笑饮毒酒_’的打赏。）

第二十七章观音菩萨：我美丽吗？
　　“不用这么作怪吧！”
　　元神黑莲显化。
　　无天与万妖女王现身。
　　刚才那声“万妖之王通臂猿猴驾到”，正是由万妖女王喊出来的。
　　无天现身后，一脸无奈的看着万妖女王。
　　他也没有想到，万妖女王居然会让他的出场，这么高调。
　　万妖女王却看着无天，认真道：“将军，你是万妖之王，四方妖精，五行鬼怪，十荒邪魔，都由你统率。”
　　“些许排场与仪式，还是要讲究的。”
　　万妖女王说完，又对无天道：“你看，小雷音寺的那些妖怪，见到你之后，也不害怕了。”
　　无天顺着万妖女王的视线看过去。
　　那些被吓软腿的妖精们，在他高调宣布驾到之后，都仿佛找到了主心骨一样，不像一开始那么惶恐了。
　　“师弟，你可算回来了。”
　　黄眉老祖在看到无天之后，也是松了一口气。
　　总算无天有良心，及时出现，没有让他在这里把事扛下。
　　无天看着黄眉老祖，笑了笑：“师兄，你太紧张了。”
　　未来弥勒佛说黄眉老祖心性不定，倒是一点都没有说错。
　　二郎神杨戬，刚才也是见小雷音寺真正的话事人不在现场，所以才让哪吒去叫阵，现在，看到无天出现，杨戬直接出面，站在云端，对无天道。
　　“通臂猿猴，你本是半仙半佛，正果可期，但是却自甘堕落，在凡界堕仙为妖，占山为王，还故意挡在取经路上，你可知罪？”
　　无天与万妖女王站在一起，脚下黑莲浮现，带着他悬空升起。
　　无天冷冷道：“我不知。”
　　“真是死不悔改。”二郎神杨戬一脸严厉，“玉皇大帝派遣我率十万天兵天将抓捕你，你若还不及时醒悟，十八层地狱就是你最后的归宿。”
　　无天耸耸肩头，十分随意道：“我估计，终我一生，是醒悟不了。”
　　“哼——”
　　“那我就打醒你。”
　　杨戬冷哼了一声，手持着三尖两刃刀，就向着无天攻过来。
　　“就凭你，也想和将军斗。”万妖女王见状，直接迎击上去。
　　比无天强大的敌人，万妖女王会想办法，帮无天对付，至于二郎神这种绝对比不过无天的人物，万妖女王更是不放任对方去打扰无天。
　　兜率宫中的相见，已经让万妖女王明白，无天之强，恐怕要远远超出她的想象。
　　在这个世界，二郎神杨戬，也是天庭第一战神，他拜得姜子牙为师，身具无边法力，还有姜子牙赐予的通天法眼。
　　他的硬实力，和孙悟空比起来，差不多是五五开。
　　不过，万妖女王毕竟是万妖之国的王，统率一切邪魔，若是以前，她正面交战，肯定不会是杨戬的对手，但是，论玩阴的，杨戬还真的玩不过她。
　　原剧情里，万妖女王为了通臂猿猴，失去了万妖金丹，还有万年蛇丹，元气大伤。
　　但是，杨戬出征万妖国的时候，仍旧被万妖女王的蛇毒所害，受了重伤。
　　现在的万妖女王，在无天的帮助下，一身实力，已百倍于曾经的她。
　　杨戬和她交手，就算是想要在她的手上自保，也不是一件易事。
　　“砰——”
　　万妖女王一掌拍在杨戬的三尖两刃刀上，逼得他后退了三四步。
　　杨戬知道万妖女王是一个强敌，但是一交上手后，他就被万妖女王压制，也实在出乎他的意料。
　　他有七十二变，但是，万妖女王的天罡三十六变，是三十六种玄门大神通，初交手后，就让他有一种应付不过来的感觉，神通一出，他更是不敌。
　　万妖女王有心适应自己现阶段的实力，杨戬是一块很好的踏脚石，所以，她刻意留手，并没有在短时间击败杨戬。
　　在万妖女王和杨戬的大战的时候。
　　观音菩萨身上绽放霞光，身下乘着莲台，突然间出现在无天的面前。
　　“通臂猿猴。”
　　观音菩萨也是一位极美丽的女子，她的美貌不输给万妖女王，只是，万妖女王的美貌，是妩媚，是强势，而观音菩萨的美貌，则是圣洁，还有温柔。
　　仅仅看着她，就会让人有一种如沐春风的感觉。
　　“观音菩萨！”
　　世尊和《西游记后传》的观音菩萨，是至交好友，正所谓爱屋及乌，所以无天面对这位观音菩萨的时候，也极为有礼，甚至态度还有一些友善。
　　“听说你是为了一个女子下界，就是这位万妖女王吗？”
　　观音菩萨感觉到无天的善意，所以也没有在第一时间，与无天开打，而是看着万妖女王，有些好奇的问。
　　“不错！”无天一口承认。
　　“确实是一位美丽无比的美人儿。”
　　观音菩萨认真的赞赏。
　　这话由一个欣赏美貌的男人说出来，不会有任何问题，可是，说这话的人是观音菩萨，实在让人感觉奇异。
　　观音菩萨赞赏完万妖女王的美丽后，又郑重问道。
　　“她现在，的确是妖艳又美丽，可她变成大蟒蛇后，你还觉得她美丽吗？”
　　正与杨戬交手的万妖女王，听到观音菩萨向无天问的这个问题，不禁分了一下神。
　　这个问题，虽然是观音菩萨问的，但是，最在乎答案的人，大概就是她了。
　　幸好万妖女王的实力，远在杨戬之上，杨戬的三尖两刃刀攻来，她只是侧了侧头，就躲过。
　　否则的话，就凭她分了这么一下神，就足以让杨戬抓住她的破绽，然后将她击败。
　　无天听到观音菩萨的这个问题，笑了笑，道：“她变成大蟒蛇，我也觉得她妩媚又动人。”
　　“是吗？”
　　观音菩萨对无天的话表示怀疑。
　　随后，她一身圣洁之意，问无天：“你觉得我美丽吗？”
　　无天认真道：“美丽，菩萨的姿容，可谓是天仙下凡，世间罕有。”
　　“那现在呢？”
　　观音菩萨说着，坐在莲台上面，那一身美貌皮相，变成了一具白骨。
　　白骨的嘴一张一合的，若是凡人，在深夜里看到这么一幕，肯定要被吓出一个好歹。
　　无天笑了笑，一副坦然的样子：“刚才是天仙下凡，现在是美若天仙。”
　　神经病吧？
　　观音菩萨没有说话，保持着白骨的样子，注视着无天。
　　佛家讲究，视美人如白骨，此为白骨观。
　　昔日，魔王诱佛祖入魔道，就曾变出无数绝色美人引诱佛祖，结果如来佛祖，俱做白骨观，视一切美人如白骨，破解了这一劫难。

第二十八章金身裂，观音落血
　　观音菩萨本是想告诉无天，美人如白骨，韶华易逝，所谓情爱，不过虚空梦一场，唯有大道，才永恒不变。
　　结果，无天居然真的对着一个骨头架子说美丽。
　　而且，看他的模样，似乎还很真诚，是发自内心说出这话。
　　这让观音菩萨怎么继续话题。
　　观音菩萨沉默了一下后，问道：“我身作白骨观，美丽在哪里？”
　　无天笑了笑：“世间无你，处处是你，你无处不在，白骨是你，美人是你，菩萨亦是你。”
　　“你问我，你的皮相美不美，但是，我的眼里，只看到了你的美丽，根本注意不到你的皮相。”
　　观音菩萨看着无天，轻叹了一声，道：“你有佛性，亦有佛缘。”
　　观音菩萨觉得，眼看着无天这样的人物入了魔道，很可惜，所以她又道。
　　“貌若天仙的姑娘，确实如花儿一样，美丽动人，让人心向往之，但是，花儿绽放的美丽，终究有一个期限，再虔诚的感情，也会在时间的消磨下，慢慢改变。”
　　“晨鼓暮钟狮子吼，山河不移念如来。才得大逍遥，大自在！”
　　“情爱，只会有一时的快乐，心念我佛，纵观宇宙，方得大快乐，大欢喜。”
　　无天温和看着观音菩萨，脸色一点变化都没有：“你不是我，你又怎么能知道，我的快乐是什么呢？”
　　“我们的感情，或许会被时间所磨灭，也或许，会因为时间而更加坚定。”
　　“但是，若不尝试，又如何能知道结果。”
　　“我只求一个结果，无论将来如何，我都希望，我能无愧于心的对自己说，我争取过，我努力过。”
　　“阿弥陀佛！”
　　观音菩萨长诵一声佛号，由白骨变回了庄严圣洁的正常法相。
　　无天的心意很坚决。
　　观音菩萨本来，也想着度化他，重新踏上正道，但是，在这番对话之后，观音菩萨就明白，无天大概会死不悔改。
　　“通臂猿猴，贫僧得罪了。”
　　观音菩萨说着，右手拿住玉净瓶，轻轻悬过瓶身，就像是在水中装水一样，移动玉净瓶。
　　伴随着观音菩萨这个动作。
　　天空中的云气受到了一股莫名的压力，被迫荡开，放大了无数倍的玉净瓶的虚影，在空中呈现。
　　玉净瓶虚影的瓶口，正对着无天。
　　一股强大的镇压之力，降临在无天的身上。
　　如果是牛魔王，或者是孙悟空这种程度的人物，在这股镇压之力下，大概一时半会儿，是挣脱不了的。
　　无天一点动作都没有。
　　他身下的元神黑莲，绽放出一道强横无匹的紫色神光。
　　在那紫色神光的照耀下，空中的玉净瓶虚影，逐渐开裂，然后寸寸崩毁。
　　观音菩萨的嘴角，出现一道金色血丝。
　　七佛之师的金身，本该是坚不可摧的，但是，现在这个神话，却破灭了。
　　孙悟空，还有天庭的人们，都是一副难以置信的模样，看着观音菩萨嘴角的血丝。
　　真的难以相信，观音菩萨居然流血了。
　　孙悟空一个筋斗云翻来，关切的看着观音菩萨，问道：“菩萨，你怎么样？”
　　“悟空，我没事。”
　　观音菩萨抹去自己嘴角的血线，语气平静。
　　她对于自己会受伤，也很意外，但并非接受不了。
　　接着，观音菩萨又惆怅道：“看来，想让取经大业继续，倒成一个大难题了。”
　　无天的实力，真可谓是深不可测。
　　观音菩萨试探过后，也对无天的底细，有了一定程度的了解。
　　无天不是天庭和灵山佛界，可以轻易对付的人。
　　真要硬碰硬，逼迫无天从取经路上让开，就算最后成功，天庭和灵山佛界，也肯定要付出很大的代价。
　　既然打不了，那就只能谈了。
　　观音菩萨的心里闪过一些想法后，就闭上眼睛，和身在灵山的如来佛祖联系。
　　如来佛祖本来就关注着小雷音寺这边的情况。
　　观音菩萨联系他的时候，他就知道，发生了什么样的事情。
　　另一边，万妖女王和二郎神杨戬大战。
　　杨戬根本不是万妖女王的对手。
　　见杨戬要落败，李靖，哪吒，四大天王，巨灵神等一众天庭战将，急忙出手，帮着杨戬围攻万妖女王。
　　万妖女王这个时候，也没叫人，直接施展全部力量。
　　神通与拳脚俱出。
　　天庭的那些战将里面，根本不存在，能在她手上撑过十个回合的人物。
　　观音菩萨还没有和如来佛祖沟通完，万妖女王就把天庭方面的那些战将，打的落花流水。
　　二郎神他们，也都成了万妖女王的俘虏。
　　观音菩萨和如来佛祖联系完后，就开口问无天：“通臂猿猴，你要怎样，才能从西行路上让开？”
　　孙悟空听到观音菩萨这话，顿时无比震惊。
　　灵山佛界居然要和无天讲条件？
　　孙悟空本以为，观音菩萨失败后，下一次，会是如来佛祖亲自带着五百罗汉来小雷音寺，降伏无天。
　　却不想，如来佛祖没想带着五百罗汉打过来，反而是在第一时间，要和无天谈条件。
　　这个结果，是孙悟空无论如何，都没有想到的。
　　无天说出自己的条件：“灵山佛界给我一尊佛位，天庭给我一个仙职，我就从取经路上让开。”
　　“你本来就是半仙半佛？”
　　观音菩萨听到无天的条件后，不禁有些疑惑的看着他。
　　无天本来就是半仙半佛，他无论是想要在灵山佛界做佛，还是想要在天庭做仙人，都可以选择。
　　但是，他阻挡在取经路上，和漫天神佛为敌，所为的，竟然是他本来就可以得到的东西。
　　这太奇怪了！
　　“佛位和仙职，我不是为自己要的。”
　　无天说着，眼神温和的看向万妖女王。
　　观音菩萨了然：“原来，你是为了她。”
　　剧情里的万妖女王，都是为通臂猿猴而活，为了通臂猿猴成妖，为了通臂猿猴成魔，后来，也是为了通臂猿猴，才遁入空门。
　　但是无天，并不想万妖女王为他做这些。
　　他只希望，万妖女王可以按照自己的想法活着，无论是成仙，成妖，还是成佛，都应该取决于她自己的意志。
　　无天一心拦在取经路上，一部分原因，是为了对天庭和灵山佛界显示一下力量，换取日后的安宁，还有一部分原因，就是要从天庭和灵山佛界拿点好处。
　　（PS：感谢‘魏无道1987’和‘天贝戋尊者’的打赏。）

第二十九章天意如此，不得善终
　　观音菩萨想了一下后，道：“关于此事，我要问一问佛祖，至于玉皇大帝，我会带话给他。”
　　说到这里，观音菩萨叹了一声：“你的诉求若不成功，下次来征讨你的，就是漫天神佛了。”
　　十万天兵天将，放平时那是绝对的大场面，五百年前孙悟空反天时，面对的也不过是这样的阵仗。
　　但是，真正了解天庭的人都知道，天庭的实力，非常可怕。
　　杨戬虽然有着天庭第一战将之美誉，但是，严格算起来，他不过是近千年来才崛起的一位年轻天神。
　　而天庭是天立道庭，有很多老怪物在里面。
　　“无所谓！”
　　无天一脸平静，“大不了就再打一场。”
　　天庭的主帅被俘虏，天庭暂时退兵，观音菩萨也和孙悟空离开小雷音寺。
　　万妖女王倒是没有折磨那些俘虏的想法，所以，也没有禁掉他们的法力，只是吩咐手下的妖精们，好吃好喝的招待那些俘虏。
　　现在，万妖女王对于无天的打算，也是有一定的了解。
　　无非就是杀人放火受招安。
　　就如《水浒传》里面的水泊梁山。
　　虽然无天不一定会去天庭做仙人，但是，和天庭的这些神仙，结下很深的梁子，还是很不可取的。
　　万妖女王对自我的定位，就是无天的贤内助，她自然不会在这种事情上拖后腿。
　　见万妖女王这样，无天的心里，十分满意。
　　小雷音寺中，无天坐在唐三藏的面前，对唐三藏道：“三藏，你不日，便可以踏上取经之路，下一个劫难，你会遇到一个很难缠的人，和一个很难缠的妖怪。”
　　唐三藏一向都是兵来将挡，水来土掩，坦然面对西游路上的一切劫难，但是，无天现在这么说，却让他有些好奇：“怎么一个难缠法？他们的法力很高吗？”
　　无天可不是一般的人物，天庭来征伐他，都大败而归，观音菩萨亦奈何不了。
　　这样的人说难缠，唐三藏想不好奇都不行。
　　“倒不是法力高强。”
　　无天否认，接着道。
　　“正所谓，秀才遇到兵，有理讲不清。他们俩个，对你而言，应该是最难应付的那类人。”
　　下一劫是观音禅院，唐三藏会遇到黑熊精和两百多岁的金池圣僧。
　　如果只是要打一场，凭孙悟空的武力，对付黑熊精和金池圣僧，自然不成问题。
　　但是，黑熊精到时候，会和唐三藏讲道理。
　　最可怕的地方，就是黑熊精活在自己的世界里，只认可自己认可的那些道理，除此之外，别人就算是说破了大天，他也会觉得，对方是个骗子。
　　以无天的视角来看，金池圣僧是一个经营型人才，而黑熊精，更是一个难得的人才。
　　学佛法学的有心为善，却还是入了邪道的，大概也就只有黑能精这样的人才了。
　　剧情里的黑熊精，为了普度众生，产生了一个很天才的想法，便是点燃一把烈火，让那些沉沦在凡间大苦海之中的民众，全部都早登极乐。
　　这种天才想法，一般人根本想不到。
　　唐三藏的诸般道理，遇上这样的人物，根本不会有任何用处。
　　“讲不清道理！世上还有这种人？”
　　唐三藏沉吟。
　　无天笑了笑，道：“他们不接受你的道理，但是一定要和你讲道理，你遇到他们之后，应该有得头疼。”
　　说完这么一句话后，无天又换了一个话题：“三藏，我当日对你说，等你不想取西经的时候，就可以来找我，这个承诺，随时都有效。”
　　唐三藏认真道谢：“多谢通臂猿猴施主的一番美意。”
　　他只是向通臂猿猴道谢，但是，明显不准备答应，亦没有放弃取经的打算。
　　无天笑了笑。
　　一场西行，让唐三藏舍去了太多的东西。
　　但是，在他的心里，真的没有留恋吗？
　　无天也不知道，可他觉得，以后他会有机会知道。
　　万妖女王安置好那些俘虏后，走进来，看到无天在和唐三藏聊天，有些好奇的问：“将军，你和唐三藏聊什么？”
　　她好不容易打退天庭，结果，无天不来安慰她，反而是来找一个和尚聊天，实在让她在心里吃味。
　　“我在和三藏谈论，他下一个要遇到的劫难。”
　　无天面对万妖女王，倒是没有隐瞒。
　　万妖女王闻言，惊讶了一下，赞道：“将军真是神机妙算。”
　　她也精通命数。
　　原剧情里，万妖女王就算出，通臂猿猴吃下万妖金丹和万年蛇丹之后，会被六大高手合力打败。
　　万妖女王以前，一直觉得自己的测命之术不错，可以算到很多东西，但是，遇到无天之后，她就被打击到了。
　　无天可以前知未来，把一切都安排的妥妥当当。
　　万妖女王的心里闪过这些想法，她的心头，突然浮现一个念头，于是，她对无天道。
　　“将军，你来陪我聊聊天吧。”
　　说着，万妖女王拉住无天的手，想要拉着无天离开。
　　“好吧！”
　　无天一脸宠溺的看着万妖女王，然后扭头，不好意思的看了唐三藏一眼，“三藏，我先失陪了。”
　　唐三藏笑了笑，两手合十，道：“通臂猿猴施主，今后若有机会，贫僧希望，可以再向施主请教佛法。”
　　“没问题！”
　　无天一口答应。
　　万妖女王拉着无天，到了她自己所住的亭院中。
　　现场只有万妖女王和无天，万妖女王在无天的身边，开口道：“将军，我去天庭见了月老，你知道吗？”
　　无天道：“此事我已知晓，你不必放在心上。”
　　万妖女王闻言，露出一个悲伤之色：“将军，我怎么可以不放在心上？”
　　“我希望一直陪在你的身边，举案齐眉也好，远走天涯斩妖除魔也好，只要能陪着你，我就开心。”
　　“但这，却是我的非分之想——”
　　无天看到万妖女王的哀伤，轻轻摸了摸她的脸颊，道：“你与我情非泛泛，怎么会不得善终！”
　　万妖女王叹了一口气：“花开花落，自有四时天命所管，天意注定，我与你不得善终。”
　　“我们的感情之花，又能开到什么样的地步呢？我们又真的能长相厮守吗？”
　　万妖女王的心情很不好。
　　她虽然在姻缘殿中，曾一脸狠色的说过，天意注定，我偏要反抗。
　　但是，她真的可以反抗吗？
　　万妖女王对自己，有些信心不足。

第三十章命数三界外，金身难摧毁
　　无天看到万妖女王这个模样，笑了笑，问道：“你不是说，天意注定，你偏要反抗吗？”
　　“怎么现在却害怕了？”
　　他面对万妖女王的时候，习惯温柔，所以现在问话，也柔声细语。
　　万妖女王抓住无天的手，道：“我有勇气，但是，我也会害怕。”
　　无天笑道：“那我告诉你一个好消息，怎么样？”
　　“好消息？”万妖女王闻言一愣，好奇的看着无天：“是什么好消息？”
　　在她满心忧郁的时候，无天所说的好消息，应该能让她的心情变好一些吧。
　　而且，不管这个消息，对于她而言，是不是真正的好消息，她都应该给无天一个面子。
　　所以，万妖女王才故意表现出这副姿态。
　　无天说明道：“我有元神黑莲护体，无灾无劫，不堕轮回。”
　　“地府的生死薄上，从一开始，就没有我的名字，所以当年，我的魂魄才会留在神猴将军亭，而没有被鬼差带去地府投胎。”
　　万妖女王闻言，露出一个了然之色。
　　当日，神猴大将军寿元终结，但是，他的魂魄却没有投胎，而是留在了神猴将军亭之中。
　　万妖女王早就觉得这件事情有问题，直到今日，才算是真正的得到了答案。
　　只是，无天突然间说这话，究竟出于什么意思，又让万妖女王有些疑惑。
　　无天也没有等她发问，就继续道：“我乃是域外大能转世，跳出三界外，不在五行中，生死薄上不会有我的名字，月老的姻缘殿中，也收录不了我的命运。”
　　万妖女王露出一个意外之色。
　　既然姻缘殿中，收录不了无天的命运，那么，月老给她那个答案，又是怎么回事。
　　无天又接着道：“还有一件事，我忘记告诉你了。”
　　“我以前下地府，曾截取了一道轮回法则，令你从轮回之中超脱。”
　　“生死薄上，已无你的名字，月老所定的姻缘，也影响不到你。”
　　无天的这番话，让万妖女王特别意外，她一脸疑惑，道：“但是，月老明明说过，神猴大将军与雀仙不得善终。”
　　万妖女王统率万妖之国，可以说是邪魔之中的邪魔，这样的邪魔，从来都只有她骗别人，哪里会有别人欺骗她的余地。
　　在天庭时，月老说的话，究竟是实话，还是谎言，万妖女王自觉可以分辨出来。
　　无天为万妖女王解惑：“神猴大将军和雀仙，确实是不得善终。”
　　说到这里，无天话头一转，询问万妖女王：“但是，我现在叫什么？”
　　万妖女王下意识道：“通臂猿猴！”
　　无天又问：“你现在又是什么？”
　　万妖女王沉默了一下后，道：“我是蛇妖，是万妖国的万妖女王。”
　　她的记忆，总是停留在一千年前，但实际上，无论是她，还是无天，和一千年前相比起来，都有了太大的变化。
　　无天道：“我已经不是昔日的神猴大将军，你也不是当年的雀仙，我们是通臂猿猴和万妖女王。”
　　这是被月老晃点了啊！
　　万妖女王反应过来，她沉默了一下，又问道：“那我还能叫你将军吗？”
　　无天笑了笑：“只要你开心，怎么样都好！”
　　万妖女王忍不住露出一个温柔笑容，一千年前的那位神猴大将军，心地善良，舍己为人，值得她敬仰。
　　但是，今日的通臂猿猴一心待她，为她下界为妖，为她放弃正果，为她反天反佛，值得她爱慕。
　　万妖女王认真的看着无天，道：“佛门的正果明如来，天庭的天授神权，我都不稀罕，只要能与你在一起，无论是修妖道，还是修魔道，我都愿意。”
　　万妖女王也知道，无天向灵山讨佛位，向天庭讨神职，都是为了她，所以她才会专门这么说。
　　无天点点头：“也好。”
　　话是这么说，但他接着又道：“不过，我总要让你再多一些选择。”
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　玉皇大帝一脸严肃的看着殿上的孙悟空。
　　“孙悟空，你当时就在现场，那通臂猿猴，果真打伤了观音菩萨吗？”
　　观音菩萨把孙悟空带到了天庭，说了无天的条件后，观音菩萨就离开天庭，把孙悟空留下。
　　实际上，小雷音寺发生的情况，玉皇大帝知道的一清二楚，只是，他耍惯猴了，所以这个时候，才会习惯性的问一句。
　　孙悟空道：“也不能说是打伤吧，只不过，当时观音菩萨的嘴角，确实有过一丝血迹，但依我看，菩萨并无大碍。”
　　孙悟空的心里，还是很认可观音菩萨那身实力的。
　　“血迹！”
　　玉皇大帝闻言，沉吟起来。
　　“观音菩萨乃是七佛之师，早已经练成了无坚不摧的十丈金身，三界之中，几乎没有力量可以损毁观音菩萨的十丈金身。”
　　孙悟空听到玉皇大帝这话，心里暗惊。
　　他知道观音菩萨很强，但是，具体了解到观音菩萨的强大，这还是第一次。
　　三界之中，几乎没有力量可以伤害观音菩萨的十丈金身，这话是由玉皇大帝说出来的，绝对具有权威性。
　　孙悟空也曾一度认为，自己拥有金刚不坏之身，连太上老君的炼丹炉炼化，都给他扛过，三界之中，几乎不存在能摧毁他的力量。
　　哪怕是被压在五行山下的时候，孙悟空也是这样认为的，否则的话，如来佛祖为什么没有选择干掉他，而是把他镇压在五行山下了呢。
　　但是，在西行路上，挨了几顿毒打之后，孙悟空就把这样的想法，一笑而忘。
　　玉皇大帝一脸凝重之色：“连观音菩萨的十丈金身都能打坏，这个通臂猿猴，不简单啊。”
　　孙悟空见玉皇大帝说的这么夸张，马上道：“玉帝，观音菩萨只是稍微流了一点点血，她并没有受伤。”
　　玉皇大帝笑了笑，没有说什么。
　　孙悟空关注的，是观音菩萨只是流了一点血，无伤大雅，但是，玉皇大帝真正在意的，是观音菩萨流了那点血，所代表的意义。
　　流了血，就代表着观音菩萨的十丈金身被破了。
　　（PS：86版的猴子应该是最体面的，遇到敌方有强力法宝就叫人，唯一的几次狼狈，也是被克制，确实能算金刚不坏，港版的猴子就比较惨了，通臂猿猴这一关，连法力都被废过。）

第三十一章百万神灵为兵
　　十丈金身被破，还纠结于观音菩萨有没有受伤，根本毫无意义。
　　能破开十丈金身的力量，自然也可以重伤观音菩萨。
　　玉皇大帝沉吟过后，道：“通臂猿猴既然有如此能耐，他的条件，朕倒是可以考虑一下。”
　　话落后，玉皇大帝看向他的近臣太白金星，吩咐：“太白金星，朕要点百万神灵为兵，前往小雷音寺。”
　　孙悟空闻言，惊讶看着玉皇大帝，忍不住出声：“玉帝，你不是说，要考虑通臂猿猴的条件吗？”
　　玉皇大帝要点百万神灵为兵，还亲自前往小雷音寺，这架势，不像是要去谈判，倒像是要去踏平小雷音寺。
　　玉皇大帝道：“考虑归考虑，但是，朕也不让那泼猴小看了天庭。”
　　孙悟空听到玉皇大帝这么说，保持了沉默。
　　百万神灵为兵，这是三界自古以来，都难得一见的大场面。
　　……
　　灵山，大雷音寺。
　　如来佛祖听完观音菩萨所讲的话后，便道：“观音尊者，你认为，灵山是否应该答应通臂猿猴的条件？”
　　观音菩萨说出自己的观点：“佛祖，通臂猿猴根底不凡，我能感觉到，在他的身后，还有冥冥之中的大恐怖。”
　　“灵山与他结怨，实属不智。”
　　无天之前和她交手的时候，明明破开了她的十丈金身，但是却没有伤害她，明显是手下留情了。
　　投桃报李，观音菩萨现在也该为无天说话。
　　如来佛祖听完观音菩萨的话后，闭上眼睛，无尽佛光法韵，绕于他的身周。
　　随后，如来佛祖睁开眼睛，“他与我佛门大有渊缘，如果只是许他一尊佛位，倒也不是什么问题。”
　　“不过，观音尊者，你还要出一个难题，难为他一下，这样才不失灵山的体面。”
　　听到如来佛祖的安排后，观音菩萨轻轻点头：“遵佛祖法旨。”
　　……
　　玉皇大帝点了百万神灵为兵，下界之后，将小雷音寺重重包围。
　　站在云端的百万神灵，遮天蔽日，黑压压一片，令小雷音寺都陷入了黑暗之中。
　　“将军。”
　　万妖女王有些担心的看着无天。
　　天庭这次明显动真格的了。
　　这种情况下，无天还真不一定能顶住。
　　“放心，没事的。”
　　无天极自信的笑笑，轻轻摸了摸万妖女王的俏脸。
　　随后，元神黑莲从无天的脚下显化，托着无天升空而起。
　　空中，无天直视着云端的玉皇大帝，语气威严问：“玉帝，你带这么多天神前来小雷音寺，意欲何为？”
　　纵然是面对百万神众，还有玉皇大帝亲至，无天仍旧能保持平静，一点都不慌乱。
　　玉皇大帝看着无天，平静道：“朕在考虑，要不要答应你的条件。”
　　“若是答应，这百万神灵，都是见证，若是朕不答应——”
　　玉皇大帝的话，说到这里停住了。
　　接下来的话，实际上也不必说，只要不是傻子，都可以猜到。
　　这百万神灵，若不是来送行，便是来送终的。
　　无天一脸的平静之色，似乎一点都不在意玉皇大帝话里的潜在意思，他问道：“玉帝，那你考虑的怎么样了？”
　　玉皇大帝道：“朕还在考虑。”
　　“你仅仅从取经路上让开，就得到一个仙位，实在太便宜你了。”
　　玉皇大帝说出条件：“朕的仙位可以给，但是，你还要帮朕做一件事。”
　　“什么事？”
　　本来就是谈判，那自然是有商有量，所以无天并没有拒绝，而是询问玉皇大帝。
　　玉皇大帝道：“取经之路，要经历三三之劫，九九之难，朕本打算炼一个紫金铃，当成西游路上的一劫。”
　　“但是现在，要把事情交给你做，你可愿意。”
　　无天想了一下，答应下来：“好！”
　　玉皇大帝见无天答应，便道：“四御之下的神职，任你选择。”
　　无天看到玉皇大帝，居然给出这么优厚的条件，愣了一下，当即道谢：“多谢玉帝。”
　　四御便是四极天帝，在位份上，不比玉皇大帝低，而四御之下，任无天选择，基本上是在说，天庭的神职，都随无天选择了。
　　达成共识之后，玉皇大帝便携百万神众离开。
　　至于玉皇大帝说的紫金铃，无天知道是怎么回事。
　　剧情里，唐三藏师徒四人经过朱紫国的时候，孙悟空为国王医病，而那位国王曾有一位皇后——金圣宫娘娘。
　　唐三藏师徒到达朱紫国的三年前，一只金毛吼妖怪闯入皇宫，抓走了金圣宫娘娘。
　　据那只金毛吼的师妹——刺猬精所说，金毛吼曾是一个心地善良的妖怪，只是因为戴上了威力惊人的紫金铃，他才得了变心病，被紫金铃所控，心性大变。
　　孙悟空后来戴上紫金铃，都想要留在朱紫国做皇帝，还是观音菩萨出面，才把他降住。
　　那件紫金铃，乃是从天而降的宝物。
　　无天这个时候，才知道，那紫金铃居然是玉皇大帝炼的。
　　只不过，现在玉皇大帝不炼了，要由他来炼。
　　无天算了一下时日，倒也没有急着去炼紫金铃。
　　他回到小雷音寺，便对万妖女王道。
　　“诗诗，玉皇大帝已经说了，四御之下的神职，随你选择，如果有一天，你想上天做神仙，跟我说一声就行。”
　　万妖女王神色温柔，道：“只要有你在身边，无论是做妖怪，还是做神仙，我都不在乎。”
　　说完，万妖女王又有些期待的看着无天：“将军，你既然不再阻挡西行，那我们可以回万妖国了吧。”
　　小雷音寺好是好，但是，今天被天庭打上门，明天被灵山佛界打上门，太不安宁了。
　　相比起来，万妖女王还是更喜欢万妖国。
　　起码，在万妖国，她自由自在，也不会有人来打扰她和无天。
　　无天看着万妖女王，温柔道：“等我见完观音菩萨，就释放唐三藏，然后和你一起去万妖国。”
　　就在这时，万妖女王麾下的雪妖进来，对无天禀报：“大王，观音菩萨来了。”
　　“诗诗，你留在这里，我去见见观音菩萨！”
　　无天说着，起身就要离开。
　　万妖女王也急忙起身：“将军，等一下，我和你一起去。”
　　观音菩萨曾问过无天，她美不美。
　　这让万妖女王觉得这个观音不正经，现在让无天单独去见观音菩萨，她还真不安心。
　　（PS：感谢‘丿棋’，‘含笑饮毒酒_’，‘始于心动’，‘明’的打赏。）

第三十二章同为猴，汝何秀？
　　小雷音寺中，无天法相庄严，盘腿坐在金色莲台之上。
　　万妖女王则陪伴在无天的身边。
　　观音菩萨进来，打量着小雷音寺里的陈设，心中暗惊。
　　小雷音寺在很多地方，都和大雷音寺有些像，但是真正了解的人都可以看出来，在一些地方上，还有着微妙的不同。
　　但哪怕有所不同，小雷音寺的气派，却是不输给大雷音寺的。
　　看着法相庄严的无天，观音菩萨更是在心中惊骇。
　　她本就觉得，无天有佛性，亦有佛缘，现在看着坐在金色莲台上的无天，她只觉，这样的无天，更像是佛教的掌门人了。
　　比之如来佛祖，也不遑多让。
　　“观音菩萨，你可算是来了。”
　　无天坐在莲台上，面对观音菩萨时，保持着充分的友善。
　　观音菩萨对着无天行了一个佛礼：“见过通臂猿猴施主。”
　　无天摆摆手，随意道：“菩萨，不用这么多礼。”
　　这么说了一句后，无天又话头一转：“我的条件，灵山答应吗？”
　　观音菩萨道：“灵山可以给你一尊佛位，但是，你也要答应贫僧一个条件。”
　　观音菩萨平静看着无天。
　　无天道：“什么条件？”
　　正所谓千金一诺，像无天这种人物，一向都很重视自己的承诺，所以每次，别人希望他能答应什么的时候，他都会好好问清楚。
　　若是可以做到的条件，那也就答应了，若是真的做不到，或者违背无天的原则，那么无天也只能拒绝。
　　观音菩萨道：“唐三藏师徒，在之后的取经路上，会经过一家观音禅院。”
　　“那家观音禅院的住持金池，是贫僧的信徒，但是他走上了歧途，看不开名利，贫僧的条件，就是要你度化金池。”
　　别说金池圣僧看不开名利，剧情里的通臂猿猴，已成就了半仙半佛的果位，但是，他一样看不开名利。
　　无天挡在取经路上，只是为了万妖女王，而剧情里的通臂猿猴挡在取经路上，实际上，是他在心里，早就对孙悟空有不满，雀仙像被砸掉的事，只是一个引子。
　　至于剧情里的金池圣僧，一心爱着宝物与面子，简直是死不悔改，到了最后，连观音菩萨都没能度化他。
　　现在，观音菩萨竟然将度化金池的差事交到了无天的手上。
　　无天听完观音菩萨这个条件，一脸无奈：“菩萨，你还真会给我出难题。”
　　“如果我像三藏一样，用言语来讲道理，用佛法来感化别人。”
　　“那这个金池，我肯定度化不了。”
　　“幸好，物理度化，我也很擅长。”
　　紧那罗菩萨度化小偷和强盗的时候，可不是靠讲道理度化的。
　　观音菩萨听到无天说的这种话，就知道他在心里已经有了决断。
　　观音菩萨又接着道：“观音禅院的那一头黑熊精，心慕佛法，与我佛有缘，但是他太过于执着，又跟错了师父，如果可以，我希望你能让他走上正道。”
　　无天道：“我尽力。”
　　观音菩萨笑笑：“尽力即可。”
　　说完，她又提醒无天：“灵山给出的佛位，是如来佛祖所封，无法得到天道认可。”
　　无天神色不变：“我也不需要天的认可，天庭许给我的神职，也是上不了封神榜的神职。”
　　天庭和灵山佛界的历史，都已经久远到了无从考据的地步。
　　排排坐，分果果的时代，早就过去了。
　　孙悟空的斗战胜佛之位，是早有注定。
　　天庭封神榜上的三百五十六位正神，早就各归其位。
　　观音菩萨和无天谈完之后，就从小雷音寺离开。
　　与天庭和灵山佛界的谈判，完全结束，无天对万妖女王道：“诗诗，我们去送别唐三藏他们吧！”
　　“嗯！”万妖女王点头。
　　她一向都是，无天说什么，她就是什么。
　　小雷音寺中。
　　无天找上唐三藏，对唐三藏道：“三藏，你可以重新踏上取经之路了。”
　　唐三藏听到无天的话后，语气平和的问：“通臂猿猴施主，你不再阻碍取经了吗？”
　　无天对唐三藏道：“我要办的事情，已经成功，没有必要再拦在这里了。”
　　唐三藏问：“通臂猿猴施主，那你今后，有什么打算？”
　　通臂猿猴和他以前遇到的那些妖怪都不一样，而且，通臂猿猴佛法高深，把他留在小雷音寺之后，也一直以礼相待，从未失礼过。
　　两人经过这段时间的相处，倒算是不错的朋友了。
　　唐三藏还是比较好奇，通臂猿猴今后有何种打算的。
　　无天回道：“我会和万妖女王，一起去万妖国。”
　　唐三藏听到无天的话后，不解的看着无天：“你仍要与妖魔为伍？”
　　“玉皇大帝许了你仙位，如来佛祖也许了你佛位，你与万妖女王，本可以一起求得正道，为什么还要去万妖国？”
　　唐三藏身在小雷音寺，经常能和无天交流，对于无天提出的条件十分清楚，他自然也知道，无天现在从取经路上让开，肯定是得到了想要的东西。
　　无天对于唐三藏的话，倒是没有什么特别的感觉，而是反问道：“三藏，你怎么就知道，成仙，或者成佛，就是走上了正道呢？”
　　“你忘记我说的了吗，妖有妖道，佛有佛途。”
　　无天说到这里，继续道：“万妖女王现在还想做妖，那我便陪着她。”
　　唐三藏看无天心意已决，便道：“通臂猿猴施主，就算是做妖，贫僧也希望你莫要行差踏错，更不要为恶。”
　　“多积善果，自有福报。”
　　这算是一个朋友的劝告了。
　　无天接受了唐三藏的好意。
　　他和万妖女王，一起把唐三藏送出了小雷音寺。
　　在小雷音寺的外面，孙悟空，猪八戒，沙悟净已经等在那里。
　　看到唐三藏走出来，他们三人，马上跑过来。
　　无天虽然扣下了唐三藏，但是却一直善待，所以孙悟空对无天的印象倒是不错，他和唐三藏说完话后，便来到无天的面前，道：“通臂猿猴，恭喜你得偿所愿。”
　　道完谢后，孙悟空又有些惆怅。
　　“我们师徒想要成佛，还要经历三三之劫，九九之难。”
　　孙悟空说到这里，心情颇为复杂，甚至有些酸涩。
　　大家同为猴子，为什么无天就能那么优秀？
　　他五百年前闹了一个痛快，结果被关在五指山下五百年，无天闹出来的动静也不小，结果如来佛祖都妥协了。
　　两只猴子之间的差距，真的这么大吗？
　　（PS：前一章有书友说不如辰东写的大气，没办法，毕竟小作者，水平有限，如果本书不是同人，估计连精品都入不了。）

第三十三章你是佛，法相含义
　　无天目送着唐三藏师徒，重新踏上取经之路。
　　万妖女王看着唐三藏等人的身影，在她的视界里消失，她对无天说道：“将军，我讨厌唐三藏。”
　　“为什么？”
　　无天疑惑看着万妖女王。
　　唐三藏是当之无愧的圣僧，被许多人所景仰，最重要的是，唐三藏从来都没有得罪过万妖女王，但是万妖女王却讨厌他。
　　太莫名其妙了吧？
　　万妖女王道：“因为他总是劝说将军皈依三宝。”
　　“哈哈——”无天开心的笑了笑，抬起手，用食指在万妖女王的鼻子上，轻轻掠了一下，承诺道。
　　“诗诗，你放心吧，我就算是要成佛，也会和你一起。”
　　“可我不想你再入佛门。”
　　万妖女王十分认真的说道，说完，她话头一转：“我们去万妖国吧！”
　　无天道：“等我安排好小雷音寺的妖怪，我就和你去万妖国。”
　　小雷音寺的妖怪，有些是黄眉老祖抓来的，有些是万妖国出身，被万妖女王带过来。
　　那些被抓来的妖怪，无天给他们自由选择的权利，无论是要回去原来生活的地方，还是要去万妖国，都随他们。
　　至于万妖国的那些妖怪，自然会再回万妖国。
　　安排好小雷音寺的那些妖怪们，无天找上了自己的师兄——黄眉老祖！
　　黄眉老祖以前，一直自诩为小雷音寺的二号人物，现在看到，之前还声势惊人的小雷音寺，就要一朝散去，他的心情，很是复杂。
　　有不舍，亦有惆怅。
　　无天找上黄眉老祖的时候。
　　黄眉老祖有些不舍的对无天道。
　　“师弟，小雷音寺是我们俩好不容易建立起来的，我们现在，真的一定要把小雷音寺解散掉，然后跟着万妖女王去万妖国吗？”
　　无天纠正黄眉老祖的说法：“师兄，是我要跟万妖女王去万妖国。”
　　黄眉老祖愣了一下，马上就反应过来，愕然问：“师弟，你的意思是，你不带我去万妖国？”
　　哪怕无天成了妖精，他都死心踏地的跟着无天干，结果，看无天现在的样子，明显是准备甩下他跑路了。
　　黄眉老祖的心底，一时间非常不安。
　　无天看出黄眉老祖的情绪不对，解释道：“师兄，你可是佛。”
　　“小雷音寺是神圣之所，所以，你在这里不受影响，但是，万妖国乃是至阴至邪的所在，你若是去了万妖国，会被妖气感染！”
　　“到时，你就回不了佛界了。”
　　黄眉老祖得知无天不带他去万妖国，是为他着想，不是要过河拆桥，当即松了一口气。
　　只是，他接着又很苦恼：“师弟，我若不去万妖国，就没有去处了。”
　　“怎么会没有去处，你可以回佛界啊。”
　　无天给黄眉老祖指了一条出路。
　　黄眉老祖苦笑：“师弟，这种时候，你就别开玩笑了！”
　　他是跟着无天，偷偷从佛界离开的，而且来到凡间后，他还协助无天，阻挡佛门的取经大业，如果被未来弥勒佛知道，恐怕饶不了他。
　　这种时候，他还怎么能回佛界。
　　“师兄，我是认真的，你现在确实可以回佛界了，我向师父辞行的时候，师父就说你心性不定，让我带你来凡间，经历一场劫数。”
　　“所以，你这一次来凡间，其实是被师父默许的。”
　　黄眉老祖闻言大为兴奋，只是，他稍作考虑后，神色又不安起来：“可我担心，等我回到佛界后，师父不会轻易饶过我。”
　　他跟着无天闹出来的事，实在不是小事。
　　无天看到黄眉老祖这么说，开口问：“师兄，你可知，师父的法身，为什么总是笑呵呵的，而且还有一个大肚子？”
　　“为什么？”
　　黄眉老祖好奇反问。
　　同时，他的心里也暗暗思衬。
　　他是弥勒佛座下弟子，跟随弥勒佛学习佛法和法术，但要问他弥勒佛为什么总是笑呵呵的，而且还有一个大肚子，他还真的想不出答案。
　　“笑口常开，笑天下可笑之人。大肚能容，容世间难容之事。”
　　无天为黄眉老祖解释。
　　“师父这具法身的含义，就在于此，所以，你尽管回佛界去吧，师父不会和你计较，更不会因为这件事，而过于责怪你。”
　　黄眉老祖见通臂猿猴说的言之凿凿，没有全信，也信了八九分，他马上道。
　　“师弟，那我就回佛界了。”
　　作好决定后，黄眉老祖的心情又有些不佳，他叹道：“师弟，你要去万妖国，我要回佛界，等我们下次再见面的时候，还不知道，会是什么时候。”
　　“也不知道，又会是一个什么样子。”
　　无天笑了笑：“师兄，当你想见我的时候，你就在心里默念无天世尊，到时，我自会心生感应。”
　　“无天世尊？”黄眉老祖惊讶过后，好奇问：“这就是你那个大有来头的前世吗？”
　　“嗯！”无天承认。
　　黄眉老祖客套道：“虽然没听说过，但是，能被称为世尊，肯定很厉害。”
　　无天坦然受了黄眉老祖这句场面话，道：“师兄，你回到佛界之后，也切记要好好修行，等你的修为强到，不会被万妖国的妖气感染时，就能随时来万妖国找我了。”
　　“师弟，我会好好修行的，再见了。”
　　黄眉老祖告完别后，化作一道流光消失。
　　等黄眉老祖消失后，万妖女王从暗中走出来。
　　万妖女王倒不是刻意偷听无天和黄眉老祖的对话，她只是不想打扰无天和黄眉老祖告别，所以，她方才，才没有现身。
　　“将军，弥勒佛真的不会责怪他吗？”
　　万妖女王来到无天的身边，好奇的问。
　　弥勒佛毕竟是无天的师父，以后说不定会打交道，所以，万妖女王对于弥勒佛，也有几分好奇，想知道那是一个什么性子。
　　无天想都不想，就道：“怎么可能？”
　　“我师兄回去后，肯定要被师父责罚的。”
　　万妖女王愣住，下意识道：“那你刚才——”
　　刚才无天对黄眉老祖说，弥勒佛不会计较，如果无天不这么说，黄眉老祖恐怕不会这么轻易，就返回佛界。
　　无天道：“那是安慰他的。”
　　（PS：感谢‘李娜啦’的打赏。上一章只是随口吐槽一下，大家太认真了。并没有被打击，不行就是不行，作者君还是有自知之明的。）

第三十四章统领万妖国，劫由袈裟起
　　“我师父虽然好说话，但是，有错就要罚，这是原则问题，不管怎么说，我师兄这一次，都犯了错。”
　　“现在，他主动回去，总好过被抓回去。”
　　无天解释完，又道。
　　“而且，我师兄一心向佛，如果我因为一己之私，带他去万妖国，反倒是我对不住他了。”
　　万妖女王微笑看着无天，昔日的神猴大将军，如今变成了通臂猿猴，但是，他的本质却没有变化。
　　“仙妖有别，让他留下，确实不是一件好事。”
　　万妖女王说着，温柔挽住无天的胳膊，问：“将军，你为了我，自愿堕仙为妖，可曾后悔？”
　　“对我而言，做仙做妖，都无所谓，只要我是我，便足够了。”
　　无天想都不想，就回道。
　　他的境界，早就不拘泥于仙佛妖鬼。
　　就说他的本尊，做过菩萨，做过魔界大圣，也占过灵山。
　　通臂猿猴化身下界为妖，对于无天的意义，也不过是换了一份工作。
　　万妖女王温柔看着无天：“只要将军能陪在我的身边，我也就别无所求了。”
　　黄眉老祖返回佛界，小雷音寺的那些妖怪们，都选择加入万妖国。
　　虽然许多妖怪，最开始加入小雷音寺，并不是自愿的，但是他们见过无天的实力后，就觉得跟对了老大。
　　这个时代，天庭和大雷音寺高高在上，威压三界。
　　妖怪的生活环境很辛苦。
　　剧情里，孙悟空在西行路上遇到的一些妖怪，都一心向往着成仙。
　　实际上，他们真正向往的，是仙的身份，还有生活。
　　在这个世界，普通妖怪的生存，根本得不到保障。
　　天庭想起来就会剿灭一波。
　　作为妖怪，朝不保夕，整日里被喊打喊杀，那些妖怪在这种环境里，当然会想要成仙。
　　像牛魔王那样的大妖王，雄霸一方，天庭自然不介意招安他，可大部分妖怪，其实是没有资格受招安的。
　　做个闲散妖精，固然自由自在，但这种脑袋随时会搬家的自由，能消受的妖精真不多。
　　跟着无天，明显是跟对了老大，生命得到了保障。
　　所以这些妖精们，除了最开始的不情愿，之后就坦然接受了。
　　加入万妖国，也不失为一条好出路。
　　无天把小雷音寺收起后，便和万妖女王，一起前往万妖国。
　　万妖国是天地间至阴至邪的所在。
　　万妖女王刚开始，还担心无天会不适应这里，但是见他来到万妖国后，神色如常，万妖女王也就渐渐放心了。
　　回到万妖国之后，万妖女王就召来万妖国下属的十万八千只妖精。
　　妖山妖海，妖气冲天，场面颇为骇人。
　　万妖女王拉着无天，把无天拉到了她的宝座上坐下。
　　“将军，你坐在这里！”
　　万妖女王让无天坐下后，站到无天的旁边。
　　无天被万妖女王安排着，在她的宝座上坐下，然后，就见万妖女王，对着万妖国的全体妖精宣布。
　　“从今天开始，通臂猿猴就是万妖国的万妖之王，你们都要听从他的号令。”
　　说完，万妖女王作势向无天行礼：“参见大王！”
　　下面的那些妖精们见状，也纷纷向无天行礼：“参见大王！”
　　山呼海啸，气势惊人。
　　无天无视了群妖，一把托住万妖女王的手，无奈的看着她：“就算我成了万妖国的万妖之王，你身为女王，也不必向我行礼。”
　　万妖女王温柔问：“大王，你愿意接受万妖国吗？”
　　无天道：“凡你给我的东西，我都不会拒绝。”
　　无天正式成为万妖国的万妖之王。
　　万妖女王执掌万妖国后，就一直休养生息，约束着万妖国的群妖，不许他们为恶。
　　剧情里面，如果不是通臂猿猴的死，让万妖女王入了魔道，万妖国或许会一直平静下去。
　　无天执掌万妖国后，并没有改变万妖女王的治国方针。
　　无天和万妖女王，在万妖国过了一段平静的生活。
　　当无天算到唐三藏经过观音禅院的日子到来，便决定去完成观音菩萨的条件，度化金池圣僧。
　　像金池圣僧这样的人物，要是用大道理，还有言语度化他，纵然用一百年，也是枉然。
　　两百多岁的圣僧，佛门流传于世间的佛经，他基本都读过，世人应该知晓的道理，他也都知道，若是讲道理，他自己就能说的头头是道。
　　可惜，说他是头头是道，做他就有心无力。
　　幸好，无天在度化别人上，有的是法子，不然，他是不会答应观音菩萨这个条件的。
　　无天向万妖女王说了，自己要暂时离开万妖国后，万妖女王想都不想，便道：“将军，我也一起去。”
　　无天道：“我去度化一个老和尚，用不了几天就会回来。”
　　万妖女王一副期待的模样，看着无天，道：“将军，我想跟你一起去。”
　　无天看到她这个模样，也不再拒绝：“随你吧。”
　　他一开始不准备带万妖女王，只是因为，他觉得这是一件很简单的事情，一两天就能搞定。
　　这点事情，根本不值得，万妖女王专门和他跑一趟。
　　但是，既然万妖女王一心要跟去，无天自然也不会拒绝她。
　　万妖女王闻言，一脸开心：“将军，那我们快走吧。”
　　……
　　唐三藏师徒四人，经过一个村庄的时候，中了村民们捕熊的陷阱。
　　然后他们从村民口中得知，有一头黑熊精，要在三天之后，来找村民的麻烦。
　　孙悟空应村民们的请求，出手对付黑熊精。
　　只是，孙悟空刚和黑熊精打起来，金池圣僧就坐着八台大轿驾到，抢了孙悟空的怪。
　　金池圣僧作秀作的太明显，那些村民们看不出来，但是，这哪里能瞒得过孙悟空的火眼金睛。
　　只是，孙悟空想看他会玩什么花样，所以没有揭穿。
　　唐三藏请求，在观音禅院住一晚，金池圣僧本来不想搭理他们几个穷酸和尚，但是，一听唐三藏是大唐太宗皇帝的御弟，金池圣僧就态度大变，友善的让他们留宿，还请唐三藏欣赏他那观音禅院里面收藏着的法器和宝物。
　　大唐地大物博，珍宝无数，金池圣僧之所以突然对唐三藏热情起来，就是好奇唐三藏身上的宝物。
　　唐三藏是圣僧，自然没有攀比之心，但是，猪八戒和孙悟空哪能禁得住激将，他们当即就把观音菩萨所赠的那件锦襕袈裟拿了出来。
　　（PS：感谢‘丿棋’的打赏。）

第三十五章度不了，杠精黑熊
　　锦襕袈裟是观音菩萨所赠，万法不侵，诸邪易辟。
　　哪里是金池圣僧那些凡间宝物可以比拟的。
　　金池圣僧看到孙悟空拿出来的锦襕袈裟，连眼都看花了，两手紧紧抓着锦襕袈裟，根本舍不得放下。
　　唐三藏见金池圣僧这般表现，无奈之下，同意了金池圣僧的请求，由他把锦襕袈裟拿去，观摩一夜。
　　对锦襕袈裟的贪欲，让金池圣僧心生毒计，他吩咐弟子们，等到了夜里，就在唐三藏的禅房外面放火。
　　唐三藏要是死了，他的锦襕袈裟，自然就会落到金池圣僧手里。
　　观音禅院这一劫的关键，就是由锦襕袈裟引起的贪婪之心。
　　唐三藏等人住进观音禅院，无天和万妖女王，也来到观音禅院的附近。
　　万妖女王跟在无天身边，见他有心想要找一个住的地方，便提议：“将军，我们也去观音禅院借宿吧。”
　　“不行。”无天想都不想，就拒绝了万妖女王的提议：“禅院不留女客，我们去观音禅院借宿，不方便。”
　　“我们还是在这附近找一处空地，变一间屋子出来吧。”
　　万妖女王听到无天这话，稍显尴尬，她在万妖国的时间太久，对世俗的一些规矩，都有些陌生。
　　“将军，还是你想的周到。”
　　她方才也是想到，既然唐三藏他们可以在观音禅院借宿，那么，她和无天自然也可以。
　　这样想的时候，她却是在无意间，有些忽视掉自己的身份了。
　　村子里面虽然有空地，但村民很多，无天如果在村子里变出一个房屋，被那些村民看到，也是一个麻烦。
　　那些村民，无论是把他当神仙，还是当妖怪，都不是好事。
　　当神仙，会过来拜他们，要是把他们当妖怪，会把村民们吓的迁村。
　　无天可没有要扰民的意思。
　　所以无天带万妖女王到附近的山上，变出了一套院子。
　　这套院子，由篱笆围成，是一套普普通通的农家小院。
　　万妖女王很喜欢，为了应景，她还专门变成了妇人的打扮。
　　可惜，天生丽质难自弃，哪怕作村妇打扮，也掩不去她的美貌，还有她那一身不凡气质。
　　黑熊精有三千年修为，是此山一霸，他发现山上多了一套院子，就过来查看。
　　走到无天的院子外面，黑熊精看着院子里的无天和万妖女王，双手合十，一副出家人模样，问道：“两位施主，你们是什么人？为何突然出现在此山？”
　　现在的黑熊精，倒真的有几分佛门弟子的风范。
　　如果不是跟错了师父，他说不定，真的可以在佛法上，学成一点模样。
　　无天回道：“我夫妻二人，是万妖国的妖精，来此地办一件事。”
　　“不知阁下是什么人？”
　　黑熊精面对无天的问题，十分有礼貌的回应：“我是在这座山上修行的黑熊精。”
　　说完，黑熊精还补充道：“我师父就是大名鼎鼎的金池圣僧。”
　　黑熊精执着的过分，活在自己的世界里，凡是他认定的事情，任由旁人如何劝说，他都不会改变看法，不合他意，他还会动用武力。
　　但是，只要和他在思想上，没有强烈冲突，他都是比较好说话的。
　　剧情里，他要一把火烧死金池圣僧和村民的时候，也是自认为，出于一番好意，要送那些村民早登极乐。
　　黑熊精介绍完自己，还热情道：“你们要是有佛法上的困惑，可以来请教我，我很乐意为你们解答。”
　　如来知道，凡间有一头黑熊精，这么认真的为他传教吗？
　　无天听到黑熊精这话，心里暗暗无语。
　　万妖女王捂住小嘴，忍不住笑了一下。
　　黑熊精看到万妖女王发笑，顿时在意的问：“你笑什么？”
　　虽然万妖女王长的很好看，而且她笑起来的时候，也赏心悦目，不带一丝恶意，但是，黑熊精还是从万妖女王的笑声中听出了嘲笑的意思。
　　侮辱他可以，侮辱他的佛法就不行。
　　所以，黑熊精一定要问一个究竟。
　　无天白了万妖女王一眼。
　　黑熊精的性格太一根筋，根本讲不通道理。
　　万妖女王笑了他，恐怕难以善了，只能打一顿了。
　　无天擅长的是物理度化，但他能不动手，一般也不会动手。
　　他来这里的真正目的，是度化金池圣僧，让金池圣僧放下名利，结果还没有见到金池圣僧，就要先和黑熊精打一场了。
　　想到这里，无天有些惆怅。
　　万妖女王收敛笑容，严肃起来，道：“黑熊精，你不要误会。”
　　“我虽然是听到，你让我夫君向你请教佛法才笑的，但是，我没有要嘲笑你的意思。”
　　“我夫君佛法高深，连大唐圣僧唐三藏，都要向我夫君请教佛法。”
　　“圣僧？”黑熊精闻言，神色变了一下，然后他道：“我师父金池圣僧才是真正的圣僧。”
　　“大唐的圣僧在我师父的面前，也不算什么。”
　　这是硬要和我杠？
　　万妖女王眉头一皱，黑熊精说大唐圣僧不算什么，不就是变相在说，被大唐圣僧请教的无天，也不算什么吗？这让万妖女王怎么能忍。
　　她于是又道：“还有，观音菩萨亲口说过，如果我夫君愿意，随时都可以去灵山成佛。”
　　“胡说八道！”
　　黑熊精根本不相信。
　　“成佛哪有这么容易。”
　　“而且观音菩萨尊贵无比，岂是你们两个妖精说见就见的。”
　　“你——”万妖女王生气了。
　　无天轻声安抚万妖女王：“诗诗，不要和他争吵。”
　　万妖女王很听无天的话，她瞪了黑熊精一眼，扭头走回房里。
　　黑熊精见万妖女王回房，他又对无天道：“妇道人家，真是没有见识，佛法无边，我们学佛之人的修行，是没有尽头的，只有互相学习，才能一起进步。”
　　无天有些理解剧情里唐三藏了。
　　剧情里，唐三藏一开始，明显也有度化黑熊精的意思，只是，等到最后，他也就放弃了。
　　度不了，度不了。
　　起码，凭言语，是度化不了黑熊精的。
　　因为不管别人说什么，他都不听，他只会相信，自己愿意相信的话。
　　无天道：“黑熊精，你不要误会，我不是学佛之人。”
　　“你不是学佛之人？”
　　黑熊精一脸不信，“但是你的妻子说，你的佛法很高深。”
　　（PS：感谢‘5心诚’的打赏。）

第三十六章金池不惧死，生来拜观音
　　怎么这种话，你又信了？
　　无天心里无奈，他看着院落外的黑熊精，道：“我夫人方才也说，我随时都能成佛，你信吗？”
　　黑熊精想都不想，就道：“当然不信。”
　　说了这么一句后，黑熊精又劝说无天：“佛法无边，普渡众生，你虽不是学佛之人，但是，从今天开始，可以做个学佛之人。”
　　这是向他传教啊！
　　无天更加无奈。
　　他的语气十分坚定道：“黑熊精，我对佛法没有兴趣，你想传扬佛法，找错人了。”
　　“你不喜欢佛法？你怎么能不喜欢佛法？你为什么不喜欢佛法？”
　　黑熊精听到无天的话后，忍不住发出灵魂三问。
　　语气都变得有些咄咄逼人，他实在接受不了，这世上竟然会有人不喜欢妙音佛法。
　　无天正要说话，万妖女王已经怒气冲冲的从房间里面出来。
　　她算是明白了，再让这个黑熊精纠缠下去，今天怕是会没完没了。
　　“黑熊精，你好烦！”
　　万妖女王走出来后，就毫不客气的斥责。
　　黑熊精眉头一挑：“你这个妇道——”
　　他话才出口，万妖女王的身上，就有惊天的妖气爆发。
　　整座山头，突然寂静下来，连平时叫个不停的山间小虫，此刻也不敢鸣叫了。
　　黑熊精从万妖女王的身上，看到一个庞大而恐怖的阴影，下意识后退了两步。
　　“哎呀——我早课还没有做呢，先回去做早课了，有时间我们再交流佛法。”
　　这话，是黑熊精对无天说的，留下这么一句话，他就一溜烟逃走，至于万妖女王，他是看都不敢看一眼。
　　他是有三千年道行的黑熊精，但是，像万妖女王这种惊天大妖精，绝对是妖精之中的妖精，说不定平时还会吞食他这种妖怪，增进修为。
　　黑熊精虽然活在自己的世界里面，但是，面对能把他当食物的惊天大妖精，他才不会想不开的凑过去。
　　无天望着黑熊精逃走，然后扭过头，笑着对万妖女王道：“你要是不出来吓唬他，我估计就要动手把他赶走了。”
　　竟然传教传到他的头上来了。
　　无天刚才没有动手，完全是因为他有修养。
　　“将军，我都说了，把我带出来，肯定会有大用的。”
　　万妖女王嘴角微挑，一副等待夸奖的模样。
　　无天配合道：“对，对，有大用。”
　　……
　　观音禅院。
　　唐僧师徒四人，正在禅院里吃斋饭，孙悟空突然间把碗扔下，纵身一跃，把金箍棒召出，握在手里。
　　他用火眼金睛遥望着无天和万妖女王所在的方向。
　　猪八戒和沙悟净都被吓了一跳，还以为孙悟空是凶性大发。
　　倒是唐三藏，一脸淡定的把碗放下，关心的问孙悟空：“悟空，你怎么了？”
　　孙悟空凝重道：“师父，我刚才感觉到了一股非常强大的妖气，这附近，恐怕有一只惊天大妖精。”
　　猪八戒问道：“师兄，你说的这个惊天大妖精，和通臂猿猴比起来怎么样？”
　　“这怎么能比。”孙悟空对于这个问题，根本不必考虑，就可以回答：“通臂猿猴深不可测，说他是妖精，是因为他觉得自己是妖精，还与妖魔为伍，但是你见玉皇大帝和如来佛祖，当他是妖精了吗？”
　　“他的仙籍被消之后，我也没有从他的身上，看到过妖气。”
　　孙悟空之前见万妖女王，都是在小雷音寺，那个时候的万妖女王，有意隐藏身份，妖气很淡。
　　所以，孙悟空才没有发现，方才那一瞬间爆发的可怕妖气，是属于万妖女王的。
　　孙悟空说完，又叮嘱道：“这次的妖怪，不可小看，我们小心一点吧。”
　　“虽然不知道他的目标是不是师父，但我们最好不要分开，以免给了对方可趁之机。”
　　沙僧马上道：“大师兄，我一定会好好守着师父的。”
　　……
　　深夜，观音禅院的和尚在禅房外，担柴点火，意图烧死唐三藏，结果，被孙悟空以牙还牙，他借来了宝物罩住禅房，又风助火势，由火烧禅房，变成了火烧观音禅院。
　　无天在孙悟空火烧观音禅院的时候，就站在云头观看。
　　他还专门吹了一口气，让火势蔓延到了金池圣僧所住的房间。
　　金池圣僧在禅房里，身上披着锦襕袈裟，他察觉到火势，有心要逃走的时候，就发现整个禅房，都被火海包围。
　　无天则趁这个时候，踏着火海，从外面走进来。
　　“你是谁？”
　　金池圣僧看到无天走进来的时候，被吓了一跳，有心想躲，可周围都是熊熊烈焰，让他无处可躲。
　　无天道：“我是万妖之王通臂猿猴。”
　　说着，无天看着金池圣僧身上的锦襕袈裟：“这件袈裟，我很喜欢，你把袈裟给我，我便救你出去。”
　　“不行！”
　　金池圣僧紧紧抓着锦襕袈裟，想都不想，便拒绝道。
　　那能烧死他的熊熊烈焰可怕，但是他对锦襕袈裟的贪婪之心，却更加严重。
　　无天知道，靠言语说服金池圣僧，根本不可能，除非用法术强行改变他的意志。
　　无天本来的打算，是让金池圣僧经历一番生死。
　　他面对死劫，知晓生命之重，在选择之后，放下袈裟，如此，方能大彻大悟，看开名利。
　　他把名利看的太重，无天就让他把生命看的比名利更重，两相权衡之下，自然就看开名利了。
　　谁能想到，金池圣僧居然把袈裟看到比自己的命都重要。
　　原剧情里的金池圣僧，看上去也很贪生怕死，明明打定了主意自杀，但是却没有自杀的勇气。
　　怎么现在，他就这么勇呢？
　　无天看着宁死都不松开锦襕袈裟的金池圣僧，心里颇为无奈。
　　本以为走个过场，就能完成的一件小事，居然还出乎了他的预料。
　　无天劝说：“金池，如果连命都没有了，你就算穿着这件袈裟，又有什么用？”
　　金池圣僧的语气很硬，很坚定，他紧紧抓着身上的锦襕袈裟：“要是没有这件锦襕袈裟，我活着还有什么意思？”
　　“我自幼出家，生来就是拜观音的，我为她建造了最大，最豪华，最贵重的观音像。”
　　“试问，这方圆一千里，哪家寺院的观音像，能比我建造的观音像更好。”
　　“能穿着观音菩萨赐下的锦襕袈裟，死在火海中，我死得其所。”
　　（PS：感谢‘丿棋’和‘相见时难别亦难_’的打赏。）

第三十七章我不吃人的
　　区区一个金池，明明剧情里面，那么贪生怕死，怎么现在，就这么有勇气了。
　　无天看着金池圣僧，沉默不语。
　　不过，转念一想，无天又觉得金池圣僧作出这样的选择，其实并不奇怪。
　　剧情中，金池圣僧想要抢夺锦襕袈裟，结果东窗事发，多年名声一朝丧，好面子的金池圣僧，自觉无脸见人，便前往深山，准备和黑熊精在山中度过余生。
　　他和黑熊精说情由的时候，美化了一下自己。
　　黑熊精信了他的话，觉得他受了委屈，于是就去为他打抱不平，从唐三藏那里赌来了袈裟，还要当着全村人的面，开一个佛衣大会。
　　金池圣僧这么爱面子的一个人，怎么能接受这样的公开处刑，于是他想到了寻死。
　　为了寻死，他试验了好几种方法，割肉喂鸽，以身伺虎，在橘子树下绝食。
　　虽然每一次，他都退缩了，但是，从他肯三番四次的寻死上，就可以看出，他还真的不缺少勇气。
　　而且，剧情之中，黑熊精要在佛衣大会上，把他连同村民一起烧死的时候，金池圣僧也是坐在柴禾上，坦然赴死，根本没有求饶。
　　为了脸面，他可以选择死，现在为了心爱的袈裟，葬身火海，又有什么关系。
　　无天有些理解金池圣僧的想法了，同时，他对金池圣僧的看法，也产生了很大的变化。
　　金池圣僧的这个圣僧之名，还真不是白给的，也不是靠坑蒙拐骗得来的。
　　只是，金池圣僧宁肯死，也不交出锦襕袈裟，让无天的心里，很是为难。
　　他连死都不怕，就爱着那点儿名利，可是无天却要让他放下名利，这怎么搞？
　　无天这时候觉得。
　　金池圣僧和黑熊精能成为一对师徒，是有理由的，这两师徒，一个比一个偏执。
　　观音禅院这一劫难，要结束的时候，黑熊精见到观音菩萨出场，就认了怂，一副大彻大悟的模样，唯独金池圣僧，居然去质疑观音菩萨。
　　只因为黑熊精成了南海落迦山的守山大将军，而金池圣僧什么都没有得到。
　　如今身在火海中，金池圣僧紧紧抓着身上的锦襕袈裟。
　　他为了锦襕袈裟，连死都不怕了。
　　在他面前的无天，被他当成临死前的倾诉对象。
　　金池圣僧说完自己，自幼拜观音后，又道。
　　“正所谓，人要衣装，佛要金装，如果不是我给她建造了这么豪华的观音像，那些善男信女，怎么会千里迢迢，来这里拜她。”
　　“纵观世间，观音菩萨的信徒里，唯有我最心诚，那唐三藏，他虽是大唐圣僧，但是论及对观音菩萨的虔诚，他哪里比得过我。”
　　“观音菩萨如果要把锦襕袈裟，赐给凡间的一位高僧，除了我，还能是谁。”
　　金池圣僧得失心太重，他真正看重锦襕袈裟的地方，或许不是这件锦襕袈裟的贵重，而是它的意义，毕竟，锦襕袈裟是由观音菩萨赐下。
　　同样的一番话，金池圣僧在剧情里面，也对黑熊精说过。
　　无天此前，还以为金精圣僧说这种话，是忽悠黑熊精的，原来，他的心里真是这么认为的。
　　度不了，度不了。
　　面对和黑熊精一样执着的金池圣僧，无天心里暗暗无语。
　　随后，他对金池圣僧道：“你要死得其所，那我不救了，告辞！”
　　以无天的性子，路见不平，是不介意出手相助的，但是，对于这种自行求死，求一个死得其所的人，无天也不会出手碍事。
　　无天说完，转身向禅房外面走去。
　　他踏着火海，就如一尊操控火焰的火中神圣。
　　“等——”
　　金池圣僧忍不住出声，只是，他看了看手上的锦襕袈裟，硬是将自己想要喊出的求救声，停止住。
　　若是没有这件袈裟，他活着又有什么意义。
　　“怪不得，连观音菩萨最后都没能度了他。”
　　无天走出禅房，轻轻摇了摇头。
　　观音菩萨真的是给他出了一个大难题。
　　万妖女王在云端坐着，看到无天走出来，她对无天道：“将军，这个老和尚简直不知所谓，别管他了。”
　　无天飞到万妖女王的身边，道：“他要是死在火海中，我们就回万妖国。”
　　万妖女王问：“那他要是没死呢？”
　　无天道：“他要是没死，就说明命不该绝，我再度他两次，实在度不了，就算了。”
　　万妖女王想了一下，问：“将军，直接用法术度他，不行吗？”
　　“不是不行，是没有必要。”
　　无天听到万妖女王的这个提议，轻声回道，说完，他还对万妖女王解释：“我不喜欢控制别人的思想。”
　　“我们走吧！”
　　说着，无天带着万妖女王，从天上飞走。
　　观音禅院整个被烧，只剩下大殿，以及唐三藏所住的禅房，还保持着完整。
　　因为禅院弟子们救火救的急时，再加上锦襕袈裟的保护，金池圣僧倒是没有死在火海之中。
　　第二天，唐三藏一出门，就看到观音禅院被烧成一片废墟，茫然之中，还不知道发生了什么样的事情。
　　金池圣僧见东窗事发，就想带着锦襕袈裟逃走，结果被孙悟空等人追上。
　　如果不是唐三藏及时阻止，孙悟空不仅会拿回锦襕袈裟，还会把金池圣僧给抓住。
　　金池圣僧逃走之后，就上山找黑熊精。
　　他这个时候，能够依靠的，也就只有黑熊精了。
　　金池圣僧在上山途中，刚好经过了无天和万妖女王所在的院子里。
　　院子里，无天正陪着万妖女王，用菜叶喂兔子。
　　见金池圣僧经过，无天站起身，出声道：“金池，你命挺大的，居然活下来了！”
　　山上突然出现了这么一套院子，金池圣僧本来就奇怪，现在无天向他打招呼，他马上就认出无天，正是昨晚那个，想要锦襕袈裟的妖怪。
　　金池圣僧被吓的后退了一步，慌忙道：“锦襕袈裟已经不在我手里，它被唐三藏的徒弟，拿回去了。”
　　“我知道。”无天平静道。
　　金池圣僧又道：“我徒儿也是一个妖怪，他是有三千年道行的黑熊精，你要是吃了我，我徒儿绝对会为我报仇。”
　　无天笑了笑：“别傻了，我不吃人的。”
　　（PS：感谢‘逝水瞳’的打赏。）

第三十八章观音无处不在
　　万妖女王也认出金池圣僧，她神色疑惑，向无天问道：“他是观音禅院的那个老和尚，他怎么会出现在这里？”
　　观音禅院虽然遭了大火，但是，金池圣僧作为观音禅院的祖师，没有留在观音禅院主持大局，而是孤身一人上山来了，这让万妖女王感觉很奇怪。
　　无天为万妖女王解惑：“他火烧观音禅院的事情，东窗事发，所以来山上避一避。”
　　万妖女王听到无天的解释，只觉得更加奇怪：“他不是连死都不怕么？”
　　“为什么还要害怕火烧观音禅院的事，被别人知道？”
　　万妖女王有些理解不了金池圣僧。
　　无天解释：“他是不怕死，但是，他怕丢面子。”
　　金池圣僧看到无天和万妖女王的对话，一时间臊的不行。
　　他也不想和无天说话了，急匆匆的离开。
　　跑出一段距离后，金池圣僧看到无天没有追过来，才算是松了一口气。
　　无天虽然自称妖精，但是身上并没有那种邪气凛然的感觉，而且还亲口说了不吃人，所以，金池圣僧冷静下来之后，就能以平常心对待无天。
　　但是，无天知道他所做的事，所以他面对无天的时候，心里总是有一些羞愧，还有一些不自然。
　　万妖女王在金池圣僧离开之后，一边用菜叶喂兔子，一边有些好奇的问无天：“将军，你不是要度他吗？怎么就这样让他离开了？”
　　她本以为，无天方才会出手，第二次度化金池圣僧，但是，无天只是和金池圣僧说了两句话，就任凭金池圣僧离开。
　　无天别有深意道：“现在不是时候，先让唐三藏和孙悟空他们去头疼吧。”
　　“至于这个金池，能让我度了，也是他的造化，若是朽木不可雕，烂泥扶不上墙，那他就自认倒霉吧。”
　　见无天又说这种不明不白的话。
　　万妖女王眼波荡漾，无奈的看着无天：“将军，你和我说话，不必这么卖关子吧？”
　　无天向万妖女王解释：“金池是观音禅院的住持，他做的很多事，都是打着观音菩萨的旗号。”
　　“如果我也度不了他，观音菩萨肯定要出手。”
　　在神话世界，举头三尺有神明。
　　金池圣僧自认为，他是观音菩萨最虔诚的信徒，他为了观音菩萨做了很多，所以，他也应该得到回报。
　　但是，他却忘记了，他做到那些事情，无论是好事，还是坏事，都落到了观音菩萨的眼里。
　　万妖女王听到无天的话后，顿时产生了兴趣，好奇的问：“将军，如果观音菩萨出手，会怎么惩治金池？”
　　观音菩萨在凡间的名头极大，人们对她最主观的印象，就是大慈大悲，救苦救难，堪称绝世大好人。
　　哪怕是妖怪，也会产生这样的认知。
　　她出手惩治金池，究竟会怎么做？实在让万妖女王好奇。
　　“不好说，但我肯定，会让金池后悔不已。”
　　无天说着，又笑着对万妖女王道：“你别看观音菩萨美若天仙，面相善良，但实际上，她心黑着呢。”
　　《西游记后传》世界，世尊和观音菩萨是至交好友。
　　这个世界的观音菩萨，和无天的交情虽然浅，但是，这两位观音菩萨给他的感觉都差不多。
　　表面看上去，是出水白莲花，但是内里，黑着呢。
　　看剧情里的金池，最后结局有多惨，就可以知道。
　　万妖女王有些在意的看着无天：“你好像很了解观音菩萨？”
　　她有疑问，无天就能给出答案，确实很好，但是，听无天话里的意思，似乎对观音菩萨特别了解。
　　万妖女王也知道，观音菩萨那样的人物，早已不拘泥于本相性别。
　　但是，现在观音菩萨的表相，就是一位绝色俏佳人，无天又表现的对观音菩萨特别了解，这让万妖女王的心里，有一点不舒服。
　　无天向万妖女王解释：“三千世界，造化无穷，这个世界有观音菩萨，别的世界，也有观音菩萨。”
　　“我在域外的本尊，和观音菩萨是好友。”
　　毕竟要照顾万妖女王的情绪，所以，无天倒是没有用上至交这两个字。
　　“同一种花，就算是完全不同的两朵，也总会有些相似之处。”
　　万妖女王听到无天的话，好奇问：“将军，域外有我这个万妖女王吗？”
　　无天道：“没有。”
　　万妖女王是独一无二的。
　　……
　　南海紫竹林，观音菩萨正在莲台上打坐，她两手掐着指诀，放在膝上，突然间，美眸睁开。
　　“观世音菩萨，无处不在。”
　　“你这算是当着我的面，说我的坏话。”
　　观音菩萨的语气极轻，其中还有着淡淡的责怪。
　　善财童子见到观音菩萨这个模样，开口问道：“菩萨，怎么了？”
　　观音菩萨道：“善财，刚才有一个人，说我看着面善，其实是个黑了心的，你觉得怎么样？”
　　这是送命题，还是送分题，只在一念之间。
　　善财童子一脸平淡，听到观音菩萨发问，就毫不犹豫道：“观音菩萨大慈大悲，普渡世人，说这话的人，必是不懂菩萨的慈悲，未曾见过真佛，所以才会这样。”
　　善财童子俗家名为红孩儿，曾自号圣婴大王，乃是牛魔王和铁扇公主的孩子，他有三昧真火的神通，也曾是一位无法无天的妖王。
　　昔日，他阻在取经路上，想吃唐僧肉。
　　结果，被观音菩萨出手收伏，成了观音菩萨座下的善财童子。
　　曾经的红孩儿有多么无法无天，现在的善财童子，就有多么乖巧。
　　可见观音菩萨的手段，有多么不凡。
　　观音菩萨轻轻笑笑，没有说话。
　　……
　　无天说话一贯直接，他也知道，观音菩萨听到了他说的话，但他心里，倒也没有什么感觉。
　　他现在，还等着看唐三藏和孙悟空头疼呢。
　　黑熊精见金池圣僧，有好好的观音禅院不住，反而来到了山上，自然要问清楚，金池圣僧在山下，究竟遇到了什么事情。
　　但是，金池圣僧哪里好意思，把事情的真相告诉黑熊精，所以他把故事润色了一下，改头换面说给黑熊精听。
　　黑熊精根本不怀疑金池圣僧的话，听完金池圣僧所述，便打定主意，要为金池圣僧出头，去夺回锦襕袈裟。
　　黑熊精告别了金池圣僧，刚走出洞府，就遇到了等在外面的无天。
　　（PS：感谢‘魏无道1987’，‘夭夭’，‘小僧回头了’的打赏。）

第三十九章我不信佛，我就是佛
　　“是你！”
　　黑熊精在洞府外，看到站在那里的无天时，被吓了一跳，他打量了一下无天的周围，神情紧张，问：“施主，你的夫人在附近吗？”
　　万妖女王在黑熊精的面前爆发过妖气，给他留下了很大的阴影，他现在想到万妖女王，心里就觉得害怕。
　　无天知道黑熊精在担心什么，回道：“我是一个人过来的。”
　　黑熊精闻言，心情放松下来。
　　“你是来找我请教佛法的吗？”
　　猜测了一下无天的来意，黑熊精道：“今天真是不巧，我有事情要下山一趟，等我办完事，你再来找我请教佛法吧。”
　　这头黑熊的传教之心，仍旧不死啊。
　　无天有心想强调，他对佛法没有兴趣，但是想了想，和这种一根筋的人争论，很容易就会被拉低智商，所以，无天决定算了。
　　“我知道，你今天下山，是想为你的师父金池圣僧出头，并且用打赌的方式，去向唐三藏，讨要观音菩萨赐下的那件锦襕袈裟。”
　　无天一副胸有成竹，看穿一切的模样。
　　黑熊精的脸色凝重起来，郑重的看着无天。
　　无天居然连他的心里，有什么样的打算都知道，这种人物，绝对是高人。
　　想想也是，能有那么一只惊天大妖精当妻子，无天这个人再差，又能差到哪里去。
　　黑熊精有些执着，性格也有些憨直，但他不是傻子。
　　心里认定无天是高人后，黑熊精面对无天时，在神情上，不由自主的多了几分敬意。
　　“观音菩萨本来，是想把锦襕袈裟赐给我师父——金池圣僧的，所以才会让唐三藏，把锦襕袈裟，从大唐带来这里。”
　　“但是，那唐三藏枉有圣僧之名，看不开名利，被宝物迷了眼，强行要把锦襕袈裟留在他自己的手里。”
　　既然是高人，那就可能是打不过的人，应该讲道理。
　　黑熊精的心里，盘算的很好。
　　“这种话，是你师父告诉你的吗？”
　　无天笑着道。
　　说完，他也不等黑熊精回话，又道：“黑熊精，你有没有想过，是你的师父骗了你。”
　　“锦襕袈裟是观音菩萨赐给唐三藏的，而那唐三藏，是真正的圣僧。”
　　黑熊精听到无天的话，脸上显出怒意：“我不许你侮辱我师父。”
　　无天见状，有些无奈，这个黑熊精，果然是讲不通话的。
　　“我不侮辱你师父，但是，我要告诉你，唐三藏确实是一位圣僧。”
　　无天认真对黑熊精说道：“我看到了你的未来，你下山之后，去找唐三藏打赌，赢的人拥有锦襕袈裟，唐三藏答应了。”
　　“唐三藏这么做，不是因为你有资格用他的东西，同他打赌，而是因为，他觉得你还有救，不想看你走错路。”
　　“结果你们赌到最后，把事情越闹越大，于是唐三藏主动认输，把锦襕袈裟交给你。”
　　“他会这么做，是因为他爱护他那三个徒弟，不希望他那三个徒弟，因为一件袈裟而惹下大祸。”
　　无天把黑熊精下山之后，将会遇到的事情，说的清清楚楚。
　　黑熊精皱着眉头，坚定道：“我师父不会骗我的。”
　　无天道：“那你下山去找唐三藏吧。”
　　“好，我倒要看看，你说的是真是假。”
　　黑熊精心里做出决定，向着山下走去。
　　无天望着黑熊精的洞府，道：“金池，你得失心太重，实在不适合做和尚。”
　　金池圣僧在黑熊精的洞府里面，刚才，无天和黑熊精在洞府前聊天，他就躲起来偷听。
　　藏在洞府门后的金池圣僧，听到无天的这句话，就知道无天是对他说话，迟疑了一下后，金池圣僧从洞府门后走出来，道：“贫僧活了两百年，就做了两百年的和尚，哪里不适合了。”
　　说完，金池圣僧又接着道：“袈裟已经不在贫僧手上，贫僧现在也躲到了山里，你为什么还要来找贫僧？”
　　无天道：“我答应了一个人，要度化你，让你看开名利与得失。”
　　金池圣僧叹了一口气：“贫僧都是两百多岁的人了，哪还会看不开名利，但是，人要衣装，佛要金装。”
　　“如果贫僧不把观音禅院盖的恢宏大气，不建造豪华的观音金身，那些善男信女，凭什么来这么远的地方拜观音。”
　　“如果没有贫僧收集的那些珍贵法器，贫僧的观音禅院，和天下间的其它禅院，不是一样了吗？”
　　无天看着金池圣僧，摇了摇头：“所以我才说，你不适合当和尚。”
　　“唐三藏是为了普度众生，才信佛，但是，你不一样，你信佛，是为了普度自己，你把自己的信仰，当成一门生意，你想让观音菩萨看到，你为她做了许多事，然后，还想从观音菩萨那里得到回报。”
　　“但是，观音菩萨从来都不会在意这些。”
　　“因为她已经是最顶级的神佛，无论她想要什么，她都可以轻易得到。”
　　“你想用她都不曾在意的东西，来证明自己付出了许多，然后还想从她那里，换取你想要的东西，你觉得，她会回应你吗？”
　　金池圣僧沉默不语。
　　“这是我第二次度你了，还剩下一次机会。”
　　“佛度有缘人。”
　　“若是无缘，也不必强求。”
　　无天留下这么一句话，转身离开。
　　金池圣僧看着无天的背影，有些在意的问：“你也信佛？”
　　“不信！”
　　金池圣僧听到无天的回答，下意识道：“那你还说佛度有缘人？”
　　“我不信佛，我说佛度有缘人，是因为我就是佛！”
　　无天头也不回，给金池圣僧留下这么一句话。
　　……
　　无天回到山中的农家小院，万妖女王正坐在院子里，冷着脸，用一双大眼睛，眨都不眨的盯着走进来的无天。
　　“诗诗，怎么了？”
　　无天走到万妖女王的面前，温柔问道。
　　万妖女王沉默了一下，抬头看着无天道：“你现在不是成了妖精吗？为什么，要说你是佛？”
　　“你刚才又偷偷跟在我后面了吧！”无天听到这话，无奈的笑笑，伸出食指，在万妖女王的额上，亲昵点了一下。
　　“金池终究是佛门中人，只有这么说，才能唬得住他。”
　　无天说明理由。

第四十章众生皆苦，脚踏彼岸
　　“我以为，你还想做佛。”
　　万妖女王神色担忧，握着无天的手。
　　她只要和无天在一起，就心满意足，但是，无天太过于神秘，万妖女王也不确定，无天的心里究竟在想什么。
　　她喜欢和他在一起，但是又担心，她会让无天不开心。
　　“仙，妖，人，鬼，神，这些身份对我而言，没有任何意义。”
　　无天轻轻抚过万妖女王的秀发。
　　说话之时，元神黑莲显化，出现在无天的头顶上。
　　然后，无天的身上，一会儿仙气飘渺，一会儿妖气纵横，一会儿又好似凡人一个。
　　万妖女王看到无天这个模样，心中安定。
　　无天这是在用行动安她的心呢。
　　“将军，金池礼佛诵经，足有二百多年，还盖了美轮美奂的观音禅院，他为观音菩萨做了那么多，因此想要得到观音菩萨的回报，你觉得他是错的吗？”
　　万妖女王很想知道，无天怎么看待这个问题。
　　因为，她也为无天做了很多，而在她的内心深处，也希望能得到无天的回应。
　　在这方面，她觉得，她和金池圣僧是一样的，只是，他们所付出的对象不同。
　　“金池的想法，是人之常情，算不上错。”
　　无天的看法，让万妖女王颇为意外，“他真正错的地方，是没有摆正自己的位置。”
　　“什么意思？”万妖女王问。
　　无天说明。
　　“常人有金池那样的想法，其实并不为过，但是，金池可不是常人，他是高僧。”
　　“而且，他是观音菩萨的信徒，按照人间的说法，他就是观音菩萨的属下。”
　　“诗诗，你是万妖女王，手下无数，如果你手下，有一个妖精很尊敬你，打着你的旗号，也不问你的意见，就做了很多自称是为你好的事情，然后，他还要以此为由，向你讨要赏赐。”
　　“你会怎么样？”
　　无天看着万妖女王的眼睛，问道。
　　“当然是让他有多远滚多远。”万妖女王霸气侧漏，上位者的气场十足，“我给的，他才能拿，我不给的，他不能要。”
　　她在无天的面前，一般都是做小鸟依人态，极少显露出身为万妖女王的霸气。
　　说完话后，万妖女王才反应过来，她说话时的姿态有点问题，当即有些不好意思。
　　无天笑了笑，“差不多就是这样的道理吧。”
　　“还有，你刚才很美。”
　　万妖女王的脸上，不自觉的浮现了一抹红晕。
　　……
　　黑熊精下山之后，就找上唐三藏师徒，并且立下赌约，以锦襕袈裟为赌注。
　　第一场，黑熊精和沙僧比了礼佛之诚，沙僧失败。
　　第二场，黑熊精和猪八戒比试佛心，猪八戒怕了皮糙肉厚又爱自虐的黑熊精，只能认输。
　　第三场，黑熊精要和孙悟空比试谁先成佛，因为地藏王菩萨曾言地狱不空，一日不成佛，黑熊精就认为，只要地狱空了，就可以成佛，于是和孙悟空去地府比试抓鬼。
　　黑熊精有三千年道行，孙悟空更是齐天大圣，这二人在地府抓捕恶鬼，扰乱了阴阳。
　　唐三藏眼看着事情越闹越大，而且黑熊精此人表面上讲理，却根本不听他说话，于是，唐三藏自认度不了黑熊精，自行认输，把锦襕袈裟交到了黑熊精的手里。
　　黑熊精拿到锦襕袈裟之后，却一点都不开心，他只是呆呆的看着手上的锦襕袈裟。
　　“他说的，都是真的。”
　　他下山后遇到的这些事情，和无天对他说过的一模一样。
　　他是个执着的妖精，先入为主，认为唐三藏这个圣僧徒有其名，无论别人怎么说，他都会认为是别有用心在骗他。
　　但是，无天这样的高人，也说唐三藏是圣僧。
　　神机妙算，连他的未来都可以看到的高人，又怎么会骗他？
　　猪八戒看到黑熊精呆呆的站在那里，很不客气的问：“死熊，袈裟都已经被你拿到手了，你还在这里做什么？”
　　黑熊精这才回过神来，一言不发，拿着锦襕袈裟离开。
　　……
　　山上，农家小院中，无天正在院子里，用斧头劈柴，万妖女王则是保持农妇打扮，在屋里生火。
　　他们两人，暂时还挺喜欢玩这种凡人游戏的。
　　黑熊精得到锦襕袈裟后，本该去交给金池圣僧，可是，他没有回洞府，反而是来找无天。
　　篱笆外，黑熊精一脸落寞的站在那，他捧着锦襕袈裟，看着正在劈柴的无天。
　　“高人，难道真的是众生皆苦吗？”
　　“我师父是远近闻名，人人敬仰的圣僧，他应该是完美无瑕的，但是，为了一件袈裟，他却变得如此陌生。”
　　无天见黑熊精向他请教，便道：“世间是一个大苦海——”
　　“高人，我知道了。”黑熊精说着，转身离开。
　　你知道什么了？
　　无天看着黑熊精的背影，有种想打熊的冲动。
　　他的话，才说了一个开头。
　　黑熊精就知道了，他都知道了什么。
　　无天愈发觉得，黑熊精是一只听不进人话的妖精。
　　“哈哈——”
　　万妖女王站在房门那儿，掩着小嘴，开心的笑着。
　　见无天看过来，她忍住笑，道：“将军，我和黑熊精不一样，我会好好听你说话，你可以把刚才要说的话，对我说一遍。”
　　“世间是一个大苦海，人在海中，六识难断，凡众都在苦苦挣扎，但是，有大能者，脚踏彼岸，又有大贤者，立志于度众生于彼岸。”
　　“平凡众生，不是大能，亦不是大贤，但他们，也都是在拼命努力，想求快乐。”
　　“众生苦不苦，只在众生。”
　　万妖女王听完无天的话，说：“将军，当我成为万妖女王，执掌万妖国的时候，我心里只觉得苦，因为再也见不到将军，再也不能陪伴在将军身边。”
　　“如今，能与将军过上只羡鸳鸯不羡仙的生活，我觉得，我已经度过了苦海，身在彼岸。”
　　无天笑了笑：“对，我们是脚踏彼岸的大能。”
　　万妖女王若有所思：“我们是大能，那唐三藏，应该算是大贤吧？”
　　“唐三藏抛下一切尊荣，去西天取经，就是为了大乘佛法，小乘佛法，声缘闻觉，修身自利，大乘佛法，普度众生于彼岸。”
　　“诗诗，你了解的很清楚？”无天疑惑看着万妖女王。
　　（PS：感谢‘林木灵’和‘含笑饮毒酒_’的打赏。）

第四十一章谣言骗妖精，烈火登极乐
　　万妖国的万妖女王，乃是邪魔中的邪魔，她讲起小乘佛法和大乘佛法的时候，却说的头头是道，未免有些奇怪。
　　万妖女王眉眼低垂，尴尬摸了摸鼻子。
　　“梦魔和白骨精，都是孙悟空的手下败将，他们以前为了吃唐僧肉，才和孙悟空对上。”
　　“我从他们那里，听说是唐三藏的事情，顺便了解了一下。”
　　无天玩味看着万妖女王，笑道：“诗诗，你以前也打过唐僧肉的主意吧？”
　　“妖精们传的太离谱，都说吃唐僧一块肉，就可以长生不老，我以前，确实动过一点心思。”
　　万妖女王终究是不愿对无天说谎。
　　“都是佛门传出来的谣言，专门骗妖精的。”
　　万妖女王一听这话，疑惑了：“佛门为什么要这样？”
　　唐三藏从长安出发，踏上取经路后，妖界到处流传着关于他的传说。
　　传说唐三藏乃是如来佛祖二弟子金蝉子转世，吃了他的肉可以长生不老，女妖得他的元阳，可以金刚不坏，得证大道。
　　所以才会有那么多妖怪盯上他。
　　万妖女王本以为，是某个妖怪，不经意间知道了唐三藏的真实身份，所以才会有这个传说出现。
　　不想，竟然是佛门主动传出来的谣言。
　　无天回答：“由大唐出发，前往西天大雷音寺，虽然路途遥远，但是，要经历三三之劫，九九之难，这路上哪会有这么多劫难。”
　　“再加上，孙悟空名声在外，神通广大，一般妖怪，也不会想不开去招惹他。”
　　万妖女王明白了：“所以，佛门传出这个谣言，是为了强行凑足劫难。”
　　无天道：“差不多就是这个意思。”
　　……
　　黑熊精觉得众生皆苦，他去问无天的时候，又听无天说，世间是一个大苦海。
　　这让黑熊精的心里，觉得自己受到了启发。
　　他要和村民早登极乐。
　　金池圣僧看到黑熊精把锦襕袈裟拿到手，开开心心的穿上锦襕袈裟，还没有来得及高兴多久，就被黑熊精拖着往山下走。
　　“师父，有这件锦襕袈裟，您前往西天极乐的时候，就不会再有遗憾了。”
　　黑熊精一边拖着金池圣僧往山下走，一边对金池圣僧说道。
　　金池圣僧不想下山，被黑熊精强行拖着往山下走的时候，他就有些不开心。
　　听到黑熊精说什么前往西天极乐，金池圣僧很在意的问：“徒儿，你这话是什么意思？”
　　黑熊精一本正经道。
　　“师父，我已经顿悟了，众生皆苦，世间是一个大苦海，我要帮您，还有那些村民们，脱离苦海，前往西天极乐世界。”
　　“徒儿，你是不是领悟错了。”金池圣僧脸色僵硬。
　　能活着，谁会想死呢！
　　别看金池圣僧为了一件锦襕袈裟，在无天的面前，表现的无比硬气，连死都不怕。
　　但是，只要能活着，金池圣僧还是会选择好好的活着。
　　“师父，我没错，佛经里都说，西天是极乐世界，无灾无痛，无伤无悲。”
　　“反正我们最后都要去。既然如此，为何不能省去在这个世上受苦的时间，早登极乐呢。”
　　黑熊精振振有辞。
　　金池圣僧满心无奈。
　　他也知道黑熊精是一头什么样的妖怪。
　　黑熊精平时的确很听他的话，他说什么，就是什么，但是，这头黑熊精也特别偏执，凡是他认定了的事情，就不会改变。
　　现在黑熊精认定了早登极乐，就可以脱离苦海，他怕是劝不动。
　　黑熊精还安慰金池圣僧。
　　“师父，你放心吧，我送你去西天极乐世界时，一定不会让你感觉到痛苦，而且，我会让你体体面面的上西天。”
　　“徒儿，你——”金池圣僧有心想要说什么，但他最后只能叹一声：“由你安排吧。”
　　他是个体面人，把面子看的比命重，哪怕心里面害怕，也不愿意在自己的徒弟面前露了怯。
　　黑熊精带着金池圣僧下山，把村民们都抓到观音禅院，并且让他们穿僧袍，戴佛珠，念佛经。
　　他还把村民们，以及观音禅院的弟子们绑在一起，准备一把火，让大家共赴极乐世界。
　　“你们现在不明白我的一番好意，所以才会害怕，等到了西天极乐世界，你们就会理解我，并且还会感谢我。”
　　黑熊精举着火把，对着一众求饶的村民，真诚说道。
　　……
　　剧情里，唐三藏把锦襕袈裟交给黑熊精之后，就带着三个徒弟上路。
　　黑熊精要开佛衣大会，对金池圣僧而言，等同于公开处刑，让自认是体面人的金池圣僧接受不了，所以金池圣僧就想到了寻死。
　　金池圣僧寻死，被黑熊精发现，于是，他怪罪到了唐三藏身上，还亲自去把上路的唐三藏师徒追了回来。
　　这一次，黑熊精倒是没有做这么多余的事。
　　他只是朴实无华的，想带着全村人一起上西天。
　　“师父，你真不该放过那个黑熊精？更不该把锦襕袈裟给他。”
　　孙悟空上路之后，仍旧有些耿耿于怀。
　　骑在白龙马上的唐三藏，微笑看着孙悟空。
　　他之所以愿意把锦襕袈裟交给黑熊精，最主要的原因，还是不希望孙悟空因为一件袈裟而闯下大祸。
　　“袈裟乃是身外之物，取经才是最重要的，西天路远，我们实在不应该在这里耽误太长时间。”
　　孙悟空有些烦闷：“师父，我也知道，但就是太便宜那头黑熊精了。”
　　“便宜不了他，锦襕袈裟很快就会再回到你师父手上。”
　　孙悟空闻言看去，就看到了不远处，站在路边的无天。
　　“通臂猿猴，你怎么在这里？”
　　孙悟空惊讶于通臂猿猴出现在这里的时候，唐三藏从白龙马上，翻身下马，两手合十，对着无天行了一礼：“见过通臂猿猴施主。”
　　“三藏。”
　　无天对着唐三藏点点头，回答孙悟空的问题。
　　“我曾经答应，帮观音菩萨做一件事，这件事，便是度化金池圣僧，让他看开名利。”
　　“哇，要度化那个老和尚，那你麻烦大了。”猪八戒忍不住开口。
　　对于金池圣僧的性子，他算是早有领悟。
　　孙悟空也为无天说话：“观音菩萨也真是的，这不是为难人吗？”
　　（PS：感谢‘准备好我要开始超鬼了’和‘小僧回头了’的打赏，QQ阅读真的不必打赏，分成很少，而且作者有时候都看不到QQ阅读的打赏。只要订阅，就是对作者最好的支持。）

第四十二章贫僧自认，不输当世任何人
　　“悟空，不可非议观音菩萨。”
　　唐三藏轻声责怪。
　　观音菩萨无处不在，孙悟空在背地里说她的坏话，搞不好会被穿小鞋，唐三藏看似在责怪孙悟空，实际上，是在维护他。
　　“师父，我知错了。”孙悟空马上认错。
　　唐三藏笑了笑，询问无天：“通臂猿猴施主，你来找我们，所为何事？”
　　无天突然出现在他们的必经之路上，明显有事，唐三藏可不相信，无天是正好路过。
　　“三藏，我准备最后度化金池一次，我想让他感受一下，你在长安时的一些经历，所以来问问你。”
　　无天说明来意。
　　“如果你不愿意，我不会强求。”
　　只要不是敌人，无天一向都会给予充分的尊重。
　　他当日答应了观音菩萨，所以才会这么尽心尽力的度化金池，但是，如果金池烂泥扶不上墙，那么，他也不会勉强。
　　“金池圣僧乃是一位得道高僧，他因为一念之差，才行差踏错，如果能度他走上正道，也不失为一件功德。”
　　唐三藏根本没考虑，就做出决定，答应了无天。
　　他是真正的圣僧，对于金池圣僧，以及那头有佛性的黑熊精，唐三藏实际上，都想尽自己的努力，去度化他们。
　　但是，无论是金池圣僧，还是黑熊精，都有着疯魔的一面，无论唐三藏说什么，他们都听不进去。
　　几次三番劝说无果后，唐三藏也就放弃了这件不可能的事情。
　　“三藏，你果然不负圣僧之名。”
　　无天真心实意的赞了唐三藏一声，接着道：“日后有需要帮忙的地方，尽管来找我。”
　　“通臂猿猴施主，你有心了。”唐三藏并没有把无天的话放在心上。
　　无天问过唐三藏的意见后，便带着唐三藏，穿梭虚空，前往观音禅院。
　　……
　　剧情里面，黑熊精要烧死村民时，孙悟空因为顾忌唐三藏的安危，所以投鼠忌器，无法出手和黑熊精争斗。
　　关键时刻，孙悟空元神出窍，去了南海，把观音菩萨请来。
　　这一次，没有孙悟空去请，观音菩萨也主动出现，救下了村民，并且收下黑熊精当落迦山的守山大将军，还把金池圣僧变成了一个一寸小人儿。
　　无天带着唐三藏过来时，金池圣僧已经变成了一个一寸小人儿，黑熊精也正准备跟随观音菩萨去落迦山修行。
　　观音菩萨看到无天出现，莲台之上，她对着无天，行了一个佛礼：“见过万妖之王。”
　　无天礼貌回应：“见过观音菩萨。”
　　“金池实在不堪度化，你在小雷音寺，答应过我的事情，就算了吧。”观音菩萨与无天相互见礼之后，主动提起了这件事，“我可以再换一个条件。”
　　“我做事情，不喜欢轻易放弃。”无天毫不犹豫道。
　　唐三藏知道无天的身份，所以看到这一幕，倒没觉得有什么。
　　但金池圣僧，黑熊精，还有村民们，这个时候，却是满心惊骇。
　　一只妖精，居然让观音菩萨先向他见礼，而且还用这种语气，对观音菩萨说话。
　　黑熊精早就觉得无天是一位高人，但他是真的没有想到，无天居然能高到这样的地步。
　　金池圣僧把观音菩萨当成毕生的信仰。
　　现在有人在他的面前，和观音菩萨很平常的交谈，对观音菩萨无一点敬意，反而是观音菩萨要敬着，这对他的心灵冲击，有一些严重。
　　观音菩萨淡定的坐在莲台上，不再多言，她倒要看看，无天还要怎么度化金池。
　　无天和观音菩萨说完话后，扭头看向变成一寸小人的金池圣僧，他挥挥手，解开观音菩萨所下的咒，把金池圣僧变回正常人大小。
　　“金池，你难道真觉得，你样样都比唐三藏强，所以西经该由你去取，锦襕袈裟也该是你的？”
　　“不错。贫僧自认，样样都强过唐三藏。”
　　金池恢复常人体形后，也不敢慢待无天，语含敬意，对无天说明他心里的想法。
　　“唐三藏只是一个二十多岁的年轻僧人，但是贫僧已经有两百七十多岁，生来拜观音，足足拜了两百多年。”
　　“对观音之诚，对我佛之诚，贫僧自认，不输给当世任何人。”
　　“贫僧每日诵佛，念过的佛经，不计其数，至少十倍于唐三藏。”
　　“贫僧怎么能服？”
　　金池圣僧的语气特别坚定。
　　唐三藏看到金池圣僧这个模样，微不可察的叹了一声。
　　虽然金池圣僧的人品有点问题，但是，能把一件事，坚持两百年，确实是不同寻常，也怪不得，他有资格成为取经路上的一难。
　　无天感慨，道：“既然你不服，我就让你和唐三藏比一比。”
　　“三藏，你坐下，我带他去你的记忆里。”
　　唐三藏闻言，席地而坐，口诵心经。
　　无天身上，元神黑莲显化，一道紫色神光出现，罩住了唐三藏和金池圣僧。
　　金池圣僧在那紫色神光之下，意识模糊，等他再清醒过来的时候，他就变成了唐三藏。
　　他接受的只有唐三藏的视角，以及可以感受到唐三藏心里的想法，却无法影响唐三藏的行为。
　　金池圣僧出现的地方，正是唐三藏在长安的那段记忆。
　　泾河龙王被斩，化为龙鬼，缠上了唐太宗李世民。
　　当时只是一位普通僧人的唐三藏挺身而出，不惧险，不畏死，救了唐太宗的性命，还超度了龙鬼。
　　金池圣僧在唐三藏的身上，经历了这件事后，心情十分复杂。
　　他现在，却是无法底气十足的说，他比唐三藏要强了。
　　他也可以拼上性命，去救唐太宗，但是，他不能像唐三藏一样，什么都不想，只是一心救人。
　　被龙鬼缠上的，无论是唐太宗，还是一个普通人，唐三藏都会救。
　　但是金池圣僧却不同，他能拿命去救唐太宗，因为那样，能换一场大富贵，可他不愿意去拿命救一个普通人。
　　对于唐三藏而言，众生就是众生，无论是皇帝，还是平民，都是众生之一。
　　不管金池圣僧有多么看不惯唐三藏，他都不得不承认，唐三藏是当之无愧的圣僧。
　　“金池，你还觉得，你样样都比唐三藏强吗？”
　　无天的声音，适时的在金池圣僧耳边响起。

第四十三章愧对我佛，龙雀求救
　　“我——我不知道。”
　　如果是之前，金池圣僧一定会无比坚定的说，他要比唐三藏强，但是现在，他却说不出这样的话了。
　　“继续看下去吧！”
　　无天没有再问。
　　唐太宗被救之后，为了感谢唐三藏，准备开一场无比盛大的水陆法会。
　　唐三藏和唐太宗前往水陆法会途中，一个衣衫破烂的癞头和尚，拦在了路上，并且要把一件破烂无比的袈裟，作价五千两卖给唐三藏。
　　金池圣僧又一次感受到了唐三藏的宽广胸怀。
　　他听唐三藏讲过这个故事，所以知道癞头和尚，其实是观音菩萨变成的。
　　但是，身在局中的唐三藏，还不知道这件事。
　　金池圣僧自觉，他站在和唐三藏相同的处境下，根本不会理那癞头和尚，还会让癞头和尚有多远滚多远。
　　唐三藏却心生恻隐，在心里想着，这个癞头和尚是不是遇到了什么难事，所以才找上他，还要把这么一件袈裟卖给他。
　　因为唐太宗也在的缘故，唐三藏没有和癞头和尚耽误时间，但是他的心里却盘算着，等水陆法会结束后，好好了解一下，这癞头和尚是不是遇到了难事。
　　水陆法会上，唐太宗亲封唐三藏为御弟，还赐封他为三教之长，统管大唐三教，二人共享江山。
　　人世间至尊至贵的尊荣加诸于唐三藏之身。
　　癞头和尚再次出现，说唐三藏什么都顾不了了，被富贵迷住了眼睛，只懂小乘佛法，连给他提鞋都不配。
　　唐三藏没有让人把癞头和尚赶走，反而是一本正经的询问癞头和尚，为什么说他只懂小乘佛法？
　　声缘闻觉，修身自利，此为小乘佛法。
　　癞头和尚还指责唐三藏连小乘佛法也做不到，唐三藏也不生恼，反而是跪到地上，向癞头和尚请教，何为大乘佛法？
　　大乘佛法，旨在普度众生，救世利他，拯救众生于苦海。
　　唐三藏闻言，又请教癞头和尚，如果才能得大乘佛法。
　　金池圣僧的心里，真的开始佩服唐三藏。
　　他知道癞头和尚，就是观音菩萨。
　　但是，唐三藏不知道，在唐三藏的眼里，癞头和尚就是癞头和尚，他所说的大乘佛法，也可能是随口胡说。
　　但是，只要有一丝可能是真的，只要有一点度众生于苦海的可能，唐三藏就愿意试试，也愿意跪求。
　　“能披此袈裟，历经千万险阻，面对生死而不后悔，往西天取得真经，度众生于彼岸。此乃大乘佛法。”
　　癞头和尚这么说了，唐三藏就毫不犹豫起身，愿用身上的宝物袈裟，以及他的一切富贵，换癞头和尚手上的破烂袈裟。
　　披上那破烂袈裟后，唐三藏向唐太宗道别，还放下话，要打要杀，他都无怨无悔。
　　如果那癞头和尚不是观音菩萨，只是一个普通和尚，唐三藏很有可能，会陨命当场。
　　但是金池圣僧却知道，唐三藏离开的时候，没有一点迟疑，拥有的，仅仅是对普度众生的执着。
　　他是当之无愧的圣僧。
　　观音禅院。
　　金池圣僧睁开眼睛，看向一旁打坐的唐三藏，随后，他站起身，向唐三藏跪倒：“三藏大师，我不如你。”
　　金池圣僧现在，真的是心服口服。
　　“观音菩萨，你没有选错人。”
　　金池圣僧又跪谢无天：“多谢施主，肯花费心思，度我这顽愚。”
　　“金池，你以后有什么打算？”
　　无天问道。
　　金池圣僧一脸虔诚道：“众生皆苦，贫僧要离开观音禅院，游历四方，拯救众生于苦海。”
　　说完自己的打算后，金池圣僧还叮嘱了黑熊精一句：“徒儿，你跟在观音菩萨的身边，要好好修行。”
　　之前，黑熊精成了落迦山的守山大将军，金池圣僧却什么都没有得到，因此心态失衡，对黑熊精恶语相向。
　　但是，黑熊精对他一片真心，他对黑熊精，要是没有情分，那是不可能的事情。
　　“师父，你都两百多岁了，哪还能受得了云游僧的苦？”
　　黑熊精不在意金池圣僧刚才的态度，反而是出言关心金池圣僧。
　　“徒儿，不必劝我，为师心意已决。”
　　金池圣僧向黑熊精表示了一下自己心意坚定后，一脸愧疚的看着唐三藏。
　　“贫僧念了两百多年的佛，却因为一件袈裟而心生妄念，真是愧对我佛，愧对观音。”
　　“幸好三藏大师没有出事，否则，贫僧真是万死难辞其疚。”
　　观音菩萨带着黑熊精返回落迦山，唐三藏等人，继续踏上取经之路。
　　金池圣僧悔悟之后，就从观音禅院离开，他走的比唐三藏等人还早。
　　无天也不管金池圣僧是不是真的被度化，反正，他就当是真的了。
　　金池要是还不真心悔改，日后自有他的苦头吃，无天说过，只度他三次，就只是三次，不会再有第四次。
　　观音禅院的事情结束，无天带着万妖女王离开。
　　……
　　“驾——驾——”
　　无天抓着万妖女王的衣服。
　　与她同乘一匹马。
　　观音禅院的事情结束后，无天和万妖女王没有回万妖国，而是四处游山玩水，一同浪迹天涯。
　　看到作恶的妖怪，他们会出手，看到有坏人做坏事，他们也会行侠仗义。
　　万妖女王虽然是邪魔中的邪魔，而且有着妖不狠，站不稳的做事信条，但实际上，她心里，并不愿意做坏事。
　　无天和万妖女王同乘一匹马赶路，远处忽然有一群雀仙飞过来，其中一只雀仙，对着无天大声呼救。
　　“恩公，救命啊——”
　　“将军，是你以前救下的那只雀仙！”
　　万妖女王认出了那只雀仙。
　　当日，无天和万妖女王请铁扇公主去小雷音寺作客的时候，在路上看见，一只雀仙被一条大蟒蛇一口吞下，
　　无天逆转时光，把那只雀仙救下，还让其进化成了龙雀。
　　无天早就把这件事忘记了，倒是万妖女王，还一直记挂在心上，一眼就认出了对方。
　　“我都让她变成龙雀了，现在还要呼救，真是丢人，我们过去看看怎么回事吧？”
　　能遇上，就一场缘分，所以无天决定过去看看，说着，他策马奔向那群雀仙。
　　（PS：感谢‘林木灵’，‘含笑饮毒酒_’，‘执着执念’，‘彐火为灵’的打赏。话说，每日三更的作者，配求月票吗？）

第四十四章真君一念，山中母龙
　　那群雀仙来到无天的面前后，就化作人形。
　　白芷对着无天叩首，问候道：“参见恩公！”
　　“我已经让你进化成龙雀，一般的神仙都奈何不了你，为什么又向我求救？”
　　无天乘在马上，好奇的问白芷。
　　“启禀恩公，我一直记挂着恩公的恩情，想要报答恩公，所以找了雀界的一些姐妹，打算带她们加入小雷音寺。”
　　“只是，等我们找过去的时候，小雷音寺已经不在了。”
　　“于是我们又到处打听恩公的下落，后来，我们无意间遇上了二郎神。”
　　“他要捉拿我们，我们只能拼命逃走，如果我不是受恩公所助，成了龙雀，我们早就落到二郎神的手里了。”
　　白芷跪在地上，恭恭敬敬的对无天说明缘由。
　　无天设下小雷音寺，主要是为了挡在取经路上，当他放唐三藏西行，小雷音寺自然没有存在的必要了。
　　让白芷拉些人加入小雷音寺，无天当日只是随口说说，根本没有当一回事。
　　这个世界的二郎神，为了功德，有些不择手段。
　　雀仙听着是仙，实际上就是妖精。二郎神遇到她们，顺便对她们出手，实在不是一件奇怪的事情。
　　“你没有报万妖之王的名号吗？”
　　万妖女王问白芷。
　　无天在小雷音寺闹出来的动静不少，天界仙佛在一般情况下，都愿意卖无天一个面子。
　　二郎神要是知道白芷和无天有关系，却仍旧要对她出手，那就是不给无天面子。
　　万妖之王怎么能连这么一点面子都没有呢，所以，万妖女王对于这件事，相当在意。
　　“这——”白芷闻言愣了一下，道：“二郎神看到我们，就喊打喊杀，我根本没有机会和他说话。”
　　“既然这样，还情有可原！”
　　万妖女王的脸色和缓了一些。
　　二郎神和哮天犬就追在这群雀仙的后面，他们追过来，看到无天和万妖女王的时候，脸色都变了一下。
　　“主人，是万妖女王和通臂猿猴，我们要不要避一下？”
　　哮天犬在二郎神的身边，悄声问道。
　　无天深不可测，万妖女王更是在小雷音寺前，打败过二郎神，这是两个不能招惹的人物，避一避也是应该的。
　　哮天犬倒是没有觉得自己的这个提议，有什么问题。
　　“不用，我们不招惹他们就行。”
　　二郎神迟疑了一下，作出决定。
　　随后，他上前两步，尽量用一种和缓的语气，对无天和万妖女王道：“通臂猿猴，万妖女王，我已经追捕这群妖精有一段时间了，希望二位不要阻拦？”
　　“二郎神，你如果只是对一些山精野怪出手，我自然不会阻止，但是，她们都是万妖国的妖精。”
　　“念在你不知情，我这次就不计较了。”
　　无天一脸威严的看着二郎神，出言保下白芷和她的一群伙伴。
　　二郎神刚才问无天那么一声，是在表示对无天的尊重，但是，无天现在居然真的阻止他，二郎神顿时有些不淡定了：“她们明明只是一群普通雀仙，怎么会是万妖国的妖精？”
　　无天反问：“你觉得，普通的雀仙里面，会有龙雀吗？”
　　二郎神沉默了一下，然后招呼哮天犬：“哮天犬，我们走。”
　　他是天庭战神，大部分事情，都习惯于用武勇解决，但是，他也会动脑子思考。
　　万妖女王的硬实力在他之上，小雷音寺的那场大战，他输万妖女王，输的毫无悬念，至于无天，更是深不可测，连观音菩萨都能击伤。
　　他若硬要找这群雀仙的麻烦，无天和万妖女王，恐怕不会袖手旁观。
　　二郎神和哮天犬走掉之后，白芷的那些伙伴，也都跪到地上，口呼恩公，对无天表示感谢。
　　无天安排白芷和她的那些伙伴们去万妖国，他和万妖女王继续踏上旅途。
　　因为恰好遇到二郎神的缘故，无天也不禁想到，这位二郎神的身世。
　　这个世界的二郎神，是由玉皇大帝的大仙女雪亮，和一位杨姓书生所生。
　　大仙女雪亮怀胎时，就被天兵抓住，被玉皇大帝关到了桃山之下，二郎神是在桃山之下出生。
　　姜子牙路过桃山，听到了大仙女的哭声，应大仙女的请求，救下了二郎神。
　　后来，姜子牙还收二郎神为徒，赐他通天法眼，无边法力，玉皇大帝更是答应，只要他凑足十万功德，就能把他的母亲从桃山之下释放。
　　所以二郎神才会不顾一切的收集功德，甚至有些不择手段。
　　世尊的其中一具化身，就是《宝莲灯》世界的二郎神杨戬。
　　因此，无天在想到二郎神的身世后，忍不住有些唏嘘。
　　正当无天的心里，闪过这些想法的时候，元神黑莲从他的身上显化，随后，冥冥之中，一道思念穿越无尽虚空，传达到了无天的心底。
　　“诗诗，和我去见一个人吧！”
　　无天收起元神黑莲，对万妖女王道。
　　万妖女王刚才看到，无天突然间召唤出元神黑莲，还当是有强敌出现，结果现在，无天收起元神黑莲，又说了这么一句话。
　　她不禁有些好奇的问：“见谁？”
　　“二郎神的母亲。”
　　“二郎神刚才也没有得罪我们，不必去找他母亲的麻烦吧？”万妖女王忍不住说道。
　　刚才见到了二郎神，现在就去找二郎神的母亲，肯定是去找麻烦的。
　　万妖女王觉得自己的思考回路没有错。
　　“不是去找麻烦。”无天解释了一声，“是我在域外的一具化身，想要见她。”
　　“你在域外的化身，为什么想要见二郎神的母亲？”万妖女王听到无天不是找麻烦，反而更加疑惑了。
　　“因为我在域外的那具化身，名叫杨戬，曾被天庭封为昭惠显圣二郎真君！”
　　“走吧！”
　　无天也不等万妖女王回神，解释了一声后，就带着万妖女王穿梭虚空，前往桃山。
　　大仙女雪亮，是一条母龙，她被困在桃山，时常会出声哭泣。
　　而她每一次哭泣的时候，都会天降大雨，哭的严重了，还会地动山摇。
　　无天带着万妖女王来到桃山的时候，桃山内部，有母龙的悲鸣之声响起。
　　“二郎神的母亲，居然是一条母龙？”
　　万妖女王看清楚桃山内部的那条母龙后，有些惊讶。

第四十五章我像不像你娘？妖中大帝
　　“还有，她为什么被关在这里？”
　　二郎神乃是天庭这一千年来的最高战力，极有排面，但是，他的母亲却被关在这里，未免有些奇怪。
　　无天为万妖女王说明：“人神结合，天理不容。”
　　“她没有打破规则的力量，却坏了规矩，自然不会有好下场。”
　　“人神结合！”万妖女王微微惊了一下。
　　人和神本质上是两个不同的物种，二郎神居然是人神结合所生，还真是天下奇闻。
　　被关押在山里的大仙女，听到外面的谈话声，大声问：“外面是哪两位仙人？”
　　“我是万妖之王通臂猿猴，这是我夫人万妖女王。”无天介绍完自己和万妖女王的身份，又道：“大仙女，有人想见你。”
　　“你们是妖精！”母龙有些受惊。
　　她是天庭仙女，哪怕现在被罚，立场也没有发生变化，一听到无天和万妖女王是妖精，她就不自觉的生出几分敌意。
　　“真是仙妖有别。”
　　无天轻轻摇摇头，然后，他对万妖女王道：“诗诗，你在这里等我一下。我把身体，借给那具化身用用。”
　　说完，无天走到一旁。
　　元神黑莲飞出，罩到他的头顶，无天在元神黑莲下面转了一个圈，就变成《宝莲灯》世界，昭惠显圣二郎真君的模样。
　　“将军，你还是将军吗？”万妖女王有些不安的看着变了样子的无天。
　　“万妖女王！”变了模样的无天，已成了杨戬化身，他对着万妖女王，问候了一声，随后，他又解释。
　　“一树生成万千花，你可以将我与通臂猿猴，看成同一棵树上的两朵花。”
　　树的主体，是世尊，无论是昭惠显圣二郎真君，还是通臂猿猴，都是这棵树的其中一部分。
　　“我的时间不多，失陪了。”
　　杨戬化身彬彬有礼道了一声别。
　　然后，他纵身一跃，进入桃山内部。
　　桃山内部，大仙女雪亮还保持着龙身，看到一个俊俏无比的男子出现，大仙女愣了一下，然后急忙变回人身。
　　“你是什么人？”
　　大仙女有些紧张的看着无天，接着，她后退了一步：“难道你就是刚才说话的万妖之王？”
　　“不要担心，我不会伤害你。”无天温和看着大仙女，轻声说道。
　　“我叫杨戬，又称昭惠显圣妙法无上天帝。”
　　“你怎么会叫杨戬？还敢称天帝？”大仙女看着无天，无比震惊。
　　神话世界，举头三尺有神明。
　　在这个世界，除了玉皇大帝可以称天帝，其余人称天帝，是会遭受天谴的。
　　“我是另一个世界的天帝，我娘本是玉皇大帝的妹妹，名为瑶姬，乃是统率欲界四重天的女战神。”
　　“她下界抓捕三首蛟的时候，被抓碎了心脏，当时和她在一起的凡人杨天佑，给了她半颗心。”
　　“两人异体同心，于是成了夫妻，在凡间生活。”
　　“后来，玉皇大帝抓走了我母亲，还把她关押在桃山之下。”
　　大仙女越听越惊。
　　无天口中讲的这个瑶姬，和她的命运，竟然有些像，只是，她一点都不能打，武力值很低，嫁给杨姓书生，也是顺其自然，没有什么半颗心的事。
　　“再后来，我拜入阐教，练成绝世神通，还有了无边法力，被天庭封为昭惠显圣二郎真君，再后来，我就推翻了已经腐朽的玉皇大帝，成了新天帝。”
　　“刚才，外面有个妖怪说你想见我，是不是因为，我和你娘有些像？所以，你才专门来见我？”
　　大仙女听完无天的讲述，有些好奇的问。
　　“不错，我想看看你。”无天坦然承认。
　　“你娘怎么样了？”
　　大仙女知道，这个杨戬对她的好奇，肯定有理由，或者，就是他的心里面有遗憾。
　　让三界之主的心里有了遗憾，这说明瑶姬的下场并不好。
　　毕竟是玉皇大帝的女儿，而且又活了这么长时间，大仙女的脑袋，还是很聪明的。
　　“我神通初成之时，意图强行把她从桃山之下救出，但是，此举触怒了玉皇大帝，他一声令下，十日凌空，令苍茫大地民不聊生，我母亲也被晒死。”
　　“所以，我知道这个世界，也有一位仙女，是二郎神的母亲，就专门过来看看。”
　　无天和大仙女站在一起，实际上，有一种郎才女貌的感觉，但是，大仙女却将这个样子的无天，当成是小孩子。
　　大仙女听完无天的讲述，迈前一步，轻轻拥住他：“你受苦了。”
　　接着，她有些好奇的问：“我和你娘，是不是很像？”
　　“完全不像。”
　　无天笑着，轻轻摇摇头，神色之间，有一些缅怀。
　　“你很温柔，而我娘，她是一位女战神，很多时候，她都很严厉。”
　　“你的仙体很虚弱，我给你吹一口仙气吧。”
　　无天主动转移话题，并且把大仙女抱着他的手推开。
　　大仙女把他当孩子，但他终究不是，再抱下去，就不像样子了。
　　“好！”
　　大仙女察觉到无天往开推她，稍微有些失落。
　　无天对着大仙女轻轻吹了一口气，补足了她被关在桃山下，这些年来的仙体亏空。
　　大仙女被关在桃山之下无数年，身在凡间，又无法补充仙力，所以身体才会越来越虚弱。
　　剧情里的二郎神，在只差两个功德的情况下，还选择劈山救母，最主要的原因，就是他担心大仙女的身体，无法支撑下去了。
　　“我感觉，前所未有的好，你真的好厉害。”
　　大仙女感应着身体里充沛的仙力，开心的说道。
　　“这个世界的二郎神，已经快要集齐功德，你很快，就能得到自由，出去之后，千万不要再触犯天条了。”
　　杨戬化身对大仙女叮嘱。
　　“我该走了。”
　　他向大仙女道别，身影化作一道流光消失在原地。
　　大仙女还想对他说些话，但是，已看不到他的身影。
　　这让大仙女有些怅然若失。
　　桃山外面。
　　无天的杨戬化身，出现在万妖女王的身边。
　　“万妖女王！”
　　万妖女王面对杨戬化身有些尴尬，沉吟了一下，她道：“杨戬，你还有什么事吗？”
　　“我有一件礼物要给你。”
　　杨戬化身说着，帝袍加身，一只虚幻帝印在他的身前显现。
　　随后，那只虚幻帝印飞入了万妖女王的身体里。
　　“有了它，你才是真正的妖中大帝，万妖女王。”
　　（PS：写这章时，想到了《倚天屠龙记》里，小昭说的那一句，长的漂亮的都像你娘。有好多想写的，但是算了，安全第一。）

第四十六章天上天下，唯我独尊
　　“这是什么？”
　　万妖女王疑惑。
　　“是天之霸权！”杨戬化身回应。
　　接着，他又道。
　　“如果方便，以后，请多照顾一下大仙女！”
　　说完这话，元神黑莲出现，罩到了杨戬化身的头顶上。
　　随后，无天就变回了通臂猿猴的模样。
　　“将军，他走了吗？”万妖女王有些在意的问。
　　“嗯！”无天轻声回应：“他已经离开了。”
　　“玉皇大帝是天庭之主，如来佛祖是灵山之主，你这个万妖女王就应该是万妖国之主，他刚才给你的东西，能让你变成真正的万妖国之主。”
　　“真正的万妖国之主？”万妖女王闻言，更加疑惑了：“可是，我早就执掌万妖国了啊？”
　　她成了万妖女王之后，就成功执掌万妖国，而且，随着不断经营，她在万妖国，已有无与伦比的威望。
　　但是，无天话里的意思，却好像在说，她之前都没有真正的执掌万妖国，实在是莫名其妙。
　　“是吗？”无天反问了一声，道：“这只是你的错觉。”
　　“灵山是如来佛祖的主场，他对灵山拥有绝对的控制力，一念而灵山变。”
　　“玉皇大帝身在天庭，更是可以将天庭之力，加于己身。如果他真正出手，别人对上他，其实就是对上了整个天庭。”
　　“但是，你对万妖国的控制，可以做到什么地步？”
　　“万妖国的那些妖精，都会听我的命令。”万妖女王想了想，说出自己的答案，神情略有些不自然。
　　和万佛之祖，还有统率诸神的玉皇大帝比起来，她这个万妖女王，确实有些排面不足。
　　“刚才那方帝印，可以帮你，把万妖国，祭炼成你的世界。”
　　无天说明。
　　万妖女王闻言，道：“将军，万妖国是你的东西，这方帝印，应该由你来使用。”
　　“我的元神黑莲，已是这天地间至尊至贵的宝物，无所不能。还有，给你的东西，你就自己留着。”
　　无天只在乎元神黑莲，其它宝物在他的眼里，不过是玩具罢了。
　　“我们走吧，再做一件事，就能回万妖国了。”
　　无天向万妖女王道。
　　“大仙女怎么办？”万妖女王有些在意的问。
　　杨戬化身给了她一件宝物，还让她照顾大仙女，就这样离开，总觉得有些不厚道。
　　“孙悟空他们再过不久，会经过这里，到时候，大仙女自然就能重获自由。”
　　无天向万妖女王说明了一声。
　　唐三藏师徒四人的惹事，还有搞事能力，强的不行，万妖女王一听到他们师徒会经过这里，就知道大仙女的平静生活到头了。
　　无天和万妖女王从桃山离开后，前往朱紫国。
　　昔日，无天设下小雷音寺，挡在取经路上，向灵山佛界讨了一尊佛位，又向天庭要一尊神位。
　　但是，为了双方都能有一个台阶，无天还分别答应了观音菩萨和玉皇大帝一个条件。
　　观音菩萨让无天度化金池圣僧，勉强算是度化了。
　　玉皇大帝则要求无天，在取经路上，设下紫金铃一劫。
　　无天算了算时间，觉得时间差不多了，便决定去做完这件事。
　　朱紫国的国王不昏庸，治国水平，也在及格线上。
　　而且，国王和王后感情极好，不贪图享乐，基本没有做什么劳民伤财的事。
　　国内的环境还不错。
　　人民不算富足，可是也不贫困。
　　无天和万妖女王到了朱紫国后，先是玩了几天，然后无天才在饰品店，买了一个能在手腕上戴着的手环。
　　手环上面，还有四个小铃铛。
　　无天用元神黑莲祭炼后，就让其变成了法宝紫金铃。
　　四个小铃铛代表着四种不同的神通。
　　狂风。
　　三昧真火。
　　黄沙。
　　摄魂夺魄。
　　无天还专门设定了，紫金铃会影响戴上之人的心性。
　　万妖女王看到紫金铃炼成，拿过去玩了一阵子。
　　她本来就是邪魔中的邪魔，倒是没有被紫金铃影响心性。
　　“将军，你要怎么把它交到金毛吼的手上？”
　　万妖女王把玩着，看着手里的紫金铃，有些好奇的问无天。
　　最简单的办法，自然就是找上金毛吼，然后把紫金铃直接交给他。
　　但是，万妖女王知道，无天这个人做事，一向讲究，肯定不会这么简单。
　　“世人都会追逐宝物，弄出一点动静，表明紫金铃是一件稀世奇宝，然后，金毛吼自己会来找紫金铃的。”
　　无天说出了自己的打算。
　　等万妖女王玩的痛快，对紫金铃失去兴趣之后，无天才拿过紫金铃，然后扔入虚空。
　　远方的天穹。
　　一颗火焰流星，自天空坠落。
　　划破天际。
　　在山上的刺猬精和金毛吼，恰好看到了天际划过的那颗火焰流星。
　　那颗流星坠下，地动山摇，火焰烧红半边天空，还伴随着可怕的狂风，拼命呼啸。
　　刺猬精和金毛吼对这异象好奇，忍不住想过去看看是怎么回事。
　　只是，他们走在半路的时候，看到那可怕的异象，却开始打退堂鼓了。
　　那里是不是有厉害的法宝，他们还不确定，但是，看现在的情况，像他们这种等级的妖怪，要是再接近，很有可能会死无葬身之地。
　　无天在云端，看到刺猬精和金毛吼居然要打退堂鼓。
　　这还了得。
　　无天马上对一旁的万妖女王道：“诗诗，陪我演一场戏。”
　　说完，他又在万妖女王的耳边，说明他的打算。
　　火焰流星坠落在山上后，火焰烧红了半边天，狂风呼啸不止，甚至让天上的云气都聚拢。
　　“师兄，太危险了，我们还是不要过去了。”
　　刺猬精又离近一些后，做出决定，拉住金毛吼。
　　金毛吼本来就在心里打退堂鼓，听到刺猬精的劝说后，便道：“也好，我们——”
　　这时，在他们的不远处，突然响起一个声音。
　　“大将军，不要过去了，前面太危险了。”
　　万妖女王拉着无天，一副苦苦哀求的模样，“紫金铃真的这么重要吗？”
　　“紫金铃乃是从天而降的异宝，只要我得到紫金铃，我就能无敌于三界，天上天下，唯我独尊。”
　　无天一意孤行。
　　（PS：仙剑再等几个世界吧，之所以写神话，只是恰好想写，并不是限定了要写神话，这是诸天流，漫威，超神，DC，火影，海贼，甚至喜羊羊与灰太狼，都可以写。）

第四十七章迷心紫金铃，祭炼万妖国
　　“将军，不能过去！”
　　万妖女王紧紧抓着无天的胳膊，不许他再往前走：“紫金铃是宝物，但也是邪物，有摄魂夺魄之能，就算你拿到它，你的心性，也会被它所控制。”
　　“会被紫金铃控制，只能怪意志不坚，心性不定。”无天根本不听劝，语气之中，自信十足。
　　“如果我戴上紫金铃，就是我控制它，不是它控制我。”
　　“诗诗，难道你还不相信我吗？”
　　无天反问。
　　“将军，我相信你，但是，紫金铃真的太危险了。”
　　万妖女王仍旧一脸焦急，似乎很为无天担心。
　　“你相信我就可以了。”无天意气风发，“等我得到紫金铃之后，哪怕是如来佛祖和玉皇大帝，也不会是我的对手。”
　　“到时，你就是整个三界，最尊贵的女人，无论你想要什么，我都能给你。”
　　万妖女王一副意动的模样，但是，她接着，又担忧道：“紫金铃引发的异象太过于可怕，我们连一件护体宝衣都没有，又怎么能接近紫金铃。”
　　“没问题的，你只管相信我！”
　　无天十分坚定，向着紫金铃坠落的山峰走去。
　　万妖女王只能无可奈何的跟上。
　　遇到了这么一个插曲。
　　刺猬精的性子淡然，听了关于紫金铃的秘闻，仍觉得无所谓，她拉着金毛吼，道：“师兄，我们回去吧！”
　　可是，金毛吼却因为无天和万妖女王的对话，心情有些不平静了。
　　“我们就这样回去，不太好吧？”
　　“怎么了？”刺猬精奇怪的问道。
　　“刚才那两只妖精说，这场天降大火，是由一件叫作紫金铃的法宝引发，我们过去，说不定能找到紫金铃。”
　　金毛吼的野心，都因为无天和万妖女王的对话，而被激发了。
　　刺猬精马上道：“可是，刚才那只女妖精还说，紫金铃是一件邪物，会控制使用者的心性。”
　　“会被紫金铃控制的人，只能怪他意志不坚，心性不定，你难道还不相信我的意志力吗？”金毛吼说出了和无天刚才所说的，一模一样的话。
　　刺猬精闻言，陷入了一阵犹豫之中。
　　她自然是相信金毛吼的，但是，看紫金铃自天而降时，引发的这场异象有多么宏伟，就知道这件宝物有多么不凡了。
　　她相信金毛吼，但这不妨碍她担心金毛吼。
　　“师妹，我们快点走吧，有你的软猬甲保护，我们一定可以爬上那座山，找到紫金铃。”
　　金毛吼催促。
　　刺猬精看到金毛吼心意已决的模样，终究是没能坚持自己的决定，“找到紫金铃后，如果发现不对，一定要毁了它。”
　　说完，刺猬精跟上金毛吼。
　　金毛吼担心紫金铃被无天和万妖女王得到，还拉着刺猬精追了一段距离，看到无天和万妖女王被狂风阻挡，难以上山，他才松了一口气。
　　“师妹，我们快走。”
　　金毛吼拉着刺猬精，在刺猬精的护体宝衣庇护下，两人顶着狂风，往山上走。
　　等到金毛吼和刺猬精走远之后。
　　在狂风中挣扎的万妖女王，才站定身形，笑着看向一旁的无天，道：“将军，我演的不错吧。”
　　“何止是不错，简直是优秀至极。”无天一本正经的夸赞。
　　“诗诗，我们回万妖国吧！”
　　“这样就可以了吗？金毛吼还没有拿到紫金铃，而且，他拿到紫金铃后，会怎么做，还不好说呢？”
　　万妖女王一听无天这就要回万妖国，不禁有些奇怪。
　　“放心吧，一切都在我的掌握之中。”无天笑笑，一副胸有成竹的模样。
　　万妖女王见无天都这么说了，也就不再多话，无天的心中，既然已经有了打算，她若是说得多了，反而有些不太好。
　　无天和万妖女王离开。
　　金毛吼和刺猬精还不知道，刚才那么执着，一定要得到紫金铃的无天，已经转身走了，他们经过千辛万苦，顶着一路狂风，闯过火海，终于看到了邪气冲天的紫金铃。
　　“师兄，这件紫金铃的邪气太重了，我们还是毁掉它吧。”
　　刺猬精看到紫金铃上面散发着的冲天邪气，心生不安，对金毛吼说道。
　　金毛吼抓着紫金铃，一脸痴迷，听到刺猬精这话后，他当即道：“如此宝物，怎么可以毁掉。”
　　说着，金毛吼就毫不犹豫，把紫金铃戴到了自己的手腕上。
　　火海，狂风，因为紫金铃而出现的异象，统统在这个瞬间消失。
　　紫金铃的相关用法，也自然而然，出现在金毛吼的脑海里。
　　“只要我戴上它，就是我控制它，而不是它控制它。”
　　金毛吼的脸上，一脸狂傲。
　　刺猬精此刻，却觉得这个样子的金毛吼，看上去无比陌生，以前的金毛吼，从来没有流露出这样的表情。
　　……
　　万妖国是妖精的国度，和凡人国家很不一样，所以万妖之王和万妖女王在外面游晃了这么久，万妖国也一点都没有受影响。
　　白芷和她的那些雀仙朋友，来到万妖国之后，就进入了无天和万妖女王居住的妖帝宫当侍女。
　　无天和万妖女王回到万妖国。
　　和群妖打过招呼，无天就安排万妖女王去闭关。
　　万妖女王虽然更喜欢和无天胡天胡地的玩闹，但是，她也知道，无天这样安排，是为了她好，希望能和她永远在一起。
　　所以万妖女王按捺住了心里的不情愿，应无天的安排，进入了闭关状态，准备将万妖国，祭炼成她的个人世界。
　　长久相处下来，她也差不多摸清无天的心态了。
　　在无天的心目里，仙，妖，人，鬼，仙，都不过是一重身份，她无论是想做什么，无天都不会在意。
　　但是，无天绝对不会允许，她因为一时的安逸，就停下前进的脚步。
　　万妖女王见到无天和她在一起之后，也任由她保持以前那个万妖女王的模样，她的心里，其实是十分开心的。
　　万妖女王去闭关之后，无天就闲散下来，他无聊的时候，偶尔会关注一下唐三藏师徒四人。
　　二郎神之母——大仙女雪亮，被昭惠显圣妙法无上天帝补足了仙气，倒没有像原剧情里一样，落入仙寿要终了的境地。
　　只是，当她遇到唐三藏师徒四人的时候，就代表着，她摊上事了。
　　（PS：感谢‘梦醒淮安’和‘彐火为灵’的打赏。）

第四十八章玉皇惊，如来骇
　　剧情之中，雪妖化作一座雪山，跟在唐三藏师徒的身后，最后还趁孙悟空不备，把唐三藏给抓住了。
　　玉皇大帝得知此事后，派遣二郎神和孙悟空一起去救唐三藏。
　　雪妖抓到唐三藏之后，却被唐三藏的一番话说服，产生了背叛万妖女王的心思，最后，为了救大仙女，雪妖和大仙女雪亮一起死在了万妖女王的手里。
　　雪妖本是大仙女的妹妹，曾和大仙女一样，有着布雪的神职。
　　但是，因为她们渎职犯错，玉皇大帝罚她和大仙女变成雪山。
　　雪妖不愿意接受这样的惩罚，堕仙为妖，加入了万妖国。
　　剧情里面，如果不是因为万妖女王的命令，雪妖其实是不会对唐三藏出手的。
　　万妖女王闭关之后，雪妖就找上无天，对无天请求道：“大王，我有一个姐姐，她被玉皇大帝关押在桃山之下，不知，她可不可以加入万妖国？”
　　如果不是亲自见到，无天有着能让天庭妥协的排面，雪妖是不会来找无天，提这个要求的。
　　起码以前，雪妖从来没有想过这件事。
　　先不说大仙女愿不愿意加入万妖国，就算大仙女愿意加入，当时以万妖女王为尊的万妖国，也罩不住大仙女。
　　雪妖和大仙女被罚做雪山的时候，玉皇大帝只是口头上限制了她们的自由，并没有做出什么强制性处罚。
　　所以，雪妖可以离开，加入万妖国，大仙女更是私自配了凡人。
　　但是，现在被关在桃山之下的大仙女，那绝对是玉皇大帝重点处罚对象，谁要是插手这件事，绝对会进入玉皇大帝的这视线里。
　　万妖国号称有十万八千只妖精，可是对于玉皇大帝而言，根本不算什么。
　　玉皇大帝之所以一直没有对万妖国出手，和万妖国有一定实力有关，但是最大的原因，却是万妖女王安分守己，基本没有挑战过玉皇大帝的底线。
　　若是以前，像大仙女那样的大麻烦，万妖女王不会接手，也接手不了。
　　雪妖现在找到无天，也是抱着试一试的心态，万一成功了呢，反正又不亏。
　　“你的姐姐——”无天沉吟了一下，道：“她当然可以加入万妖国，你去问问她，如果她愿意加入万妖国，你就把她带来吧。”
　　大仙女在遇到唐三藏师徒之后，实际上就快要得到自由了。
　　但是，无天也无意把这件事，对雪妖说明。
　　雪妖毕竟曾是仙女，让她怀着不甘心留在万妖国，并不是一件好事，既然如此，还不如再让她选择一次。
　　“多谢大王！”
　　雪妖十分惊喜的向无天道谢。
　　她本来只是试一试，没有想到，居然真的得到了无天的许可。
　　她姐姐若加入万妖国，就有了无天的庇护，到了那个时候，玉皇大帝也奈何不了她的姐姐了。
　　雪妖从无天这里，得到了满意的答案后，就离开万妖国。
　　这一去，雪妖无论做出什么样的选择，无天的心里都不会意外。
　　毕竟，雪妖不是真正的妖怪。
　　结果。
　　雪妖这一去。
　　就一去不回。
　　雪妖去找大仙女的时候，又遇上了唐三藏，大仙女一心正道，唐三藏在剧情里就把雪妖感化了。
　　受这两人影响，雪妖觉得，还是当仙女的时候舒服，所以，她决定改邪归正，和大仙女一起回天庭。
　　大仙女的仙体无碍，二郎神这一次，倒是没有像剧情里一样，劈山救母，但是，他和孙悟空还是化敌为友。
　　孙悟空在知道大仙女的事情后，就帮助二郎神一起收集十万功德。
　　二郎神本来就快功德圆满，得到孙悟空的帮助后，他更是提前集齐了十万功德，大仙女得以名正言顺的从桃山出来，雪妖则是主动上天请罪。
　　有大仙女和二郎神求情，雪妖受到的惩罚，倒是不严重。
　　雪妖反水之事，无天根本没有去理会。
　　因为这个时候，万妖女王出关了。
　　万妖女王出关当日。
　　穹天之上，电闪雷鸣，十八层地狱鬼哭神嚎，一股横断古今的庞大气势在万妖国出现，天地都在颤抖。
　　这是此方世界，前所未有的异象。
　　九天之上的玉皇，灵山掌教尊如来，此刻都无比惊骇，变了脸色。
　　天地异象显现后，一条吞天巨蟒从万妖国，腾空而起。
　　那条吞巨蟒到了天空中，身躯几乎挡住了少半个人间界，一颗硕大无比的蛇头从云层中探出，对着万妖国的方向，作出一个张口欲吞的动作。
　　万妖国在那吞天巨蟒的动作下，似乎要脱离凡间，进入她的口中。
　　然而，就在这时。
　　漫天雷光，都向着那颗蛇头轰击而来。
　　逼得蛇头放弃吞下万妖国后，那些轰击过来的电光才散去。
　　穹天之上的吞天巨蟒，向着万妖国，一头扎了下来。
　　到了地面后，她变成万妖女王的人类模样。
　　“才刚出关，就搞出这么大的动静。”
　　无天站在万妖女王的面前，有些无奈的看着她。
　　“将军，是你让我祭炼万妖国的。”
　　万妖女王委屈的看着无天。
　　随后，她又平静道：“我与此方世界，还有因果未了，所以才无法让万妖国成为我的内天地。”
　　“将军，等我了去因果，让万妖国成为我的内天地后，你愿意与我，一起去遨游宇宙吗？”
　　万妖女王一脸期待的看着无天。
　　“只要是你想去的地方，我都可以陪你去。”
　　无天笑笑，毫不犹豫说道。
　　“将军。”
　　万妖女王投怀送抱。
　　“你和我去东海龙宫，抢几件宝物。”
　　“好！”
　　无天听到万妖女王的这个请求，一口答应，没有多想，也没有多问。
　　剧情里，万妖女王就是取经路上的最后一劫，唐三藏死过一次，孙悟空也被万妖女王用七情六欲石控制。
　　这一劫难，是天命大势，是必须要有的劫难。
　　万妖女王现在想离开这个世界，还要把万妖国祭炼成内天地，肯定要和此方天地了结因果，把这件事做完。
　　就像世尊一样，哪怕世尊最后成为了新天道，但是，魔涨道消的三十三年，仍旧是世尊必须要经历的三十三年。
　　“你不问我，为什么去东海龙宫抢宝物吗？”
　　无天心中已有计较，但是万妖女王见他什么都不问，却感觉奇怪。
　　（PS：去火影的话，应该是做长门，让世界感受痛苦，这个思路其实是没有问题的，咱们这边能相对和平，差不多就是这个理。）

第四十九章不见宝物，便吞龙族补修行
　　“你想做什么事，不需要对我说理由。”
　　无天温柔看着万妖女王。
　　万妖女王笑笑。
　　她吩咐了万妖国的妖精们不可造次后，便和无天离开万妖国，前往东海龙宫。
　　踏入东海。
　　万妖女王的身上，就有震烁古今的妖气爆发。
　　东海上的潮起潮落，在她这番气势下，也被迫静止。
　　虾兵蟹将中，更是有不少被吓的现出了原形。
　　“不知是何方大能，驾临我东海龙宫。”
　　东海龙王感受到万妖女王的气势，带着属下，主动从东海龙宫里走出来迎接。
　　虽然万妖女王和无天，一看就是妖精，但是，东海龙王来到他们面前，可不敢光明正大说他们是妖精。
　　“我是万妖女王，这是我的夫君——万妖之王。”
　　万妖女王自报家门，把无天也一起介绍，随后，她说明来意：“听闻东海龙宫，富有四海，掌有天下奇珍，所以，我们夫妻来此，找几件宝物。”
　　“不知两位大王，想找什么样的宝物？”
　　东海龙王保持着又怂又恭敬的姿态。
　　万妖女王和万妖之王的名头，他是听说过的，这两位，都是凶残至极的惊天大妖精。
　　据说，前些日子，这两位在取经路上设下了小雷音寺，玉皇大帝御驾亲征，也只是让他们从取经路上让开，却没有拿下他们。
　　是比齐天大圣孙悟空还要危险的狠角色。
　　东海龙王这个时候，心里有些战战兢兢，同时，也有些无奈。
　　一般的人物惹不起东海龙宫，但是，能惹起东海龙宫的，东海龙宫都得当大爷供起来。
　　东海龙王本身脾气也不少，让他伏低做小，真的是有些难为他了。
　　“昔日，老龙王从蟹仙人的手里，得到了四件来自魔界的宝物，其中一件已经消失，另外三件，被你和其余几个龙王瓜分。”
　　“我要把三件宝物拿回来。”
　　万妖女王的语气平淡。
　　她不是在和东海龙王商量，而是在通知东海龙王。
　　“这——”
　　东海龙王闻言，脸上露出一个为难之色。
　　龙族本就好宝，抢他们的宝物，和要他们的命，也没有多大区别。
　　万妖女王所说的三件宝物，分别是玲珑剔透镜，月光宝盒，七情六欲石，虽然邪门，却是宝物中的宝物。
　　留在自家兄弟手里，东海龙王还能有机会看一看，但是要给两个外人？
　　东海龙王很想说一个不。
　　“两个时辰后，我要三件宝物，都出现在我的面前。”
　　万妖女王根本不理会东海龙王的心情，颐指气使的说道，说完，她还下了一个通谍：“如果两个时辰后，我没有看到三件宝物。”
　　“那么，我就亲自动手抢夺。”
　　“只是，到那时，我会吞尽四海龙族，提升修为。”
　　万妖女王的身上，有着凛冽的杀气弥漫开来。
　　东海龙王额头上，冷汗如瀑。
　　“我——我……”东海龙王被吓的够呛，连话都说不利索。
　　“将军，我们就在龙宫里面等等吧。”
　　万妖女王对无天道。
　　“可以！”
　　无天没有异议。
　　万妖女王牵着无天，进入龙宫。
　　蚌精龙女，无不在旁陪着小心。
　　东海龙王的皇后龙母，在无天和万妖女王的面前，也是无比拘谨。
　　“你们不用这么紧张，只要我拿到三件宝物，就不会伤害你们。”
　　万妖女王虽然是恶客上门，来抢东西的，但是，看到龙母，还有龙女都在她的面前，被吓得战战兢兢，她出言安抚了一声。
　　万妖女王，是邪魔之中的邪魔，可她本质是雀仙。
　　以前不狠，站不稳，所以只能狠，对自己狠，对别人也狠，但自从和无天重逢之后，她的心，就变软了。
　　“那三件宝物都是不详之物，你为什么要拿它们？”
　　龙女被万妖女王温和对待，觉得万妖女王不是一个难说话的人物，忍不住出声问。
　　“那三件宝物，并不是不详之物，只是，一般人难以使用它们。”
　　万妖女王回道。
　　“小姑娘，你的胆子倒是挺大的。”
　　万妖女王笑笑，伸手捏住龙女的两颊。
　　龙女的脸颊都被万妖女王玩的形变了，但是，她也不敢反抗，只能露出一副委屈的模样。
　　“诗诗，我离开一下。”
　　无天在旁看着这一幕发笑。
　　他突然间，心有所感，对万妖女王说了一句后，身影就化作一道流光，从原地消失不见。
　　“将军——”
　　万妖女王一脸疑惑。
　　突然间和她打一声招呼，就消失不见，以前的无天，可没有这样过。
　　万妖女王的心里，有些在意。
　　……
　　乌鸡国。
　　唐三藏师徒来到乌鸡国，入了夜后，唐三藏就被井里的一只鬼魂找上，叙述冤情。
　　鬼魂本是大唐使官陈光蕊，和现在的乌鸡国国王，乃是同名同姓。
　　但其实，乌鸡国的国王是犀牛精，昔日，陈光蕊携怀孕妻子满堂娇，前来乌鸡国，结果，路遇犀牛精。
　　陈光蕊被犀牛精所害，满堂娇亦落到了犀牛精的手里，犀牛精顶替了陈光蕊的身份，成了现在的乌鸡国国王。
　　陈光蕊和满堂娇重逢后，唐三藏才知道，陈光蕊和满堂娇，实际上就是他的亲生父母。
　　唐三藏一家团聚，他的三个徒弟，还认了陈光蕊和满堂娇当干亲。
　　只是，陈光蕊一家团聚，好不开心的时候，地府的勾魂使者，却上门来，说陈光蕊阳寿已尽，要勾他的魂魄下地府。
　　孙悟空虽然拿来南极仙翁的宝物，但是，唐三藏却坚持，让勾魂使者，把陈光蕊的魂魄，带去地府。
　　因为这件事，唐三藏的三个徒弟，都和他闹起了别扭。
　　无天从东海龙宫离开，就来了乌鸡国，因为他感应到，唐三藏有着想要见到他的强烈意念。
　　乌鸡国的王宫之中，唐三藏独坐月下。
　　他没有念心经，只是呆呆的坐在那里，谁都不知道他的心里，有什么样的想法。
　　“三藏，你想见我？”
　　无天的身影，从阴影中走出来。
　　“通臂猿猴施主！”
　　唐三藏站起身后，施了一个佛礼。
　　他刚才确实很想见无天，但只是在心里想一想，不料，居然被无天感应到了。
　　（PS：下一卷不想和神话杠了，写个武侠吧，暂时考虑大唐双龙传，里面有三个人选，杨广，石之轩，边不负，还有陆小凤，里面选叶孤城。）

第五十章仙佛不仁，真经难
　　“我还从没有见过，你迷茫的样子。”
　　无天来到唐三藏的对面坐下，变出一壶酒，两个杯子。
　　他分别为两个杯子倒满酒，又将其中一杯酒，推到唐三藏的面前。
　　“三藏，饮酒吗？”
　　“出家人有五戒，又怎么能饮酒呢。”唐三藏想不都想，就说道，只是，说完这话，他却又迟疑了一下，伸手握住了面前的酒杯。
　　他没有饮，只是握着酒杯。
　　唐三藏是真正的圣僧，从无天见到他以来，他一直信念坚定，从不动摇，他学佛却不信佛，佛经蒙蔽不了他的眼界，他坚定的遵守着自己心里的原则。
　　他取经是为了普度众生于苦海，至于成佛，以及在佛祖座下，聆听妙音佛法，反而是他心里最不在意的事情。
　　而今夜的唐三藏，却在迷茫。
　　这种情绪，出现在一个普通人的身上，很正常，但是，不该出现在唐三藏这位圣僧的身上。
　　“通臂猿猴施主，仙佛，都是仁慈的吗？”
　　唐三藏握着无天推过来的酒杯，沉吟了一会儿，开口问道。
　　无天笑了笑，以一种很平淡的语气道：“如果仙佛都是仁慈的，哪还能轮到你来普度众生。”
　　这句话，已经是最好的答案。
　　他唐三藏虽然是一代圣僧，但是，和那些神仙比起来，他根本什么都算不上，可是要取大乘真经，普度众生的人，却是他。
　　无天说完话后，又问道：“乌鸡国发生的事情，让你动摇了吗？”
　　唐三藏轻轻叹了一口气。
　　“我父陈光蕊，德行不亏，才华不凡，本应在大好年华，大展宏图，却因为一只犀牛精，客死他乡，变成鬼魂，在井底足足二十年不见天日。”
　　“通臂猿猴施主，凡人尚且讲究杀人偿命，那犀牛精是否也该为我父偿命？”
　　“应该！”无天想都不想，就说出答案。
　　只是，说出这个答案后，无天又有些奇怪的看着唐三藏，“我以为，你身为圣僧，会给他一个悔改的机会呢？”
　　杀人偿命，尤其还是杀父之仇，普通人是肯定忍不了的，但是，唐三藏不是普通人，他是圣僧。
　　“他曾经有过悔改的机会，这二十年里，他有无数次的机会能悔改，可是他没有悔改。”
　　唐三藏语气平静的说道，“贫僧也知道，什么是佛度有缘人。”
　　无天笑笑。
　　这个唐三藏，确实不迂腐，所以他在观音禅院的时候，才会把锦襕袈裟交给黑熊精，并且还毫不犹豫上路。
　　像黑熊精和金池圣僧这样的人物，走上了歧途，确实有些可惜，善良如唐三藏，也希望他们能走上正道。
　　但是，度不了就是度不了，唐三藏虽是圣僧，却也知道，他也有做不到的事情。
　　唐三藏接着道：“悟空要把犀牛精正法的时候，文殊菩萨却出现了。”
　　“堂堂菩萨，可以及时救下犀牛精，却无法及时救下我父。”
　　“贫僧早已知道，取经之路，要经过三三之劫，九九之难。”
　　“为了普度众生，贫僧愿意经历这些劫难，可是，他们不该这样安排我的父母。”
　　唐三藏的语气中，有着淡淡的哀伤。
　　也许刚从长安城出来的时候，他还不清楚取经路上的劫难，是怎么一回事，但是，经历了这么多次劫难后，再迟钝的人，也会心有所感。
　　更何况，唐三藏还是无比聪明的圣僧。
　　那些神仙的坐骑，就像是约好了一下，在同一段时期下界，挡在取经路上。
　　说实话，唐三藏遇到真正的妖怪，其实也没有几次，大部分都是遇到了一些仙佛关系户。
　　以往的那些个关系户，唐三藏都可以睁一只眼，闭一只眼，陪着演一场，只有这只犀牛精，是真正被他所恨。
　　“向这般冷寂精明的神佛取经，我纵然求取到了真经，又真的可以普度众生吗？”
　　这一关，是唐三藏父母的劫，但实际上，也是唐三藏的凡尘之劫。
　　过了此劫，从此了断尘缘，身心皆投入空门。
　　“三藏，还记得我以前对你说过的话吗，如果你不想取经，随时都可以来找我。”
　　无天没有回答唐三藏的问题，而是说起，他曾经对唐三藏说起的一句话。
　　“通臂猿猴施主，你的好意，贫僧心领了。”
　　唐三藏两手合十，对无天行了一礼，算是表示感谢，只是，对于无天的话，他明显没有要考虑的意思。
　　“贫僧已经走到了这里，若不看一眼真经面目，实在意难平。”
　　唐三藏的语气中，有着无与伦比的坚决。
　　他确实迷茫了，但是，他不会放弃。
　　他清楚的知道，自己应该做些什么。
　　说完话后，唐三藏又道。
　　“悟空，八戒，沙僧他们，都以为我一心想要成佛，而他们眼看着，就正果可期，所以有些话，不适合对他们讲。”
　　“也只有通臂猿猴施主，才知道，我其实是不信佛的。”
　　唐三藏说到这里，轻轻笑起来。
　　谁会想到，传说中的大唐圣僧，取经人唐三藏，其实并不信佛。
　　佛经，只是他追求道理的途径，取经，也只是因为他想要普度众生。
　　“他们也知道，但是，他们无所谓，因为你是如来佛祖座下弟子，走完取经之路，你自然就会归位。”
　　无天指了指西方的天空。
　　“那通臂猿猴施主，等到下一次见面，贫僧应该就成佛了。”
　　唐三藏说道。
　　对于无天所说的话，他的心里，其实也早有预料。
　　真要计较起来，在这世上，凡人哪里能瞒过神佛呢。
　　“这倒不一定。”无天突然道。
　　唐三藏闻言，露出一个疑惑之色。
　　无天接着说明。
　　“三藏，你在取经路上遇到的最后一劫，就是我的妻子万妖女王。”
　　“她手上的七情六欲石，可以控制贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲。”
　　“中了这七种魔咒的生灵，都会被她所控制，以你现在的状态，若遇上她——”
　　无天说到这里，就不说了。
　　但是他没说完的话，代表着什么，唐三藏很清楚。
　　“贫僧早已将生死置之度外，无论前方有什么样的劫难，贫僧都不会停下脚步。”
　　（PS：感谢‘Dive丶’，‘书友20170627130517733’，‘彐火为灵’，‘书友20200224024709423’，‘书友150426134502350’的打赏。）

第五十一章几百年前的真相
　　“哈哈——”
　　无天笑笑，看着唐三藏的目光之中，满含欣赏之意。
　　“三藏，我很欣赏你，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　这一刻，这尊化身的视线，似乎和昔日，《西游记后传》世界，那位世尊看待唐三藏时的视线重合了。
　　唐三藏产生心结，甚至动摇了取经之念，所以才会下意识的呼唤无天。
　　无天过来陪他聊了一会儿，唐三藏再次坚定了取西经的念头。
　　他们师徒一路走过来不容易，若是不见西经就放弃，那么，他们师徒这一路上的付出，又怎么算？
　　无天和唐三藏聊了一会儿，就离开乌鸡国。
　　唐三藏的三个徒弟，包括齐天大圣孙悟空在内，都不知道，已经有人来见过无天，而且，还和唐三藏聊了好一会儿。
　　……
　　东海。
　　在万妖女王的威胁下，东海龙王把自己的三个兄弟叫来。
　　四海龙族，何曾受过这般威胁。
　　东海龙王的兄弟们，知道了事情的原委后，都鼓动东海龙王，说要四兄弟联手，和万妖女王大战一场。
　　只是，当他们站到万妖女王的面前，感受到万妖女王身上，那强横到扭曲空间的妖气后，就放弃了打架的想法，不情不愿，把月光宝盒，七情六欲石，以及玲珑剔透镜交了出来。
　　这种惊天大妖精，说要把龙族吞尽，那真不是开玩笑的。
　　月光宝盒可以穿梭时空，七情六欲石可以控制人的七种感情，玲珑剔透镜可以映现一切真实。
　　无天回到东海龙宫时，万妖女王已经在研究这三件宝物，她还霸占了东海龙宫，把东海龙王赶走，只留下了龙女和龙母。
　　“将军，你终于回来了，你刚才去哪里了？”
　　万妖女王看到无天回来，露出一个惊喜之色，问了一声后，她又道：“快过来看我的这三件宝物。”
　　“刚才我去见唐三藏，和他聊了一会儿天。”
　　无天一边说明，一边来到万妖女王的身边坐下。
　　“又是那个和尚！”万妖女王撇撇嘴。
　　以前在小雷音寺的时候，无天就经常和唐三藏聊天，最可恨的地方就是，他们两个聊的都是关于佛法的话题，万妖女王很多时候，都听不懂。
　　“我以前也是佛门中人，看到这种可造之材，总是忍不住，想要提携一二。”无天在万妖女王的身边，轻声说道。
　　“唐三藏乃是金蝉子转世，曾是如来佛祖座下弟子，算是你哪门子的晚辈。”
　　万妖女王初听无天的话，还以为无天说的，是他作为弥勒佛弟子的那段过去。
　　硬要计较，无天才应该是唐三藏的晚辈。
　　只是，反驳了一声后，万妖女王反应过来，在意的问：“将军，你说的以前，难道是神猴大将军之前的前世？”
　　“嗯！”无天轻轻点头。
　　万妖女王有心想要再问，但是，看到无天明显不想多说这件事，万妖女王就识趣的没有提。
　　她紧接着，就拉着无天，一起看龙宫三宝，还为无天介绍三件宝物的效果。
　　介绍到七情六欲石的时候，万妖女王一脸坏笑的看着无天：“将军，介不介意，我对你动用一下七情六欲石？”
　　“随便你！”
　　无天一副无所谓的模样。
　　万妖女王手上的七情六欲石，升起至空中，然后从七情六欲石上面，有贪，嗔，痴，恨，爱，欲，恶七个流光大字飞出。
　　向着无天飞过来。
　　在接近到无天的一定距离后，那七个流光大字，就遇到了一道无形屏障，被迫弹开。
　　无天的胸口之处，有元神黑莲的虚影显化。
　　“这朵元神黑莲，果然是一件好宝贝。”
　　万妖女王收起七情六欲石，由衷的赞了一声。
　　她现在已经脱胎换骨，但是，对于她而言，元神黑莲的威能，仍旧是深不可测。
　　玩完七情六欲石后，万妖女王又拿起月光宝盒，对无天提议。
　　“接下来，我们用月光宝盒，去几百年前玩一玩吧。”
　　“行啊！”无天一口答应。
　　月光宝盒确实可以跳越时间线，但是，想要凭借月光宝盒改变什么，基本上是不可能的。
　　剧情里的唐三藏，能因为月光宝盒，而再次活过来，最主要的原因，就是，唐三藏取经，乃是天命所归。
　　连他这位圣僧都需要死一次，可见取经路上的这最后一劫，有多么凶险，也可见龙宫三宝的可怕之处。
　　无天和万妖女王，使用月光宝盒之后，看看风景还好，如果想要做点什么，老天是不会答应的。
　　但是，天命，也没能阻止无天搞事。
　　万妖女王这个时候，才算是明白，她被变成蛇妖之后，为什么能杀死那条万年大蟒蛇了？
　　按理来说，哪怕她是偷袭，也不可以杀死有万年道行的大妖。
　　就算能做到，万年大妖的临死反扑，也不是当时的她，可以抗住的。
　　但是，她偏偏做到了这件，近乎不可能做到的事情。
　　原来，在她刺杀那条万年大蟒蛇的时候，无天已经在暗中制住了万年大蟒蛇。
　　纵然是万年大妖，在动都动不了的情况下，自然也只能受死。
　　回到东海龙宫之后，万妖女王的心情，还有些无法平静，她紧紧的拥住无天。
　　“将军，在我的生命中，能得到你这么一位英雄守护，我真的是太幸运了。”
　　“遇到你，才是我的幸运。”无天温柔看着万妖女王。
　　……
　　金毛吼得到紫金铃后，在朱紫国搞风搞雨，被路过的孙悟空好一通教训。
　　得到紫金铃，只是让他变得狂气了一些，并没有让他变得没脑子，所以他得到紫金铃的这期间，也没有去和天庭，或者灵山寻晦气。
　　因他未做大恶，孙悟空抢走紫金铃之后，倒是把金毛吼放过了。
　　孙悟空原本，还打算像原剧情里一样，戴上紫金铃，结果，他刚有这个想法的时候，无天就把紫金铃召来了。
　　“是哪位大神，和老孙开这种玩笑？”
　　孙悟空顶着太阳，对着空中问了大半天。
　　然而，无天早就把他抛到脑后了。
　　万妖女王掌控东海龙宫后，就开始准备取经路上的最后一劫，她派出虾兵蟹将，去抓捕孙悟空的朋友——蜘蛛精恩恩。
　　（PS：这本书的实力划分，真正计较起来，只有两个，无天，还有其他人，对于无敌流而言，位面高级与否，是最不重要的，毕竟主线不是升级打怪。
　　如果不是担心笔力，作者君还想写《红楼梦》呢。）

第五十二章去杀了唐三藏
　　蜘蛛精恩恩，是和小云雀一样，一心痴恋着孙悟空的一只妖怪。
　　孙悟空虽然不懂情爱，但是，在他的心里，恩恩明显是和别人不同。
　　万妖女王派虾兵蟹将去抓蜘蛛精恩恩，她的目的，就是为了激发孙悟空的恨意。
　　七情六欲石的威力十分可怕，到目前为止，在万妖女王所见过的人里，七情六欲石唯一无法控制的人物，就是无天。
　　除了无天之外，万妖女王所见到的任何人，都可以被七情六欲石所控制。
　　蜘蛛精恩恩以前挡在取经路上的时候，算是一个小麻烦，但是，现在被万妖女王针对，她哪里有还手之力。
　　万妖女王派出的虾兵蟹将找上蜘蛛精恩恩后，没怎么费劲，就把她抓住了。
　　然后，恩恩被带到东海龙宫。
　　当她看到万妖女王身上，那足以扭曲空间的强横妖气时，顿时有些被吓到。
　　“你想怎么样？”
　　不只是凡人怕妖怪，实际上连妖怪也会怕妖怪。
　　在妖怪的世界，一切都是由拳头说话，像万妖女王这样的惊天大妖精要是凶残起来，会造成的破坏力，简直让人不忍直视。
　　凡人的世界，有道德和法律为约束，神仙也会被天条所约束，但是，妖精是百无禁忌的。
　　一只妖精，无论做出什么样的事情，都不会让人觉得奇怪。
　　所以许多人，在察觉到万妖女王是一位惊天大妖精的时候，才会那么害怕，甚至连黑熊精那样的憨货，都要避其锋芒。
　　“我告诉你，齐天大圣孙悟空是我的好朋友。”
　　恩恩没有敢出声威胁万妖女王，但是，她还是讲出了自己和孙悟空的关系，希望万妖女王可以有所顾忌。
　　孙悟空在取经路上，虽然遇到了不少硬点子，甚至有不少次，遇到了难以战胜的强敌，但是，齐天大圣孙悟空的名号，在妖界还是很有排面的。
　　“你不用害怕，我只是希望，你能帮我办一件事！”万妖女王保持着尊贵的样子，温柔对恩恩说道。
　　“什么事？”
　　恩恩也知道，现在我为鱼肉，根本没有选择的余地，所以并没有讨价还价，直接问道。
　　最主要的是，万妖女王身上那惊世骇俗的妖气，不加任何掩饰。
　　纵然她在恩恩的面前，表现的很温柔，恩恩也仍旧打心底，觉得她是一只无比凶残的妖怪。
　　“我要你去刺杀唐三藏。”
　　“你在开玩笑吧，唐三藏被齐天大圣孙悟空寸步不离的保护着，我一只小小的蜘蛛精，怎么有能耐去刺杀他。”
　　蜘蛛精听到万妖女王的话后，想都不想，就拒绝道。
　　让她去刺杀唐三藏，真的是一件不可能的事情。
　　最重要的是，她的心里，其实很尊敬唐三藏，她打心底不愿接受万妖女王这个任务。
　　“像你这样的惊天大妖，才能杀掉唐三藏，看你身上这么强的妖气，孙悟空应该也不是你的对手。”
　　恩恩鼓动万妖女王。
　　她是想坑万妖女王一把。
　　万妖女王虽然强大，但是，在恩恩的心里，明显是孙悟空更强，而且，孙悟空就算不敌，也可以请来漫天神佛。
　　省却万妖女王在暗中算计，还不如鼓动她，走到明面上呢。
　　“我确实有本事杀掉唐三藏，但是，我只想让你去。”万妖女王笑笑，有些蛮不讲理。
　　她长得太漂亮，纵然是刁蛮任性起来，也是勾魂夺魄，让人难以讨厌。
　　“我不会去的。”
　　恩恩十分坚定的说道。
　　既然忽悠不了万妖女王，那么，她也不会再做没有用的事情，索性就在万妖女王的面前，露出了强硬的一面。
　　她确实害怕万妖女王，但是，她不会因为害怕，就去做自己不愿意做的事情。
　　“这可就由不得你了。”
　　万妖女王神色平静，手里的七情六欲石脱手飞出，飞到了半空之中，接着，一个爱字打入了恩恩的身体里。
　　恩恩虽然是一个妖精，却是一只脱离了低级趣味的妖精，她对唐僧肉没有贪念，她的心里面，只有对孙悟空的一腔痴爱。
　　所以七情六欲石显威之后，只在她的身体里，打入了一个爱字。
　　恩恩中了爱字之后，表情瞬间变得阴沉了一些，也呆滞了一些，她恭敬看着万妖女王，道：“主人，您有何吩咐？”
　　“去杀了唐三藏！”
　　万妖女王毫不犹豫下令。
　　“遵命！”
　　恩恩回应后，转身走出东海龙宫。
　　……
　　唐三藏师徒离开朱紫国，就在路上遇到了来杀唐三藏的恩恩。
　　孙悟空对恩恩，本就没有防备，所以才一不小心，让恩恩走到了唐三藏的身边。
　　当恩恩抬起手，要出手打杀唐三藏的时候，连孙悟空都有些反应不过来，大急之下，他下意识，向着恩恩挥出了金箍棒。
　　结果，恩恩在金箍棒之下，当即就被打回原形，丢了性命。
　　“恩恩——”
　　恩恩被孙悟空一棒子打死的场景，刚好被来找孙悟空的蛛大婶看到。
　　蛛大婶是恩恩的母亲，恩恩被东海龙宫的虾兵蟹将抓走，蛛大婶救不了她，无奈之下，只好来找孙悟空帮忙。
　　结果她好不容易找到孙悟空，却刚好看到了孙悟空一棒子打死恩恩的场景。
　　“孙悟空，你为什么要这么狠心？为什么要打死恩恩？”
　　老蜘蛛非常生气，也非常心痛。
　　“我——”孙悟空这个时候，满心后悔。
　　刚才唐三藏眼看就要没命，他紧张之下，根本没有想太多，只想赶快制止恩恩害唐三藏的性命。
　　可是，金箍棒对上强者的时候，似乎没有什么了不起。
　　对上普通天兵的时候，那是擦一擦筋断骨折，挨一挨魂飞魄散。
　　一棒子打下去，哪是恩恩这种蜘蛛精可以顶住的。
　　孙悟空心里后悔之余，急忙问蛛大婶：“恩恩究竟是怎么回事？她刚才为什么，会突然想要杀我师父。”
　　他了解恩恩。
　　正因为知道恩恩绝对不会伤害唐三藏，所以才放心恩恩出现在唐三藏的身边。
　　而且，以恩恩的智商，再怎么样，也不会在他的面前，去伤害唐三藏的。
　　蛛大婶这个时候，急忙把恩恩之前被虾兵蟹将抓走的事说出来。
　　“东海龙宫！”
　　孙悟空咬牙切齿。
　　（PS：那就杨广吧，作者会写的霸气一点的，我意即天意，杀尽山河一片红。）

第五十三章大圣失神智，心经引奇迹
　　孙悟空知道恩恩会袭杀唐三藏，与东海龙宫有关系后，他就拿着金箍棒，准备着去东海龙宫，查明真相。
　　唐三藏担心孙悟空性格冲动，闯下泼天大祸，急忙带着另外两个徒弟跟上。
　　东海龙宫。
　　万妖女王坐在无天的身边，一副若有所思的模样，“唐三藏他们要取得真经，需要经过三三之劫，九九之难。”
　　“我是他们要经历的最后一劫，该做到什么程度，才合适呢！”
　　万妖女王一边沉吟着，一边偷偷打量着无天。
　　她明显是想了解无天的意思。
　　“你想怎么做都行。”
　　无天十分无所谓的说道。
　　万妖女王看到无天不在意，认真考虑了一下，“毕竟只是走一个过场，没必要硬为难他们，既然如此，就和他们开一个玩笑吧。”
　　“玩笑？”无天好奇。
　　“稍微吓吓他们。”万妖女王神秘的笑笑。
　　……
　　孙悟空拿着如意金箍棒，无视了虾兵蟹将的阻拦，硬闯东海龙宫。
　　那些虾兵蟹将，都知道孙悟空，更知道他手上如意金箍棒的厉害，嘴上是对孙悟空喊打喊杀，但是，见孙悟空挥动如意金箍棒，他们一个比一个躲的远。
　　所以，孙悟空基本上，算是畅通无阻的闯入了东海龙宫。
　　唐三藏，猪八戒，沙僧，还有蛛大婶，跟在孙悟空的后面，进入东海龙宫的时候，也无人出面阻止。
　　孙悟空闯进东海龙宫，本来是要问罪于东海龙王的，结果，他进入东海龙宫之后，却看到龙王宝座上的身影，不是东海龙王，而是万妖女王。
　　“万妖女王，你怎么在这里？”
　　孙悟空看到龙王宝座上的万妖女王，稍微惊了一下。
　　同时，他心中也是警铃大作。
　　万妖女王的背后，站着通臂猿猴。
　　他是孙悟空到目前为止，所遇到的最强大的人物。
　　小雷音寺挡在取经路上，天庭和灵山，都对通臂猿猴妥协了。
　　“我喜欢这座龙宫，所以顺便占下，当成临时行宫。”万妖女王十分随意的说道。
　　“孙悟空，你来找我，是想为你的朋友蜘蛛精报仇吗？”
　　“恩恩会杀我师父，果然和你有关系！”孙悟空一听这话，神色暴躁起来，警惕的看着万妖女王，两手紧紧的握着如意金箍棒，做好了随时暴起打人的准备。
　　“万妖女王，我们师徒与你素无恩怨，你为什么要这么做？”
　　孙悟空质问。
　　这个时候，唐三藏带着猪八戒，沙僧，蛛大婶走进来。
　　无天早就对唐三藏说过，他经历的最后一劫，就是万妖女王所设的劫难，所以唐三藏在东海龙宫，看到万妖女王的时候，就在心里了然，究竟发生了什么事。
　　“你和通臂猿猴虽然是妖怪，但是逍遥自在，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，为什么还要来找我们的麻烦？”猪八戒在唐三藏的身边，一脸莫名的看着万妖女王。
　　他的心里，不知道有多么羡慕无天和万妖女王。
　　结果，万妖女王有好好的日子不过，却又来找他们师徒的麻烦。
　　她究竟是哪里想不开了。
　　万妖女王站起来，冷冷道。
　　“你们这一路走来，不知打死了多少妖怪。”
　　“真经未到你们的手里，我妖族就损失惨重，如果真让你们取到大乘真经，哪里还会有我们万妖国的立足之地。”
　　以万妖女王的立场，确实有理由阻止他们取西经。
　　“你要找我们的麻烦，和恩恩有什么关系？”
　　孙悟空看着万妖女王的眼神里，充满了怒火。
　　说完这话，他举起手里的如意金箍棒，纵身一跃。
　　金猴奋起金钧棒。
　　孙悟空一跃而起。
　　万妖女王手里，变出了七情六欲石。
　　随后，七情六欲石升空而起。
　　贪，嗔，痴，恨，爱，欲，恶绕于孙悟空的身周。
　　最后，一个恨字，打入了孙悟空的身体里。
　　孙悟空一跃而起，向着万妖女王，挥来如意金箍棒。
　　但是，七情六欲石的恨字打入孙悟空的身体里后，孙悟空就强行收招，把挥出的如意金箍棒收回，自身也降落回原地。
　　与此同时，孙悟空充满了恨意与桀骜的神色，也突然间变得乖巧无比。
　　他站在那里，恭敬的对万妖女王道：“主人，您有何吩咐？”
　　“哈哈——”
　　万妖女王猖狂大笑。
　　“完蛋了，连大师兄都被她控制住了。师父，我们怎么办？”猪八戒慌了。
　　孙悟空是取经四人组里面的武力担当，现在连孙悟空都被万妖女王制住，剩下他们几个，还不是送菜吗？
　　唐三藏这个时候，却是一片淡定，站在孙悟空的身边，两手合十，轻声诵轻。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，空不异色，色不异空。空即是色，色即是空。受想行识，亦复如是……”
　　“还念经——”
　　万妖女王冷漠又霸气的看着唐三藏，她抬手向着空中打出一掌，再次驱动七情六欲石：“唐三藏，我要把你变成这个世界上最邪恶的妖僧，看你还怎么取西经。”
　　七情六欲石上的诅咒，全部向着唐三藏冲过去。
　　唐三藏静站原地，口诵心经。
　　无往不利的诅咒，向唐三藏冲过来之后，被心经的力量弹开。
　　万妖女王见状，眼里不禁露出诧异之色。
　　这是她见到的，第二个可以弹开七情六欲石诅咒的人物。
　　而且，这还是一个凡人。
　　唐三藏确实不负圣僧之名，万妖女王有些理解，无天为什么，会那么欣赏唐三藏了。
　　他虽然是一个凡人，却是一个可以引发奇迹的凡人。
　　三界之内，无论仙，妖，人，鬼，神，都会对奇迹侧目。
　　七情六欲石的各种诅咒，被唐三藏的心经弹开。
　　唐三藏身上金光灿灿，他的妙音佛法，逐渐压制了七情六欲石，随后，七情六欲石，就在唐三藏的佛法之下，彻底爆炸，被毁成粉沫。
　　七情六欲石被毁之后，被控制住心神的孙悟空，也清醒过来。
　　万妖女王很不甘心，她直接现出蛇形，变成一条大蟒蛇，向着唐三藏一口咬过来。
　　孙悟空毫不犹豫举起如意金箍棒，一棒打过去，打到了大蟒蛇的身上。
　　然后，那条大蟒蛇就倒在地上，生命气息消散。
　　“完蛋了——”
　　猪八戒刚才害怕万妖女王，现在看到万妖女王被打死，更害怕了。
　　（PS：感谢‘孤狼啸天涯’的打赏。）

第五十四章盖世魔猿，操蛇之神
　　“师兄，你怎么把她打死了，这下完了，通臂猿猴不会放过我们的。”
　　猪八戒心慌之余，忍不住埋怨。
　　万妖女王是一个惊天大妖，但是，真正的恐怖，乃是万妖女王背后的无天。
　　妖精终究是妖精，上不得台面，面对仙佛的时候，处于绝对的弱势。
　　万妖国虽然号称有十万八千只妖精，但是，如果玉皇大帝，或者如来佛祖，真的产生收拾万妖国的心思。
　　都不需要这两位超级大佬亲自出面，万妖国就会自然而然的灰飞烟灭。
　　但是，无天不一样。
　　无天这个妖怪，是能让玉皇大帝和如来佛祖妥协的妖怪。
　　如果无天一定要找他们师徒四人报仇，哪怕他们师徒四人去了大雷音寺，跟随大老板坐镇灵山佛界的总部，怕是也讨不了好。
　　“她是万妖女王啊，怎么会这么轻易，就被打死？”
　　猪八戒埋怨的时候，孙悟空也感觉有些不真实，一脸愕然看着地上的蟒蛇尸体。
　　失神了一下后，孙悟空很快就反应过来，对唐三藏道：“师父，我们赶快离开吧，如果通臂猿猴过来，我们今天就走不了了。”
　　唐三藏看了一眼地上的蟒蛇尸体，念了一句佛号，道：“等取到真经之后，今天的事情，我会和通臂猿猴施主好好解释的。”
　　无天神机妙算，可以前知未来，今天的事情，肯定有无天安排的手笔在里面。
　　但是，唐三藏也不知道无天的心里，究竟在想什么，所以，他还是决定，以取经大业为重，之后的事情，等取完经后再说。
　　他为了取经，已经付出太多，不可以在这里停下。
　　“对，我们快去取经吧，不能在这里耽误。”猪八戒也急忙说道。
　　本来从唐三藏那里，听说了所谓的佛，都是无灾无劫，无喜无忧，无痴无怨，无苦无乐，猪八戒就不想成佛了。
　　但是现在，他觉得，成佛也不错，起码有机会保住一条命。
　　如果没有如来佛祖罩着，猪八戒真的不认为，他可以在无天的追杀下，保全性命。
　　孙悟空等人，急忙从东海龙宫离开。
　　……
　　东海上空的云端。
　　无天和万妖女王站在一起。
　　“你用一张蛇皮和他们开这么恶劣的玩笑，有意思吗？”无天看着慌忙赶路的唐三藏师徒，颇为无奈。
　　“挺有意思的！将军，这说明你这位万妖之王的名头果真威风，连齐天大圣都要逃命。”
　　笑着说完这话，万妖女王又看着离开的唐三藏师徒，赞扬道。
　　“唐三藏这位圣僧，果真不凡，他一个凡人，念经时产生的力量，居然毁灭了七情六欲石。”
　　“三藏确实是一位圣僧，但是，他的经文，其实也没有这么神奇。”无天笑了笑。
　　“什么意思？”万妖女王听出无天话里有话。
　　“你知道七情六欲石的来历吗？”无天问道。
　　“据说，女娲娘娘炼石补青天的时候，天地之间十方邪魔齐聚，炼出了一颗至邪至恶的魔石，七情六欲石就是那颗魔石。”
　　万妖女王把自己所知，关于七情六欲石的来历说了出来。
　　无天道：“论对七情六欲研究之深，又有哪一位可以和灵山佛界相比。”
　　“将军，你是说，七情六欲石是灵山佛界的东西？所以唐三藏的心经，才可以对付它？”万妖女王有些愕然的问。
　　“三三之劫，九九之难，本就是灵山佛界所设，只要是脑子正常的妖怪，一般都不会来掺和。所以，大部分布置，都是灵山做的。”
　　无天这话，等同于承认了万妖女王的询问。
　　“妖族的生存环境，越来越艰难了。”万妖女王轻轻叹了一声。
　　“我会保护你的。”无天安慰了万妖女王一声，又道：“此间事了，复活蜘蛛精后，我们回万妖国吧！”
　　“嗯！”
　　万妖女王轻轻点头。
　　……
　　“将军，你在哪里？”
　　十里长街上，万妖女王穿着一袭红衣，脸上化着艳妆，一路狂奔。
　　她正四处寻找，那位令她托付一切的神猴大将军。
　　可是，无论她怎么呼唤，都见不到神猴大将军的踪影。
　　直到，她闯入了一间庙宇中，惊吓了一殿信徒后，大殿之中，才响起那个令她朝思暮想的声音。
　　“万妖女王，别再找了，本座就在这里，”
　　殿中，伏虎罗汉的金身，变成了真正的罗汉。
　　“罗汉下凡……”
　　在场信徒，纷纷跪地，虔诚叩拜伏虎罗汉。
　　“神猴大将军？你成了伏虎罗汉？”
　　唯有万妖女王，眼含情义，又有些难以置信的走近他。
　　“大将军，难道你不记得，当初和我在万妖国许下的诺言吗？”
　　“千世万世，不管成仙成妖，我们都至死不渝，但是为什么——”
　　万妖女王重复曾经的誓言，一双美目，含有悲伤与绝望，看着神台上的罗汉：“为什么你竟然皈依我佛？”
　　“我已经参透了红尘，所谓情之为物，无非虚空梦一场。”
　　罗汉甚至有些冷漠。
　　“不会的，不可能的，不会这样的……为什么？”
　　她歇斯底里。
　　她本是高高在上的万妖女王，但这一刻，却如同泼妇，她统率四方妖精，五行鬼怪，十荒邪魔，此刻打翻神坛，却用尽了她全部的力气。
　　“难道你忘了你的血海深仇了吗？”
　　“大将军，我们联手，一定可以打败孙悟空，你不是朝思暮想都要报仇的吗？”
　　她仍旧不忍对他生气，只是想要一个答案，以及，让他们的关系，再回到从前。
　　与万妖女王的歇斯底里不同，神台上的罗汉，只是一脸风轻云淡。
　　“我陪伴如来，观宇宙三界，听妙音佛法，内心只有欢喜自在，又何来的仇恨？施主，你别再受你的心魔作崇，还是回去吧。”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，他回归灵山。
　　唯有她，怀着一腔痛苦与悲伤，滞留人间。
　　“大将军！”
　　妖帝宫中，躺在帝榻上的万妖女王，泪流满面。
　　她睁开迷朦泪眼后，就看到了坐在旁边的无天。
　　“大将军！”万妖女王无比激动，急忙坐起来，用力的抱住无天，她眼里的泪水，仍旧流个不停。
　　“我刚才做了一个梦，梦里，我到处找你，但是无论我怎么找，都找不到。”
　　“后来，在一间寺庙里，你出现了，但你已经变成了伏虎罗汉，还对我说，你已经看破红尘，所谓情之为物，无非虚空梦一场。”
　　“你还说，你陪伴如来，观宇宙三界，听妙音佛法，内心只有欢喜自在。”
　　万妖女王说到这里，哭泣的更厉害了。
　　正因为曾经拥有过，才会更加害怕失去。
　　和无天度过这么多快乐的日子，她已经无法想象，如果无天真的如她梦中那般，放弃她，去陪伴如来，她会变成什么样子。
　　“只是梦而已，诗诗，我不会离开你的。”
　　无天轻抚着万妖女王的背，温柔说道。
　　“将军，我也可以陪伴你，观三界宇宙，我也可以去学佛，给你讲妙音佛法。”
　　万妖女王紧紧抱着无天，特别认真的说道。
　　“只要有你陪伴，我的心里，就只有欢喜，你不需要去学什么佛法。”无天认真道。
　　“你会做这个梦，应该是唐三藏完成了取经大业，天命在给你提示。”
　　万妖女王的心情平复了一些。
　　这时，一道贯穿天地之桥的金光巨柱，罩到了万妖女王的身上。
　　无天及时退开，嘴角露出微笑。
　　唐三藏师徒取经功成，功德圆满，作为最后一劫的万妖女王，和此方天道因果了断，还得了天道馈赠。
　　金光巨柱中，万妖女王变回蛇身，体型不停变大。
　　很快，她的妖身，就在天空中，庞大到，遮挡住整个人间界的程度。
　　随后，她把嘴一张，整个万妖国，被她吸入口中，成了她的内天地。
　　无天见状，身形也不断暴涨，很快就成为一只头顶天，脚踏地的盖世魔猿。
　　万妖女王的蛇身，缠到了无天的身上。
　　“将军，从今往后，我陪你遨游混沌宇宙。”
　　“好！”
　　无天应了一声，然后，他迈开脚步，向着三十三天外的混沌宇宙走去。
　　每迈一步，天地都会抖一下。
　　众生跪拜。
　　“操蛇之神——”
　　玉皇大帝和如来佛祖，在同一时刻，一同叹了一声。
　　而那所谓的操蛇之神，一步一纪元，步入混沌。
　　（PS：这一卷结束了，下卷写《大唐双龙传》，主角做杨广，等过段时间，作者试试能不能把每章变成三千字。）

第一章玄幻仙朝，道经武经
　　大隋皇宫，金碧辉煌，雕梁画栋，极显气派。
　　寝宫之中，十二位美艳舞女倾尽才情献舞，衣袂飘飘，身姿妖饶。
　　可惜，杨广此刻的视线，却完全不在她们的身上，而是盯着身前的一朵黑莲。
　　“原来，朕是世尊的转世。”
　　“而此次南巡，朕本来的命运，是命丧江都。”
　　隋文帝杨坚统一中原，建立大隋，隋文帝之后，由隋炀帝杨广即位。
　　杨广三征高丽，开大运河，本应是雄才大略的一代君主，但是，他对外战争失败，对内滥用民力，导致大隋民不聊生，各路反王纷纷起势。
　　三征高丽失败之后，杨广声威大减，整日沉迷于酒色。
　　一切雄图霸业，都好似过往云烟。
　　无天在这个世界的化身，正是隋炀帝杨广，而且，还是三征高丽失败，沉迷酒色，准备动身南巡的隋炀帝。
　　隋炀帝南巡，实际上也是不得已而为之。
　　杨坚是得到北方豪族的支持，才得以统一中原，隋炀帝即位后，大隋被世家门阀把控。
　　三征高丽，开大运河，都是隋炀帝的雄才大略，但是，下面执行的人太拖后腿。
　　区区一个高丽，按理来说，绝对不是大隋的对手，但高丽偏偏在大隋的强攻下支撑下来，而且，还让大隋付出了很大的代价。
　　不是高丽太强，是大隋这边的猪队友太多了。
　　大隋，有太多人不愿意看到杨广征战高丽成功。
　　就算有成功的可能，他们也会想办法，让杨广失败。
　　真正能打仗的人，都可能抱有这样的想法，所以杨广在征战高丽的时候，才会频频换将，因为他根本不知道，谁才是可信的。
　　世家门阀对于大隋的影响力，实在是太深了。
　　尤其是四大门阀，几乎成了笼罩大隋的庞大阴影。
　　杨广的皇宫之中，都不知道有多少人，是被四大门阀派进来的。
　　北方是大隋的经济重心，北地门阀在北方的影响力十分可怕，而杨广这个皇帝，影响力一日不如一日，为了多活一段时间，他也该去南巡。
　　只是，在吩咐了南巡事宜后，无天的本我，恰好在这个时候觉醒，
　　高丽是杨广的执念，所以杨广化身的愿望，是再征高丽，还有就是，让大隋变得国富民强。
　　四征高丽，对于无天而言，不是一件难事。
　　至于让大隋变得国富民强。
　　无天思考起来，该让大隋强大到什么样的地步？
　　随着无天的不断思考，他突然间，想到了以前在地球上的时候，看过的一本小说——《阳神》。
　　《阳神》讲述了圣贤——易子的崛起。
　　那位易子年少时，在大乾朝成长。
　　大乾朝以武立国，鼎盛繁华，人口数万万，是天朝上国。
　　而且，大乾朝对本国的控制，已经强横精细到了可怕的地步。
　　高手如云，僧众数万，甚至有陆地神仙的大禅院，都随着大乾皇帝的一声令下，而烟消云散。
　　大乾朝开国的时候，还编写了《武经》和《道经》，一讲武道，一讲修仙，足有数百万字。
　　大隋境内，有静念禅院和慈航静斋，乃是世俗佛门的代表势力。
　　静念禅院不事生产，因为自身的武装力量强大，可以说是大隋一霸，慈航静斋的一群女人，更是天天喊着代天选帝。
　　无天尊重别人的想法，但是，他现在就是帝，那群女人还是喊着要选帝，这就让人有些膈应了。
　　花些功夫，让大隋如大乾一般强盛，晋升为玄幻仙朝，对于无天而言，不是一件难事。
　　他现在已经觉醒本我，推演出《武经》和《道经》，也是轻轻松松。
　　三征高丽，开大运河，已经让天下百姓苦不堪言，无天身为大隋皇帝，也该给他们一些好处了。
　　无天想的入神，一个锦绣华衣，美若天仙的娇媚女子走进来，那女子将殿中的舞姬都撤下去，无天都没有注意。
　　这美若天仙的娇媚女子，正是大隋皇后——萧美娘，萧皇后。
　　“陛下，你好像有心事。”
　　萧美娘迈着盈盈步伐，走到无天的面前，轻声问询。
　　她与杨广有多年的夫妻情份，而且，她在杨广这里颇为受宠，所以现在这样和杨广说话，倒是一点都不突兀。
　　无天闻言，抬眼看向萧美娘，顿时惊讶了一下。
　　萧美娘是天仙美人儿，和昔日的妖妃阴丽华比起来，恐怕在美貌和风采上，也不输于对方。
　　一套红色轻纱华衣，更是显尽了她的风流色。
　　无天惊讶的地方，自然不是萧美娘的美貌，而是他发现，萧美娘居然有着极高的武功。
　　她的武功，在江湖上，已算是宗师级高手。
　　传说中的邪王石之轩，阴后祝玉妍，也未必是她的对手。
　　“朕在想一件事。”
　　无天回答萧美娘的问题。
　　萧美娘还想说什么的时候，无天又问她：“美人，你练的是哪家的武功？”
　　杨广以前称呼萧美娘的时候，就是称其为美人。
　　萧美娘闻言，脸上神色，稍微惊了一下。
　　她的武功路数特殊，纵然是大宗师当面，也未必可以看出她身怀武功。
　　她以前，也未在杨广的面前，表现过武功。
　　却不想，杨广现在，居然直接问这样话。
　　萧美娘的心里，闪过了一些心思后，她对无天道：“陛下，妾身所练的，乃是魔门的《天魔功》。”
　　“《天魔功》？”无天闻言有些意外。
　　“《天魔功》乃是魔门不传之秘，只有魔门的嫡系传人，才可以修行，你怎么会《天魔功》？”
　　萧美娘盈盈一笑，道：“陛下，你忘记妾身的身份了吗？”
　　她是后梁孝明帝之女，也是正儿八经的公主。
　　不传之秘，也只是对普通人，但是对公主，就可以商量了。
　　“昔日天下未一统，魔门四处下注，妾身因缘际会得了《天魔功》，无聊的时候会练练。”
　　无聊的时候练练，就练到了宗师境界。
　　无天笑看着萧美娘。
　　他自然知道萧美娘是选择性的说了实话，但是，他无所谓，只要他清楚，萧美娘是他的皇后，这便足够了。
　　“对了，陛下，你刚才在想什么？连妾身进来都没有注意。”
　　萧美娘言归正传。
　　（PS：上午有点事，所以这章才这么晚，抱歉。今天仍旧三更。）

第二章武学奇才，一瞬神功大成
　　这个世界，是《大唐双龙传》世界。
　　虽然大隋灭亡之后，是李阀得了天下，但是，这个世界的主角，是寇仲，和徐子陵，他们本是扬州城的两名小混混，因缘际会之下，学会了四大奇书之中的《长生诀》。
　　然后，寇仲走上了王朝争霸之路，徐之陵则混迹江湖。
　　杨广在《大唐双龙传》世界，一度算是最大的BOSS，但严格说起来，杨广其实是一个开局没多久，就死在宇文化及手里的边缘角色。
　　杨广的死亡，也代表着天下乱局到了最严重的地步。
　　无天现在成了杨广，他对剧情里的两位主角，没有多大兴趣，他的眼界，已经上升到了国家层次。
　　“朕刚才在想，大隋的未来，该何去何从。”
　　无天回答。
　　萧美娘觉得无天是在担心大隋的未来，她问：“陛下，你是在担心李阀吗？”
　　李阀之主——李渊的官位，似乎不是很高，但是，李阀的实力，绝对不容小视。
　　昔日，杨广三征高丽，兵败归来的时候，被突厥的百万大军围困，当时还是一介白身的李世民，孤身退突厥，救下了杨广。
　　要说突厥的百万大军，被一个二十多岁的年轻人吓退，那就有些开玩笑了，只能说，李阀和突厥的关系，实在太好。
　　以至于突厥愿意陪李世民演这么一场。
　　此事被杨广视为奇耻大辱，但是，连高丽的场子，杨广都找不回来，又怎么能去找突厥的麻烦呢。
　　宇文阀虽然是除了大隋杨氏的第一门阀，但是，论及对大隋皇族的威胁之重，首推的就是和突厥关系极好的李阀。
　　萧美娘现在提起李阀，也是有理由的。
　　她确实不是一位普通的后宅妇人，亦不是一句红颜祸水，就可以形容的。
　　无天听到萧美娘的话后，目光欣赏的看了她一眼，道：“不是李阀。”
　　“区区一个李阀，也不值得朕担心。”
　　无天这话，说的是威风，却让萧美娘有些无奈。
　　堂堂皇帝，都要南下避风头了，还说什么区区一个李阀。
　　大家一场夫妻，谁又不知道谁！
　　“朕不是在担忧，而是在考虑，何时四征高丽。”
　　无天接着补充了一句。
　　“陛下，你还要再征高丽？”萧美娘脸色一惊。
　　三征高丽失败，杨广就沉迷酒色，无心国事，结果，他居然还不死心，还要再去打一次高丽。
　　如果再来一次，杨广这个皇帝，估计还没有到高丽，就会被推翻。
　　萧美娘和杨广是一荣俱荣，一损俱损，她实在不想看到杨广这么作死，所以听到无天的话后，萧美娘的反应才会这么大。
　　“打，肯定会打的，但不是现在。”
　　无天解释。
　　“朕要先提升大隋的国力，然后再找时机，去征高丽。”
　　“那陛下打算，怎么提升大隋的国力？”萧美娘看着无天，轻声问道。
　　千万不要是开大运河这样的昏招。
　　千万不要再作死了。
　　萧美娘保持着一副端庄的样子，心里面却在疯狂呐喊。
　　杨广这个人，实在太能作死，如果不是他太作，大隋的局势，绝对不会烂成现在这样。
　　当初，杨广刚称帝时候，大隋国富民强，从短短时间里，能三征高丽一事上，就可以看出大隋的底蕴有多么可怕。
　　可是，到了现在，大隋其实已有亡国之相。
　　萧美娘虽然在心里急的不行，但是，她一介女子，哪怕有着宗师级修为，面对一朝国运，也无可奈何。
　　“朕准备搜集天下武学，亲自编写武经，令大隋子民，都能走上武道之路。”
　　无天说出他的打算。
　　《大唐双龙传》是一个武侠世界，虽然有破碎虚空的传说，但是，修仙之说，仍旧属于神话故事。
　　所以，无天只说了《武经》，却未对萧美娘说《道经》。
　　“陛下，你要编写武经？让大隋民众全民习武？”
　　萧美娘愕然看着无天。
　　一双美目盯着无天，久久无法反应过来。
　　她知道这个皇帝不靠谱，但是，她没有想到，会不靠谱到这样的地步。
　　杨广出身于大隋皇族。
　　四大门阀都各有传承武功，杨氏皇族自然也不例外，杨广幼时，也习过武。
　　只是，他贪图享乐，沉迷酒色，他的武功底子，最多让他的身体强健一些。
　　从宇文化及杀杨广的时候，他毫无还手之力上，就可以看出，杨广的武功有多菜。
　　但是，这样的杨广，现在却说要收集天下武学，编写《武经》，实在有些开玩笑了。
　　胡乱练武功，会练死人的。
　　“美人，你很惊讶吗？”无天笑了笑，问道。
　　“陛下，据妾身所知，你以前，似乎一直无心武道。”
　　萧美娘考虑了一下用词，尽量不伤无天的面子，没有说他的武功菜，而是说他没有好好练过武。
　　“朕以前对武道确实没有兴趣，但实际上，朕是万年难得一见的武学奇才。”
　　“任何武功，朕只要看一眼，就能学会。”
　　怎么说都是世尊的一具化身，无天的这句话，还真不是胡说八道。
　　他这么说，甚至都有些谦虚了。
　　萧美娘刚才出现在他的面前时，对于萧美娘所练的《天魔功》，无天就了然于心，甚至还推演出了几十个更加强大的境界。
　　“陛下。”
　　萧美娘的神情有些僵硬，“你别和妾身开玩笑了。”
　　“朕没有和你开玩笑。”
　　无天认真看着萧美娘，随后道：“不如，朕现在就练成《天魔功》给你看看。”
　　说完，无天就盘膝打坐，元神黑莲在他的胸口映现。
　　萧美娘正奇怪无天要做什么的时候，就感应到，《天魔功》的真气在无天的身上流转，然后，寝宫之中，有一阵奇异的力场出现。
　　《天魔功》出自四大奇书之中的《天魔策》。
　　第十八层的《天魔功》，会让一阵天魔力场护在身周，自然流转，金刚不坏。
　　但是，历来只有未破身的女子，才可以练成《天魔功》的第十八层。
　　萧美娘感觉很不真切。
　　一直沉迷于酒色的杨广，居然在她的眼前，轻轻松松，在短短的一瞬间，就把《天魔功》修行到了至高无上的第十八层。
　　“美人，怎么样？”
　　无天微笑看着萧美娘愕然的模样。
　　（PS：感谢‘遥想当年春衫寒’和‘此间少年风正华’的打赏。）

第三章举国之力，搜罗天下武学
　　萧美娘沉默了一下，道：“神乎其神！”
　　确实是神乎其神，她从来都没有见过，有人能这样修炼武功。
　　江湖上最著名的人物，就是登顶武林的三大宗师，还有佛门的四大神僧，魔门的阴后祝玉妍，邪王石之轩。
　　可是，若是真的比较练武的才能，这些人连给无天提鞋都不配。
　　据萧美娘所知，除了无天之外，没有人可以在一瞬间，练成《天魔功》。
　　“美人，你觉得，朕出手编写《武经》，可行吗？”无天又问。
　　“应该是可行的。”
　　萧美娘这一次，是真心实意的说出这话的。
　　随后，萧美娘好奇问：“陛下，你是怎么学会《天魔功》的？”
　　魔门底蕴不凡，《天魔功》作为魔门的核心功法，也不太可能流传出去。
　　刚才，无天要练《天魔功》，萧美娘还正考虑，要不要把《天魔功》告诉无天呢。
　　结果，无天还真是出乎了她的意料。
　　“你的《天魔功》已经练到了一定的境界，朕看到你的时候，稍微留意了一下你身上的功法痕迹，就推演出完整《天魔功》了。”
　　无天道。
　　萧皇后惊骇不已。
　　她这才算是明白，无天为什么，明明不是未破身的女子，却也能练成第十八层《天魔功》了。
　　这门《天魔功》，是他推演出来的，他自然可以修炼。
　　“陛下，那你以前——”
　　萧皇后的心情，有些乱。
　　以前的杨广，要是有这么厉害，说不定早就修炼到破碎虚空的境界了，最起码，也会比在武林中有着盛名的三大宗师强。
　　三大宗师，君临武林顶点。
　　散人宁道奇，有着天下第一人之称。
　　武尊毕玄，威压草原。
　　奕剑大师傅采林在高丽，更是等同于神之化身。
　　一己之力，在国家大势前，也许不算什么。
　　但是，在这个世界，强横到一定程度的武功，可以造成的影响力，其实非常大。
　　高丽若不是有奕剑大师傅采林坐镇，早就被大隋攻下了。
　　杨广若是早点表现出这样的能耐，大隋也不会变成现在这个样子。
　　“以前，朕也不知道，朕竟然有这么厉害。”
　　无天知道萧月娘想问什么，也不等萧月娘问完，他便开口说道。
　　“陛下，那你现在，怎么知道了？”
　　萧月娘好奇问道。
　　知道的太多，并不是一件好事。
　　但是，她和无天夫妻一体，现在看到无天也有耐心和她聊天，萧月娘就忍不住想问。
　　如果无天明确表现出，不想回答这个问题，那么，她也会识趣的。
　　“朕觉醒了前世的记忆。”
　　“朕的前世，乃是居于天之上的一尊神魔。”
　　无天对萧美娘说道。
　　他对萧美娘说这番话，自然有他的用意。
　　萧美娘是杨广化身的皇后，她和杨广化身夫妻多年。
　　但是，她的身份明显不单纯。
　　无天就是要让萧美娘知道，跟着他，才是最正确的选择。
　　萧美娘的认知常识，是不相信无天这话的，但是，她又一想，在一瞬间练成《天魔功》，实在不是凡人可以做到的。
　　无天是神魔降世，貌似也并非不可能。
　　“陛下在天界，必然是一位了不起的神魔。”
　　萧美娘的心里，只信了三分，但是从她的表现上，却好似完全相信了无天的话。
　　“我以前听人说，越漂亮的女人，越会骗人，我现在有些相信了。”
　　无天温和看着萧美娘，轻轻微笑。
　　“陛下，你这话是什么意思？”萧美娘一脸无辜看着无天，似乎根本听不懂他的话。
　　无天保持微笑，没有回答萧美娘，而是换了一个话题：“美人，天下间的武学传承，除了已有盛名的四大奇书之外，其余武学，多如繁星。”
　　“朕要举国之力，收搜天下武学，你觉得，朕应该先对哪一家动手？”
　　无天的话里说的很明白，就是动手。
　　萧月娘对于无天这话，那也是一点都不意外。
　　各家各派的独家武学，都是其立足之本，如果别人想要得到，那就只能不死不休，哪怕这个人是皇帝，也不行。
　　而且，当今的大隋，皇帝的威严，其实已经没有多少了。
　　萧月娘看无天的态度，明显不是开玩笑，她作势思考了一下，道：“自然是静念禅院。”
　　“静念禅院乃是禅宗祖庭，凡是在佛门有些来历的武学，都可以在静念禅院找到。”
　　“而且，静念禅院和慈航静斋，都是江湖白道的代表性势力，敲打了静念禅院，也有杀鸡儆猴之效用。”
　　“静念禅院！”无天沉吟。
　　沉吟过后，他嘴角挑了一下，玩味看着萧月娘：“静念禅院，确实是一个不错的目标，但是，魔门据说是得了上古百家的传承。”
　　“十卷《天魔策》，更是包罗万象。”
　　萧月娘看到无天这么说，心思顿时转的飞快，在心里猜测无天的用意。
　　无天明知道她修行的就是《天魔功》，却还是在她的面前，提起了魔门，有很大的可能，是在试探她。
　　那么，她应该如何应对。
　　萧月娘心念转了一下，对无天娇嗔道。
　　“陛下，莫要戏弄我了，你明知道，我也算是魔门中人。”
　　她算是承认了，自己和魔门有联系。
　　“魔门，还真的是有一手。”
　　无天见萧月娘坦然承认，她也是魔门中人，忍不住感慨。
　　别看慈航静斋排面不小，而且在斗争上，也似乎是慈航静斋更占优势，格局更高，
　　但是，昔日的妖妃阴丽华是魔门中人，现在的萧皇后是魔门中人，日后，大唐建立之后，那位号称日月当空的武媚娘，也是魔门中人。
　　真正计较起来，还是魔门影响力更强。
　　无天感慨完后，又问：“美人，你在魔门之中的辈份，和祝玉妍比起来怎么样？”
　　萧月娘本就猜到，无天不会介意她的魔门身份，但是，无天得到答案之后，居然问了这么一个问题，实在让她有些意外。
　　“陛下，妾身在魔门之中，算是比较隐秘的一脉，祝玉妍都不知道妾身的存在。”
　　萧月娘对无天说明。
　　她和祝玉妍八竿子都打不着，更不要论什么辈份了。
　　说明完后，萧月娘又道。
　　“不过，妾身在魔门，也有一定的话语权。”
　　“如果陛下只是想知道魔门的武功，妾身会想办法的。”
　　（PS：第三更了。）

第四章当今世上，微臣难寻对手
　　“那就麻烦美人了。”
　　无天倒也不客气。
　　说完，他问萧美娘：“美人，你想要什么样的赏赐？”
　　萧美娘迟疑了一下，道：“妾身也想练成第十八层《天魔功》，陛下可以帮我吗？”
　　无天既然有本事，在短短的一瞬间，练成《天魔功》第十八层，自然也可以，帮助她练成《天魔功》。
　　只是，萧美娘也不确定，这个请求，会不会让无天为难，所以萧美娘在迟疑了一下后，才会说出这个请求。
　　“小事一桩。”
　　无天说着，元神黑莲从他的胸口浮现。
　　萧美娘刚才就看到，元神黑莲在无天的胸口映现过，只是那时，萧美娘还以为，那是无天修行《天魔功》时，出现的异象。
　　结果，现在这朵元神黑莲，居然直接就从无天的身上飞出。
　　实在有些惊到萧美娘了。
　　萧美娘猜测元神黑莲究竟是什么东西的时候，从元神黑莲上面，射出一道紫色神光，罩住了萧美娘。
　　被那道紫色神光罩住，萧美娘就感觉到，她的身体，自行修炼起了《天魔功》。
　　这次修行，和她以往自己修行的时候，有着很大的不同，此刻，她周身窍穴都被打通，真气运转如意，身体也仿佛变成了传说中的先天道体。
　　萧美娘甚至都没有反应过来，《天魔功》的第十八层，她就自然而然的练成，简单到，让她有些怀疑人生。
　　“多谢陛下！”
　　萧美娘激动道谢。
　　无天收回元神黑莲，平静道：“魔门的事情，就交给你了。”
　　……
　　杨广南巡，是无天没有觉醒本我之前，就已经决定好的事情。
　　无天也不准备改变这个决定。
　　朝庭和世家门阀对北方的控制力太强，所以佛门的主要力量在南方，禅宗祖庭在南方，慈航静斋的帝踏峰，也在南方。
　　朝庭对南方的控制力不足，南方才是武林势力的温床。
　　朝庭弱，武林自然会强，毕竟，侠以武犯禁，这话不是说说的。
　　有着规章制度的朝庭，和那些高来高去的武人，从来都不是站在一起的。
　　原本的杨广南巡，极尽奢华，锦绣为帆，万人开道。
　　无天不在意这些面子功程，适当的削减了一些。
　　只是，真没有排场，那也不行。
　　无天南巡的时候，要是连点排场都没有，天下人都会以为他这个隋帝，已经被架空了。
　　无天在皇宫里面的时候，研究皇宫里面的武学，对于国事，一点都不上心。
　　朝臣也没觉得有问题，三征高丽失败之后，杨广就对国事不上心了。
　　他们奇怪的地方，大概就是无天这个隋帝，不再沉迷酒色，而是开始对武功秘籍感兴趣。
　　南巡之日临近。
　　这天，禁军统领宇文化及，来向无天汇报南巡事宜。
　　宇文化及面白而俊秀，虽然是禁军统领，但是，他若不穿那一身甲，倒是有些像一位白面书生。
　　他在无天的面前，没有一点凶悍之气，仿佛一位秀士。
　　但是，这位宇文化及，其实是宇文阀的第一高手。
　　他在宇文阀中，有着相当大的话语权。
　　在原本的命运里，杀死隋帝杨广的人，正是这个宇文化及。
　　宇文化及恭恭敬敬，对无天讲述，此次南巡的布置时，无天却打量着宇文化及，在心里暗自思衬。
　　宇文化及垂下的双手，完全不像是一位武将的手，倒像是一位千金小姐，经过专门保养的手。
　　他的手，仿佛白玉雕成，隐隐可以看到皮肉下面，如同红玉一般的血丝，还有丝丝寒意，萦绕于他的指节旁。
　　这是他修炼家传武功所致，而且，是把那功法修炼到了极高的境界，才会有这么一双手。
　　宇文阀的传承功法，乃是《玄冰劲》，是一门相当可怕的冰属性武功。
　　以宇文化及现在的本事，对着一口装满水，有一人高的大水缸，轻轻吹一口气，就能把那水缸，连同缸内所装的水，都冻结起来。
　　七步之内，他隔空打出一掌，可将人的五脏冻结。
　　如果没有深厚内力，挨上宇文化及这么一掌，基本上是死定了。
　　无天打量宇文化及的这一会儿功夫，早就把《玄冰劲》推演出来。
　　他现在考虑的事情，是要怎么对待宇文化及。
　　宇文化及是杀掉杨广的人。
　　无天现在成了杨广，该把宇文化及收拾掉，但是，他不喜欢拿还没有发生的事情，去问罪于人。
　　凡事都讲一个道理。
　　天大地大，道理最大。
　　无天这种拳头大过天，百无禁忌的人，其实更愿意讲道理。
　　但是，把这件事无视掉，无天也不愿意，所以，他要想一个办法，处理一下宇文化及。
　　“宇文卿家，你的《玄冰劲》，已经练到相当高深的地步了吧。”
　　宇文化及汇报事务的时候，就察觉到无天看他的眼神不对劲，他表面上镇定，心里其实乱的很。
　　现在无天开口，让他更加提心吊胆了。
　　总感觉今天的这个皇帝，有些不同寻常。
　　“陛下，微臣的《玄冰劲》，只差最后一层，就能彻底练成，当今世上，微臣应该已经难寻对手。”
　　该谦虚的时候，一定要谦虚，但是，不该谦虚的时候，也绝对不能谦虚，尤其是面对顶头上司的时候，一定要让他知道，你有多么能耐。
　　否则，他怎么会放心重用你。
　　宇文化及深谙这个道理。
　　他是保护皇帝安全的人，如果在皇帝的面前，说自己武功平平，比不过这个，又比不过那个。
　　这不是上赶着对皇帝说，他是一个废物吗？
　　皇帝可以养一个闲人，但是，他绝对不会允许，能保护他安全的禁军统领，居然是一个废物。
　　“宇文卿家，若是没有你这样的高手保护，朕恐怕会夜不能寐。”
　　无天看着宇文化及，笑着说道。
　　“陛下过奖了，微臣愿为陛下赴汤蹈火。”宇文化及又适时的表了一下忠心。
　　无天接着问：“宇文卿家，你的实力，和三大宗师比起来，怎么样？”
　　宇文化及闻言，顿时在心里咯噔了一下。
　　三大宗师，已经抵达了武学的另一种境界，对于武林中人而已，三大宗师已经等同于神话中的人物。
　　宇文化及虽然自负武功高强，但是，他很清楚自己和三大宗师比不了。
　　只是，真的要在顶头上司的面前认怂吗？
　　而且，皇帝突然提起三大宗师，又有什么用意？

第五章朕会送他们去见佛祖
　　宇文化及在心里担忧，他要是对无天说，他能和三大宗师比一比，无天可能就会让他去招惹三大宗师。
　　散人宁道奇，是中原的大宗师，和大隋没有过节，但是武尊毕玄，还有奕剑大师傅采林，可都是异族人，尤其奕剑大师傅采林，更是与大隋之间，有着化解不开的仇恨。
　　宇文化及还真担心，无天会把解决奕剑大师傅采林的光荣任务，交到他的手里。
　　在心里闪过诸般念头后，宇文化及对无天道：“陛下，三大宗师，都是武林之中，站在最顶点的人物，他们每一位的武功，都神乎其技。”
　　“以微臣的武功，在武林之中，虽然是强手，但是和三大宗师，没办法相比。”
　　宇文化及不想在无天的面前认怂，但是，他更不敢夸海口。
　　有些大话，真不能随便说，万一无天当了真，那就不好看了。
　　“除了三大宗师本身之外，没有人是他们的对手。”
　　天刀宋缺的名头很大，但是，现在这个时期，根本没有人相信，天刀宋缺的实力，能与三大宗师相比。
　　宇文化及也认为，能对付三大宗师的，只有三大宗师之中的其余二位。
　　“宇文卿家，你对付不了三大宗师，那么，你和佛门的四大神僧比起来，又怎么样？”
　　无天的话，让宇文化及的心里，咯噔了一下，无天果然打着让他对付三大宗师的主意。
　　幸好他刚才没有乱说话。
　　“若论单打独斗，微臣有信心赢过四大神僧中的任何一位，但是，他们四人联手，微臣就不是他们的对手。”
　　宇文化及尽量不丢自己的排面。
　　“好，有宇文卿家这话，朕就放心了。”
　　无天微笑看着宇文化及，对于他的答复，似乎十分满意。
　　宇文化及的心目里面，顿时产生了一种不妙的预感。
　　这个皇帝，该不会是想让他去对付佛门吧？
　　佛门以静念禅院和慈航静斋为首，已经成了大气候，哪怕是宇文阀，都不愿意去招惹佛门。
　　宇文化及心中不安的时候，无天就接着道：“朕听闻静念禅院，收录了许多佛门武学。有心想要一观。”
　　“朕现在，想请宇文卿家，去静念禅院，把他们收录的武功秘籍都抄录一份回来。”
　　宇文化及听到无天的话，额上顿时有冷汗，如水流一般淌下。
　　他到底是哪里得罪皇帝了，皇帝要这么往死里整他。
　　武功是各门各派的立足之根本，偷学别人的武功，那就是不死不休的大仇，如果宇文化及真的去静念禅院抄录武功。
　　不仅是静念禅院的那些和尚不会放过他，天下佛门，都会视宇文化及为佛敌。
　　佛门传承完整，高手如云，宇文化及虽然自傲，可是，得罪天下佛门的后果，他不敢承担。
　　“陛下——”
　　各种借口在宇文化及的心目里面，闪的飞快，他下意思，就要推辞无天的安排。
　　“宇文卿家，不要让朕为难。”
　　无天看出了宇文化及的心思，他的眼神之中，显示出了三分威严，七分霸气。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕决定了的事情，就不会更改。”
　　“那群和尚要是不识好歹，朕自然会送他们去见佛祖。”
　　和尚要是不识好歹，无天会送他们去见佛祖，要是宇文化及也不识好歹，拒绝了无天的安排，他会有一个什么下场？
　　现阶段的隋帝，对大隋的影响力和控制力都大幅度减弱，所以才要去南巡。
　　但是，隋帝终究是隋帝，杨氏皇族也不是吃素的，如果皇帝真的铁了心要收拾宇文化及，那宇文化及，还真讨不了好。
　　所以，宇文化及在心里权衡利弊之后，没有找借口拒绝无天的安排，而是恭恭敬敬的接受了无天的旨意：“微臣必会让陛下如愿。”
　　“宇文卿家，你果然是大大的忠臣。”
　　无天大笑着赞道。
　　现在的宇文化及，所表现出来的模样，确实是一位大忠臣。
　　宇文化及本来要护送无天南巡，但是，现在领了无天的旨意，他也只能带着一队兵马，前往静念禅院。
　　他的心里已经做好了打算，光明正大的违抗无天的命令，他不敢，但是，好好拖延时间，他却是敢的。
　　他相信，等他拖延一段时间后，佛门的高僧，自然会说服皇帝。
　　……
　　南巡之日来临，无天带着萧皇后，从洛阳离开，坐船由大运河，前往江南。
　　《大唐双龙传》的剧情里面，奕剑大师傅采林的女徒傅君婥，就是在杨广南巡的时候，出手刺杀杨广。
　　当时，保护杨广，击退这位高丽女刺客的人，正是宇文化及。
　　现在宇文化及不在，但是在无天看来，一个高丽女刺客，根本翻不起风浪。
　　萧皇后随无天南巡的时候，也动用手段，与魔门进行联络。
　　虽然无天说想得到魔门武功的时候，看上去只是随便说说，一点都没有放在心上，但是，萧皇后，却不敢不放在心上。
　　十八层《天魔功》大成之后，萧皇后的身上，更多了一种如仙似魔的气质，似乎圣洁万分，又似乎妩媚妖饶。
　　她的举手投足，一举一动之中，都有着一种莫名的气派。
　　只有无天才可以感觉到，在萧皇后那玲珑有致的身体中，潜藏着多么可怕的力量。
　　在外人眼里，萧皇后虽然母仪天下，气度不凡，但是，她只是一个手无缚鸡之力的普通女子。
　　可是无天却知道，如果萧皇后认真起来，在她身上的真气耗尽之前，她身周的天魔力场，可以将百人组的精锐骑兵绞杀。
　　如果面对的是步兵，萧皇后更是可以凭一己之力，在万人战场中，杀一个七进七出，来去自如，而丝毫不伤。
　　现在的萧皇后，和传说中的三大宗师比起来，也毫不逊色。
　　正是因为这样，萧皇后才会光明正大的联系魔门，一点都不担心暴露自己的身份。
　　在萧皇后联系魔门之后，第一个找上门来的魔门中人，却让萧皇后有些意外。
　　“原来，传闻之中，母仪天下的萧皇后，竟然也是我魔门中人，而且，练的还是《天魔功》。”
　　来者，是一位一身白衣，乌黑秀发，看上去如仙子一般的美人儿。

第六章阴后祝玉妍，人人有功练
　　混上龙船，出现在萧皇后面前的貌美白衣女子，看上去只有双十年华。
　　但是，她看着年轻，身上却有一种很成熟的气质。
　　表面年龄与身上气质的不协调，更加显现出她身上的迷人魅力。
　　这是一种不同于普通年轻女子的魅力。
　　萧皇后一点都没有因为这个闯入者而慌乱，她的脸上，保持着平静之色，淡定的询问白衣女子：“你是哪个门派的奸细？”
　　“我——”白衣女子愕然，对萧皇后所说的话，有些反应不过来。
　　她怎么就成奸细了？
　　魔门之中，谁都有可能成为奸细，但是，唯独她是不可能的。
　　也不等白衣女子说道明白，萧皇后就继续道：“魔门是其他人对圣门的污蔑，我圣门中人可不承认。”
　　白衣女子闻言，先是意外了一下，然后松了一口气。
　　看萧皇后的样子，明显还心在圣门。
　　虽然大隋的局势，现在很不妙，但是，萧皇后毕竟贵为一国之母，如果她从心里认可圣门，对于圣门而言，是一件大好事。
　　只是，萧皇后做了多年皇后，一直没有和圣门联系过，现在却突然联系圣门，实在让人怀疑她的用意。
　　“我刚才只是想试探一下，萧皇后在心里，是如何看待圣门的。”
　　白衣女子解释完，又道：“我不可能是其他门派的奸细，因为我是祝玉妍。”
　　阴后祝玉妍，如今的魔门第一高手。
　　三大宗师都是武林神话，而阴后祝玉妍这等人物，在江湖之中的地位，也只在三大宗师之下。
　　“祝玉妍？”
　　萧皇后的眼神中，流露出一抹惊讶，“我没有想到，竟然会是传说中的阴后祝玉妍，亲自来见我。”
　　“皇后，以你的身份，值得我亲自来见。”
　　祝玉妍郑重说道，说完，她接着道：“我真的没有想到，你会是我圣门中人。”
　　当萧皇后联系上魔门的时候，祝玉妍心里面的震惊，简直无法用言语来表达。
　　早知道圣门有一尊这么大的靠山，她以前也不至于那么辛苦。
　　“当初，本宫还是后梁公主的时候，遇到了一位圣门高人，向她学了一阵子武功。”
　　萧皇后说明。
　　“不知是圣门的哪一位高人？”祝玉妍有些在意的问。
　　她能看出，萧皇后的身上，是《天魔功》的武功路数。
　　但是，《天魔功》乃是阴葵派的不传之秘。
　　当今世上，《天魔功》的真正传人，只有祝玉妍和绾绾。
　　萧皇后的《天魔功》，又是得自哪里？
　　“本宫也不知道她的名字。”
　　萧皇后明显不愿意多谈这个话题，随口回应了一句后，萧皇后就转移话题，对祝玉妍道：“祝门主，本宫此次联系圣门中人，本就有心要见你。”
　　图穷匕现了。
　　祝玉妍的脸色凝重起来，她倒要看看，这个萧皇后，究竟打着什么样的主意。
　　这么多年没有联系过圣门的萧皇后，突然间联系圣门，难道是有好处想到圣门了吗？明显是不可能的，肯定是有用得着圣门的地方。
　　祝玉妍这个老魔头，早已看清世情。
　　对于所谓的人情世故，她比任何人都了解。
　　不过，祝玉妍是个老狐狸，萧皇后也不简单，她自然不会直接说出自己的目的。
　　她对祝玉妍说话的时候，换了一种说法。
　　“陛下最近有些不对劲，他突然产生了，要收集天下武学的念头，得知圣门传承悠久后，他甚至还打了圣门的主意。”
　　祝玉妍听到萧皇后的这句话，脸上顿时露出惊色。
　　随着三征高丽失败，大隋造反势力并起，隋帝的声威，一日不如一日，在大隋的影响力，也不断下降。
　　有些时候，隋帝的皇命，甚至会无法传出大兴。
　　可见皇权被压制到了什么样的地步。
　　但是，正所谓瘦死的骆驼比马大，宇文化及和他身后的宇文阀，都不敢正面和隋帝对抗，祝玉妍和她身后的阴葵派，同样不敢。
　　隋帝如果一心要对圣门出手，圣门肯定会有大麻烦，到时候，江湖上的白道势力，说不定还会落井下石。
　　萧皇后看到祝玉妍的脸上露出惊色之后，才又道：“不过，你放心吧，本宫当时就在陛下身边。”
　　“还将陛下的注意力，转移到了静念禅院身上。”
　　“毕竟，佛门之中，凡是有点名气的武学秘籍，都可以在静念禅院找到抄本。”
　　“本宫暂时打消了陛下对圣门出手的念头，但是，他什么时候，会再起这个念头，却不好说。”
　　“所以，本宫才联络上圣门，想和阴后聊一聊这件事。”
　　“本宫也是圣门出身，终究不愿意，见到圣门遭遇横祸。”
　　萧皇后一本正经的说着，看她的模样，是真心实意说出这话。
　　“皇后娘娘，你觉得，我们应该怎么做？”祝玉妍对萧皇后的称呼上，带了敬意。
　　她的心思，大部分都在发展门派上。
　　现在萧皇后表明，她对圣门是真的有益处的，祝玉妍自然知道，该用什么样的态度，对待萧皇后。
　　“陛下想要搜罗天下武学，编写一部《武经》，令大隋子民，人人都可习武。”
　　“圣门底蕴深厚，肯定会被陛下盯上，既然如此，不如我们主动把圣门的武功献上，这样做，还可以换一些好处。”
　　萧皇后一副为圣门考虑的模样，言语之中，把自己和祝玉妍放在了同一立场。
　　如果是别人说这样的话，说不定已经被祝玉妍一掌拍死了，但是，现在说这种话的人是萧皇后，祝玉妍还真的拿她没办法。
　　不仅是因为，萧皇后的身份尊贵，更因为，祝玉妍可以感觉到，萧皇后修炼的《天魔功》，其境界一点都不弱于她。
　　没办法对萧皇后发脾气，祝玉妍有些无奈。
　　“那位陛下，怎么会有这么荒唐的想法？”
　　如果是平时，祝玉妍会直呼杨广，但是，现在还当着萧皇后的面，正所谓不看僧面看佛面，所以她也口称陛下。
　　萧皇后看到祝玉妍这个模样，道。
　　“其实并不荒唐，陛下是万中无一的武学奇才，任何武功，他只要看一遍就可以练会，他若是要下定决心研究，或许，真的能编写一部《武经》出来。”

第七章阴葵传人，不输当年妖妃
　　祝玉妍对于萧皇后这话，并没有什么特别的感觉，她只是觉得，萧皇后虽然心向圣门，但是，这位皇后的一颗芳心明显系于皇帝身上。
　　终究不过是一个纠结于儿女情长的女人罢了。
　　祝玉妍的心中，暗自想道。
　　“皇后娘娘，此事关系重大，我要好好考虑。”
　　皇后的建议，祝玉妍没说同意，但是，她也没有直接拒绝。
　　“陛下暂时不会对圣门出手，你有时间考虑。”
　　萧皇后对于祝玉妍的回答，并不意外。
　　皇权虽重，但是，各门各派对于自家武功的执著，不是三言两语可以说清楚的。
　　祝玉妍心里闪过了一些念头，又道。
　　“我手下有一位弟子，冰雪聪明，武艺不凡，我希望皇后娘娘可以把她安排到陛下的身边，护卫陛下安全。”
　　她现在知道的一些信息，都是萧皇后告诉她的。
　　虽然萧皇后表现的很真诚，但是，像祝玉妍这样的老魔头，根本不会相信别人。
　　萧皇后说出来的情报，她会想办法，再次证实的。
　　现在提出这样的请求，祝玉妍仍是在试探萧皇后。
　　她在试探萧皇后的分量，也在试探，萧皇后值得她投入多少。
　　萧皇后虽然也是圣门中人，但是，说到底，对方的真正身份，是一国之母，和他们不在一个世界。
　　“这——”
　　萧皇后迟疑了一下。
　　她和无天多年夫妻，而且，她还极为受宠，完成祝玉妍的请求，对她而言，其实是一件很简单的事情。
　　只是，萧皇后此人，做事一般都极有分寸。
　　往皇帝的身边放人，而且还是魔门出身的人，实在有些犯忌讳了。
　　萧皇后虽然能做到，但是，她不愿意这么做。
　　“答应她！”
　　萧皇后迟疑时，无天的声音，在她的耳畔响起。
　　声音明明就在耳边响起，但是，却完全看不到无天的身影，萧皇后的心中，不禁为无天的武功感到惊骇。
　　当日在皇宫，无天一瞬间就练成了《天魔功》第十八层。
　　这些日子以来，皇宫大内搜罗的武学，不知道被无天看了多少。
　　萧皇后已经难以想象，无天现在的武功高深到了何种地步。
　　有无天兜底，萧皇后也不再顾忌，答应祝玉妍：“好，把你的徒弟带过来，本宫会帮你安排的。”
　　祝玉妍得到萧皇后的承认后，就悄无声息的离开。
　　阴后祝玉妍，乃是除了三大宗师之外，这天下间一等一的高手，她有心潜入龙船，除了无天和萧皇后发现了她的踪影，再没有人知道，这位阴后居然潜入了龙船，还和萧皇后见了一面。
　　……
　　无天南巡，主要有两个目的，一个是对南方武林开刀，搜罗天下间的武学。
　　另一个，就是想安抚民心，彰显隋帝威严。
　　以无天现在的威望，想在大隋做点什么事情，实在太难了。
　　南巡一次，敲打一下那些世家门阀，再让天下百姓知道他这位帝王之威，真的太有必要。
　　祝玉妍见过萧皇后的第二天，就将她的徒儿绾绾带来，然后萧皇后带着绾绾来到无天的面前。
　　无论是阴葵派，还是慈航静斋，招收弟子的时候，除了对习武资质看重，还有一个最重要的衡量条件，那便是美貌。
　　如果容貌不美，阴葵派和慈航静斋，是绝对不会收录的。
　　而这两个门派，每一代的传人，非绝色美人不可担当。
　　绾绾作为阴葵派历代最出色的传人，她的美貌，自然是毋庸置疑的。
　　一身白衣，下摆隐隐约约间，露出一双纤尘不染的秀美双足，仿佛天上的仙女精灵，踏入凡尘。
　　在她的身上，有着少女的纯洁，亦有着美人的风情。
　　明明是妖女，却偏偏有着一身仙气，似乎稍不注意，她就会乘风归去。
　　钟天地之神秀的美人，无天不知见过了多少，但是，这么有仙气的妖女，无天却是第一次见到。
　　无天打量绾绾的时候，萧皇后向无天介绍。
　　“陛下，这是阴葵派这一代的传人——绾绾，宇文化及现在不在你身边，今后，就让她来护卫你吧。”
　　无天打量着绾绾，微微一笑。
　　“把这么漂亮的女子，送到朕的身边，阴葵派还真是舍得。”
　　“陛下，你觉得奴家很漂亮吗？”绾绾勾魂夺魄的笑笑。
　　她说话时的声音，如同银铃一般，清脆动人，深入人的心底。
　　见到她的人，很难会对她产生讨厌的感情，尤其这个人是男人的时候，更加不可能讨厌她。
　　起码，无天对绾绾的第一印象就不错。
　　“很漂亮。”
　　无天十分客观的说道。
　　他说这话的时候，看向绾绾的眼神之中，一点色意都没有，反而无比清明。
　　绾绾这个时候，心里其实十分惊讶。
　　她早就听闻，隋帝杨广好色如命，看到美人，就移不开眼睛，挪不动步子，并且会不择手段得到对方。
　　现在看来，传言并不可信。
　　很多人都用恶心的眼神打量过她，但是，这位传说之中好色如命的隋帝，看待她的眼神，却无比清明，还有一些温暖。
　　绾绾来见无天之前，其实也在心里有过诸多担忧，但是，师命难违，而且，她自衬艺高人胆大，也不怕皇帝对她做什么。
　　现在看到无天的这个模样，她的心里更加没有担心了，她促狭的笑笑：“陛下，不知奴家的容颜，到底有多漂亮？”
　　萧皇后看到绾绾这个模样，忍住翻了一个白眼。
　　不愧是阴葵派出身的妖女，真是不安分。
　　“你现在，只是太小了。”
　　无天对着绾绾，笑着说道。
　　“再给你几年时间，等你把《天魔功》修炼到最高境界时，你的风采，怕是会直逼当年的妖妃张丽华。”
　　直逼当年的妖妃张丽华，也就是说，她纵然再过一些年，把《天魔功》练到最高境界，也比不上当年的张丽华？
　　绾绾脸上的神情，僵了一下。
　　她还想听皇帝再夸她漂亮呢，虽然现在也是夸奖她，但是，这个夸奖，让她的心里有些不得劲。
　　无天和绾绾说完场面话后，就言归正传，问起正事：“绾绾姑娘，你的习武资质如何？”
　　“据我师父说，我是绝世天才。”
　　绾绾酝酿了一下言语后，对无天回道。

第八章我便与陛下，春风一度
　　绾绾的确是一位绝世天才。
　　在阴葵派的历史上，除了创出《天魔功》的魔门祖师之外，只有绾绾，把《天魔功》练到了至高无上的第十八层。
　　而且，绾绾是在很年轻的时候，就《天魔功》大成。
　　现阶段的绾绾，年纪未过双十，她的一身修为，就已经不弱于一些老一辈的高手。
　　萧皇后虽然也练成了《天魔功》第十八层，但是，如果没有无天帮忙，再给萧皇后一百年的时间，她也练不成《天魔功》。
　　祝玉妍对绾绾的评价，一点问题都没有。
　　无天沉吟，对绾绾道：“你跟在朕的身边，顺便修炼一些皇室的武功，给朕看看。”
　　《武经》是集武道之大成，让天下人都可以修行的武道，无天要搜罗天下武学，编写《武经》，也是希望自己编写出来的《武经》，能与这个世界相容。
　　这样，自然需要给合现状。
　　让绾绾这个世人眼里的绝世天才，来当他的实验体，可以说是最合适不过了。
　　萧皇后默不作声的看了绾绾一眼，自从她见过无天修炼《天魔功》后，她就再也不认可，那些世人所说的天才了。
　　绾绾听到无天的吩咐，露出一个为难之色：“拳脚功法，我可以修行，但是，如果修行别的内功，会和我的《天魔功》真气相冲。”
　　“放心吧，朕不会害你的。”
　　无天语气温和。
　　有点害怕了。
　　绾绾看到无天这个样子，心里莫名不安。
　　虽然皇帝不像传说中那么好色，让她稍微松了一口气，但是，真正直面皇帝之后，绾绾却发现，这个皇帝要远比传说之中，深不可测。
　　无天把皇室收搜的武功，都看完之后，指了几门武功，给绾绾修行，而无天自己，转而去阅读道门的一些经书。
　　《大唐双龙传》世界，看似佛门势大，在江湖上跳的很欢实，但实际上，本土道教的实力，才是真正的可怕。
　　散人宁道奇一度曾有天下第一的名头，他只不过是得到了昔日那位天师孙恩，所创出的《黄天大法》残本。
　　道门在中原历史久远，天师孙恩也不过是比较有名的一支罢了。
　　绾绾见无天明明对武功有兴趣，却不再看武功，而是看起了道门的经书，不禁有些疑惑：“陛下，你不是对武功感兴趣吗？为什么在看这些道门的经书？”
　　道门的武功，确实很不凡，但是，道门的经书上面，也仅仅是道门经义，并没有武功。
　　“这些道门经书，都是道家先贤所留，微言大义，内有乾坤。”
　　无天郑重说道，说着，他又话头一转。
　　“绾绾，我给你讲一个故事吧！”
　　堂堂的皇帝，居然要亲口给她讲故事。
　　绾绾的性子本来就爱闹，她也没有拒绝无天的理由，当即小鸡啄米一样点头：“陛下，你讲吧。”
　　“在某一个朝代，当时在位的皇帝，心慕道学，于是就命人抄写归录天下已有的道藏。他把这个任务，交给了一名叫作黄裳的文官。”
　　“皇帝有命，黄裳不敢不从，他更不敢出错，所以他把那些道藏，一字一句的背了下来，一心一意的抄写，一个字都不敢错漏。”
　　“用时四年，黄裳才把那些道藏抄完，并且无一差错。”
　　“皇帝大悦，封他做了大官。”
　　“当时，南方有明教叛乱，教内都是些武功高强的异人。”
　　“黄裳作为文官，随军前去平叛。”
　　“官兵都不是那些明教高手的对手，最后，是黄裳亲自出手，一人一剑，剿灭了明教的一众高手。人们这时候才知道，黄裳居然是一位绝世高手。”
　　“原来，他写道藏的时候，将所有道门经义，都一字一句的背下，还了解了真义，感悟了天地道理，从中悟出了绝世武功。”
　　绾绾听的有些发愣。
　　江湖之中的武人，要么有武功秘籍，要么有名师教导，根本没有人，能从毫不相关的东西上，悟出武功。
　　所以沉默了一下后，绾绾问：“陛下，从道经之中，真的可以悟出绝世武功吗？”
　　“当然可以，不过，前提是，你要知道这些道经的真义。”
　　无天的语气十分肯定。
　　绾绾听了无天的故事之后，也对道经产生了兴趣，除了平时练武，其余的时候，都在抱着道门经书看。
　　而这些日子里，龙船顺着大运河，不断南下，已经快要到江南了。
　　“陛下，这些道门经书，大多都是些神神鬼鬼的东西，没有任何意义。”
　　绾绾看了许多道门经书之后，没有从里面看出真义，反倒是觉得，道门实在是太过于装神弄鬼了。
　　“朕要你看的，是道经里面所讲的道理，结果，你的注意力，都在那些神神鬼鬼之上，怪得了谁。”
　　无天轻轻摇摇头。
　　像黄裳那样的人物，实在是太少了。
　　黄裳本身是大内文官，学识不凡，读书的时候，也有一股痴气。
　　绾绾年少，但是古灵精怪，又出身魔门，机心很重，她却是没有黄裳的那一股痴气。
　　黄裳看道经，看的是道理，绾绾看道经，看的却是热闹。
　　所以，她作为绝世天才，可以练成《天魔功》第十八层，却难以像魔师庞斑一样，以天地为师，破碎虚空。
　　“陛下，这些道经，都讲的一些神神鬼鬼，哪怕有道理在其中，也没有多大用。”
　　绾绾忍不住争辩。
　　如果是刚认识无天的时候，她肯定不会这样和无天说话，但是，和无天在一起待的时间长了，她对无天的性子也有所了解，倒是不介意和无天争辩一二了。
　　“是吗？”
　　无天对着绾绾，神秘的笑笑。
　　“听说你们阴葵派，有一种幻术，可以迷惑人的心智，身临幻境，却会让人以为是现实。”
　　“不错，我们阴葵派，确实有这么一门秘术。”绾绾回应道。
　　“你现在，可以对朕施展试试。”无天道。
　　绾绾看到无天不是开玩笑，冲他促狭的笑笑。
　　“那我便与陛下，春风一度。”
　　说着，绾绾抬起自己的手，手腕轻摇，手上的银铃脆响，迷惑人的心智。
　　无天为了配合绾绾，还专门放开了心神。

第九章观自我为天帝，人仙阳神
　　无天眼前的景物，突然发生变化，他和绾绾，骤然间出现在凤鸾宝帐之中。
　　绾绾一步一步的向他走过来，她的身上，只有一层半透的薄纱，似乎下一刻，就会与他一度春风。
　　无天很清醒，他知道，眼前的一切都是幻觉。
　　只要他稍微定一定神，他就可以看到，绾绾此刻还站在他的面前，衣着端庄，摇着手上的银铃，并且一脸坏笑的看着他。
　　身处幻境之中，无天的眼神，仍旧一片清明，一点都不被幻境所迷。
　　“陛下，我不美吗？”
　　绾绾看到无天的态度，不禁有些无奈。
　　无天平淡道：“在朕的眼里，纵然是风华绝代，天仙下凡的美人儿，也不过是白骨骷髅。”
　　“我哪里像骷髅了？”
　　幻境之中的绾绾，轻轻转了一圈，窈窕身影尽显。
　　无天笑了笑，“现在开始像了。”
　　绾绾一脸莫名，低下头看着幻境之中的自己。
　　她低下头时，就看到，她身上的衣衫，如同风沙一般消散。
　　只是，还不等她来得及难为情，她就看到，在衣衫消失之后，她身上的血肉腐烂，有蛆虫生出，还有可怖的白骨显露出来。
　　美人还是美人，却是一个死去有一段时间的美人。
　　绾绾被吓了一跳，不敢再看自己的身体。
　　同时，她的心里，也惊骇不已，这个幻境，明明是她用秘术弄出来的幻境，为什么，却会被无天给控制住。
　　这太奇怪了。
　　无天消去绾绾幻境之身的异状，道。
　　“我心如铁，坚不可摧，一切魑魅魍魉，牛鬼蛇神，都无法动摇我求道的心志，这才是道经里的道理。”
　　“你看道经的时候，只看热闹，哪里能认识到其中的道理。”
　　绾绾被无天说教后，沉默了一会儿，开口询问：“陛下，你为什么可以控制我的幻境？”
　　书中的道理，她也懂，她真正在乎的，是她制造出来的幻境，却被无天所控。
　　“朕有大气魄，大才情，观想诸天，观自我为中央大帝君，你迷惑朕的时候，心念却不如朕坚定，自然会被朕反制。”
　　无天话落。
　　凤鸾宝帐，变成了宇宙星空。
　　无天亦变成了一位浩瀚无比的光之巨人。
　　他恍若周天大帝，至高无上。
　　现实中的绾绾，这个时候，不再摇动手上的银铃，她和幻境之身一样，虔诚的跪在无天的面前，仿佛在拜神。
　　“修武道成人仙，修仙道成阳神，超凡脱俗，成纯阳真神，方能横度苦海，登临彼岸。”
　　绾绾跪在宇宙星空之中，目光痴迷看着那光之巨人，喃喃自语。
　　她在光之巨人的身上，看到了两条与众不同的道路。
　　与此同时，《大唐双龙传》世界，凡是有些才情的人物，都和绾绾看到了一样的景色。
　　他们都看到了光之巨人，还有人仙大道和阳神大道。
　　无天原本，只是打算逗绾绾玩，所以变了一个白骨观出来。
　　戏弄过绾绾后，无天就准备结束。
　　只是，无天准备结束的时候，又突然考虑到，他是不是有些太傲慢了。
　　他之前的打算，是自己推演《道经》和《武经》出来，再以皇帝的身份推广，让大隋子民去修行。
　　但是，哪怕是世尊，也只是会给众生以选择，却不会影响众生的选择。
　　世尊做完自己想做的事情后，众生无论是选择毁灭，还是辉煌，他都不会干涉。
　　《阳神》世界的修行大道，是无数先贤努力的结果，大乾王朝能成无上天朝，也不是一天而成的。
　　《大唐双龙传》世界的世界等级，也许无法和《阳神》世界相比。
　　但是，每一个世界，都有天骄人物。
　　这个世界，有天师孙恩，有浪子燕飞，有无上大宗师令东来，也有魔师庞斑，还有覆雨剑浪翻云。
　　现在这个时代，也有三大宗师，天刀宋缺，邪王石之轩等天骄。
　　无天虽是大隋皇帝，可他只是这个文明的一部分，不是一个文明的监护人。
　　他不能一手包办一切，无视掉别人的想法。
　　所以，无天经过考虑之后，决定给那些天骄人物一个机会。
　　他仍旧会编写《武经》和《道经》，但是，他也会给那些天骄人物，指出一条路，然后再看一看，他们能否让他大吃一惊。
　　《阳神》里的易子，发家之初，就是观想我佛。
　　而这世界的天骄，也有机会，观想一尊中央大天帝。
　　无天散去幻象之后，绾绾仍旧跪在地上，双目无神，似乎沉浸在自我的世界中。
　　不只是绾绾，武林中的许多天骄人物，包括萧皇后在内，此刻都是如此。
　　“来人，带绾绾姑娘下去休息。”
　　无天吩咐两个宫女，带绾绾去休息。
　　……
　　宇文化及带齐人马，前往静念禅院。
　　不出他预料，静念禅院果然不愿意交出武功秘籍。
　　宇文化及率兵围了静念禅院，像模像样的攻打了几次。
　　这是他放水了，但实际上，他就算不放水，一时半会儿，也奈何不了静念禅院。
　　静念禅院乃是禅宗祖庭，高手如云，寺内武僧纵然是对上大隋的猛卒，也能以一当十。
　　而且，宇文化及也不愿意拼上宇文阀的家底给无天办事，所以军中基本没有什么高手，和静念禅院比起来，高端战力严重不足。
　　不过，明眼人都知道，静念禅院这样硬扛下去，也绝对不会有好下场。
　　隋帝的影响力，是无法和以前相比了，但是要收拾一个静念禅院，还不至于做不到。
　　禅宗祖庭不能失陷，所以，佛门已经在想办法，让隋帝放弃针对静念禅院。
　　无天每到一地，当地官员，都会以最高级的仪式迎接，还会往无天的龙船上送美女。
　　皇宫都被北地门阀给渗透的差不多了，所以，无天虽知道这些美女，有不少都心怀鬼胎，但是，他却完全不在意，通通收下。
　　他总不能，只有绾绾一个实验品。
　　而且，绾绾现在几乎成了他的信徒，对他而言，是自己人，他也不好做的太过。
　　那些美女之中，就有高丽的女刺客傅君婥，还有慈航静斋的女弟子。
　　无天对《九玄大法》和《奕剑术》感兴趣，专门安排傅君婥来为他献舞。
　　（PS：感谢‘不劳而获心想事成不可能的’和‘大胖橙子弹’的打赏。）

第十章狗皇帝也是你叫的
　　《九玄大法》和《奕剑术》，都是奕剑大师傅采林的成名武功。
　　扬州双龙——寇仲和徐子陵，就是练了《九玄大法》，才激发了自身的潜力。
　　而双龙的《九玄大法》正是从高丽女刺客傅君婥之处学来的。
　　龙船上，绾绾穿着一袭白衣，站在无天的身边，双手负后，充当护卫。
　　傅君婥混在一堆舞姬之中，一起走进来。
　　随后，舞姬们就开始翩翩起舞。
　　傅君婥一开始的时候，还比较安分，和其余的舞姬，保持动作一致，但是，她跳了几手后，就开始不安分了。
　　踢腿时，踢的比其余舞姬高，跳起时，如同凌空仙子，一副要勾引无天的模样。
　　她刺杀杨广失败，并不是没有理由的。
　　无天看着这个模样的傅君婥，在心里暗自想道。
　　刺杀皇帝的时候，还这么显眼，傅君婥要是能成功，这表示杨广就是一个傻子。
　　事实上，杨广也许不是一个好皇帝，但他绝对是一个聪明人。
　　无天身边的绾绾，这个时候，也注意到傅君婥的不对劲之处，她的脸上，露出一抹冷笑。
　　突然间，寒光一闪，傅君婥拿出一把长剑，随后，她犹如凌空仙子一样飞过来。
　　她手中长剑，直取无天的脑袋。
　　“狗皇帝，受死吧！”
　　《奕剑术》是奕剑大师傅采林一生的心血，其意为与天对奕，乃是和《独孤九剑》一般，料敌先机，先人一步的剑术。
　　能躲过《奕剑术》的人，实在太少太少了。
　　当傅采林拔剑的时候，就一定会有一个人死去。
　　所以，三征高丽的战场上，傅采林才会成为大隋的一个噩梦。
　　很少有人，能挡住他的刺杀。
　　如果杨广的身边，不是有众多皇族供奉保护，傅采林的手上，早就染上了一位皇帝的鲜血了。
　　但纵然如此，傅采林也绝对是杨广最为忌惮的人物。
　　傅君婥自然没有强到傅采林那样的地步，但是，她绝对得到了傅采林的真传。
　　《奕剑术》一出，料敌先机，先人一步。
　　眼看着，自己手里的长剑，就要刺穿无天的喉咙，傅君婥的嘴角，忍不住流露出一抹心满意足的微笑。
　　今日若能杀了隋帝，她就算是被人碎尸万段，那也值得了。
　　隋帝，绝对是高丽人心目里，最为可怕的恶魔。
　　大隋三征高丽，虽然都大败而回，但是，战争根本没有赢家。
　　三征高丽，让大隋伤筋动骨，可真正承受不住的，却是高丽。
　　傅采林在高丽人的心目里，是神之化身，一部分的原因，是傅采林作为三大宗师之一，真的很强大，还有一部分原因，就是杨广这个恶魔让高丽人太过于恐惧，他们迫切的需要一位民族英雄，神之化身，和杨广这个恶魔对抗。
　　傅君婥早就不把自己的性命，放在心上，她所做的一切，都是为了杀死杨广。
　　正如昔日的荆轲刺秦王。
　　只是，傅君婥的脸上，那心满意足的笑容，才刚露出来，她的脸色又马上凝固住。
　　傅君婥手里的剑刃，距离无天的喉咙只有三寸时，被一阵无形的力量挡住。
　　被阻挡后，哪怕傅君婥用出了全部的力量，也不得寸进。
　　“傅采林的《奕剑术》，确实不凡，但是，我圣门的《天魔功》，更加神奇。”
　　这时，站在无天身边的绾绾开口说话。
　　傅君婥的剑，就是被她的天魔力场挡住了。
　　自从观想了一尊天帝后，绾绾的《天魔功》就练至大成，而且她还把自己的肉身，锤炼到了练血如汞，练髓如霜的境界。
　　如今天魔力场一开，凭傅君婥的武功，根本破解不了。
　　“传闻隋帝身边的第一高手，乃是宇文阀的宇文化及，没想到，他身边，还有你这样的高手。”
　　“隋帝无道，像你这样的高手，何苦为他卖命。”
　　傅君婥察觉到自己不是绾绾的对手，但是，她好不容易，才抓住机会刺杀杨广，实在不愿意就这样放弃。
　　“朕怎么就无道了？大隋的子民说朕无道，朕还能理解，你一个高丽女刺客，凑什么热闹？”
　　无天平静的坐在那里，明明剑锋就在眼前，但是，他一点都不显慌乱，帝王气度显露无疑。
　　“杨广，你这狗皇帝，给我们高丽，造成了多大伤害，多少人，因为你而家破人亡。”
　　傅君婥的情绪有些激动。
　　“狗皇帝也是你叫的。”
　　绾绾冷哼了一声，抬手一掌，向着傅君婥一掌拍来。
　　练髓如霜，气劲贯通，这一掌虽然只是绾绾随手拍出的一掌，却有着排山倒海之势。
　　傅君婥察觉到绾绾这一掌的威力，下意识收剑回护。
　　剑刃直对着绾绾的手掌。
　　绾绾一点犹豫都没有，直接把手掌拍到了傅君婥的剑刃上。
　　“砰——”
　　百炼而成的精钢之剑，此刻却仿佛泥塑的一般，被绾绾一掌拍碎，绾绾的这一掌，随后印到了傅君婥的胸口上。
　　傅君婥的半边胸口形变，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。
　　御前侍卫已经准备好，将其捉拿。
　　绾绾挥挥手，用天魔力场，把傅君婥喷出来的血挡下，没让这些血喷洒到无天的头上。
　　倒底是一个女孩子，在有些方面，还是很细心的。
　　傅君婥被绾绾一掌拍伤，倒飞出去时，她在一个舞姬身上按了一下，借力调整身形，飞了出去。
　　事不可为。
　　她再留在这里，也只会枉送性命，却无法伤到无天。
　　既然如此，还不如暂时离开，留下有用之身，以图后事。
　　“九玄大法果真不凡，我那一掌，至少拍断了她三根肋骨，令她心肺受损，可是她居然还有余力逃走。”
　　绾绾看到傅君婥逃走，在无天的身边，露出一个诧异之色。
　　圣门的底蕴传承，虽然很强大，但是，奕剑大师傅采林的名头，真的不掺一点水分，从傅君婥身上，就不难看出，那位奕剑大师傅采林的实力与才情，有多么可怕。
　　“陛下，要我去追她吗？”
　　绾绾在无天的身边，征询无天的意见。
　　“她顺流而下，会漂流到扬州，你去扬州城抓她。”
　　无天对绾绾说道。
　　双龙要出头，肯定要干娘祭天，傅君婥活下来的可能性，基本上没有。
　　（PS：感谢‘病名曾为爱’和‘被遗忘的闲人’的打赏。）

第十一章代天选帝，岂敢造次
　　正所谓双亲祭天，法力无边。
　　双龙都是无父无母之辈，但是，傅君婥此次漂流到扬州之后，就会认下双龙当干儿子。
　　在傅君婥之处，双龙学到了《长生诀》，还有《九玄大法》，后来，傅君婥的死亡，更是对双龙造成了莫大的刺激，也让他们有了奋发向上的动力。
　　无天已经可以预料到傅君婥的下场。
　　绾绾听到无天的话后，便放弃去追傅君婥。
　　她迈步向那一队舞姬走过去。
　　方才，傅君婥被绾绾一掌打的倒飞出去，她本该摔到地上。
　　但是，傅君婥倒飞出去时，恰好伸手，在一位舞姬的肩上按了一下，借力生力，在空中稳住了自己的身形，还逃出生天。
　　绾绾此刻迈步走向的人，正是刚才，被傅君婥用来借力生力的舞姬。
　　“你刚才为什么不拦住那个女刺客？”
　　绾绾走到那名舞姬的面前，停下脚步，目露威严。
　　“刺客凶恶，小女子实在无能为力。”那名舞姬一副惶恐的模样说道。
　　“别装了。”
　　绾绾冷眼看着那名舞姬，一把抓住她的右手，将她的手掌翻转过来。
　　那手掌，洁白如玉，摊开时，五根手指分离，自有着一番风骨。
　　这手，看着好看，但是，真正摸上去后，就会发现，她手上的皮肉，过分坚硬。
　　“这双手，不像是一位舞姬的手，倒像是一位长年练剑的剑客之手，”
　　绾绾端详着舞姬的右手手掌，以一种很肯定的语气说道。
　　舞姬将手从绾绾的手里抽走，神色平静下来，看着绾绾，问道：“你刚才，并没有看见我的手，为什么会发现我有问题？”
　　“的确。”绾绾说着，又道：“但那个高丽女刺客，按在你的肩上借力的时候，你的表现太镇定了。”
　　“一个普通的舞姬，面对刺客，怎么可能那么镇定。”
　　“你没有和那个高丽女刺客一起出手刺杀陛下，说明，你有别的任务。”
　　“你是佛门的人吧？”
　　“而且，应该是慈航静斋的当代传人？”
　　绾绾说出了自己心里的猜测。
　　你是福尔摩斯·绾绾吗？
　　无天坐在那里，看着绾绾，稍微有些无语。
　　这个世界上，能瞒过他的事情，几乎是没有，但是，绾绾只是一个普通人，她了解的这些信息，都是她细心观察，才破了案的。
　　“陛下，要怎么处置她？”
　　绾绾虎视眈眈的看着舞姬，同时询问无天。
　　她身体紧绷，只要看到这舞姬，有一点不对劲的地方，她就会雷霆出手。
　　“报一下你的身份吧？”
　　无天没有理会绾绾，平静看着那名舞姬，出声道。
　　“慈航静斋弟子——师妃暄，拜见陛下。”
　　师妃暄报上自己的身份，还简简单单的行了一礼。
　　有绾绾虎视眈眈的看着她，她也无法造次，所以，她也在尽量避免那些，会让绾绾误会的行为。
　　“慈航静斋——”
　　无天沉吟了一下，道：“你们不是要代天选帝吗？怎么你还对朕行礼？”
　　剧情里面，杨广没对佛门出手，倒是佛门先对杨广出手了。
　　无论是慈航静斋的代天选帝，还是静念禅院收藏和氏璧，都是佛门对大隋皇权的一种挑战。
　　所以大唐建立之后，李世民首先防备的，就是佛门。
　　尽管，李世民是借用佛门的力量上位，但是，作为一位帝王，他防备一切能够威胁到他的力量，并不是一件奇怪的事情。
　　师妃暄闻言窘迫。
　　代天选帝这样的话，平时暗地里说说，或者在其他人面前说，都不是什么大事。
　　但是，这话要是当着皇帝的面说，那就有些的打脸了。
　　她要是真的当无天的面，说出代天选帝的话，皇帝和佛门的关系，会变成什么样，她不得而知，但是，大隋和慈航静斋的关系，肯定会恶化到无以复加的程度。
　　慈航静斋虽然号称白道领袖，但是，若被皇权针对，那绝对是一个大麻烦，哪怕是衰落掉的皇权。
　　“陛下现在还是大隋皇帝，我等又岂敢造次。”
　　师妃暄考虑了一下后，还是决定认个怂。
　　静念禅院之危，现在还没有解开呢，在这个时候刺激隋帝，实在不是一个明智的决定。
　　无天打量着师妃暄的容貌，毫不客气道：“据说慈航静斋每一代的传人，都貌若天仙，怎么你这么丑？”
　　师妃暄现在这个模样，其实不丑，也算是美人，如果她长得不好，也没有资格，当上为无天献舞的舞姬。
　　但是，无天拿她做对比的对象，是绾绾。
　　和绾绾的容貌比起来，师妃暄现在这副样子，真的有些平常了。
　　阴葵派和慈航静斋的历代传人，都以美貌而闻名。
　　“我——”
　　师妃暄闻言迟疑住。
　　据说隋帝是色中恶鬼，生冷不忌，师妃暄哪里敢用真面目来见他。
　　但是，师妃暄又实在不好，把这样的理由明说出来。
　　“你是故意在朕的面前扮丑么？”
　　师妃暄不说，无天却接着说道。
　　问了一声后，无天也不在这个话题上纠缠，换了一个话题：“你混到朕的龙船之上，既然不是来刺杀朕的，又是所为何事？”
　　“陛下，静念禅院乃是禅宗祖庭，寺内的僧众，夜夜诵经，日日行善，你何苦要赶尽杀绝。”
　　师妃暄语气真诚的劝说。
　　她这位慈航静斋的传人，亲自来到隋帝的龙船上，所为的，正是静念禅院。
　　静念禅院和慈航静斋，同气连枝。
　　“朕什么时候，要对静念禅院赶尽杀绝了？”
　　该自己背的锅，无天不会躲，但是，不该他背的黑锅，无天也绝对不会承认。
　　“朕想搜罗天下武学，编写《武经》，为万民谋福利，让大隋子民，有一条习武之路可走。”
　　“这样的大好事，你口中的那些，夜夜诵经，日日行善的大师们，是不是该鼎力支持。”
　　“如果朕真的要赶尽杀绝，派过去的，就不是宇文化及那个废物了。”
　　“朕派宇文化及那个废物去静念禅院，又何尝不是给静念禅院机会？”
　　无天说话的时候，身上有着一种可怕的气魄升起。
　　师妃暄剑心通明的境界，都有些被压制住。
　　这是心灵层次上的压制。
　　（PS：也不知道是神话有问题，还是作者有问题，突然想到《西游降魔篇》，作者要是写的话，到时候要杠的，还是如来佛祖。）

第十二章四大奇书，气运之子
　　师妃暄听到无天这话，就知道无天是心意已决，若只是用言语，怕是无法让无天放过静念禅院。
　　“陛下，我会把你说的话，带给静念禅院的方丈。”
　　师妃暄一副乖巧的模样，对无天说道。
　　“小女子，便先告辞了。”
　　被揭穿身份之后，师妃暄的心中，就生出退走之意。
　　她本来以为，她的武功应该和绾绾差距不大，甚至要比绾绾还强出一线，但是，看到绾绾出手之后，师妃暄的心里，完全没有这样的想法了。
　　方才的高丽女刺客，乃是奕剑大师傅采林的高徒，和她这位慈航静斋的传人比起来，也差不了多少。
　　但是，绾绾只出了一掌，那一掌，击碎了一把精钢长剑，还把高丽女刺客打成重伤。
　　师妃暄对上绾绾，已经没有胜算，再留在这里，反而让她的心里不安。
　　“你觉得，你还能走掉吗？”
　　无天坐在原位，似笑非笑的看着师妃暄。
　　“陛下，你这是什么意思？”师妃暄的脸色变了一下。
　　“慈航静斋作为白道领袖，门内收集的武功，应该不比静念禅院少，而且，你们总是说什么代天选帝，让朕很不喜欢。”
　　无天对师妃暄说完后，便对绾绾下达吩咐。
　　“绾绾，把她拿下，留着和慈航静斋换武功。”
　　“遵命。”
　　绾绾露出一个笑容。
　　师妃暄心中警兆大起，对绾绾满心防备时。
　　她视界里的绾绾，突然失去踪影，像是凭空消失。
　　然后，师妃暄突然感觉到，在她的脖子后面，有一个温热的吐息。
　　有人突然出现在了她的身后。
　　师妃暄想都不想，回身一肘，向着身后撞去。
　　她虽然是练剑的，但是，这一肘气劲迸发，纵是有一堵几十公分厚的石墙，也会被她撞碎。
　　然而，师妃暄刚有动作，一只芊芊玉手，就放到了她的肩膀上。
　　随后，师妃暄感觉到，从那只芊芊玉手上面，有一股强大的力量，传达进她的身体，将她周身的窍穴，尽数封闭。
　　师妃暄这下子，不仅是身体动不了，而且还口不能言，体内真气也无法调动。
　　“哈哈——”
　　绾绾大声笑笑：“师妃暄，你对我的力量，一无所知。”
　　平时的绾绾，像个仙女一样，一身的仙气，现在这样，看上去倒有些小人得志。
　　“不必限制她的行动能力，只要不让她跑掉就行。”
　　无天对绾绾说明了一声。
　　阴葵派和慈航静斋是死敌，绾绾更是一个魔女，无天对绾绾这么说，也是在警告绾绾，不要伤害师妃暄。
　　之后，无天就不怎么关注师妃暄了。
　　师妃暄的天赋虽然优秀，但是，也仅仅能称得上优秀，如果是慈航静斋后世的传人秦梦瑶，无天说不定还会有几分兴趣。
　　……
　　静念禅院，外面的军营里。
　　“陛下当真说了，他若是要赶尽杀绝，派过来的就不是我？而且，他真的说我是废物？”
　　宇文化及脸色凝重，询问情报官。
　　如果是普通人辱骂他，宇文化及自然是毫不犹豫，就会一掌拍过去，但是，隋帝自然是有资格骂他废物的。
　　宇文化及真正在意的，也不是隋帝骂他废物，他真正在意的，是隋帝这番举动里，所代表的意思。
　　隋帝知道他一时半会儿拿不下静念禅院。
　　因为要给静念禅院机会，所以才会派他过来。
　　从隋帝的话语中，可以看出，在隋帝的手里，还掌握着更强大的力量。
　　他在隋帝的心目里，也不是他想象的那么受重视。
　　不愧是大隋皇帝，哪怕现在已经被削弱了很多，仍旧不容小看。
　　“宇文大人，陛下确实是这么说的。”
　　情报官以一种很肯定的语气说道。
　　“这位陛下手里，究竟还有着什么样的底牌？”宇文化及沉吟。
　　三征高丽，已经让大隋伤筋动骨。
　　宇文化及本来以为，隋帝已经大伤元气，但是，看现在的样子，完全不是这样。
　　隋帝的手里，明显还掌握着，他所不了解的力量。
　　“去通知陛下，静念禅院宁肯玉石俱焚，都不愿意交出武功秘籍。”
　　“还有，静念禅院高手如云，军中将士都对付不了，请陛下再派高手过来。”
　　宇文化及对手下吩咐。
　　他要试探一下，隋帝的手里，究竟还掌握着什么样的力量。
　　……
　　无天带着萧皇后，离开洛阳后，就坐船南巡。
　　傅君婥，还有师妃暄，只不过是一个不值得无天在意的插曲。
　　等到了扬州，扬州知府极其隆重的欢迎无天和萧皇后的到来。
　　进入扬州城后，无天对绾绾吩咐。
　　“绾绾，你去找扬州城里，外号扬州双龙的两个小混混，寇仲和徐子陵。”
　　“他们现在和傅君婥在一起，在他们的身上，有四大奇书之中的《长生诀》，你把《长生诀》给我取来。”
　　绾绾听无天说起四大奇书之中的《长生诀》，惊了一下后，又问无天：“傅君婥怎么办？”
　　她知道，傅君婥就是当日那个高丽女刺客的名字。
　　“是杀是放，都随便你。”
　　无天对于傅君婥，并不在意。
　　绾绾又问：“那，扬州双龙呢？”
　　她毕竟要抢寇仲和徐子陵的东西，一旦打起来，可能会收不住手。
　　“他们两个气运极强，你最好不要伤害他们。”无天告诫了一声。
　　“不要理会他们就行。”
　　无天补充。
　　毕竟是《大唐双龙传》世界的主角，无天可以百无禁忌，但是，绾绾要是做了点过线的事，说不定会被天打雷劈。
　　无天一般不会坑自己的手下。
　　至于阻止双龙崛起，无天没有这个想法，对于收伏双龙，他更没有兴趣，无他尔，只因为一个字：坑。
　　双龙真的是一等一的坑货。
　　《封神榜》世界的哪吒，虽然性子暴烈，但是，他却知道什么是义气。
　　双龙表面上看起来，义气颇深，但实际上，一个比一个坑。
　　尤其是寇仲，得到半壁江山之后，却决定退隐江湖，将半壁江山拱手让给了李世民。
　　拿出全部身家支持寇仲的宋缺，没被气到和寇仲决一死战，也真的是宋缺心胸开阔。
　　逐鹿天下，自古以来，都是一件很严肃的事情，有进无退，进一步权御天下，退一步死无全尸。
　　（PS：感谢‘不劳而获心想事成不可能的’的打赏。写这章的时候，突然停电了，还以为每日三更的稳定更新，要被迫断开了呢。结果刚准备睡觉，就又来电了。）

第十三章美人爱拳，阴魂出窍
　　寇仲能全身而退，主要是因为，他还是一位无上大宗师。
　　围杀他要付出的代价太大，而且，还未必会成功。
　　但跟着寇仲打江山的那些兄弟们，就倒大霉了。
　　他们把脑袋别在裤腰带上，跟着寇仲打天下，无非就是觉得寇仲是一位值得追随的君主，跟着他，能搏一场富贵荣华。
　　结果，寇仲的决定，让他们的付出，都成了一个笑话。
　　绾绾确认了无天的意思后，就前去寻找双龙和傅君婥。
　　她对于传说中的《长生诀》，实际上也很感兴趣。
　　寇仲和徐子陵这个时候，已经结识了傅君婥，并且，还练成了《长生诀》。
　　剧情里，宇文化及追杀傅君婥，那是尽心尽力，一点空子都不给傅君婥钻，所以，傅君婥遇到双龙没多久，就被宇文化及打死了。
　　绾绾和宇文化及不同。
　　所以傅君婥收下双龙为义子后，倒是过了一段安宁日子。
　　傅君婥也很认真的教双龙武艺。
　　这天，在扬州城外的一处破庙里，傅君婥正教导双龙武艺。
　　突然间，绾绾从外面走进来。
　　“傅君婥，我找到你了。”
　　傅君婥看到走进来的绾绾，身体紧绷住，脸上露出一个凝重之色，心情沉下来：“原来隋帝鹰犬！”
　　绾绾的武功，高过她太多，当日在龙船上，只用了一掌，就拍断她三根肋骨，把她打成重伤。
　　所以，傅君婥看到绾绾的时候，一点都没有想过，要和绾绾光明正大的单挑一场。
　　她现在想的，都是脱身之计。
　　她一个人还轻松一点，但是双龙也在这里，如果他们落到朝庭的手里，还不知道会被怎么对待。
　　寇仲和徐子陵看到傅君婥的表情不对，虽然在心里惊讶于绾绾的美貌，但是，他们还是坚定的和傅君婥站在一起，用敌视的眼神，看着绾绾。
　　他们现在的心思，还比较单纯，谁对他们好，他们就对谁好。
　　在他们的人生之中，傅君婥几乎是他们所遇到的，对他们最好的人物。
　　绾绾的脸色平静，也不出手，只是一副胸有成竹的模样，气度非凡的站在那里。
　　“我知道你们的身上有《长生诀》，把《长生诀》交出来，我就饶你不死。”
　　绾绾这句饶你不死，是对傅君婥说的。
　　傅君婥是高丽女刺客，她既然遇到了，就一定要抓住对方。
　　“长生诀！”傅君婥的脸色变了一下，接着脸上露出一个狠色。
　　“想让我交出《长生诀》，你做梦吧。”
　　“小陵，小仲，你们快走，我拖住她。”
　　傅君婥说着，拔剑出鞘，冷冷看着绾绾。
　　“就凭你，也想拖住我！”绾绾不置可否，平静看着傅君婥。
　　她以前打架的时候，还会动用武器，但是，后来把肉身锤炼到练髓如霜，练血如汞的境界后，她就更喜欢动拳头了。
　　因此，傅君婥拔剑出鞘，绾绾仍旧是两手空空。
　　绾绾两手握成拳，在她身上，有一种悍杀一切的气势弥漫出来。
　　那气势之下，寇仲和徐子陵都有些难以呼吸。
　　“娘，我们和你一起对付她。”
　　寇仲十分讲义气。
　　“不错，娘，我们不能丢下你。”徐子陵也是毫不犹豫道。
　　他们两个，都是真心把傅君婥当成母亲尊敬的。
　　傅君婥闻言，稍微无奈了一下，直言道：“别傻了，没有你们拖累，我才有机会从她的手上逃生。”
　　寇仲和徐子陵听到傅君婥这么说后，这才反应过来，凭他们两人的武功，一定要留下，不仅帮不了忙，还会成为傅君婥的拖累。
　　双龙被傅君婥说服，只能满心不甘退走。
　　绾绾看着到双龙逃走，也只是平静的站在那里，没有出手阻止。
　　“傅君婥，你不是我的对手，把《长生诀》给我吧！”
　　等到双龙从破庙离开后，绾绾再次对傅君婥说道。
　　以绾绾的魔女本性，为了达成目的，其实可以不择手段，但是，自从她观想过那尊中央大天帝，锤炼肉身武道，拥有了压倒性力量后，她反倒正喜欢这般光明正大。
　　“抓住我再说吧！”
　　傅君婥握着剑，施展轻功，纵身从破庙逃走。
　　她从一开始，就没有想过和绾绾战斗。
　　绾绾脚步轻挪，不紧不慢的跟在傅君婥的身后。
　　她的武功，胜过傅君婥太多，以至于，她现在有了几分猫戏老鼠的心态。
　　傅君婥当日在绾绾一掌之下，所受到的伤势，到了现在，还没有完全好利索，提气纵身之间，胸口之处，都会隐隐作痛。
　　就算不与绾绾交手，仅仅是逃跑，随着时间一久，她就有些撑不住了。
　　难道，我真要落到那狗皇帝的手里？
　　傅君婥无论怎么逃，都甩不开绾绾，如此情况下，她的心中，不禁越来越绝望。
　　“抓住你之后，再慢慢搜你的身吧，《长生诀》这样的宝物，你肯定会随身携带。”
　　绾绾一真跟在傅君婥的身后，看到傅君婥是一副宁死不合作的姿态，便放弃等傅君婥主动交出《长生诀》。
　　心里做出决定之后，绾绾的身影闪烁了几下，就出现在傅君婥身后。
　　随后，绾绾对着傅君婥的后背，拍出一掌。
　　为了防止这一掌打死傅君婥，绾绾还专门收了不少力道。
　　“嘭——”
　　一掌之后，傅君婥的身体向前飞去，趴到了地上。
　　然后，她就不再动弹了。
　　绾绾的脸色变了一下，急忙上前，查看傅君婥软绵绵的身体。
　　傅君婥的心跳已经快要静止，鼻息还在，却十分缓慢，扒开眼皮后，双眼无神。
　　“阴魂出窍了！”
　　绾绾观想中央大天帝的时候，看到过人仙大道和阳神大道，因此能看出傅君婥这是阴魂出窍，魂魄离了身体。
　　绾绾对于阳神大道，其实十分向往，只是阳神大道不同于武道，入门极难，绾绾虽然有心，却是不得其法。
　　现在，一个被她追杀的高丽女刺客，却在她的追击下阴魂离体，这让绾绾的心情十分复杂。
　　“先带着她的身体，去见陛下吧！”
　　绾绾想了想，抱起傅君婥的身体，运起轻功，从原地离开。
　　……
　　“陛下，静念禅院宁肯玉石俱焚，都不愿交出禅院内的武功秘籍。”
　　“宇文将军虽然有心要攻下静念禅院，但是静念禅院高手如云，所以宇文将军，想请陛下再派些高手过去。”
　　绾绾追杀傅君婥的时候，宇文化及的传令官，来到御前禀报。
　　（PS：感谢‘含笑饮毒酒_’的打赏。）

第十四章干娘祭天，法力无边
　　“静念禅院——”
　　无天沉吟。
　　宇文化及拿不下静念禅院，无天一点都不意外。
　　他现在是考虑，该派谁去静念禅院。
　　作为世尊的一具化身，他在这个世界，说谁行，谁就行，说谁不行，谁就不行。
　　“陛下，让妾身去走一趟吧。”
　　萧皇后主动开口。
　　“既然美人要去，那朕就陪你一起去。”无天露出一个笑容，说道。
　　“多谢陛下！”萧皇后谢过。
　　宇文化及的传令官，此刻惊讶不已，他实在没有想到，隋帝不是要派人过去，而是要携手萧皇后，亲自前往静念禅院。
　　得到无天的许可之后，宇文化及的传令官就退下，准备去向宇文化及汇报。
　　“静念禅院乃是禅宗祖庭，无比富庶，禅院内的僧众都修行高深武功，宇文化及一时半会儿拿不下静念禅院，很正常，但是，他也肯定没有尽心对付静念禅院。”
　　萧皇后心里闪过一些想法后，对无天说道。
　　宇文化及的心太大了，让这样的人物，留在隋帝的身边，并不是一件好事，相比起来，还是现在的绾绾更好一点。
　　所以萧皇后不介意趁此机会，在无天的心里，给宇文化及埋一颗钉子。
　　萧皇后现在还不知道，无天在心里，其实早就把宇文化及给放弃了。
　　“三征高丽的时候，宇文阀都不肯尽心助朕，更何况是现在。”
　　萧皇后能看出来的东西，无天自然不会看不出来。
　　“宇文化及的位置，该换人了。”
　　无天说着，露出一个若有所思的模样，似乎在考虑他说的这件事。
　　萧皇后的脸上，露出一个温柔的微笑。
　　现在的隋帝，确实和以前不一样了，以前，隋帝很信任宇文化及的。
　　……
　　绾绾抱着傅君婥归来时，无天看着傅君婥的身体，询问绾绾：“发生什么事了？她的阴魂去哪里了？”
　　“果然瞒不过陛下慧眼。”
　　无天一眼就看出，傅君婥的阴魂已经不在，这让绾绾很是佩服。
　　她还是查看过傅君婥的身体，才确定傅君婥是阴魂出窍，但是，无天只是看了一眼，就分辨出来了。
　　“我追击她的时候，追至半路，她就突然变成这个样子。”
　　说完后，绾绾还补充了一句：“因我不懂阳神大道，所以没能发现她的阴魂。”
　　《大唐双龙传》世界，乃是一个武侠世界，如果不是绾绾恰好观想过中央大天帝，看到过人仙大道和阳神大道。
　　她甚至都无法分辨出，傅君婥现在的情况，乃是阴魂出窍。
　　不过，她就算能分辨出来，也没有能耐发现阴魂的踪迹。
　　无天闭上眼睛，胸口处，元神黑莲映显。
　　他在探查傅君婥的阴魂，以及这件事的原委。
　　“原来如此！想不到，她竟然有这样的造化。”
　　无天很快就搞明白，究竟发生了什么事。
　　“陛下，究竟是怎么回事？”绾绾有些在意的问。
　　她追击傅君婥的时候，对方突然阴魂出窍，最在乎这件事情的，其实是她，而且，她也在心里担心，今后会被傅君婥的阴魂缠上。
　　虽然绾绾知道自己气血强盛，普通的阴魂，根本无法接近她的身周三尺。
　　但是，鬼神之说，自古而有，并且深入人心。
　　绾绾表面上镇定，内心深处，其实也感觉毛毛的。
　　“你追击她的时候，她心里逃生的执念太过于强大，而且，还迫切的想要回到故乡。”
　　“强大的念力，再加上外界的刺激，便让她的阴魂出窍。”
　　“现在，她的阴魂，已经向高丽飘去了。”
　　绾绾听到无天说，傅君婥的阴魂没有缠着她，心里松了一口气，她又道：“陛下，那我们该怎么做？”
　　放任傅君婥的阴魂不管，总是有些不好。
　　绾绾觉得，无天肯定有对付傅君婥阴魂的方法。
　　“不用管她了。”
　　无天想都不想，就回道，说完，他又对绾绾道：“静念禅院的那群和尚，不肯交出禅院的武功秘籍。”
　　“朕与皇后，要亲自去走一趟，你也一起来吧。”
　　“遵命！”绾绾道。
　　无天的《道经》和《武经》，将是为了大隋子民而编写，但是，观想中央大天帝，直面人仙大道和阳神大道，这个世界凡是有资质的人，都得到了这个机遇。
　　傅君婥也得到了这个机遇，所以她才能机缘巧合之下，做到阴魂出窍。
　　可惜，大隋毕竟不是大乾，傅君婥也不是那位气运惊人的易子，所以，她这次阴魂出窍，究竟是好事，还是坏事，真不好说。
　　在这个世界，傅君婥应该是第一位阴魂出窍的人物，无天有兴趣观察，她会变成什么样子。
　　双龙在傅君婥失踪之后，就到处寻找傅君婥和绾绾。
　　只是，绾绾乃是隋帝身边的人，凭双龙的能耐，哪里能够找到。
　　他们两人，只能一边拼命修炼武功，一边尽力寻找绾绾和傅君婥，走上了和剧情里一样的崛起之路。
　　干娘祭天，法力无边。
　　虽然剧情改变了，但是，一些重要的事情，却并没有发生变化。
　　无天摆驾，前往静念禅院，连师妃暄也被一起带上。
　　……
　　静念禅院外，宇文化及听完属下禀报的消息后，脸上露出一个浓浓的疑惑之色。
　　“陛下和萧皇后要亲自过来？”
　　“陛下没有说，他要带哪些高手过来吗？”
　　宇文化及真正想知道的，其实是这个问题。
　　刚才禀报的人回道：“陛下没说，但是，他应该会带绾绾姑娘过来。”
　　“陛下身边，现在的第一高手，就是绾绾姑娘。”
　　“那个高丽女刺客，是奕剑大师傅采林的得意弟子，但是，却被绾绾姑娘一掌击退。”
　　“这位绾绾姑娘，就算比不过三大宗师，怕是也距离不远了。”
　　“三大宗师没有你想的这么简单。”宇文化及轻轻摇头，不认可属下所说的话。
　　“阴葵派的人，为何会突然出现在陛下的身边，他们究竟有什么样的谋划？”
　　宇文化及的心里，暗自苦恼。
　　宇文阀的实力很强，在杨广的身边，也埋了不少钉子，就算杨广早饭吃了什么，吃了几口，宇文化及都可以知道的清清楚楚。
　　但是，阴葵派的出现，却太过于突兀了。
　　（PS：写这卷的时候，也在看《阳神》，其实《阳神》也可以写，到时就做梦神机。）

第十五章五百罗汉，四征高丽
　　绾绾是突然出现在隋帝身边的，没有任何预兆。
　　宇文阀的人发现绾绾出现在隋帝的身边，还负责保护隋帝的安全，便深入调查绾绾。
　　但是调查之后，他们也只调查出，绾绾出身于阴葵派，至于阴葵派的人为什么会出现在隋帝身边，他们却没能调查出来。
　　阴葵派的历史传承，犹在宇文阀之上。
　　宇文阀想在阴葵派的内部埋钉子，是一件不太可能的事情。
　　“陛下手里的隐藏力量，莫非就是阴葵派么？”
　　宇文化及在心里暗暗猜测。
　　……
　　静念禅院是禅宗祖庭，佛门象征，如今一方有难，八方来援。
　　无天这位隋帝，摆驾静念禅院，也吸引了大隋各大势力的注意。
　　虽然大隋已经日落西山，皇权也不像往日那般可怕，但是，没有人会小看皇权。
　　静念禅院这一次的大祸，也是一个机会，正好可以让他们看一看，在无天这位隋帝的手里，还掌握着什么样的力量。
　　凡是有志于天下的人，都想探一探无天的底。
　　无天摆驾静念禅院的途中，无意间调用的人力和物力，就让绾绾感受到了皇权的可怕与浩荡。
　　如果没有三征高丽，都大败而回的打击，皇权的可怕之处，恐怕会更让人难以想象。
　　绾绾有些明白，为何，古往今来，会有那么多人，那么向往那个至高无上的位置了。
　　在了解了皇权的可怕之后，绾绾对于无天的决定，反而有些奇怪。
　　“陛下，只要你一声令下，便能伐山破庙，让静念禅院的百年基业烟消云散，你为何还要亲自前往静念禅院？”
　　绾绾以前，认为佛门的力量很可怕，甚至能左右天下局势。
　　但是，真正见识过皇权的力量后，她却知道，只需要皇帝一声令下，佛门就会受到非常大的打击。
　　而且，静念禅院，其实也代表不了佛门。
　　“朕不是要消灭净念禅院。”
　　无天笑笑，别有深意的说道。
　　绾绾疑惑看着无天。
　　她本来以为，无天会以帝王之威，让静念禅院灰飞烟灭，然后抢走静念禅院内的武功，但是，看无天现在这个模样，貌似是她理解错误了。
　　“这里，是大隋，而朕，是皇帝，大隋的一切人力，物力，本可以成为朕的力量。”
　　“净念禅院现在，只是因为一部分高层的决策，而走错了路。”
　　“禅院内的那些僧众，说到底都是隋人，如果他们知晓天数，朕倒是愿意收伏他们，组成五百罗汉。”
　　“四征高丽之时，他们会成为朕手上的一把利刃。”
　　《阳神》里面的大禅寺，鼎盛时，便有五百罗汉，这五百罗汉，都是宗师级的武道高手，每一位，都气血如狼烟，齐齐大吼一声，能将天空中的云气吼散，令万里无云烟。
　　无天意图让大隋，成为大乾一样的玄幻仙朝，自然也需要一批班底。
　　而且，四征高丽，是无天肯定要做的事情。
　　世家门阀靠不住，大隋的军队，现在也很有问题。
　　静念禅院虽然有些不识时务，但是，无天也不至于把他们都给杀了，他没有那么重的杀性。
　　只是，像现在这种，每日念佛练武，无聊时收收租子，靠武力欺压本地平民的美好生活，今后和静念禅院的那些和尚，是没有关系了。
　　“陛下，那些和尚满口的慈悲，你想让他们参军去四征高丽？他们可未必会听话。”
　　绾绾听到无天的话后，轻声说道。
　　她还真的不知道，在无天的心目里，居然还有这样的想法。
　　让和尚去打仗。
　　这个想法还真是新奇。
　　“他们犯上作乱，又不肯戴罪立功，岂不是故意让朕为难！”
　　无天的眼神中，流露出一抹威严。
　　让皇帝为难的人，自古以来，有哪一个，会得到好下场呢。
　　……
　　绾绾最开始，面对无天的时候，还总是有些不正经，但是，后来发现无天的博学，以及深不可测，她在面对无天的时候，就表现的端庄了许多，经常会询问无天，关于武功，道术方面的问题。
　　萧皇后对于绾绾的变化，都感觉有些莫名其妙。
　　明明是个妖女，怎么变得这么正派？
　　宇文化及在无天驾到之后，就以最高的规格，迎接无天和萧皇后的到来，他的这番表现，倒真是像一位忠心不二的臣子。
　　忧皇帝之忧，想皇帝之想。
　　他能得到杨广的重用，真的不是没有理由。
　　一方面的原因，是他出身于宇文阀，但是，最重要的原因，是宇文化及真的会办事。
　　宇文化及迎接完无天后，就对无天汇报静念禅院的情况。
　　静念禅院高手如云，还有四大神僧坐镇，在大军围寺之后，静念禅院方丈的态度，实际上已经软化了一些，愿意把静念禅院里，一些外围的武功献出来，但是，像那些至关重要的核心武功，静念禅院却是不愿意交出来的。
　　天大地大，道理最大。
　　在这个世界，佛经是道理，拳头更是道理。
　　静念禅院可以成为禅宗祖庭，不仅是因为这里的和尚会念经，还有更重要的原因，就是静念禅院，有着佛门最完整的武学传承。
　　若把自家的核心武功交出去，不仅欺师灭祖，静念禅院，也会就此没落。
　　现在天下已显乱象，叛军四起，佛门在背地里，也悄悄支持着几路叛军。
　　但是，静念禅院目前，还不打算和隋帝彻底翻脸，他们硬顶到现在，主要还是想和隋帝谈谈，然后各退一步。
　　宇文化及对无天汇报完静念禅院的情况后，状似无意的看向绾绾，道。
　　“陛下，听说南巡路上，由这位绾绾姑娘，保护陛下的安全，还有人说，陛下身边的第一高手，变成了绾绾姑娘。”
　　“宇文卿家，你这是何意？”
　　无天直接问。
　　“陛下，你乃千金之子，离开大兴之后，一路上更是危险重重，若是护卫力量不足，恐怕会危及陛下安危。”
　　“微臣想要试试，这位绾绾姑娘，是不是真的有能耐保护陛下的安全。”
　　宇文化及十分恭敬的说道。
　　他能感觉到，绾绾很受无天的重用，他如果不尽快表明自己的价值，怕是会从此坐上冷板凳。
　　（PS：感谢‘眸中星穹’和‘李小桓’的打赏。）

第十六章拳惊宇文，人形暴龙
　　绾绾闻言，脸上露出一抹笑意。
　　宇文化及想试试她的斤两，她又何尝不想看看，这个曾经是隋帝麾下第一高手的宇文化及，究竟有着什么样的能耐。
　　“陛下，我愿意和宇文将军较量一番。”
　　绾绾主动对无天说道。
　　宇文化及见状，眼神愈发凝重起来。
　　看绾绾在无天的面前表现出来的随意态度，就可以看出，绾绾现在，确实很受无天的重用。
　　最重要的是，绾绾还是一位绝色美人，这一点，宇文化及是无论如何，都比不上的。
　　宇文阀虽然有异心，但是，宇文化及还需要隋帝的重用。
　　宇文化及以前，总是投隋帝所好，务必让自己成为隋帝最重视的臣子。
　　可是，从隋帝派他前来静念禅院的时候开始，宇文化及就察觉到，事情有些失控了。
　　无天看了一眼宇文化及，又看了一眼绾绾，道：“那你们就稍微较量一下吧。”
　　他虽然放弃了宇文化及，不会再像以前那样重用他，但是，宇文化及的背后，乃是宇文阀，压一压他的风头，也是应该的。
　　“多谢陛下。”
　　宇文化及道谢。
　　谈好后，宇文化及和绾绾就走到一块空地上，准备交手。
　　宇文化及对绾绾的了解，就是绾绾曾经用一掌，把高丽女刺客傅君婥打成重伤。
　　傅君婥有多强，宇文化及不了解。
　　但是，傅君婥乃是奕剑大师傅采林的得意门生，这就代表，傅君婥不可能是一个弱者。
　　绾绾出了一掌，就把奕剑大师傅采林的得意门生打成重伤，可见绾绾的武功，强大到了傲视天下大部分人物的境界。
　　宇文化及如今对上绾绾，那是一点都不敢轻敌。
　　他站到绾绾的对面，抱拳行了一礼：“绾绾姑娘，得罪了。”
　　他身周的空气温度，随着他的这句话，下降了许多，这是他在运转《玄冰劲》的迹象。
　　“宇文将军，我才要得罪了。”绾绾轻轻笑笑，别有深意的说道。
　　听到绾绾说完这话，宇文化及还来不及反应，就看到离他还有一段距离的绾绾，突然以一种极快的速度，出现在他的面前。
　　绾绾出现在宇文化及的面前时，右手成掌，直击宇文化及的面门。
　　宇文化及根本来不及想太多，下意识把自己的脑袋偏过，险之又险，才避过了绾绾的这一掌。
　　“嘶——”
　　宇文化及虽然躲过了绾绾这一掌，但是，他的脸，却被绾绾一掌带起的掌风划破，有血飚出来。
　　绾绾看到宇文化及手上凝结的玄冰劲，也完全没有躲避的念头，方才的那一掌还未收回，她的左手就握成拳头，一拳向着宇文化及的腹部轰过去。
　　宇文化及下意识，拿自己的双手格挡。
　　“咔嚓——”
　　宇文化及用两只手，挡住绾绾的拳头，在他的手上，瞬间响起了骨头裂开的声音。
　　绾绾这一拳，隔着宇文化及的双手，打到了宇文化及的腹部上。
　　等到绾绾收拳之后。
　　宇文化及就倒地蜷缩，他不仅是两只手的手骨裂开，现在连呼吸也有些困难。
　　只是短短一瞬间的交手，宇文化及就觉得，和他动手的绾绾，根本不是一个女人，而是伪装成这个模样的人形母暴龙。
　　这种力量，根本不像是人类能拥有的力量。
　　“传说中的宇文化及，也不过如此。”
　　绾绾退开一步，平静的看着宇文化及。
　　她高估宇文化及了，或者说，她低估了她自己。
　　“宇文卿家，你下去好好修养吧，静念禅院的事情，朕会亲自处理的。”
　　无天淡淡的对宇文化及说道。
　　在场的人们都知道，宇文化及今后，恐怕不会再得到隋帝的重用了。
　　绾绾，确实是不弱于三大宗师的强者。
　　宇文化及被手下们带下去的时候，心里面充斥着这样的想法。
　　“陛下，我刚才有些出手过重了。”
　　等宇文化及被带下去后，绾绾有些不好意思的看着无天。
　　宇文化及不管怎么说，都是无天的下属，她刚才出手那么重，似乎有些过分。
　　“没关系。”
　　无天一点都不在意，他倒觉得，绾绾做的很对。
　　绾绾刚才，也算是帮助他敲打宇文阀了。
　　在《大唐双龙传》世界，顶级高手的作用十分可怕，宇文阀知道他的身边，有绾绾这么一位高手，行事上，自然会收敛一些。
　　“绾绾，你和朕去静念禅院走一趟。”
　　无天又吩咐道。
　　“陛下，你现在要去静念禅院，有些太危险了吧！”
　　绾绾闻言，急忙劝阻。
　　静念禅院高手如云，还有四大神僧坐镇，最重要的是，静念禅院现在和隋帝是敌对的关系。
　　若是无天现在走进静念禅院，发生了什么意外，那可就麻烦了。
　　“朕可不认为，静念禅院的那些和尚，敢对朕出手。”
　　无天的语气，十分肯定，蕴含着强烈的自信。
　　“而且，静念禅院对于朕来说，也没有危险。”
　　静念禅院，现在虽然不肯答应无天的条件，但是，他们仍旧不想彻底和无天翻脸，还想着各退一步。
　　绾绾见无天这么说了，也就不再劝，跟着无天前往静念禅院。
　　静念禅院已经被大军包围，不许一个和尚走脱。
　　但是，有四大神僧，还有佛门的一众高层，寺内僧众倒是没有被大军围困的压力击垮。
　　皇权可怕，但是，佛门的实力，也很可怕。
　　尤其是杨广三征高丽失败之后，皇权的影响力不断下降。
　　静念禅院，其实不需要太顾忌隋帝。
　　如果逼急了，凭四大神僧的武力，就能杀穿大兴皇宫。
　　虽然四大神僧有可能会力竭而死，但是，杨广恐怕也讨不了好。
　　如果不是觉醒了无天的本我，就凭杨广手里的力量，还真的不敢彻底和佛门决裂。
　　哪怕，佛门让他非常不爽，杨广也会尽力维持表面上的和平。
　　静念禅院的和尚，虽然不知道隋帝发什么疯，突然针对起佛门，但是，他们确实有底气镇定。
　　禅院建筑恢宏大气，寺内还有一尊铜铸的大佛，和金池圣僧所铸造的那尊观音金身比起来，也逊色不了多少。
　　无天和绾绾在僧众们的敌视下，走进了静念禅院的大雄宝殿。
　　“这尊佛像，倒是贵重。”
　　无天看着大雄宝殿之中的佛祖铜像，淡然评价。
　　（PS：感谢‘不劳而获心想事成不可能的’的打赏。）

第十七章朕一言，便能伐杀破庙
　　大雄宝殿中，有四大神僧和了空坐镇。
　　四大神僧名动江湖几十年，曾经四人合力，把邪王石之轩追杀的上天无路，入地无门。
　　江湖中人提起佛门的时候，首先会想到的，就是四大神僧。
　　他们四位，便是佛门的护法，也是佛门已知的最高武力。
　　佛门每次遇上难以对付的敌人时，就会出动四大神僧。
　　至于了空，乃是静念禅院的方丈，修行闭口禅已经有三十余年，佛法高深，武功了得。
　　他的名头，犹在四大神僧之上。
　　四大神僧正考虑着，面对无天这位隋帝，该怎么说话的时候，绾绾却接过了无天的话头。
　　“陛下夸你们这尊佛像贵重，你们就没有表示吗？”
　　她这话，是对四大神僧和了空所说的。
　　“不知，我等僧众，该有什么样的表示？”
　　四大神僧中的一位，平静的反问。
　　绾绾理所当然道：“自然是要恭恭敬敬，谢过陛下的夸奖。”
　　“绾绾，不必这么讲究。”
　　无天说教了绾绾一声。
　　随后，他又看向四大神僧和了空：“佛门的四大神僧，还有静念禅院的了空禅师，朕早就听说了你们的大名。”
　　“尤其是四大神僧，据说你四人合力，足以硬抗三大宗师那样的人物。”
　　“所以，朕三征高丽之时，就想找你们四人，随朕去高丽，对付奕剑大师傅采林。”
　　“可惜，散人宁道奇，神龙见首不见尾，而你们这四大神僧，朕的皇命也传达不到。”
　　“我等四人早已是出家之人，不问世事，亦不会插手红尘，还请陛下见谅。”方才开口的那位四大神僧之一，听到无天的话后，双手合十，一样虔诚僧人的样子说道。
　　无天不屑的笑笑，直言道：“朕不管你们是出家，还是在家，只要你们还是隋人，就有你们要承担的责任。”
　　“朕专程过来，只为了通知你们。”
　　“静念禅院收藏的武功必须全部交出来，还有，禅院内练过武的僧众，都要加入军中，组成五百罗汉。”
　　“四征高丽的时候，朕要用到他们。”
　　“阿弥陀佛！”修行闭口禅的了空，突然开口了。
　　修行虽然重要，但是，这也是要分时候的，隋帝如此咄咄逼人。
　　静念禅院若有差池，便是万劫不复，了空作为静念禅院的方丈，哪里还能只管自己的修行。
　　“陛下，禅院内的武功，可以交给陛下，但是，我等都是出家之人，却是不宜掺合红尘的，加入军中之事，还是作罢吧。”
　　了空最终还是选择了妥协。
　　隋帝现在影响力大降，但也不是一个静念禅院可以对抗的，而且，大军已经围住静念禅院，如果太不识抬举，静念禅院里的这些和尚，怕是一个都活不下来。
　　不过，如今天下已有乱象，明眼人都可以看出，隋帝用不了多久，就会玩完。
　　了空不想得罪隋帝，可是，也绝对不愿意，把静念禅院与随时会玩完的隋帝绑在一起。
　　“方丈！”
　　四大神僧看到了空愿意交出武功，难以接受。
　　一个门派的传承武功，怎么可以就这样交出去，哪怕面对的是皇权，也没有这样的道理，而且，还是衰落的皇权。
　　四大神僧不满，无天同样不满：“了空和尚，朕说了，静念禅院练过武的僧众，都要加入军中，为朕效力，此事没有商量余地。”
　　无天的语气特别坚定。
　　“陛下，我等僧众的心头热血，还未冷却，不会容许旁人如此欺侮。”
　　了空的声音之中，蕴含着一股威势。
　　他虽然没有明说，但是，这个旁人所指的，明显是无天。
　　“了空，朕只需要一句话，便能伐山破庙，让静念禅院烟消云散。”无天说话时的神情，也威严起来。
　　“朕怜你们是隋人，才会和你们谈，如果你们一定要做乱臣贼子——”
　　无天方才进入大雄宝殿的时候，看上去，就仿佛一位平平无奇的公子哥。
　　但是现在，大雄宝殿里的僧众，都从无天的身上，感受到了帝王之威，那威严，让他们感觉到害怕。
　　这便是传说中的帝王一怒。
　　了空修佛一生，早已心如止水，但是，在无天的帝王之威下，他心里却莫名的产生了一阵恐惧的情绪。
　　这情绪，让他有些陌生，但是，也让他清醒过来，他是没有资格对无天放狠话的。
　　了空在心里长叹一声后，对无天道：“陛下，你可愿意，和静念禅院赌斗一场？”
　　“你想怎么赌斗？”无天问。
　　了空说明。
　　“陛下可派出人，和四大神僧斗三场，若是四大神僧输了，静念禅院就会答应陛下的要求，如果陛下派出的人，胜不了四大神僧，还请陛下放静念禅院一马。”
　　“无论胜败，静念禅院的武功，都会献给陛下。”
　　光明正大的和隋帝翻脸，肯定不行，那样做的后果太严重，严重到了空难以承担。
　　了空这么提议，其实是想让隋帝见识一下，四大神僧的武功。
　　隋帝的麾下，如果没有人能胜过四大神僧，那么，这就表明，如果四大神僧刺杀隋帝，他挡不住。
　　知道这个事实，隋帝自然不敢毫无顾忌的和佛门翻脸。
　　至于四大神僧输了，那就更简单了。
　　隋帝的手下，如果真的有能胜过四大神僧的高手，这代表着，整个佛门都奈何不了隋帝，这种时候，自然该识时务一些，尽力配合隋帝。
　　毕竟，四大神僧已经是佛门最高级的战力。
　　打不过，自然要认怂。
　　佛门自西汉时传入中原，在那之后，经历过几次灭佛，却也未断了香火与传承，最主要的原因，就是因为佛门够识时务。
　　绾绾对无天狂使眼色，无天考虑了一下，道：“朕便与你赌斗一场。”
　　听到无天这话后，四大神僧中的一位，对无天道。
　　“我们四人擅合击之术，面对千军万马，我们是四个人一起上，面对一个人，我们也是四个人一起上。”
　　“随便你们。”
　　无天很无所谓。
　　“朕给你们三天的时间准备，三天后的正午，朕会派出高手，与你们相斗。”
　　（PS：输入法只能打出绾绾，所以作者君就将错就错了。）

第十八章无敌心，欲登彼岸
　　以无天的实力，静念禅院在他的面前，自然是毫无还手之力，但是，无天想将静念禅院收为己用，他要让静念禅院的和尚心服口服。
　　至于给四大神僧三天的时间准备，其实也是给其它势力关注这件事的时间。
　　无天针对静念禅院出手，有一个最重要的原因，就是要杀鸡儆猴，静念禅院是这只鸡，而大隋境内，那些不安分势力，就是被儆的猴。
　　这些不安分的势力，就包括四大门阀，慈航静斋，还有魔门，以及各路反王势力等等。
　　如今，天下乱象已显，各路反王都成了一定气候。
　　无天这个隋帝的手里，还有着什么样的隐秘力量，那些反王其实才是最想知道的。
　　毕竟，他们都上了隋帝的必杀名单，如果应付不了隋帝，别说霸业无期，就连身家性命，都会一朝不保。
　　无天杀静念禅院这只鸡，就是要震慑那些对大隋有反心的势力，以及让反了大隋的那些乱臣贼子明白利害。
　　他要让大隋变成和大乾一样的玄幻王朝，编写《道经》和《武经》很重要，但是，还有一件很重要的事，就是要以最快的速度，把大隋糜烂的局势收拾好。
　　否则，各地民不聊生，到处打仗，连一个良好的修行环境都没有。
　　三征高丽已经让大隋伤筋动骨，无天必须尽快让大隋的那些野心家安分下来。
　　无天带着绾绾走出静念禅院后，绾绾有些在意的开口：“陛下，为什么还要给那些和尚三天的时间？”
　　“如果刚才，你让我出手，和那四个和尚打一场，现在已经分出胜负了。”
　　绾绾如今对自己的武力十分自信，已经初步养成了无敌心。
　　所谓的无敌心，就是对自身的武力有信心，无论面对什么样的敌人，都有一股强烈的自信，觉得自己可以战而胜之。
　　对于普通人来说，这是一种骄傲自大的心态，但是，对于一些武道强者来说，无敌心其实是一种很重要的资质。
　　能站在巅峰的人物，必然会有一颗无敌心。
　　比如《完美世界》里面的仙王安澜。
　　“仙之巅，傲世间，有我安澜便有天。”
　　“你顺势而下，镇压我的坐骑，这还不算大波澜。若敢再往前一步，就将天翻地覆。”
　　“我安澜哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，一样无敌世间。”
　　这些金句，将安澜那当世第一的无敌心，显露无遗。
　　事实上，安澜确实有无敌于当世的资本，可惜他不是主角。
　　绾绾现在，就有安澜的一丝风采了。
　　若是让她成长下去，练成武道人仙，说不定就是下一个安澜。
　　无天察觉到绾绾的无敌心后，略有些失神的看着绾绾，在心里暗暗想道。
　　绾绾被无天看得有些不好意思，主动转移话题，“陛下，你担心我不是那四个和尚的对手吗？”
　　“不是。”
　　无天回道，“不过，你也不要大意。”
　　“人仙武道和阳神大道，不是只有你一个人看到过。”
　　绾绾听到无天的这声告诫，脸色顿时凝重起来。
　　傅君婥被她追击的时候，阴魂出窍，已经给了她一个警告，现在又有无天的提醒，绾绾心里的那点傲气，暂时被压制住了。
　　不过，绾绾的心里，也只是警醒了一下，她便十分自信道：“陛下，有奇遇的人，可能不只我一个。”
　　“但是，当日在你面前的，只有我。”
　　“若这世间，有人能成就人仙阳神，登临彼岸，那也一定是我。”
　　绾绾的言语之中，有着十分强大的信念。
　　自从当日见到无天变成中央大天帝，并且观想过后，绾绾就打定主意，要牢牢的抱住无天的大腿。
　　否则的话，以阴葵派妖女的傲气，又怎么会愿意和宇文化及比试一个高低，还专门出手重伤了宇文化及。
　　只因为，绾绾本身就存了取代宇文化及的心思，所以才会应下宇文化及的挑战，还专门下了那样的重手。
　　无天看到绾绾这个模样，笑了笑。
　　对于这样的绾绾，他其实很欣赏。
　　《大唐双龙传》的最后，只有绾绾问鼎了人间武道的最高境界，其实是有理由的。
　　绾绾对于武道，有着一种诚意。
　　“绾绾，你若能成就武道人仙，我就封你为江南王，把整个江南赐给你，当你的领地。”
　　无天兴头上来，索性承诺了绾绾一句。
　　大乾有护国太师——洪玄机，大隋有江南王——绾绾，如此方能不输排面。
　　绾绾想都不想，便道：“陛下，我不想当江南王，我想跟在你的身边修行。”
　　亲眼见识过人仙大道和阳神大道的瑰丽，绾绾心里，对于人间的权势，早就没有兴趣了，只想跟在无天的身边，专心修行，登临彼岸。
　　“等你成了人仙之后再说吧。”
　　无天不置可否。
　　别看《阳神》里的易子，成就人仙很简单，但实际上，以绾绾的天资，如果无天不出手帮忙，她寿元终了，都未必可以成为人仙。
　　绾绾回到军营之后，就开始调养自己的精气神，准备应付三天之后的大战，她虽然有无敌心，但是，无天告诫过她，不可以轻敌，她也铭记于心。
　　萧皇后听无天说了静念禅院的事情后，问：“陛下，你觉得绾绾能胜过四大神僧吗？”
　　“不一定！”
　　无天给出一个不确定的答案。
　　萧皇后闻言，脸上露出一个惊疑之色。
　　她自然是相信无天的眼力的，但是，无天居然说，绾绾不一定能胜过四大神僧，这个答案，真的让她有些吃惊。
　　绾绾的实力，萧皇后可以说是再清楚不过了。
　　绾绾不仅把阴葵派的《天魔功》，修炼到了最高境界，还把自己的肉身，锤炼到了练血如汞，练髓如霜的地步。
　　若是生死搏杀，君临武林顶点的三大宗师，都未必是绾绾的对手。
　　“四大神僧，毕竟比绾绾年长许多，人仙大道与阳神大道，许多人都看到了。”
　　无天别有深意的说道。
　　“陛下，不如让妾身出手吧？”
　　萧皇后考虑了一下，道。
　　“不必了，一国皇后亲自出手，成何体统。”无天直接否决。

第十九章铁拳无敌——绾绾
　　萧皇后被无天的元神黑莲强化过，她的实力自然要胜过绾绾，但是，她贵为一国皇后，如果让她亲自和四大神僧动手，未免太不成体统。
　　萧皇后见无天这么说，也不再坚持。
　　她究竟要不要出手，还要看三日后的情况。
　　隋帝突然大反常态，对雄踞武林的静念禅院出手，各方势力，对此事都无比关注。
　　得知三日后，隋帝将会派出手下，与四大神僧赌斗，许多人都专程来到静念禅院，想要看这个热闹。
　　他们真正的目的，自然不是看热闹，他们都是想看看，隋帝的手里，还隐藏着什么样的力量。
　　人人都知道，四大神僧成名极早，在武林之中，乃是泰山北斗一样的人物，他们之中的某一个人，都无法和三大宗师相比，但是，他们四人合力，未必就比三大宗师那种等级的强者弱。
　　四大神僧最有可能试探出杨氏皇族的底蕴。
　　许多人都拭目以待。
　　宇文化及为了不错过这场盛事，专门使用了宇文阀的宝药，治疗身上的伤势。
　　各大势力都有人到场。
　　无天对此，毫不在意，不如说，这样的场景，其实才是他想看到的。
　　等他把天下间的武功秘籍都收集的差不多的时候，也该对大隋境内的那些反动势力动手了，现在，刚好可以暂时震慑他们一下。
　　大隋因为隋帝三征高丽，开大运河，已经民不聊生，多处地区，都发生了农民起义。
　　但是，毕竟是乱臣贼子，他们一开始的起义，也许只是为了活下去，奈何，当他们聚集成势之后，初心便发生了改变。
　　一些人内心深处的黑暗被释放出来，趁乱为恶，烧杀抢掠，无恶不做。
　　无天现在杀鸡儆猴，就是要让那些乱臣贼子知道，现在跳得欢，事后拉清单。
　　别以为皇权衰落，他们就能无法无天。
　　大隋是一个烂摊子，而治大国如烹小鲜，哪怕以无天之能，也要一步一步来。
　　为了与静念禅院的赌约，无天还专门调用人力物力，在静念禅院外搭好了擂台，方便众人观看。
　　三天的时间，很快就过。
　　赌斗的日期到来。
　　绾绾静坐了三天，这三天里，她把自己的心念，精神，肉身，都调整到了最佳的状态。
　　等到绾绾出场的时候，四大神僧早已经等在擂台上，四人静坐在一起，闭着眼睛，轻声诵经。
　　宇文化及看到无天派出的人是绾绾，倒是一点都没有意外，绾绾现在，乃是隋帝身边，明面上的第一高手。
　　像这样的事情，隋帝肯定要派出绾绾的。
　　如果隋帝暗地里，还隐藏着什么样的底牌，也不会轻易暴露。
　　想看到隋帝的底牌，也只有看看，四大神僧有没有能耐，将绾绾给打败了。
　　作为亲自领教过绾绾武功的手下败将，宇文化及深知绾绾的武功已经相当可怕，以四大神僧的能耐，还真的未必是绾绾的对手。
　　已成为无天阶下之囚的师妃暄，今日也出来，坐在无天的身边，准备观看这一场大战。
　　师妃暄看着擂台上的绾绾和四大神僧，眼里闪过一抹忧色。
　　四大神僧是佛门在明面上的最高战力，但是，绾绾的实力，师妃暄是亲自体会过的。
　　这一战后，佛门还不知道，会变成什么样子。
　　“绾绾施主，你要以一己之力，对抗我等四人吗？”
　　四大神僧中的一位，看到只有绾绾一个人上擂台，出声问道。
　　因为他们是四人一起对敌，所以，三日前，并没有说什么限定人数的话，四大神僧本来以为，隋帝在第一场，最少也会派出四个人和他们战斗。
　　他们却没有想到，上来的人，居然只有绾绾这个小姑娘。
　　“无论是面对一个人，还是面对千军万马，我有这一双拳头，便足矣！”
　　绾绾脚下生风，双拳握紧，在她的身上，有一股慑人心魄的气势。
　　这才是武者。
　　孤身一人，一双拳头，击碎前方路上的一切阻碍。
　　看着现在的绾绾，很多人的心中，都情不自禁的，闪过这样的想法。
　　“绾绾施主，那我等，便得罪了。”
　　说了这么一句话，四大神僧一同站起来。
　　他们四人起身后，拳意，精神，连成一片，四位一体，在气势上，竟是一点都不弱于绾绾。
　　“不错，四大神僧不愧是江湖上成名已久的高手，且看你们四人，能不能破掉我的天魔力场，还有，能不能扛住我的这一双铁拳。”
　　绾绾的眼里，闪过一抹欣赏之色，毫不犹豫向着四大神僧攻过去。
　　虽然是以一敌四，但是，绾绾的《天魔功》已经练到了至高无上的第十八层。
　　天魔力场金刚不坏，运转如意，纵然是一流高手，对上绾绾的时候，被天魔力场笼罩，也会产生身陷泥沼，难以行动的感觉。
　　而且，天魔力场金刚不坏，纵然是武林中的那些神兵利器，也难以突破天魔力场的防护。
　　当日傅君婥刺杀无天的时候，就是被绾绾那金刚不坏的天魔力场挡下。
　　四大神僧和绾绾交上手后，四人围住绾绾，从四个方向，同时挥拳，绾绾只有一双拳头，自然难以招架，但是，她的天魔力场金刚不坏，四大神僧的拳力，暂时也破不开她的天魔力场。
　　绾绾在这种情况下，毫无顾忌的出手攻击，只是，绾绾的拳力虽重，四大神僧却也能挡下她的拳头。
　　一时间，双方谁都奈何不了谁，倒是拼起了消耗。
　　坐在无天身边的萧皇后，看到擂台上的场景，眉头轻轻皱了一下：“四大神僧都一把年纪，气血衰退，按理来说，他们对上绾绾，正是拳怕少壮，但是，看他们挥拳的力道，似乎不比绾绾弱多少。”
　　“他们的人仙武道，莫非也修到了不俗的境界？”
　　萧皇后有些疑惑。
　　她早已从无天这里知道，那尊中央大天帝出现的时候，天下间凡是有些资质的人，都观想到了。
　　如四大神僧这样的人，自行摸索着修行人仙武道，也并非是什么奇怪的事。
　　但是，四大神僧的境界，居然可以和绾绾相比，就让萧皇后有些在意了。
　　要知道，绾绾一直都是跟在无天的身边修行的。
　　（PS：感谢‘执着执念’和‘准备好我要开始超鬼了’的打赏。）

第二十章平生不修善果，只爱杀人放火
　　无天乃是观想中央大天帝这场奇遇的起源。
　　绾绾跟在他的身边修行，所得到的好处，是无可估量的。
　　所以，萧皇后现在，才会如此惊讶。
　　无天道：“不必惊讶，四大神僧毕竟年长绾绾许多，而且，他们佛法高深。”
　　“无论是人仙大道，还是阳神大道，其实都是对这世间道理的一种追寻。”
　　“曾经有先贤读书之人，不练武，不修道，只是一心，学习和探索这世间的大道理。”
　　“当有一日开悟，便魂成鬼仙，拳入武圣。”
　　“四大神僧有着神僧之名，他们见过人仙大道，领悟了其中的道理，拳力不弱于绾绾，并不奇怪。”
　　无天平静注视着擂台上的战斗。
　　一旁的师妃暄，听到无天这番话，露出一个若有所思的表情。
　　因为慈航静斋的教育，让师妃暄思考问题时，大部分时候，都是从政治角度出发，但是，在师妃暄的内心里，一直都是把自己当成出家之人。
　　无天的话，让师妃暄的心里，对人仙武道，还有阳神大道，又多了另外一种领悟。
　　擂台上，绾绾的拳势越来越霸道，她已初步养成了无敌心，哪怕察觉到四大神僧不简单，她的心中，仍旧有着一种必胜信念。
　　今日若能击败四大神僧，让她念头通达，无敌信念成真，她必然可以再进一步。
　　绾绾的身周，有金刚不坏的天魔力场防护，任凭四大神僧使出全力，也奈何不了绾绾。
　　反倒是绾绾，拳势一拳重过一拳，四大神僧一开始的时候，还可以轻易接下她的拳头，但对拼的时间久了，四大神僧每挡一拳，都会有气血翻涌的不适感觉。
　　拳怕少壮，并非没有理由。
　　绾绾正是二八芳龄，花一样的年纪，全身的骨骼血肉，还有成长余地，而且，她跟在无天这位隋帝的身边，餐餐食肉，还有珍贵药材进补元气。
　　四大神僧则不然，他们在江湖上是成名已久的人物，都已年过半百，血气早已衰败，暂时与绾绾交手还可以，但是，拖的时间久了，他们的身体根本撑不住。
　　而且，静念禅院虽然富有，但是，作为佛门的代表人物，四大神僧，还要为门下的弟子作表率。
　　哪怕他们作为武僧，可以食肉，平时也十分克制。
　　如今绾绾越战越勇，反倒是四大神僧，渐落下风。
　　无天看着这样的绾绾，心情有些复杂。
　　《大唐双龙传》里，对于绾绾的描写，十分美好。
　　白衣随风，赤呈玉足，黑瞳长发，倾国倾城的艳色，几乎迷醉天下，天魔双刃缠在腰际，每一次出手，都飘然若仙。
　　人们对她最深的印象，就是，这乃是一个轻灵的美人儿。
　　现在，绾绾仍旧是倾国倾城，白衣赤足，仿佛神仙中人，但是，看她那霸烈无比的拳势，实在让无天的心里，有些唏嘘。
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　看着拳势越来越惊人的绾绾，无天忍不住吟出了一首诗。
　　一旁的师妃暄差点忍俊不禁，只是，良好的养气功夫，让她强行压抑住心绪，没有失态。
　　倒是萧皇后，她在无天的面前，可不会讲究太多，直接就捂嘴笑起来，说道：“陛下，这诗是好诗，可是，用来形容绾绾姑娘，就有些不合适了。”
　　“也不是形容她，只是，朕看到她这个样子，恰好就想到这首诗了。”无天说道。
　　绾绾五感惊人，身在擂台上，和四大神僧对战，却也听到了无天吟诵的这首诗。
　　听到今日方知我是我时，绾绾只觉得心头一阵畅快。
　　天魔力场的范围，顿时扩大，绾绾身上的血气，刹那间盛如狼烟。
　　察觉到自身的力量暴涨，绾绾想都不想，就要全力出手，轰出一拳。
　　然而，绾绾的拳头刚动，四大神僧就一齐停手，两手合十，口诵：“阿弥陀佛！”
　　看他们的样子，明显是不打了。
　　四大神僧停手，绾绾的这一拳，倒是有些不好往出打了，她有些不爽的问：“四位，你们这是什么意思？”
　　四大神僧中的一位，平静道：“绾绾施主武功盖世，我等认输了。”
　　说着，四大神僧一齐转身，向擂台下走去。
　　再打下去，就要被打死了。
　　四大神僧也摸索着修行人仙武道，他们自然注意到了，绾绾的气血，在刚才的一刹那间，有了很大的变化。
　　他们本来就有些顶不住绾绾的拳头，如今绾绾武功破境，再打下去，也是自取其辱，甚至还有生命危险。
　　差不多就可以了。
　　起码，他们现在已经试探出隋帝手里的一部分力量。
　　大隋的局势现在虽然不好，但是，隋帝的手下，有绾绾这么一位高手，大隋怕是轻易亡不了。
　　以绾绾现在表现出来的武力，那些反王之中，有哪些能顶住绾绾的刺杀。
　　佛门自古以来，最是识时务，静念禅院其实也不介意向隋帝投效，他们只是不愿意上一条随时都可能倾覆的大船罢了。
　　有绾绾这么一尊大高手护佑皇室，想要改朝换代，无疑是一件非常困难的事情。
　　宗师以上的高手，几乎等同于现代社会的核武，所以《大唐双龙传》剧情里，佛门才会请出散人宁道奇，和天刀宋缺决战。
　　李阀想得天下，天刀宋缺是必须越过的一个障碍。
　　争天下争到一半，就自愿退出。
　　这样的事情，大概许多人，包括李世民这个既得利益者，都没有想到过，有人会做出这种事。
　　绾绾一战而天下惊。
　　野心家们，估算大隋的气数时。
　　无天收编了静念禅院，并且组成了五百罗汉，让他们作为随皇军队。
　　了空将静念禅院所收集的武功，全部都献给了无天，其中，甚至还有一些魔门的武功。
　　佛门与魔门相斗已久，明面上，双方自然是水火不容，但是，私底下，都会研究对方的武功。
　　毕竟，知己知彼，才能百战百胜。
　　无天在静念禅院研究新得到的那些武功，绾绾有一次，找无天请教武道时，突然说。
　　“陛下，我不爱杀人放火，我以前，其实也想做好人，只是，我怕说出来，会被我师父打死。”

第二十一章朕其实想当一位明君
　　魔门之所以被称为魔门，也是有理由的。
　　他们涉足的产业，基本上都是些偏门行业，青楼赌坊，坑蒙拐骗，都有魔门的身影，如果论罪惩处，把那些魔门中人全部杀掉，或许有无辜的，但是，如果只杀一半，肯定会有大量漏网之鱼。
　　绾绾虽然是阴葵派的亲传弟子，但是，她自幼的生存环境，其实十分恶劣，她从小就习惯了和恶人打交道。
　　无天说她只爱杀人放火，那肯定是污蔑，但是，若说她一生不修善果，绝对没有错处。
　　阴葵派的那个环境，也注定绾绾善良不了，否则，她就活不到今天。
　　无天听到绾绾的话后，笑了笑道：“绾绾，朕其实想当一位明君。”
　　“所以，朕才会三征高丽，开大运河，现在更是决定，编写《武经》和《道经》，开化民智，令大隋子民，都有上进之路。”
　　三征高丽和开大运河，给大隋的百姓，造成了巨大的伤害，如果是以前，绾绾听到无天这话，肯定不会相信，但是，随着她逐渐了解无天，她相信无天是真的有这样的想法。
　　“陛下，我一定会帮助你，成为千古明君。”
　　绾绾对着无天，表明心迹。
　　无天闻言，轻轻笑了笑，然后，他对绾绾道：“你现在，不必再做自己不喜欢的事，祝玉妍已经无法再逼迫你。”
　　“她毕竟是我师父。”绾绾回道。
　　她的武功，已经胜过祝玉妍很多，但是，她哪怕被人称为妖女，让她去做欺师灭祖的事情，她却是做不出来的。
　　《大唐双龙传》的剧情里，绾绾就对祝玉妍，有着很深厚的感情。
　　无天在这个问题上，没有多说。
　　如何对待祝玉妍，那是绾绾自己的事，他在这种事情上发表看法，反而不好。
　　无天一向厚待自己的手下，而且，面对自己的手下时，还会善解人意。
　　“过些日子，朕就要着手处理魔门。”
　　“朕要励精图治，发展国力，一切不和谐的因素，都要彻底扫除，佛门是如此，魔门也是如此。”
　　无天提醒了绾绾一声。
　　萧皇后是魔门中人，绾绾也是魔门中人，一般情况下，无天可以给她们两位面子。
　　但是，无天作为隋帝，绝对不会容许，大隋境内，存在这么不和谐的黑恶势力。
　　魔门要么洗白，要么消失，没有第三条路走。
　　绾绾闻言，脸色严肃下来：“陛下，我会约束好阴葵派，至于魔门的其它分支，若是他们不和谐，我会亲自动手处理。”
　　“嗯！”无天点了一下头。
　　他对于绾绾的办事能力，还是比较相信的。
　　除非是邪帝向雨田那样的老怪物出来，否则的话，以绾绾现在的武力，可以单挑整个魔门。
　　“陛下，那我去联络我师父。”
　　绾绾向无天说明了一声后，就告辞退下。
　　无天继续专心一意，观看静念禅院的那些武功。
　　他现在，其实已经能编出，适应这个世界的《武经》了，之所以还执著于搜罗天下武学，主要是为了走一个程序，彰显皇权之威严。
　　侠以武犯禁。
　　如果不打压一下武林势力，大隋的局势，永远都无法平静下来。
　　《阳神》里的大乾，之所以能压服道门，就是因为，乾帝一声令下，有武道人仙坐镇的千年古刹大禅寺，都在一朝灰飞烟灭。
　　无天就是要借搜罗天下武学之事，以皇权压服武林，五百罗汉，就是他为此事所准备的利刃。
　　他对绾绾说，过些日子，要出手处理魔门，就是因为，现在的五百罗汉，还未成气候。
　　……
　　静念禅院的事情，本来就吸引了很多人的目光，阴后祝玉妍作为阴葵派的掌门，魔道的领袖人物，自然也会留意这场大战。
　　绾绾想着联系祝玉妍。
　　但实际上，绾绾一战而天下惊，祝玉妍早就准备着，要见绾绾了。
　　祝玉妍和绾绾见了面，萧皇后就来向无天禀报。
　　“陛下，祝玉妍来找绾绾了。”
　　“朕已经知道了。”无天理所当然的回道。
　　只要是他有心想要知道的事情，此世之间，都无法瞒过他。
　　“如果祝玉妍不识抬举，妾身恳请陛下，把魔门的事情，交给妾身来处理。”
　　萧皇后和魔门，终究有着几分香火情，她专门来找无天，要说的就是这件事。
　　“美人，你毕竟是一国皇后，掺合魔门的事情，不太适合，就把此事，交由绾绾来处理吧。”
　　无天不轻不重的说教了萧皇后一声。
　　他其实不介意萧皇后参与前朝政事，但是，他很介意，萧皇后身为一国皇后，却总把眼界，放在武林之中。
　　武林是大隋的不安定因素，是武人的小圈子。
　　一国皇后，可以注意，但是，她的注意力，不应该被这么一个小圈子牵制住。
　　“绾绾也和你一样，出身于魔门，她会处理好的。”
　　萧皇后听完无天的说教后，脸上露出一个苦笑：“陛下，妾身知道了。”
　　无天看到萧皇后这样，又道：“朕知道，你是有心想收伏魔门。”
　　“但是，等朕编完《武经》之后，会重订隋律，魔门之中，尽是一些败类，你作为一国皇后，手下有这么一些班底，不好。”
　　“你若有心想做点事，可以自己去练一支兵。”
　　萧皇后听到无天这番话，顿时惊讶问：“陛下，你是在和妾身开玩笑吧？”
　　无天平静看着萧皇后。
　　“美人。”
　　“四征高丽，是朕的心病，但是，天地苍茫广阔，纵然是大隋，于这天地之间，也不过是掌心之地。”
　　“你有不世武功，又有大才情，留在后宫之中，可惜了。”
　　无天说完，又接着道：“不过，若是你一心留在后宫，朕也会尊重你的决定。”
　　他觉得，像萧皇后这样的人，一直留在后宫，有些可惜，但是，如果萧皇后就愿意这样，那无天也没意见。
　　“陛下——”
　　萧皇后一时无言。
　　她面对无天的时候，一般都会特别注意分寸，今日听到无天的这番言语，她才明白，她实在是小看无天的胸怀了。
　　“你就不担心，妾身成为张丽华那样的妖妃吗？”萧皇后忍不住问。
　　张丽华的事情，过去也没有多少年呢！
　　“妖后萧美娘？”无天忍不住笑起来，看着萧皇后，反问了一声。
　　（PS：感谢‘彐火为灵’的打赏。）

第二十二章重整乾坤，天下大同
　　妖妃张丽华，是近百年来，神州大地上，最有名气的一个女人。
　　昔日，大隋还未统一的时候，妖妃张丽华作为南朝陈后主的妃子，把控朝政，在朝庭肆意安插亲信。
　　祸国殃民这个成语，就仿佛是专门为她创造出来的。
　　无天笑着对萧皇后调笑了一声后，他又道：“美人，张丽华其实是一个很有才能的女人，你不要因为一些传闻，就对她产生偏见。”
　　萧皇后听到无天这话，眼神之中，闪过一缕莫名的光芒，道：“据说，陛下昔日攻破陈朝，曾有心想要把张丽华收入帐下，为此，还专门吩咐过手下们活捉张丽华？”
　　“朕只是怜惜张丽华的才情，你莫要多想。”
　　无天一本正经的说道。
　　其实杨广当时，确实没有什么乱七八遭的想法，对于张丽华，杨广非常欣赏，所以才想保下对方的性命。
　　得知张丽华被人杀掉之后，杨广在心里，还伤心过一段时间。
　　当时的杨广虽然没有觉醒本我，但是，有元神黑莲的影响，他做事还是有原则的，不是真正的色中恶鬼。
　　“妾身也不比张丽华差。”
　　萧美娘轻声说道。
　　“美人，你不需要和她比，世界很大，你要尽量把眼界放宽。”
　　无天微微笑了笑。
　　……
　　祝玉妍是阴葵派的门主，魔道领袖，也是绾绾的师父。
　　她之所以会把绾绾派到隋帝的身边，是因为，祝玉妍从萧皇后那里得到的情报，让她开始忌惮隋帝，所以，她才把绾绾安插到隋帝的身边。
　　除了绾绾之外，能被她信过的人，并不多。
　　结果，这还没有过多久呢，绾绾就让祝玉妍觉得，无比陌生。
　　绾绾的资质，虽然不简单，但是，祝玉妍对于绾绾，相当了解，绾绾的武功，不可能在突然之间，取得这么大的进步。
　　对于以前的祝玉妍而言，绾绾只是天资纵横，但是，要追上她，还需要一段时间。
　　可是，如今的绾绾，在武功上，让祝玉妍感觉到了很大的压力。
　　和绾绾见面之后，祝玉妍更是在绾绾的身上，感应到了一股强大的威势。
　　而绾绾在对待她时，态度上的变化，也让祝玉妍清楚的感觉到了。
　　以前的绾绾，面对她的时候，有尊敬，也有害怕，在她的面前，会小心翼翼。
　　但是，现在的绾绾，虽然仍旧敬着她，但是，却不会害怕，也不会再陪着小心了。
　　祝玉妍察觉到绾绾的变化，心里有一种很复杂的感觉。
　　古语有云：教会徒弟，饿死师父。
　　她甚至开始担心，绾绾还会不会再听她的话。
　　绾绾从小，生存环境恶劣，基本上是和坏人打交道，祝玉妍又何尝不是这样。
　　在祝玉妍的心目里，早已不相信什么感情，她一直都认为，能够让别人听话，并且不会背叛的，是利益，还有恐惧。
　　而现在，她对上绾绾的时候，这两样都没有了，所以，祝玉妍的心里，有些不安。
　　师徒二人见面之后，先虚情假意，联络了一下感情。
　　随后，绾绾说起正事。
　　“师父，陛下要重整乾坤，使得天下大同，对他而言，魔门有些碍事了，再过些日子，他就会对魔门出手。”
　　无天说过的事情，绾绾毫无保留，告知了祝玉妍。
　　祝玉妍的脸色变了一下，凝重的问绾绾：“绾绾，你觉得，我们该怎么做？”
　　她其实是想知道，如果隋帝对阴葵派出手，绾绾到时会帮谁。
　　绾绾现在的武功，已经不弱于三大宗师，她的影响力早就不限于年轻一辈，所以，她的立场十分重要。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。我要整顿阴葵派，配合陛下，至于魔门的其它支脉，如果不识趣，就别怪我心狠手辣。”
　　绾绾的脸上，露出一抹狠色，说完此事后，她又叮嘱祝玉妍：“师父，阴葵派涉及的偏门行业，要全部脱手。”
　　“否则，等陛下算起账来，会是一个大麻烦。”
　　“这怎么行？”祝玉妍想都不想，就回道。
　　如果只是整顿阴葵派，她还可以接受，但是，要把阴葵派涉及的偏门行业，全部脱手，这等同于让阴葵派放弃手里的绝大部分产业。
　　“必须行。”绾绾的语气之中，有着一种不容商量的意味。
　　“师父，禅宗祖庭——静念禅院已经解散，那些僧众变成了五百罗汉，我们阴葵派，要是不识趣一点，可能连解散的机会都没有。”
　　绾绾这话，是在很认真的劝说祝玉妍。
　　跟在无天身边的她，比任何人，都清楚无天的可怕，那个男人一旦开口，无论是什么事情，都可以做到。
　　任何胆敢阻挡在他前方的东西，都会被毁灭。
　　在无天的身上，有着一种，不顾一切前进的信念，以及可以毁灭一切的力量。
　　绾绾虽然只观想过一次中央大天帝，但是，这不妨碍她认识到无天的可怕与可怖。
　　“等五百罗汉成了气候，陛下就会管辖天下武林，师父，留给你考虑的时间不多了。”
　　绾绾看到祝玉妍迟迟做不出决定，再次提醒了她一声。
　　“你现在是隋帝身边的第一高手，他应该要在意你的想法吧？”
　　“如果你——”
　　祝玉妍忍不住道。
　　阴葵派传承久远，错踪复杂，能发展到今天这一步，很不容易，而且，阴葵派中，有祝玉妍的太多心血。
　　“师父！”
　　绾绾打断祝玉妍的话，语气忍不住严厉下来。
　　“我辈武者，唯有身上一双拳，不可辜负，其余一切，不过是身外之物，过眼云烟，你是圣门阴后，怎么就看不开呢。”
　　说完后，绾绾又对祝玉妍说明。
　　“我能有现在的武功，是因为我跟在陛下的身边修行，得了许多好处，这并不代表，我有资格和陛下讲条件。”
　　“过几天，陛下会用师妃暄，和慈航静斋交换《剑典》，等我们从慈航静斋回来，师父，你到时，要做好决定。”
　　绾绾很认真的告诫。
　　她跟在无天的身边修行，自然知道，无天的心很大，静念禅院不过是一个小插曲，等到五百罗汉成了气候，无天必然会大治天下。
　　“慈航静斋？”
　　祝玉妍本在考虑阴葵派的出路，如今却被绾绾这话给吸引了注意力。
　　（PS：感谢‘彐火为灵’的打赏。）

