本书名称: 我真的不是奶妈啊
本书作者: 人间至鱼
本书简介: 进化复苏的大时代里，陈宗乃是自然觉醒的天之骄子，并且他觉醒的能力还是有着第一奶妈之称的‘生命元素’！
　　只是，在进化生物们‘擒贼先擒王，灭队先灭奶’的杀戮准则下，陈宗怂了。
　　为了隐藏自身的天赋，他修行古武‘形意拳’，控制自身气息，欲要以此躲过天赋检测。
　　万万没想到，他的优秀是如此的难以掩盖。
　　“陈宗，身体检测评估S+！”
　　陈宗满脸悲愤：“怎么还是S+！”
　　某战场。
　　有人对着陈宗大吼：“奶妈，快奶我一口！”
　　陈宗立马急了，怒喷道：“你才是奶妈，你全家都奶妈，你祖祖辈辈都是奶妈！”
　　进化生物：“他是奶妈，先杀他！”
　　轰！
　　陈宗一拳轰穿万丈高峰，吼道：“都说了，我不是奶妈啊！”
　　读者群：856797701
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024285074

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我奶妈天赋超强
　　有数据表明，人类其实是一种极其擅长作死的物种。
　　正如历史里记载的：
　　2120年末，在全球最大的海沟‘马里亚纳’深处，各国联合科研小组打开了一扇被后世称之为‘神魔之门’‘恶魔之门’‘潘多拉之门’的巨大门户。
　　诡异而巨大的门户被开启之后，一场灰色雾气席卷全球。
　　此后短短的一年时间里，世界发生了翻天覆地的变化，各种只存在神话里的强大物种也不知从哪里冒了出来，给整个世界带来了一场史无前例的物种灾害。
　　有砖家表明，强大的物种并不是凭空冒出的，而是由原先的物种进化而来的，它们正在朝着远古时代，不，是更为久远时代的它们……进化！
　　在这场全球物种大爆炸的灾难中，作为生物中的一个群体，人类也开始了自我进化之路。
　　进化之人被称作‘觉醒者’。
　　2420年，距离‘神魔之门’被开启已经过去了三百年。
　　2445年，在这三百多年里，伴随着人类中越来越多觉醒者的出现，他们开始扭转局势，在配合各种蕴含着更高技术的科技武器，人类终于在这场进化生物的灾难面前站了起来！
　　人类与进化生物的战斗还在继续……
　　达尔文的进化论照进了现实，在这场‘适者生存’的战斗中，谁能进化的更快，谁就将是这个星球未来的主宰。
　　这是一场战争，一场残酷的进化战争！
　　为此，各国在最短的时间内建立起了包括战争学府在内的各种进化机构，培育、研究、抗击进化物种。
　　……
　　沿海千岛城，黎明高中。
　　此时，黎明高中外的宽阔街道已被众多家长挤的水泄不通，他们望着高墙内的学校，眼睛里带着期盼与焦虑。
　　如果说几百年前的华夏，高中是万千平凡学子改变命运的龙门，那么现在，这道龙门依旧存在，但是想要跃过龙门，依靠的不在是分数，而是觉醒天赋。
　　此刻，黎明高中检测室外的走廊上，高三八班的同学正排成两个男女不同的队伍，等待进行觉醒天赋的检测。
　　“哈哈，我的精神觉醒天赋是B-级，哈哈！我可以去战争学府了！哈哈！”
　　陈宗和同学们看着这位兴奋的几乎要从楼道上一跃而下的男同学，羡慕极了。
　　哦不，准确的说是除了陈宗以外，其他人全是一脸羡慕嫉妒恨的表情，而陈宗则没有这些情绪。
　　陈宗看起来很紧张，双拳紧握，不断的深呼吸。
　　这时，站在他前面的死党王安王胖子扭过了脑袋，安慰道：“粽子，瞧你紧张的，没事没事，放轻松，即便天赋差又怎么样，也不是没有其他的活路了。”
　　听到这话的陈宗直接丢给了他一个白眼，心说你个死胖子懂什么，我是在紧张，但我可不是在紧张我天赋差，而是紧张我天赋太好！
　　陈宗有一个秘密。
　　这个秘密就是他，陈宗，是一名自然觉醒的觉醒者，属于天赋最顶尖的一批人！
　　最初的时候，人类里的觉醒者只有自然觉醒一种方式，几十亿的人类中，这种自然觉醒的人少之又少。
　　后来，伴随着科技人员对于人体进化觉醒领域的深入，能够促进人类觉醒的药剂诞生了。
　　当然了，药剂确实能够促进人类的觉醒，但对于服用者本身也存在要求，需要觉醒天赋良好的人才可以，觉醒天赋不佳的人即便服用了药剂也没法觉醒。
　　药剂诞生之后，人类觉醒者诞生的方式就有了两种，一种是自然觉醒，也被称作先天觉醒，另外一种就是药剂觉醒，也被称作后天觉醒。
　　在这个时代，‘天才’被重新定义，其所代表的就是自然觉醒的顶尖人才。
　　陈宗就是这样一个天才！
　　毫无疑问，陈宗一旦把这个消息放出去，华夏三大顶尖战争学府都会立马主动派人对其进行招揽。
　　或许你会疑惑，这不是好事吗？为什么要隐瞒？从来只听说遮掩丑事，这光宗耀祖的事情也要隐瞒吗？至于这么苟吗？
　　之所以这样，原因是他陈宗觉醒的天赋是号称奶妈中的奶妈：生命元素！
　　然后，奶妈这职业很危险！
　　嗯，描述的不够准确，应该说奶妈这个职业是非常非常非常非常……的危险！
　　具体危险到什么程度呢，在《2345年各类抗击进化物种死亡率统计表，最新版》的里头，就用了一个数字清楚的表达出了这个观点：56%
　　各大觉醒职业中，奶妈的死亡率是56%！
　　是的，你没看错，是56%，而不是5.6%！
　　高达56%的死亡率是什么概念？
　　每两个死亡的觉醒者当中就有一个是奶妈，每年死去奶妈的尸体连起来，可以绕江城一周！
　　奶妈，本世纪最高危的职业，没有之一。
　　为什么奶妈的死亡率这么高呢？
　　原因也很简单，因为进化生物很聪明，有研究表明一些强大的进化生物甚至可以单独构思一本狂傲吊炸天的脑残小白文。
　　这些智慧进化生物在与人类历经了长达数百年的争斗中逐渐明白了一个真理：
　　擒贼先擒王，灭队先灭奶！
　　团战可以输，奶妈必须死！
　　知道最近流行的最强诅咒语吗：你是奶妈，你全家都是奶妈，你祖祖辈辈都是奶妈！
　　什么？你说奶妈是队伍核心之一，有人保护。
　　呵呵，天真。
　　嗯，陈宗原本也是这样认为的，可当他点开一个视频时，直接从头凉到脚。
　　那个视频里的景象大概是这样的：
　　无数面目狰狞的进化生物顶着众多觉醒者，乃至于科技重武的攻势，疯狂的冲向一名强大的木系元素奶妈，那疯狂的模样简直就跟那木系奶妈吃了它们家的大米一样。
　　最后，在重重保护下，那名奶妈依旧死的连一丁点肉渣都不剩。
　　木系奶妈就有这样的待遇，陈宗简直不敢想象有一天自己在战场上亮出自己是生命元素奶妈时所要面对的刺激场面……
　　大概的感觉就是只有自己的头上亮出了血条吧！
　　九代都是升斗小民的陈宗可没有什么大英雄主义情怀，是以在知晓了自己觉醒了生命元素的天赋后，差点没收拾行李连夜跑路。
　　他想要逃，可却逃不掉！
　　灾难之后的世界成立了联合政府，其中就有一项规定：为了人类之火得以传承，所有觉醒者必须听从ZF调令，抵抗进化生物的侵袭，违反规定者与叛国罪论处。
　　当然了，生长在这个时代下的陈宗也不是害怕上战场，他所害怕的是在战场上成为进化生物们集火的目标物。
　　是以，为了隐瞒自己天才般的光芒，陈宗可谓绞尽脑汁。
　　终于，他想到了自己的外公，准确的说是外公每每在他耳边唠叨的一件事。
　　“小宗啊，我就你妈一个女儿，她不跟我修炼形意拳也就罢了，你可一定要和我学啊，老祖宗的技艺可不能在我这一代失传啊。”
　　陈宗之所以会想到外公，是因为他曾经与自己说过这样一句话：
　　“武者修心志，养气息，练肌体，升精魂，讲究心不善动，气不横溢，力不外泄，魂不外散，练武可以让你掌控自身内外，壮大男性雄风，好处多多哦~”
　　掌控自身内外，是不是就能控制自己的天赋，遮掩自己的天才光芒？
　　嗯，陈宗绝对不是因为什么能够壮大男性雄风才决定练的。
　　……
　　“下一个，陈宗。”

第二章 难以掩盖的优秀
　　“哈哈，佛祖显灵了！粽子粽子，我也是B-，B-啊！哈哈，我也可以进入战争学府了！”
　　检测的成绩指标分为S+，S-，A+，A-，B+，B-，C+，C-，D+，D-，E+，E-。
　　成绩指标在B级以上的，就会被认为有足够的可能在服用了觉醒药剂后觉醒天赋。
　　陈宗看着王胖子像疯了一样的四处狂嗷，心中自然也是为他高兴，只是很快他又紧张起来了。
　　见陈宗迟迟没有进来，检测室里再次响起了叫喊声。
　　“下一个，陈宗，快点进来。”
　　“粽子，不要紧张，跟我做，双手合十，在心中诚心祈求佛祖保佑，超灵的！”王胖子对着陈宗竖起一个大拇指。
　　陈宗学着王安的样子，双手合十，在心中真诚的祈祷：“佛祖啊，千万要保佑我这次作弊顺利啊！千万不要让人发现我天才的一面啊！”
　　很快，陈宗睁开眼睛，深吸了一口气，握拳自我打气。
　　“没问题的陈宗，准备了一年了，一定可以的！”
　　这要是让别人听到陈宗此刻心里的话语，不知会是一番怎样的感受。
　　别人都是努力拼命的想要拥有获得觉醒的天赋，可他倒好，努力的让自己显得平凡一些，咸鱼一点。
　　嗯，或许这就是资质平平之人永远无法体会到的痛苦吧……
　　很快，陈宗走进了检测室。
　　检测室内的中央有一个四方形的玻璃房，房内摆放着两台科技仪器，一台的样子像极了医院里的磁共振检测仪器，另一台则是一个类似棺材一个的玻璃仓。
　　“脱掉衣服，躺进精神共振仪器内，我们先开始检测你是否拥有精神领域的觉醒天赋。”
　　陈宗如实照做，脱得的只剩下一条内裤后，躺进入了精神共振仪内。
　　伴随着身子的移动，平躺的陈宗被缓缓的送入了精神共振仪中央，此时，有一个圆环一样的东西从上方垂下，停下距离他额头三寸之地。
　　“同学，检测马上开始了，可以的话，尽量想一些让你大怒或大喜的事情。”
　　想个屁！
　　为了应对检测，陈宗可是做足了功课。
　　研究表明，人的精神就好像一个核反应堆，时刻对外散发着或大或小的精神力量，这种力量看不见摸不着，但当它强到一定程度，就会产生所谓的‘精神力量’。
　　愤怒、大悲、大喜……等等情绪的剧烈变化，都会让外散的精神力量变得强烈。
　　比如愤怒的人会让周围的人感觉到害怕，欢喜的笑声具有感染力，癫狂的人会让人惊恐……
　　这些全是精神力量外散传递的结果。
　　‘精神核反应堆’的大小，就是决定一个人是否拥有精神领域觉醒天赋的关键。
　　然而，‘精神核反应堆’毕竟只是一个抽象的形容词，人类尚且不能准确的找到这种东西的存在，是以只能通过检测外放的精神力量，判断一个人的‘精神核反应堆’是强大还是弱小。
　　额前那个圆环就是检测外发精神的仪器，据说原理是什么精神共振磁场，陈宗也不是很明白。
　　至于让陈宗回想大怒亦或者大喜的事情，也是想要让他的情绪出现较大的变化，从而让外放的精神力量变得更剧烈。
　　“为了应付这个检测，我可是刻苦修行了一年的形意拳啊！一天只睡三小时，我这么努力，没问题的……”
　　在检测开始时，陈宗的呼吸逐渐的变缓，脑海中回想着青山流水之境，精神慢慢的进入到一个极其平静的状态。
　　练武，修心志，养气息，练肌体，升精魂，讲究心不善动，气不横溢，力不外泄，魂不外散，掌控自身内外。
　　没多久，耳边传来声音。
　　“可以了，起来吧。”
　　陈宗睁开眼睛，发觉自己已经退出了精神共振仪。
　　“衣服不要穿，躺到身检仓里。”
　　此时的陈宗内心激动，却是他从玻璃外那些检测人员的同情眼神中判断出了什么。
　　“武道，这一门古老的技法果然有效果，那同情的眼神，看来我的精神天赋铁定是最差的E级了，哈哈！”
　　陈宗心中兴奋至极，表面上却依旧保持着略微紧张的神色，笨手笨脚的躺入旁边的玻璃棺材仓里。
　　在玻璃棺材仓合上盖子之后，一股好闻的气体从旁边的孔洞里吹了出来，吸入这些气体后，陈宗就感觉到一股倦意袭来，昏昏欲睡。
　　“不要紧张，这是安眠气体，正常流程。”
　　类似半睡半醒间的感觉，陈宗察觉到自己的身体上被贴了许多冷冰冰的东西，微微开合的眼缝中，诸多电子线连接在自己的身上。
　　随后，一种像是测量血压的感觉席卷全身，整个身子被一股逐渐增强的压力挤压着。
　　检测人员的声音而耳边忽远忽近。
　　“导入肉体检测信号源。”
　　“检测信号源反馈肌肉组织信息……”
　　“检测信号源反馈骨骼构建信息……”
　　“检测信号源反馈神经传导信息……”
　　“检测信号源反馈细胞活跃信息……”
　　不久之后，检测人员惊讶的看着检测系统对于反馈信息的评判结果。
　　“根据反馈的肌肉组织信息评估，S+。”
　　“根据反馈的骨骼构建信息评估，S+。”
　　“根据反馈的神经传导信息评估，S+。”
　　“根据反馈的细胞活跃信息判评估，S+。”
　　“身体信息综合评估，S+。”
　　这个综合评估结果让检测人员极为惊叹：“我的天，身体天赋S+，这个级别的可全是战神系的天之骄子啊！”
　　“江城这个地方还真是人杰地灵啊，之前在曙光高中出了一个精神领域S+的天才，现在在这黎明高中又发现了一个S+的肉体天才。”
　　“刚才还同情他的精神天赋是极其差劣的E-级，没想到转眼间就让我等羡慕到发狂！”
　　一名中年男性检测人员感叹道：“是啊，肉身S+的男性可是男人中的男人！”
　　“行了，注入催醒雾，后面还有很多学生要检测呢。”
　　当陈宗醒来穿好衣服看着手中的检测成绩表时，当场死机。
　　S+！
　　我淦，怎么还是S+啊！
　　难道我一年的努力全白费了吗？
　　难道我的优秀就这样难以掩盖吗？
　　S+，去尼玛的S+！
　　陈宗有些难以接受眼前的残酷现实，不甘心的对着检测人员说道：“各位老师，你们是不是搞错了，就我这样子，也能得到S+？”
　　对于陈宗这样的优秀人才，检测组的老大也愿意和他多说几句话：“陈宗是吧，你放心，我们的检测不会出现问题的，你的身体评估结果就是S+，不会有错的。”
　　听对方的语气，还以为陈宗是有些不敢相信自己能够取得这样的成绩呢。
　　身体评估？！
　　陈宗愣了愣，随后再度认真的看向评估表格。
　　果然，在S+旁边有一个很小的红色字样：身体。
　　而在身体之后，还有几个小字以及字母：精神评估E-。
　　陈宗眨了眨眼睛，想象着自己在这一年中和外公在乡镇上刻苦修炼形意拳的情景，很是无奈的拍了拍脑袋。
　　“我淦，一心只想苦修形意拳，然后控制、隐藏自己的精神天赋，没想到身体素质却得到了大幅度的提高，潜力飙升……”
　　事实上，就连外公也不知道的一件事是，每当陈宗修炼修到身体受不了的时候，生命元素就会自动滋润他的身躯，以至于他可以疯狂的修炼，完全不用担心身子受不受的了，这让他的身体素质提升显著。
　　或许陈宗对于形意拳的理解远不如外公，可单论身体素质的话，修炼了几十年形意拳的外公可不一定干的过他陈宗。
　　“算了算了，虽然最后都要上战场，可好歹不是进化生物们的眼中钉肉中刺，不幸中的万幸了，人嘛，总要乐观一点……诶，我淦！”
　　陈宗摇着脑袋，一脸沮丧的拿着评估为S+的成绩表走出了检测室。
　　“下一个，周方旭。”
　　迎面走来的周方旭和陈宗也是朋友，见他一脸哀莫大于心死的模样，想到了什么，上前拍了拍他的肩膀，安慰道：“陈宗啊，没事的，人生不如意之事十有八九，看开些就好了。”
　　陈宗又是一声重叹：“嗯，谢谢，你也加油吧。”
　　“好的！”
　　周方旭转身继续往里走，一步两步三步，忽然，他猛地转身，盯着陈宗手中的成绩表，鲜明而巨大的S+让他瞳孔伸缩，浑身巨颤。
　　S+!
　　周方旭瞪大了眼睛，内心破口大骂：“陈宗，尼玛的都S+了，为什么还要露出一副死了老婆的衰样，装逼遭雷劈啊！”
　　次日清晨八点左右。
　　江城某个豪华别墅前，正在车内等待曙光高中精神天赋S+学员的夏秋眉接到了一个电话。
　　这个电话来自华夏三大进化学府之一的东珠学府，赫然是他的顶头上司。
　　没错，夏秋眉是华夏三大顶级战争学府东珠学府的教官，被派到千岛城的目的就是招揽精神天赋S+的天才。
　　夏秋眉也没有辜负众望，轻而易举的就将对方招揽到了东珠学府，原因也很简单，因为对方正是她的亲侄女关莹莹。
　　“什么？肉体S+的天才！好好，没问题，我现在就去那人的家里，把他也争取过来。”
　　咔嚓。
　　车门开启，一个身材九分、容貌九分、气质九分的女神级存在坐进了副驾驶，她对着夏秋眉说道：“小姨，可以走了。”
　　夏秋眉摇头道：“不着急，我还要在千岛城城内争取一个人。”
　　“小姨，你去？难道又是什么好苗子？”
　　夏秋眉扫了一眼关莹莹，轻笑道：“你是精神领域的S+，他是肉体领域的S+。”
　　“是吗？那我也去看看。”
　　“嗯，走。”

第三章 形意三体式
　　回到家中的陈宗立刻迎来了母亲关切的询问声：“啊宗，检测结果怎么……算了，看你这副苦大仇深的表情，想来结果不理想吧。”
　　“没事，没天赋也好，不用去前线和进化生物作战，话说检测不通过的学生是不是下学期要进行文化高考了？那你以后的文化课可要认真一点了。”
　　“午饭在锅里，姐妹喊我出去打几圈麻将，你自己吃吧。”
　　“老妈，我……我是S+……”
　　陈宗看着头也不回的老妈，心说进化灾难最严重的百年里，多少文化风俗付诸一炬，怎么麻将这个国粹还能传承的如此完整的？
　　还有，我在她心里就这么差吗？都不等我说话就认定我的检测不行，我可是S+啊！自然觉醒的天才好吗！
　　陈宗摇头叹息，没有在想这个时常给予自己不是生母错觉的女人，掀开锅盖吃饭。
　　此时，口袋中响起一阵铃声。
　　陈宗随手掏出一块看起来好像玻璃一样的东西，其上浮现着‘王胖子’来电的标志，轻轻一划，一道光影图案立刻扩散而出。
　　“粽子，吃着呢？”
　　陈宗没好气道：“眼睛不用的话趁早捐给有需要的人吧。”
　　“嘿嘿，刚才我太兴奋了，都没顾得上你，话说你的检测评估成绩怎么样？能上战争学府吗？”
　　陈宗一边吃着饭菜，一边摇头道：“估计够呛。”
　　“啊，不是吧，这么说咱们以后就要分开了？”
　　陈宗：“嗯，天下哪有不散的宴席。”
　　“这就有些操蛋了，咱两从小一起玩到大，没想到说分开就要分开了，诶。”
　　陈宗吃着饭菜，含糊不清道：“我说胖子，你联系我到底有事没事啊，我吃着呢，没空和你闲聊。”
　　“有事，当然有事了，今天检测之后，咱们班里能够升入战争学府的人都准备收拾行李离开江城了，临别之际，大家想着聚一聚，毕竟以后再见面时，也不知是什么时候了。”
　　“哦，时间地点。”
　　“晚上六点，金晨酒吧。”
　　“酒吧？没记错的话，咱们还有半年才成年吧，身份证都没有，怎么去酒吧？”陈宗诧异道。
　　“你忘记了？金晨酒吧不是吴延锋家开的吗？有他这个少东家在，那都不是事儿。”说到这儿，王安有些不是滋味的说道：“听说吴延锋那家伙精神天赋的评估成绩是A-，是我们班里天赋最好的。”
　　“哦，知道了，先挂了。”
　　陈宗说完直接就挂掉了光影传机，随手将碗筷洗掉后就离开了房子，走到小区后面的一个无人绿地上。
　　这个小区属于老小区，绿化不错，小区后面有一个不大不小的林子，清晨和黄昏的时候会有老人在这里锻炼身体，不过正午时分，大多数老人都喜欢睡个午觉，因此这里就会变得很安静。
　　陈宗穿着宽松的衣服，深吸一口气后，摆出了形意三体式。
　　曾几何时，陈宗的外公曾多次让他跟自己学习形意拳，却被陈宗屡屡拒绝，直到他自然觉醒了生命元素的奶妈天赋，这才与外公苦练起了形意拳，而他练拳的初衷就是因为外公与他说过，修行形意拳可以掌控自身。
　　陈宗想着所谓的掌控自身应该也包括控制自己的精神吧。
　　类似自然觉醒的人，他们因为不知如何控制自己的天赋能力，伴随着成长，他们会逐渐失控，也就是力量会不受控制的外溢而出，一旦发生这样的事，铁定暴露。
　　幸运的是，修炼了形意拳的陈宗果然能够控制自己的能力，包括对精神气息的控制，这也是他能够躲过精神天赋测试的原因。
　　随着与外公接触并深入修行这门传承古老的拳法技艺，陈宗只能用两个字概括自己的感受。
　　真香！
　　那种全天候精力充沛，身轻如燕的感觉，真是令人上瘾啊。
　　再加上今日躲过精神天赋测试的事情，让陈宗对于形意拳越发的上心，暗暗决定以后要花更多的时间修行这门古老技法。
　　进化灾难下，各种技艺文化损失严重，这些珍贵的财富有多少能保存下来，完全是看运气。
　　摆出形意三体式的陈宗含胸拔背，手掌成虎爪之形，脚心空如行走泥地，却偏偏有着一种稳如泰山之感。
　　更惊人的是，此刻的他周身混元，乍一看，就好似一座横立在山间经受风雨侵袭而不动分毫的顽石，在精神上给人一种无法撼动的错觉。
　　按照外公的说法，三体式是修行形意拳的基础，同时也是重中之重，乃是万丈高楼平地起的地基。
　　三体式，取‘天地人’之意为名。
　　对内，为‘精、气、神’三者的合一。对外，是身体上中下三盘的统一，讲究开中有合，合中有开，阴阳相争，阴阳相生。
　　用外公的话来说，这就是一种饱含了道家阴阳理念，人之小阴阳与天地大阴阳达成共鸣和统一。
　　陈宗是不太理解这些说法，他只感觉到爽。
　　最初修炼三体式时，没站一会儿他就感觉全身酸痛的不行，可当他扛过最难熬的阶段时，就迎来了甘甜。
　　此后每当他以三体式站桩时，精神就会进入一种极其平和的状态，身体之中也有股淡淡的气息流转，舒爽极了！
　　也不知站了多久，空气中忽然传来‘呼呼’的劲风声。
　　却是陈宗由静转动，左脚如犁地耕田，右脚则猛地往前一蹬，右拳顺势递出，整个人如一张拉到极致的大弓，宽松衣物下隆起的诸多肌肉构成了强劲弓弦，而右拳就是那欲要爆射而出的利箭，骤然崩射！
　　“噗！”
　　一道气爆声骤然响起，拳头前方甚至凭空出现了一道肉眼可见的白色劲气，洞穿空气，不远处的花草剧烈颤抖，似要断裂。
　　拳出刹那，回转三体式，而后再度出拳，劲气裂空，很是吓人。
　　待到额头微微出汗，陈宗这才收功吐气，伴随着几个深呼吸，其衣服下刚猛的肌肉线条逐渐平复，力量内敛。
　　左右看了看，没有人。
　　陈宗当即弯曲双腿，下一刻，双腿上强劲的爆发力让他直窜而起，跃上了七八米高的树杈上。
　　树上有个树洞，树洞内有一头胖乎乎的黑土狗。
　　陈宗给它取名袈裟。
　　至于为什么取这个名字，纯粹是因为这货长的一副会偷袈裟的呆样。

第四章 两大顶尖战争学府的来电
　　“砰，八条。”
　　“杠，三万。”
　　……
　　某个房间里，陈宗的母亲和三个姐妹儿正有说有笑的打着麻将，几人是手里没闲着，嘴上也没闲着，唧唧咋咋的说个不停。
　　从房中之事说到衣服化妆品，从菜市场的阿黄说到自家的儿女。
　　最终，她们闲聊的话题停留在了今日各大高中检测天赋的事情上。
　　“周倩啊，你儿子今天早上刚刚接受过天赋检测了吧？评估的成绩怎么样？”一个浑身散发着淡淡香水味的女人开口问道。
　　周倩，也就是陈宗的母亲。
　　“诶，别提了，我那臭小子的表情就跟便秘似得，不用问都知道不行啦，六万。”
　　另一个姐妹说道：“每年那么多学生检测，能够达到指标进入战争学府的又有多少人呢，倩倩啊，你也别忘心里去，多往好的方面想想，比如这样就不用上战场跟进化生物战斗了呀。”
　　周倩：“那是，我也是这样想的，我可就这么一个宝贝儿子，怎么舍得他上战场啊。”
　　“诶诶，你们这个思想可不对啊，大家要都你们这种思想，咱们的国家早完了，是不啦，现在这个时代就是讲究天赋和战功的呀，你看人家姑娘们，谁不想找个天赋好的啊，下一代的基因也棒棒的呀~”
　　周倩和另外两位姐妹对视一眼，抿着嘴角笑道：“芳姐，你的儿子也是今天接受的天赋检测吧，评估成绩应该不错吧~”
　　闻言，芳姐的眼睛立刻笑成了月牙状，满脸的自豪：“哎呀，我那小子也就得了一个B-，勉强可以进入战争学府啦，说起来即便有天赋也不一定要上前线的嘛，我老公的大伯有些关系，等我儿子毕业之后，完全可以将他分配到后勤部，嗬嗬~”
　　“芳姐的儿子就是优秀，不像我们几个的兔崽子，一点闪光点都没有。”
　　“哎呦喂，倩倩你们也不要这样说啦，虽然我儿子在天赋上是优秀了那么一点点，不过你们的儿子个个都很乖巧的呀，不像我的，成天惹事，头疼的很嘛~”
　　芳姐嘴上这样说，心里却极其的欢喜，虚荣心在周倩等人身上得到了极大的满足。
　　周倩几人也知晓芳姐爱显摆的性子，笑笑着不说话。
　　就在此时，周倩包包里的光影传机响起了一段铃声，她随手翻出扫了一眼上面的号码后疑惑自语：“奇怪了，京北市的电话怎么会打到我这里，我可不认识那里的人。”
　　“哎呀，骚扰电话呗，不要接不要接。”
　　周倩点头挂掉，可没一会儿，那号码又打了过来。
　　周倩有些无奈，接通了。
　　随着一阵光影扩散而出，一个身穿军装的严谨男子出现在四人面前。
　　“您好，请问您是陈宗的母亲周倩周夫人吗？”
　　军人？找我儿子？
　　周倩呆愣了一会儿，点头道：“没错，陈宗是我儿子，他出什么事了吗？”
　　男子微笑道：“周夫人不用紧张，自我介绍一下吧，我是京北市镇龙学府招生办的主任许瑞阳，联系您纯粹是因为您儿子陈宗的光影传机我始终联系不上，若有打扰，请多包涵。”
　　周倩点了点头：“哦哦，没事就好，那你找啊宗有什么事吗？”
　　“是这样的，我代表镇龙学府，希望您的儿子陈宗能够进入我府学习，本府承诺，只要陈宗愿意加入我府，我们必将全力培养，你们的所有要求，我们都可以尽可能的满足，毕业之后也将会为陈宗赋予军衔，成为年轻的军官。”
　　当今的战争学府严格意义上可以归类为军校，其中的一府之主，乃至教官，全是有着军衔在身的军官。
　　镇龙学府，位于首都京北的华夏三大顶尖战争学府之一！
　　此时此刻，周倩的第一个反应不是惊喜，而是怀疑：“你不会是骗子吧？我儿子的天赋评估不怎么好耶。”
　　听到这话，光影里的军官也是愣了愣，赶忙低头查看手中的信息，于片刻之后抬头问道：“您儿子是叫陈宗吗？公民身份号3522301234567890？”
　　“没错啊。”周倩点头。
　　军官点头道：“那就没错了，您儿子陈宗的天赋检测的结果是身体素质顶尖的S+。”
　　哐当！
　　周倩没有使用隐私功能，因此军官的话语其他人也能听到。
　　是以芳姐手里的麻将在听到‘S+’的时候，无意识的掉在了地上，她没有在意，而是以一种极度吃惊以及羡慕嫉妒恨的眼神看向周倩。
　　周倩是一脸的懵逼：“我儿子的天赋检测结果是S+？开玩笑的吧，他回来时的表情一点也不像啊！”
　　“骗子，他一定是骗子，倩倩，可不要上当了！”芳姐似想到了什么，对着周倩迅速说道：“你先打个电话给啊宗确认一下。”
　　“对对。”周倩对着军官的光影说道：“抱歉啊，我问问我儿子是什么情况，之后再回复你啊。”
　　“没问题，若是可以的话，还请您的儿子陈宗能够联系一下我，这就是我的号码……额，怎么就挂了，我的话还没说完呢。”
　　麻将桌前，三个女人紧张兮兮的看着正在联系陈宗的周倩。
　　只是，没等周倩拨出陈宗的号码，光影传机上又亮起了一个陌生的号码，而这个号码的归属地竟然是西京市。
　　周倩手比脑子快，顺手就接通了。
　　光影显现，一个身着军装的短发女子对着周倩就是一个军礼：“您好，我是西京学府招生办的唐主任，请问您是陈宗的母亲周倩吗？”
　　周倩抬头看了看芳姐等人，而她们三个也是看着他。
　　“西京学府，华夏三大顶尖战争学府之一……”
　　周倩看向光影中的唐主任，下意识的问道：“你不会也是想要招揽我儿子陈宗入学西京学府吧？”
　　唐主任面不改色：“是的，我们西京学府拥有最顶尖的设施，拥有对抵抗进化生物西北战线输送觉醒人才的职责，可以在您儿子毕业之后提供更高的军中职级，另外，西北战线形势严峻，我本人由衷的希望您以及您的儿子能够本着国之大义，加入我府！”
　　这一刻，无论是周倩亦或者芳姐，她们都不再怀疑陈宗获得S+的事实。
　　若非如此，西京以及镇武两大顶尖战争学府又怎么可能在联系不上陈宗的情况下同时联系周倩呢？
　　芳姐脸上那因为自家儿子‘优秀’的笑容在此时彻底僵固在脸上。
　　B-和S+的差距有多大，便是她们这些女人也明白。
　　在陈宗面前，芳姐的儿子什么也不是。
　　“倩倩，小心些，这个说不定也是骗子……”嫉妒心作祟的芳姐说了一句她自己都不太相信的话语。
　　“我还是先联系啊宗问问情况吧。”说着，周倩又礼貌性的和唐主任说了一句话，旋即挂掉光影传机，迅速的联系陈宗。

第五章 三大觉醒系列：战神、异神、天神
　　“臭小子，你的天赋评估成绩是不是S+啊！”
　　“是啊，怎么了？”
　　“什么怎么了？你为什么要瞒我？”
　　“我说女人啊，说话注意一点，什么叫我瞒着你，你有给我说话的机会吗？还有，今天的菜你是不是没放盐，一点味道都没有，也就是我不挑食，换一个人你试试。”
　　“我没放盐你不会自己加点啊，这么大个人了，这点事都不会做吗？”
　　“哎呀，你还顶嘴，我要是什么都做了，还怎么凸显你的贤惠啊？”
　　“行了，别给我贫了，刚才镇龙学府和西京学府的招生办给我来电了，说希望你去他们学府深造，待遇从优，怎么样？你想去哪一所？”
　　“哪一所都不想去！”
　　“诶诶，你……”
　　包厢内，周倩气呼呼的把光影传机放在桌子上，笑骂道：“这臭小子，越来越没大没小了，还敢挂我！看我回去怎么收拾你！”
　　“倩倩，怎么样？你儿子是S+吗？”芳姐问道。
　　“嗯，他的身体素质评估成绩是S+，这臭小子，可真是让我不省心啊。”
　　听到这话，芳姐的嘴角抽搐了一下，硬笑道：“呵呵，倩倩你的儿子太优秀了，S+啊，全华夏也就几十个吧，这以后呐，我们可就要靠你咯~”
　　“是啊，倩倩，往后你的儿子要是发达了，可要照顾照顾我们啊！”
　　“诶倩倩，你儿子有决定要去哪一所学府吗？我建议去镇龙学府吧，那可是首都啊，毕业之后的前途一定最好！”
　　周倩：“额，啊宗说他哪一所也不想去……”
　　“什么？不是吧，顶尖学府都不想去？他想上天吗？”
　　就在此时，周倩的光影传机又响了起来。
　　周倩看了一眼号码，发现是来自东海市的，随即接通，光影射出，一个坐在驾驶位上的女人出现了。
　　看到这个女人的瞬间，同为女人的周倩等人眼中也闪过了一抹惊艳。
　　精致五官浑然天成，没有半点人工雕琢的迹象，显然是天生丽质的顶级美女，更让她们这几个女人感到羡慕的是她身上的那股英气，足以掰弯很多女人。
　　“您好，我叫夏秋眉，东珠学府招生办的，请问您是陈宗的母亲周倩吗？”
　　一股来自颜值上的绝对压力让周倩清了清嗓子，认真道：“没错，您也是联系不上我儿子吗？”
　　夏秋眉立刻反应过来，说道：“嗯，没错，没猜错的话，您已经接到镇龙学府以及西京学府招生办的电话了吧？”
　　“嗯嗯，是的。”
　　夏秋眉面色如常：“嗯，是这样的，我此刻正好在千岛市内，可以的话，我想与您儿子陈宗当面谈一谈，准确的说，我就在您家楼下。”
　　“啊，我家楼下？那你等等，我让啊宗给你开门。”
　　“好的，谢谢。”
　　过了一会儿，周倩又给夏秋眉拨打了过去，与其说明陈宗现在不在家，而是在金晨酒吧的事情。
　　小区内，夏秋眉将光影传机随手放到一旁，对着关莹问道：“你知道金晨酒吧在哪里吗？”
　　“知道，就在国贸商业街后面。”
　　“走，陈宗在那里。”
　　洁白而修长的美腿微微用力，踩下油门，价值不菲的四驱越野车旋即冲出了小区，朝着金晨酒吧驶去。
　　“小姨，你开慢点，不要着急。”
　　夏秋眉：“哪能不着急啊，镇龙学府和西京学府都联系过陈宗的母亲了，我可不想让他们捷足先登，把战神系的顶级苗子给挖走了。”
　　“关莹啊，你小姨我这么着急，也有你的成分在里面。”
　　关莹诧异的指着自己的鼻子：“因为我？”
　　“诶，虽然你还没有服用觉醒药剂，不过从我姐觉醒的木系能力判断，你的天赋百分之九十和她一样，也会是偏向治疗属性的木系元素，也就是大家口中的‘奶妈’。”
　　“我姐被进化妖物围杀的情景直到现在依旧历历在目，而当你登上战场之后，你将面对与她一样的凶险境地，真到了那时候，身边要是有强大的战神系觉醒者守护，会让你安全许多。”
　　“截至目前为止，全国身体素质评估S-以及S+的总共有十二个，除了陈宗之外，其他十一个中有八个已被镇龙学府以及西京学府带走了，剩余的三个虽然是在我们东珠学府，可他们也已经被其他军中大族收入麾下，作为他们直系家属中觉醒‘奶妈’天赋的贴身护卫。”
　　关莹也是第一次听说这种事情，忍不住疑惑道：“这种事情还能事先预定吧？怎么有种公主和骑士的感觉啊。”
　　夏秋眉：“公主和骑士？这个比喻很贴切。”
　　“你没上过战场，所以很多事情并不清楚，现如今觉醒者虽然不在少数，可相比整个军队系统来说，觉醒者的数量依旧很少，在减掉一些不适合正面硬刚的辅助性人员，能够在战场上和进化生物搏杀的人就更少了。”
　　“觉醒者的数量注定了他们不能成立‘连’‘团’‘营’等群体性的作战单位，是以，觉醒者都是以小队为作战单位，进行各种危险任务，又时甚至要深入进化生物的巢穴深处，危险系数很高。”
　　“奶妈的战斗力低下，可却是觉醒小队的核心之一，一个队伍，只要奶妈还活着，队员的生命就有保障，聪慧的进化生物在察觉到这一点后，也将奶妈视为眼中钉肉中刺，必须斩杀的目标。”
　　“觉醒者的能力被分为三大系列，战神系列，异神系列以及天神系列。”
　　关莹抢过话语说道：“这个我知道，战神系列是所有觉醒的有关于身体能力的人，基本上身体素质超强，近身格斗更是强悍，所以被称作战神。”
　　“天神系列指的是所有觉醒的能够控制天地间某种元素力量，比如我的木系元素。”
　　“最后是异神系列，这个系列和天神系列有点像，但觉醒的元素只能是金属元素，但是又不能控制天地间遍布的同类元素，而是能够以奇异的方式同化同类元素所铸成的武器，因此他们又被称作‘炼金者’，小姨的天赋就是异神，同化的兵器是一把定制的BT-900狙击枪，对吗？”
　　夏秋眉点了点头：“功课做的挺足，其实异神系列的觉醒者也有一定得保护能力，不过和战神系列的觉醒者比起来还是差了一点，眼下发现了陈宗这个S+的战神系列好苗子，你小姨我可不能放过啊，既是为了东珠学府，更是为了你。”
　　关莹点头，然后清了清嗓门，握起拳头当做话筒，凑到夏秋眉眼前，有腔有掉的问道：“夏秋眉同志，你说的我明白了，不过实话实说，我认为镇龙学府和西京学府都比东珠学府有吸引力，你觉得自己的核心竞争力是什么？你想以什么方式争取陈宗呢？”
　　看着关莹装腔作势的可爱模样，夏秋眉眼底闪过一抹笑意，以调侃的语气回道：“我的核心竞争力就是你啊，我美丽的侄女~”
　　“我？为什么？”
　　“你可是曙光高中第一女神，胸大腿长屁股翘，哪个血气方刚的男孩不想做你的男朋友啊？”
　　“啊，小姨，你不会是要牺牲我的色相吧？这可使不得啊~”
　　夏秋眉继续玩笑道：“啧啧，有什么使不得的，待会儿你去看看他，要觉的不错的话，我倒是不介意你和他发展发展的，哈哈。”
　　“啊小姨，你这是让我去相亲啊！”
　　“你说呢？”
　　“呜呜，好害羞，怎么办~”
　　“诶诶，你可是女神啊，气质高冷一点行么。”
　　关莹瞬间坐直身子，一脸的性冷淡：“没问题。”
　　见状，夏秋眉又笑了：“嗯嗯，不错，这气质马上就有了~”

第六章 电梯
　　“袈裟啊袈裟，今晚哥们带你去感受一下什么叫做重金属~”
　　房间里，陈宗找来一个小背包，将呆萌可爱的小黑犬塞了进去，转身离开，前往金晨酒吧。
　　说起来这条小黑狗是陈宗在一个漆黑的雨夜在一个水沟里捡的，当时袈裟正在‘汹涌’的水沟里嗷嗷大叫，眼看着就要被冲入下水道中的它，迎来了生命中的希望之光：陈宗。
　　救起了袈裟之后，陈宗还发现它的前右腿受伤了，是以，他将自己人生中的第一次献给了它。
　　咳咳，别误会，是第一次以生命元素治疗除了陈宗自己以外的其他生物。
　　陈宗挺喜欢袈裟的，可问题是他家的母老虎不喜欢小动物，养在外面吧，小区里的熊孩子又太多，担心袈裟被玩弄，思来想去，就将它放在了树洞里。
　　为了防止它掉下来，陈宗还用铁丝网把树洞洞口给封住。
　　今夜陈宗之所以要将袈裟带走也是逼不得已，因为他刚刚从邻居阿姨的口中听说，小区里的一个熊孩子被树上的袈裟吓着了，那熊孩子的爷爷奶奶因此气势汹汹的要抓到袈裟，抽筋扒皮。
　　那些大爷大娘为了自己的孙儿，那是完全没有道理可言的，没办法，陈宗也只能把袈裟带去嗨皮一下了。
　　陈宗低头看着从背包里探出小脑袋的袈裟，想不明白就这个小东西也能把熊孩子吓哭？那心灵得多脆弱啊。
　　夜色渐暗，霓虹灯光在国贸商业街后面的街道上亮起，照亮夜空。
　　街道上，一个又一个衣着靓丽，打扮着花枝招展的女人扭动的屁股，以性感的身姿不断释放出刺激男性荷尔蒙的致命气息。
　　走在繁华街道的陈宗频频感受到一些女性的目光。
　　形意拳的修炼让陈宗的体型变得极其匀称，属于那种穿衣显瘦，脱衣显肉的完美身形，棱角分明的面部轮廓透着一股阳刚之气，配上他本就不差的颜值，自然也是非常的吸引人。
　　不懂事的小姑娘到也罢了，但一些知晓人事的成熟女人在见到陈宗的时候，就跟狼看到血淋淋的肉似得，那故作矜持的视线一寸寸的扫过陈宗挺拔健硕的身子。
　　当陈宗站在金晨酒吧那个创意十足的未来感入口大厅内时，王安王胖子的信息来了。
　　“大哥，到了没有啊，就等你了啊！”
　　“到了到了，别催了！”
　　在陈宗发送信息的时候，一辆价值不菲的越野车停在了酒吧外，赫然是赶到这里的夏秋眉以及关莹两人。
　　“你先进去，我去停一下车子。”
　　“OK。”
　　关莹旋即从副驾驶上下来，鹅黄色Polo毛衣衫，配合一条紧致的牛仔裤，外加一双短靴，将她那傲人的身材衬托的淋漓尽致，长发飘飘，完全契合绝大多数男人心中梦中女神的形象。
　　就在许多人以为这又是一个背影杀手的时候，关莹好像一个模特一样，在灯光璀璨的舞台上转了一圈，对众人显露出了她那天使般的面容。
　　“真是极品啊！”
　　“嘿嘿，你会发现她也不过是红粉枯骨而已~”
　　“走走，她去金晨酒吧了，我们也去！”
　　金晨酒吧的入口大厅，陈宗走到一个黑衣大汉面前，对其说道：“那什么，我是吴延锋的同学。”
　　听到这话，黑衣大汉立刻对其露出一个笑容，而后也就不检查他的身份信息，让出了通道。
　　和陈宗一起走入电梯的还有许多男女，瞬间，较为宽阔的电梯直接人满为患，人挤人，肉贴肉。
　　眼看着电梯门就关上了，一个身影忽然闯了进去，挤在陈宗身边。
　　淡淡的香气灌入鼻腔，让陈宗下意识的抬起脑袋，看到那张近在咫尺的面容，其眼底闪过一抹惊艳。
　　“女神啊这是！”
　　电梯门缓缓的合上，伴随着微微的震动后开始往下降落。
　　金晨酒吧的主场开设在负三层，是以要往下。
　　拥挤的电梯让陈宗与面对面的关莹近乎紧贴在一起，处于礼貌，陈宗双脚发力，尽量的挡住来自后方的推力，不让自己与对方的身子有所接触。
　　身为男人的陈宗对于女人自然也是有所向往，特别是如关莹这样的顶级美女，不过他也不是流氓，会在这样的场合卡油。
　　“脸蛋九分，身材十分，气质十分，今儿运气不错，碰到了这么一个完美女人，嘿嘿。”陈宗在心中默默的为眼前的关莹打分。
　　就在此时，电梯在二层与三层之间猛地一震晃动，然后就停下了，上方明亮的灯光也瞬间熄灭。
　　电梯里立刻传来一阵吵闹声。
　　“我淦，搞什么东东啊！”
　　“这破电梯怎么停下了？”
　　“阿姨，黑灯瞎火的，别乱摸啊，老子还是处男！”
　　“哈哈！”
　　没多久，电梯上的一个应急灯亮了起来，灯光不亮，但也看的见了。
　　“各位客人不要紧张，电梯出了一点小小故障，马上就可以修好了，你们稍等片刻啊，抱歉，抱歉……”电梯内的墙壁上响起了工作人员的话语声。
　　“兄弟，你快点啊，我快要被老阿姨吞了啊！”
　　此时，关莹有些庆幸，因为她的位置正好是在电梯角落，而身前的男子也勉强算个正人君子，虽然与她距离很近，但却没有触碰到她，且在对方的保护下，也没有人可以靠近自己。
　　此时，闷热拥挤的环境让陈宗背包里的袈裟感到有些难受，不过颇具灵性的它始终记得陈宗的话，那就是不要出声。
　　但是难受的袈裟还是用自己的前肢朝着四周一阵乱捅，想要将空间撑开一些，顺畅一些。

第七章 今夜，谁才是令人嫉妒的焦点
　　此时的陈宗见到女神突然抬头瞪着自己，本着输人不输阵的原则，对其扬起了一抹灿烂笑容：“你好。”
　　“好你个头，你够了啊！”
　　够了？
　　什么够了？看够了吗的意思？嘿得了，不让看就不让看呗。
　　这样想的陈宗也是将目光投向了其他地方，他又不是见到美女就走不动路的人。
　　似触电般的酥麻感忽然挑拨着关莹的感知神经。
　　“你……你别太过分了！”
　　听到女神这句话的陈宗相当疑惑：“额，美女，我完全不知道你在说什么啊？我过分？不就看两眼吗？谁让你长这么漂亮的？”
　　关莹被陈宗‘无赖’的模样气得不轻，这就是你耍流氓的理由吗？气极的她抬起右脚狠狠的踩在了他的脚尖上。
　　被踩的陈宗疼的龇牙咧嘴，皱眉道：“美女，你过分了啊。”
　　关莹听到这话，踩的更重了！
　　屁话，我过分了？你那不知羞耻的小动作不过分吗？
　　此时，电梯一颤，恢复了正常。
　　没一会儿，负三层就到了。
　　电梯门开了后，随着众人的走出，空间一下子就大了起来。
　　陈宗立刻往后退了一步，正想要开口说话的时候，对方已经先开口了，语气相当的愤怒。
　　“流氓，要不是今晚有事，看我怎么收拾你！”
　　看着扬长而去的关莹，陈宗满脸呆滞，脑袋上浮现出了一个黑人问号脸。
　　流氓？我？
　　倒是电梯里剩余的几个男人用一种‘我懂得’的表情看着陈宗，拍了拍他的肩膀，笑道：“哥们，你赚咯~”
　　“哈？？？”
　　背包里，袈裟探出了脑袋，吐着舌头，一副快要被憋死的呆萌模样。
　　“袈裟，你赶紧缩回去，被人看到不好。”陈宗将袈裟的脑袋按了回去后，自认倒霉的离开。
　　穿过重金属音乐炸裂的舞池，陈宗走入包厢区域，很快就找到了888包厢房，随手推了进去。
　　正在和同学拼酒的王安王胖子立刻看到了陈宗，带着一身酒气就扑了过来，搂住了后者的脖子：“粽子啊，你可算来了，哥们我差点让人给放倒了，你可要给我找回场子啊！”
　　“陈宗，你怎么才来啊！自罚三杯先啊！”
　　此时，陈宗发现以往并没有什么女人缘的王安身边竟然坐着一个女孩，而那个女孩陈宗也认识，赫然是胖子追了许久也没追上的同学许雅。
　　看着王胖子坐下后抓起对方的手，陈宗意识到了什么，对他投去一个厉害的眼神。
　　不得不说，在这个时代，天赋是关键。
　　精神天赋B-的王胖子立刻就翻身了。
　　陈宗坐下后，王安依旧搂着他的脖子，凑到其耳边安慰道：“粽子啊，没事的，我们是兄弟，你就继续好好读书，以后要是我发达了，一定不会忘记你的。”
　　直到现在，王安还不知道陈宗的检测评估是S+的事情。
　　陈宗也没有解释，轻笑道：“嘿嘿，那可说好了，以后我陈宗就指望大佬你了~”
　　“欧了~”
　　这时，对面的沙发处传来了呼喊声：“王安，过来过来！”
　　王安也没有多想，拍了拍陈宗的肩膀，起身走了过去。
　　在王安离开这里，走到对面的沙发中时，陈宗注意到自己身边的同学都望向那边，眼中带着渴望以及羡慕，更多的则是失落。
　　“粽子，来，我们喝。”一个叫做王庆的同学坐到陈宗身边，碰了碰他手里的酒杯：“别看了，那边坐的全是我们班这一次天赋测试合格的人，我们不一样咯~”
　　陈宗轻笑道：“什么不一样，大家都是同学，不至于。”
　　“粽子啊，你还别不信，大家马上是成年人了，很多事情不用说，感觉都能感觉的出来啊，我们这些天赋检测不合格的坐在这边，他们就坐在那边，这是什么？这是圈子啊。”
　　陈宗撞了撞对方的杯子：“什么圈子不圈子的，同学就是同学，你也别想太多了。”
　　“诶，说的也是，来，我们喝。”
　　就在此时，耳边的音乐忽然停下，包厢门被推开，一个服务员推着一车子的红玫瑰走了进来。
　　“啧啧，这么多的玫瑰花，吴延锋还挺上心的~”
　　当今世界，进化生物占据了野外的大半地域，是以各种种植产业因此价格暴涨，就眼前这一车的红玫瑰，价值是相当的不菲啊。
　　陈宗对着身旁的王庆问道：“这是要做什么？”
　　“吴大公子要表白咱们的班花了呗”
　　“孙婷？”
　　陈宗随即望向王安那边的孙婷。
　　这时，穿着显贵、长相帅气的吴延锋走到了玫瑰车旁，从玫瑰里抓出了一个精美的珠宝盒子，满脸微笑的看着面容娇羞的孙婷，拿着话筒对着她直接说道：“孙婷，我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　周围的同学立刻起哄道：“哈哈，孙大美女，你还等什么啊，快答应啊！”
　　“是你，你和锋哥的天赋检测都是A-，是我们班最优秀的两个，你们就是天造地设的一对，还想什么啊！”
　　“答应他！答应他！”
　　孙婷在众人的起哄中缓缓起身，走到吴延锋身前，面红耳赤的点了点头：“嗯，我愿意~”
　　听到这话，吴延锋直接上前一步，抱住了孙婷。
　　众人为之鼓掌。
　　当然了，这一刻在场不知有多少男人的心头裂开了。
　　孙婷作为班花，暗恋明恋她的人很多，就连陈宗也曾对她有过幻象。
　　毫无疑问，这一刻他们二人拥抱在一起的画面足以让一些人发狂，却又无可奈何。
　　吴延锋，要钱有钱，要长相有长相，天赋检测更是A-，他们拿什么跟人拼？
　　人与人的巨大差距，就是这样让人绝望。
　　灯管下，吴延锋和孙婷成了今晚最受瞩目的焦点，令人嫉妒到夜不能寐，狂躁不已。
　　就在此时，包厢门再度被推开，两个身材高挑的女神级存在站在了门口，瞬间就让所有人的目光从吴延锋以及孙婷这对金童玉女身上移开，吸引到自己身上。
　　“不好意思，请问陈宗在吗？”
　　陈宗？
　　所有目光又齐刷刷的落在陈宗身上。
　　顺着大家的目光，夏秋眉也是发现了陈宗，立刻走了上去，自我介绍道：“你好，我叫夏秋眉，东珠学府招生办的，真诚的邀请你加入我们学府。”
　　一听这话，在场所有人都炸了。
　　东珠学府！
　　华夏三大顶尖战争学府，还是招生办的人亲自来邀请！
　　什么情况啊！
　　没等众人回过神来，包厢里又不分先后的走入两个男人。
　　“哎呀，被人抢先一步了。”
　　“陈宗你好，我是镇龙学府招生办的周传学，我代表镇龙学府邀请你加入我府，我们会给你提供最好的条件！”
　　“陈宗你好，我是西京学府的……”
　　爆炸，再度爆炸！
　　华夏三大顶尖战争学府的招生办人员，同时来到这个包间，邀请陈宗加入学府！！！
　　这尼玛妥妥的抢人节奏啊！
　　我的天！
　　到底什么情况啊陈宗！

第八章 选择东珠学府的理由
　　“什么！陈宗的天赋检测评估是S+！你没开玩笑吧！”
　　在陈宗和夏秋眉等人离开包厢之后，偶然间看到陈宗检测评估成绩表上那个S+的周方旭把这个大瓜抛了出来。
　　“周方旭，你没开玩笑吧！”
　　周方旭：“你看我的样子像是开玩笑吗？那个S+我可是亲眼看到的，我还以为你们知道呢，结果一个个都不知道啊！”
　　“知道个屁啊，陈宗从检测室出来后一脸生不如死的苦逼模样，我还以为他的检测成绩很差，不善安慰的我都没好意思上前和他打招呼呢。”
　　听到这话，周方旭也是极其认同的点头道：“是啊，我起初也是看他那沮丧的表情，以为他的天赋检测不合格，谁知道这家伙这么能装！”
　　“S+级的天赋，难怪三大顶尖战争学府会亲自派人来了。”
　　王安：“尴尬死我了，就我B-的成绩还去安慰S+的人……”
　　吴延锋和孙婷站在人群外，脸色有些不好看，今晚本来他们才是主角，结果现在谁也没看他们，口中讨论的全是陈宗。
　　孙婷脸上的神情更是精彩，也不知心中在想些什么。
　　“诶诶，你们几个还是男人吗？”
　　“怎么？要比一下谁的大吗？”
　　“呵呵，你们要是男人的话，难道看不见曙光高中的女神关莹吗？据传她的天赋检测也是S+！”
　　“我淦，关莹！就是刚才那个穿着鹅黄毛衣衫的吗？我光顾着看那个夏秋眉了，没怎么看后面的她！”
　　“嘿嘿，同道中人啊，我也觉得那个夏秋眉更有味道~”
　　“夏秋眉，夏秋眉，夏秋眉……我想起来了，她可是东珠学府的美女教官，网上好多她的照片，号称男女通杀的人间扳手！”
　　包厢内的讨论陈宗自然是不知道，此时的他正和包括夏秋眉在内的三大战争学府的人，坐在金晨酒吧对面的咖啡厅里。
　　此时的关莹坐在夏秋眉身边，用一种‘凶恶’的眼神瞪着陈宗，她怎么也没想到自己在电梯里遇到的流氓就是陈宗！
　　不过关莹也是懂礼数的人，明白那种事情并不适合在这样的场合下说出来。
　　陈宗：“好了，你们也不用和我说那么多，去哪一所战争学府我自己早就有决定了。”
　　听到这话，镇龙学府的周传学立刻问道：“嗯，不知道你的决定是？”
　　“东珠学府。”
　　听到这话，夏秋眉笑了。
　　闻言，周传学轻叹了一口气，羡慕的看了一眼夏秋眉，而后又是开口说道：“嗯，我尊重你的选择，只不过我想冒昧的问一句，你为什么选择东珠学府，毕竟相对来说，我们镇龙学府还是会比东珠学府还要上那么一丢丢~”
　　听到这话的夏秋眉有些不高兴了：“周传学，你这话什么意思啊，我们东珠学府怎么就比你们镇龙学府差了？还一丢丢，来你说说，差了哪一丢丢？”
　　周传学苦笑道：“秋眉姐，我就随便说说而已，你别这样，好歹也是老相识了。”
　　“好敌人差不多，每年都和我抢人，其他地方抢也就罢了，这里可是我老家，你们还来抢，现在人家都说要选东珠学府了，你还说这话，哼！”
　　“我的错，我的错，我说错话了~”周传学轻拍自己的嘴巴，不断赔笑。
　　这时，陈宗开口了：“没什么特别原因，就是相比西京学府和镇龙学府，东珠学府距离千岛湖比较近，我是一个恋家的孩子，不想离家太远，嘿嘿。”
　　离家近，恋家的孩子……
　　镇龙学府的周传学以及西京学府的招生代表听到这话，也是苦笑的摇了摇头。
　　两人旋即起身。
　　“行，那既然这样了，我们也就不打扰了，再见。”
　　陈宗：“再见。”
　　两人离开之后，陈宗也没打算久留，这年头，稍微在美女身边多站一会儿，别人就以为你对她有非分之想。
　　“诶诶，陈宗，你这么快走做什么，坐下来聊聊啊。”夏秋眉可不知道陈宗和关莹在电梯里发生的事情，很是热情的说道。
　　陈宗：“不了，同学们还在等我呢。”
　　“好吧，过几天和我们一起去东珠学府吧。”
　　“再说吧。”
　　离开咖啡店的陈宗并没有酒吧，而是直接回家了，酒吧里泾渭分明的同学让他觉得有些无趣，所以也不想回去了。
　　说起来，陈宗选择东珠学府也是无奈之举，如果可以的话，他绝对会选择一所三流的战争学府，而非在三大顶尖学府之间选一个。
　　要不怎么说计划赶不上变化呢，陈宗也没想到自己的身体天赋竟然是S+，按照军教局颁布的规定，像他这种天赋，必须去顶级学府接受进修，毕业之后前往较为重要的进化战场，肩上的责任较重。
　　至于三流战争学府想要招收天赋评估为S级的学员，倒也不是不可能，但是却需要单独为其写一份申请书，表明对方为什么愿意选择他们，一定要是主观原因，而不能有任何客观上的因素。
　　同时，学府方面还要描述自己对其今后的培养计划，这些材料提交上去之后，经由军教局审核批准之后，一名天赋S级的学员才可以进入到除三大顶尖战争学府之外的学府。
　　另外，除了三大顶尖战争学府之外，其他战争学府也不太愿意收下S级的天赋学员，审核过程麻烦还是次要，主要还是军教局还会定期评估S级天赋青年在学府内的进修进度，一旦认为战争学府未能完成对其培养的责任，那可是要担责的。
　　三流战争学府的设备资源和三大顶尖学府是没得比的，所以说留下这种S级学员完全就是自找麻烦。
　　所以在客观上，陈宗所能选择的战争学府只有东珠、镇龙以及西京三所。
　　正如陈宗所说，东珠学府距离千岛市比较最近，这就是他选择东珠的原因，没有撒谎，就是这个原因。
　　回到家中的陈宗立刻就被母亲拉到一边。
　　“啊宗，那三大学府的招生代表是不是找过你了？”
　　陈宗点头：“是啊，刚才还一起喝了一口咖啡来着。”
　　“怎么样，决定去哪一所学府了吗？”
　　这种事情也没什么好瞒的，因此陈宗直接点头道：“决定了，去东珠学府。”
　　听到陈宗的选择，周倩也露出了笑意：“东珠好啊，东珠离千岛市最近。”
　　“知子莫若母啊，我也是这样想的~嘿嘿。”
　　“算你小子聪明~”说完这话后，周倩忍不住伸手揉了揉陈宗的脸，赞道：“你小子到底是不是我的种啊，我和你爸都没有一点天赋，你的天赋怎么会这么高呢，S+啊，真奇怪。”
　　闻言，陈宗嬉笑道：“老妈，这个可要问你自己了。”
　　“问我？问我什么？”
　　“我是你生的，不问你问谁？”陈宗对着周倩挤眉弄眼，一脸贱笑。
　　母子两聊了一会，周倩忽然说道：“啊宗，你什么时候去东珠学府？”
　　“就这几天吧。”
　　周倩：“那你去之前别忘了去看看外公哦。”
　　“放心吧妈，忘记什么事也不能忘记这事啊，不过你得给我一些钱啊，我买点东西给外公。”
　　一听这话，周倩摇头道：“找你爸拿去，我没钱。”
　　“老妈，这可是孝敬你亲爸啊，你没钱？”
　　周倩一愣，想想自己要是不给的话，确实有些说不过去：“你要多少？”
　　“上次我帮你找到老爸的私房钱，就拿一半吧。”
　　“什么？一半？你想得美！”
　　“亲爸啊！”
　　“行行，不过你要敢挪用公款，那可就别怪老娘我大义灭亲了！”
　　“嗯嗯，没问题~”

第十章 告别外公，你干什么！
　　联合政府规定：为了维系人类的生存，任何觉醒者都有义务以及责任抵抗进化生物的侵略，违背者与叛国罪论处。
　　…………
　　次日，陈宗搭车前往千岛城管辖下的白水镇，与自己的外公周延霆道别。
　　熟悉的庭院，熟悉的花香。
　　一颗长势不错的迎客松下，外公周延霆一如既往的躺在藤椅上似睡非睡，可即便陈宗收敛气息，轻手轻脚的踏入，依旧难以逃过对方的感知。
　　“你小子就别在我面前班门弄斧了，嗯，今儿怎么有空跑我这里来啊？”
　　陈宗将手中包装精美，价格也是同样不菲的白酒放下，嬉笑道：“外公，最近缴获了一笔巨款，特地买一瓶好酒来孝敬孝敬您老人家，嘿嘿。”
　　“算你小子有点良心。”
　　话音尚未落下，周延霆忽然就从藤椅上弹起，脚似不沾地，飞落在陈宗面前，呼呼的劲风声伴随着他的双拳好似重炮一般捶向陈宗。
　　“早料到你会来这一手了！”
　　陈宗瞬间摆开架势，三体式急转五行拳中的横拳。
　　形意拳结合道家五行思想，分为劈拳（金）、钻拳（水）、崩拳（木）、炮拳（火）、横拳（土）。
　　周延霆此刻施展的就是五行拳中的炮拳，此拳刚劲猛烈，拳出如炮轰，似野火燎原，气势凶悍，乃是五行拳中最为凶悍的拳术。
　　面对这气势刚猛的拳法，陈宗立刻施展出了五行拳中的横拳。
　　横拳属土，土性中和，是一种阴阳平衡、刚柔并济的拳术，进可化攻，退可化守，是以它也是五行拳中的核心，可根据实际情况转劈、钻、崩、炮四路拳术，可谓“一本可散万株，万株咸归一本”。
　　呼呼！
　　劲风呼啸，拳骤如风，脚踏地震，气吐如牛。
　　一分钟后，陈宗被一拳击退，举手投降：“行了，我认输！”
　　周延霆脸不红气不喘的笑道：“不错不错，能够在我手下撑一分钟了，大有进步，哈哈。”
　　“瞧你那嚣张劲，再给我一年时间，看看谁收拾谁~”
　　“哈哈，别说一年了，就是在给你十年，你也不是我的对手！”
　　“哼，等着瞧！”
　　陈宗也就嘴硬，他心中对于战胜周延霆也是没谱，这老家伙侵淫形意拳几十年，实力深不可测，前者曾亲眼目睹他一拳打死一头进化猛虎，惊叹非常，已经不能用老当益壮来形容了。
　　一盘腌牛肉，一盘花生米，一瓶白酒，爷孙两就这么坐在清风吹拂的小院内吃喝了起来。
　　汪汪~
　　呆萌可爱的袈裟蹲在桌前，摇晃着短小的尾巴，盯着两人手中的牛肉，叫唤不止。
　　陈宗随手丢给了它几片牛肉，开始说道：“外公，我要去东海市了。”
　　“嗯？去那做什么？”
　　“我的身体素质检测是S+，被东珠学府盯上了，哎，说多了都是泪。”
　　周延霆：“哦，去就去呗，记得勤练形意拳，之前和你说过，咱们这形意拳乃是脱胎于战场的枪术，而这枪术需要等你在五行拳上有了一定的造诣才可以修炼，明白吗？”
　　“嗯嗯，你都说了八百遍了。”
　　“对了外公，虽然很烦，不过老妈还是让我给你带句话，说是让你过去和她一起住，这镇上总归不太安全的。”
　　“呵呵，得了，我才不去呢。”
　　陈宗：“我就带句话，其他的不管，老妈不知道外公你的厉害，我可是清楚，进化生物闯到这里，倒霉的可是它，嘿嘿。”
　　“你明白就好。”
　　“对了外公，我还有个东西要麻烦你，嗯，就是这袈裟，家里不让养，我又不好把它带到东珠学府，就先把它扔你这里了。”
　　“行吧，等哪天养大了，搞个特别的下酒菜给你尝一尝。”
　　“额，外公你可不要乱来啊。”
　　“哈哈。”
　　在外公这里待了一晚，第二天一早，陈宗就离开了。
　　临行前，周延霆郑重的对陈宗说了一句话：“阿宗啊，一定要好好修炼形意拳，身体才是根本，特别是在这个不一样的时代。”
　　“汪汪汪！”
　　……
　　千岛市，明湖车运中心。
　　在这个进化生物占据城市之外的危险时代，飞行是一个非常危险的动作，一旦遭遇某些飞行进化生物的袭击，那将是要命的事，所以现如今，地面运输才是最主要的交通方式。
　　这人啊，还是脚踏大地更有安全感。
　　……
　　早上八点，陈宗在父亲以及母亲‘欣喜的泪目’下，提着个行李箱，登上了前往东海市的车子，然后在满车男性艳羡的目光中坐到了夏秋眉的身边。
　　进化生物肆虐的年代，运输的成本太高，且在珍惜小命的前提下，也没有多少人会搭乘车辆，毕竟城与城之间的野外是进化生物的地盘，危险系数相当高。
　　基本上没有很重要的事，谁都不会轻易离开城市的保护。
　　类似这种客运车辆，一次也只能坐下差不多五十个人。
　　当今的运输车辆为了尽可能的不被进化生物发现，也是输入了一定的科技技术，比如具有隐蔽性的金属外壳，它们会根据环境而变幻出不同的色差，和变色龙有些类似。
　　车是封闭的，防止人类的气息飘荡在外，被进化生物察觉，而为了保证车内人的生命，这车里自然也安装了一台给氧机，足以支持他们抵达东海市。
　　陈宗坐下之后，也没去看紧挨着自己坐的夏秋眉和关莹两人。
　　夏秋眉见到他这副模样，也是有些疑惑，暗道自己没有得罪他吧。
　　至于是陈宗为会这样，完全是因为那晚在电梯里和关莹的事，他到现在也没想明白发生了什么，然后就被莫名其妙的骂一顿。
　　夏秋眉对着凑到关莹耳边问道：“喂喂，这小子怎么像跟我们有仇一样？”
　　“你问我，我哪里知道。”关莹倒是没有把那晚电梯里的事情告诉夏秋眉。
　　夏秋眉奇怪的看了一眼关莹，感觉她此时的态度和陈宗好像啊。
　　…………
　　靠在位置上的陈宗闭眼沉思。
　　按照惯例，在进入东珠学府之后，他需要服用觉醒药剂。
　　基本上战神系的觉醒者觉醒时，身体素质会得到一个极大的增幅，同时还有概率出现某个身体部位的异化。
　　陈宗也挺好奇自己吞服了觉醒药剂之后，会不会有什么异化能力。
　　“奶妈天赋还是要尽可能的隐藏。”
　　思考许久的陈宗睁开眼睛，立刻就被窗外的场景所吸引。
　　有生以来，他第一次如此近距离的观看一个军事要塞。
　　狰狞而冰冷的战争机器静静的耸立在车辆两侧，数不清的军人在各自的岗位上严阵以待，那锐利的眼神甚至连车窗玻璃都难以阻挡，让陈宗下意识的紧张起来。
　　很快，车辆停了下来，一名身穿军装的年轻军人上车检查了一下各种手续，而后就退下了。
　　车子再次启动，在缓缓穿过了这个军事要塞后，将一个野性而原始的自然画卷逐渐的展现至陈宗面前。
　　破旧开裂的公路，两侧尽是长势茂密且高的杂草，几乎都要将前方的道路遮盖了，更远处，一座座被迷雾笼罩的山峰重峦叠嶂，透着几分神秘。
　　此时，车内的光线忽然变暗，给氧系统的输气声响起，一个电子声音随即响起。
　　“各位尊敬的乘客，本车已进入危险路段，希望各位乘客保持安静，本车已开启适应环境程序……”
　　车内顿时陷入了安静，尽管所有人都知道即便大声喧哗，声音也不可能传到外界，可他们就是下意识的保持安静，只因外界的环境给予了他们极大的压力。
　　初次见识外界环境的陈宗好奇的同时也充满了震撼。
　　蓦然，陈宗看到了一头体型庞大的怪物俯卧在极远处的山岭中，外形似虎，看的不是很清楚。
　　远处的平地上有土尘荡起，隐约间，似有两头凶猛的进化生物在搏杀。
　　“自打2120神魔之门被开启，生物进化大爆炸，野兽的进化脚步始终比我们人类要快一步，若非依靠着高科技重武的震慑，现如今的我们根本不可能在这个进化狂潮中站住脚跟，守住少数领土，建立人类最后的繁衍之地。”
　　漆黑的车内环境里，耳边有一股热气吞吐，夏秋眉低声轻语。
　　“这个时代，需要有人站出来，为人类的生存而战，或许我们会死，但火种将永存……至少在我们还活着的时候是这样的。”
　　陈宗静静的听着没有说话，心中对于这个夏教官有了一些不一样的认识。
　　从千岛市到东海市大概需要二十个小时的时间，当夜幕渐渐降临，车内的所有人都陷入了熟睡。
　　半睡半醒间，陈宗听到了一声令他十分不爽的吱吱声。
　　他下意识的睁开一道眼缝，扭头朝着斜后方靠窗的位置看去，因为声音就是从哪里传来的。
　　借助着淡淡的月光，陈宗看到坐在窗边的那个人正用一种特殊的工具在特质的纳米强化玻璃上做着什么，吱吱声不时响起。
　　陈宗有些烦躁的转过头，想要继续睡觉。
　　下一秒，他猛地睁开眼眸，睡意全无。
　　他再次扭头盯着对方。
　　此时，对方似乎也察觉到了陈宗的目光，转头与之对望，脸上露出了一个阴森诡异的笑容。
　　那笑容在昏暗月光的渲染下阴森而诡异，且带着丝丝疯狂。
　　“你干什么！”
　　一声爆喝，全车人瞬间被惊醒！

第十二章 净化组织，进化生物来袭！
　　陈宗的怒喝声惊醒了车上所有熟睡的人。
　　刚刚从睡梦中苏醒的人们尚未搞清楚眼前的状况，就见陈宗几个跨步扑倒那个靠窗之人的面前，夺过他手上的不知名工具。
　　也就是在此时，陈宗终于发现这家伙在搞什么鬼了！
　　切割纳米玻璃！
　　这家伙不要命了！
　　封闭的车厢环境是为了不让车内人类的气息泄露到外界，从而引来进化生物的窥探以及侵袭，要知道本身感官就十分出色的野兽在进化之后，各方面都变得更加可怕。
　　“这家伙把车窗上的纳米玻璃割开了！”
　　陈宗的话让车内的所有人下意识的一愣，几秒钟的安静后便是彻底的喧嚣以及慌乱。
　　“你这天杀的家伙到底做了什么！”
　　“害死人了啊你！”
　　“你他妈的有没有坐过车吗，割玻璃！你他妈的是不是有病啊！”
　　“完了完了！这下死定了！气息外泄，我们很快就要被进化生物盯上了，还是在危险系数比白天高十倍不止的夜晚！”
　　有人疯了一样，上前对着那人就是一阵爆锤。
　　此时，车头处走来一个身穿特殊服饰的青年，他是此次班车上的唯一一个官方保护人员，一名觉醒者。
　　只不过能够被派到班车上充当类似‘保安’角色的觉醒者，属于觉醒者中吊车尾的存在，觉醒的能力也不是以直接战斗力为主，是以他的战斗力或许还不如一些经过长年训练的格斗者来的厉害。
　　若非如此，他也不会在这里，而是会在前线战场了。
　　他上前一步，拉开那人的手臂，看到了对方手腕上纹着的‘白色怪鸟’图案，脸色立刻变得很难看：“他是净化组织的人！”
　　净化组织？
　　陈宗看着眼前这个被人锤的满脸是血但依旧面带诡笑的年轻男子，心中顿时有些发寒。
　　关于净化组织他也在网络上听说过，简单的说，他们就是一群倡导末日言论的疯子，说那神魔之门是净化之门，所有的进化生物都是净化天启的使者，它们会重启这个世界，打开新世纪的大门。
　　这群人是疯狂的，在人类团结一致抵抗进化灾难时，他们却以各种恐怖手段搞破坏，怀揣着‘神圣’之心的他们，不惧死亡，思想可怕。
　　“不要吵了，我们的气息已经传出了，你们还想让声音也传出去吗？”夏秋眉对着车里惊恐混乱的人们喊了一句。
　　果然，进化生物所带来的恐惧让他们瞬间安静。
　　“车里都有备用的纳米玻璃，先把被他割开的地方堵住，防止更多的气息外泄！”夏秋眉严肃道：“也不知道这玻璃是什么时候被他割开的，若是时间久的话，我们恐怕已经被某些进化生物盯上了，大家……”
　　轰！
　　突如其来的巨响声从左侧的车窗处传来，骤然凹陷的纳米强化玻璃让坐在那个位置上的一个女人拼命尖叫，胆子都要被吓破了一样。
　　好家伙，她这一叫，其他人也跟着叫起来，让陈宗感觉自己的耳膜都要裂开了！
　　眼下无论陈宗等人说什么，这些家伙都不会听，他们已经被恐惧侵蚀了理智，只剩下发泄恐惧的本能。
　　轰！
　　终究，解铃还须系铃人，让他们停止尖叫保持安静的，也还是进化生物。
　　又一声爆响传来，左侧第三排位置上的纳米玻璃窗也是凹陷了进来，裂痕遍布。
　　陈宗仔细一看，发现那将高强度纳米玻璃窗打到凹陷变型的竟然是一块块拳头大小的锥形石头！
　　轰轰轰！
　　又是连续几个黑色石头如同炮弹一般砸在车窗上，引得整个车子都因此剧烈摇晃，不安在这种情况下飞速蔓延，惊恐交织。
　　“陈宗，关莹，准备一下。”
　　夏秋眉在说这句话的时候也不知从哪里掏出一个黑色箱子，打开箱子后，里头竟然是一把狙击枪的各部零件。
　　咔咔咔！
　　令陈宗感到异常舒服的组装声连续性的响起，很快，一把硬朗的黑色大狙就扛在了夏秋眉的肩膀上。
　　同时，她还从箱子里抽出了一把类似华夏古代唐刀的暗紫色战刀，将其扣在腰间后带着陈宗和关莹迅速的走到车子前门。
　　陈宗眯着眼睛，察觉到那黑色大狙以及战刀的异样，立刻意识到这夏秋眉原来是异神系列的觉醒者，也被称作‘炼金者’，而这大狙和战刀就是她的炼兵。
　　与此同时，车上的一些人也似乎发现了夏秋眉的身份，高声呼喊道：“她是强大的觉醒者！”
　　“喂喂，你要去哪儿，留下来保护我们啊！”
　　“觉醒者，保护公民，这是你的义务与责任啊！”
　　夏秋眉像是没有听到他们说的话一样，以战刀破开防御力惊人的车门，带着陈宗以及关莹冲了出去。
　　从石头轰击车子左侧足以判断出进化生物所在的方位，夏秋眉带着两人窜到车子右侧，借助着它的遮挡，迅速逃离此地。
　　“小姨，他们……”
　　夏秋眉面色森冷，斩钉截铁道：“不要管他们，你和陈宗才是最珍贵的！”
　　当陈宗冲出车门时，一股夹杂着众多猴子嘶吼的嘈杂声灌入耳中，另有黑石破空而来的‘咻咻’声，让他血液加速，分外紧张。
　　这是他第一次如此感受进化生物所带来的压力。
　　“这边！”
　　夏秋眉站在两人面前，紧握战刀，为两人阻挡偶尔飞向他们的一两块黑石。
　　这时，车内也有人想要跟着夏秋眉，打算赖上她这个觉醒者，可没等他们跑出几步，就被蕴含强大力道的石头砸中了身子。
　　连高强度纳米玻璃都扛不住的黑石，何况这些血肉之躯，当场就被砸的爆裂开，血花飞溅、身骨断裂的画面，就好像他们是被散弹枪近距离打中了一样。
　　“扔出这些石头的到底是什么东西，这么恐怖的吗？！”
　　“我们叫它们炮猿，双臂力量进化到能够甩出如炮弹一般的石头，进化生物很聪明，为了让扔出的石头更有力，这些家伙还专门收集以及打磨各种密度高、硬度强的石头，小心点，别被砸到！”
　　炮猿？
　　陈宗咒骂道：“这他娘的就是进化生物吗？真操蛋！”
　　夏秋眉：“以后你还会看到更操蛋的进化生物，走，快走！”
　　在陈宗三人逃离没多久，身后传来一道巨大的爆炸声，火光在夜幕下异常的惹眼，却是那辆客车发生爆炸了。
　　身陷进化生物肆虐的野外，即便那些乘客中有侥幸不死的，也会在接下来的时间里遇到某些进化生物。
　　陈宗边逃边骂：“第一次觉得坐车是这么危险的一个行为！”
　　“在这个时代，走出拥有科技重武防御的城市堡垒，就代表步入危险，这也是没办法的。”
　　陈宗心中产生了一个问题：“为什么不用科技重武把野外的进化生物全杀了？”
　　夏秋眉摇头：“就目前为止，许多进化生物已经进化到了一个近乎于神奇的地步，想要杀死它们，非得是威力强大的科技武器不可，可一旦这样做了，整个星球的生态都会遭到毁灭性的打击，这样一来，即便我们把它们全杀了，我们人类也没办法继续生存了，况且，在更为广阔的深海隐藏着更为恐怖的进化生物，这要怎么杀？”
　　“联合众国代表目前统一的思路就是以科技重武镇守城市，一面大力发展科技，一面极力培养觉醒者，放眼未来，希望可以打一个漂亮的翻身战。”
　　忽然，呜呜的风声骤然响起。
　　陈宗提醒道：“小心！”
　　夏秋眉和关莹也是发现了什么，猛地抬头。
　　瞬间，两人皆是面露惊色！
　　半空中，一截满是泥土的树桩临空砸来，速度飞快，掀起狂风。
　　夏秋眉并不是战神系的觉醒者，面对这一截浸水的沉重树桩，她也是心生出了一抹惊惧，可她不能退，因为身后站着关莹和陈宗。
　　“闪开！”
　　抉择之际，夏秋眉毅然决然的将两人推开，这样做的她也放弃了自己逃跑的时间，她将大狙横在身前，打算以此尽力抵挡。
　　生死抉择，夏秋眉依旧贯彻她之前下车时的话语：你和陈宗才是最珍贵的！
　　“小姨！！！”关莹焦急大吼。
　　砰！
　　地面震动，一道身影骤然挡在夏秋眉面前。
　　深吸吐气，气血沸腾。
　　温和的眼眸猛地锐利起来。
　　五行炮拳！

第十三章 第七代AI全环境战斗辅助器
　　月光下，关莹和夏秋眉瞪大了眼睛，目光闪烁的看着眼前那道伟岸的背影，如古代攻城重石飞来的树桩、背影、以及月光，构成了一副让她们这辈子都无法忘却的画面。
　　砰！
　　地皮炸裂，陈宗前冲一步，强劲力量从蹬踏地面的右腿处衍生，而后在肌肉的输送下经过大腿、腰部、肋下、肩膀、手肘……最后抵达拳头。
　　在这个过程中，这股力量不仅没有丝毫的减弱，反而在各个部分肌肉的加持下，变得更加可怕。
　　传承自华夏古老的技艺，是一门探寻人体的艺术，让人可以在瞬间爆发出超越人体本身的极限之力！
　　轰！
　　血肉之拳落在潮湿的树桩上，直如地雷爆炸，一声炸裂般的响声后，树桩爆裂开来，解体四散。
　　夏秋眉和关莹来不及感叹陈宗的突然强势，只因一头微微弯着身子，直立而行的高大黑猿从远处奔来，其速之快，堪比马力全开的越野车。
　　月光下，它的模样倒也能够看得清楚。
　　其全身长满黑毛，双臂粗长，摆动间好似两个大铁锤，分外吓人，更夸张的是它身上块块隆起的肌肉。
　　它张大了嘴巴，嘶吼咆哮，露出两颗渗人的獠牙，野性而蛮横。
　　“带上这个！”
　　夏秋眉将一个只有单只镜片的眼镜状东西扔给骄陈宗，后者下意识的接过，立刻认出这东西是什么。
　　这个东西的全名叫做‘AI全环境战斗辅助器’，属于军方用品，蕴含着人类的科技结晶，功能很多。
　　虽说这东西是军方的，可某些军二代也能搞的到，是以网络上也曾流出一个关于如何操作这个东西的视频。
　　没有任何迟疑，陈宗将AI战斗辅助器待在了左耳上，按下银色镜架上的一个开关，开启战斗辅助。
　　立刻，冰冷的电子声音响起。
　　“第七代银龙AI全环境战斗辅助器正在开启，警告！检测到持有者不是夏秋眉，警告！检测到持有者不是夏秋眉！”
　　此时，夏秋眉喊道：“解除绑定，重新绑定！”
　　“收到指令，正在解除绑定，重新绑定持有者，虹膜扫视，身份认证，陈宗，男，华夏国，年龄18。”
　　“绑定成功，全环境战斗辅助功能开启……”
　　不到十秒钟，一切就绪。
　　此时，那头肌肉爆炸的黑猿已经冲到了十米开外。
　　当陈宗再度看向它的时候，左眼上的镜片上开始浮现一连窜的数据信息，且这些数据信息没有遮挡住他的视线。
　　“猿类进化生物，力量型，骨骼密度2，气血982，肌肉组织发达，尤其是双臂，预计可爆发超过两千斤的力量，综合评估，E级。”
　　骨骼密度在某种程度上代表对方身体的强硬程度，气血则和力气存在一定的关系，对于大多数力量型的进化生物而言，气血乘以二就是它们所能发挥出的正常力量。
　　在战斗辅助器的帮助下，陈宗在夜幕下也能够看的非常清楚。
　　在对方扑到面前的时候，AI战斗辅助器也开始工作，无数信息在镜片上飞速流转，从中，陈宗甚至可以获得对方肌肉的起伏规律，乃至于对方身体里血液的流速。
　　有科学家这样说道：生物是一个由各种零件部分组成的超高精密体，哪怕是一个手指的抖动，也需要经过一段极其复杂的指令传输。
　　一个手指的抖动况且如此，何况激烈的战斗呢。
　　肌肉起伏，血液流速，动作规律……
　　这些所有的信息就如犯罪现场的零碎证据，读懂这些就可以找到凶手，读懂这些就可以知道眼前这头进化黑猿下一秒的攻击动作。
　　人类想要做到这一步，近乎不可能，超快动作下你连对方的动作都有些难以捕捉，何况是肌肉起伏变化乃至体内血液流速。
　　人类做不到，科技却可以做到。
　　科技，人类的最高智慧结晶，是进化生物完全无法企及的领域。
　　联合众国内的所有人都认同一个观点：科技将会是人类在这场进化狂潮中弯道超车的唯一依仗。
　　进化黑猿咆哮的飞扑而来，可它却不知道，它的动作已经被AI战斗辅助器解读，并传给了陈宗。
　　这使得陈宗轻易躲过了对方的一记重拳，劲风自耳畔扫过的时候，他猛地向前一步，蹲身弹起，紧握的右拳自下而上，重重的轰在了对方的下颚处。
　　砰！
　　一身闷响伴随着骨骼微裂的声音让夏秋眉和关莹两人又是一阵惊讶，怎么也没想到陈宗如此的强横，竟可以凭借自身力量对进化生物造成伤害。
　　他的身体素质虽然极其出众，可毕竟没有觉醒啊。
　　黑猿被陈宗野蛮力量捶的双脚离地，而后重砸在地面上。
　　趁你病，要你命！
　　此时的陈宗也是从第一次直面进化生物的紧张情绪，转变为了此刻的兴奋。
　　这种与充满压迫力的生物对战的感觉实在太让他着迷了，仿佛在他陈宗的血液里也隐藏着如野兽般好战的因子。
　　在陈宗即便扑到黑猿身上时，他猛地一个变相，躲过了对方翻身而起的重拳，呼呼的拳风让他的精神越发集中。
　　左脚踩地的陈宗身躯倾斜，极限弯曲的左腿上肌肉隆起。
　　下一刻，他再一次带着来自大地的强横力量，撞入了黑猿的怀中，五行水拳顺势打出，刁钻的拳头绕过他的防御，落在他的心口肋下。
　　五行水拳，属水，其气势如将海上之物抛向空中的钻天之势，因此又被称作钻拳，和刚猛无铸的炮拳相比，它少了几分凶狠，多了一分刁钻巧力。
　　一拳之后，陈宗看也不看的矮下身子，黑猿粗大的手臂从头顶横扫而过，再次落空。
　　陈宗起身，又是几道重拳捶在他的胸膛上，咚咚的好似打鼓一样。
　　太爽了，这也太爽了！
　　在AI全环境战斗辅助器的帮助下，陈宗打的那叫一个爽，眼前这黑猿的动作完全被洞察，使得他能够次次料敌先机，再配合上他的战斗力，简直就是如虎添翼，打的对方一脸懵逼，不知今昔是何年。
　　近处，夏秋眉和关莹看着压得黑猿爆锤的陈宗，久久难以平静。
　　“战斗辅助器终究只是战斗辅助器，能和黑猿肉身搏杀，对于陈宗本身存在很高的格斗要求，他的攻击手段非常不一般，我从未见过。”
　　关莹点头道：“这家伙的身体素质真是和普通人不一样啊。”
　　咔嚓！
　　又是一声清脆的骨裂声后，那头进化黑猿的头颅被陈宗生生捶裂，鲜血飞溅四周，如一朵月下盛开的血红花朵，血腥而暴力。
　　“陈宗快走，附近还有许多进化生物！”

第十四章 夏教官，把刀给我
　　“这边……”
　　“这边……”
　　“这边……”
　　夜幕下的山林里，带着AI全环境战斗辅助器的陈宗带着夏秋眉以及关莹两人全速飞奔。
　　三人的速度以关莹的速度保持一致，因为她的速度是最慢的。
　　至于陈宗为什么能够为两人带路，并不是因为他熟悉这里的地形环境，而是因为AI全环境战斗辅助器正开启了一项以热感应为依据的探测功能。
　　正是因为这项功能的开启，让陈宗可以清楚的判断哪个方位没有进化生物，哪个方位有进化生物，从而选择了三人的逃跑路线。
　　没多久，三人就闯入到了一个山谷里。
　　“这里面没有任何进化生物存在的迹象，安全。”
　　陈宗以AI战斗辅助器观察了一下四周，从中得到了反馈信息，长长松了一口气后，对着夏秋眉与关莹说道。
　　早就累的快死过去的关莹也顾不上杂草丛生的地面，瘫倒在地，大口大口的喘息，毫无血色的面容看起来像是得了白血病的病患者。
　　“给我。”夏秋眉对着陈宗伸手。
　　“什么？”陈宗明知故问的回了句。
　　“AI战斗辅助器啊。”
　　陈宗极其不舍的将战斗辅助器从左耳上摘下，递给夏秋眉，末了还问了句：“这东西哪里搞来的？”
　　“上头发的，觉醒者战斗小队的标配。”
　　陈宗点了点头，有些失望。
　　觉醒战斗小队可是上了战场才有，他现在还没进入东珠学府接受教导，距离成为某个觉醒小队一员的时间还有相当长的一段时间。
　　夏秋眉没有理会陈宗的小情绪，在AI战斗辅助器上操作了几下，随后又将它扔给了后者。
　　陈宗欣喜若狂的接过这个让他喜欢极了的战斗辅助器，有些疑惑的看向夏秋眉。
　　对此，夏秋眉简单道：“就目前看来的话，它在你身上的作用可能会大一些。”
　　“明智~”
　　陈宗又立刻将它带在了自己的左耳上，蕴含高科技的镜片挡在左眼前，像是某部动画片里检测敌人战力值的神器。
　　“救援信息已经发出去了，我们就在这里呆着就好了。”
　　这时，夏秋眉看着陈宗问道：“对了，你的格斗技不赖嘛，跟谁学的？”
　　格斗技？
　　她说的是形意拳。
　　陈宗顺口答道：“我外公。”
　　外公？
　　夏秋眉想了想又说道：“你这格斗技给我的感觉很不一般，技巧性也很高，冒昧的问一句，我能学吗？”
　　陈宗错愕的抬起脑袋，见夏秋眉的表情不像是在开玩笑，顿时摇头道：“这个你可要问我外公，我可教不了，毕竟我自己还是半吊子的水平。”
　　“这还半吊子？”
　　“那可不，我外公比我厉害多了。”
　　被陈宗这么一说，夏秋眉对于他的外公产生了浓厚的兴趣：“有机会带我去见见你的外公呗。”
　　“可以，可以。”
　　此时，陈宗也有一些问题请教夏秋眉。
　　“夏教官，请教一下，刚才AI战斗辅助器上说那头黑猿的综合评估是E级，是不是这进化生物也分等级啊？”
　　“嗯，大致上，进化生物分为S、A、B、C、D、E、F级，和我们的天赋检测评级基本相同。”
　　“F级的进化生物最为弱小，若是严谨一些的话，它们可以说是介于寻常猛兽以及进化生物之间的存在，常规武器就可以将它们杀死。”
　　“E级，就像我们刚才遇到的黑猿，进化特征较为明显，特点是极其凶残，行为方式依旧被兽性驱使，速度快，力量强，反应也很快，这个阶段的进化生物依旧能被常规性武器射杀，不过却需要精通射击的人才行，毕竟要是打不准的话，也是白搭。”
　　“D级，这类进化生物和E级的进化生物有一个极大的不同点，那就是智慧，它们虽然依旧凶残，可却开始懂得思考，阴险狡猾，一定程度上的违背野兽本能，常规性武器对它们造成的伤害也极其有限。”
　　“C级，这类进化生物可以凭借血肉之躯完全抵挡常规性的武器，即便是被常规威力的炮弹打中，顶多也就受到一些轻伤，基本上斩杀它们的手段要么是觉醒者小队，要么就是杀伤力较大的重型武器。”
　　“B级，又被称作兽王，很强大，也很少见，稀少的数量注定了它们每一头都拥有独特的能力以及厉害之处，不可一概而论，需要实事求事，也就是在与其战斗时现场判断它的一切。”
　　“至于A级，我也没见过，传闻它们的存在只记录在军方的绝密档案里，并且这类进化生物极少出现，不知躲在哪个地方。”
　　“另外，有人说在深海之中存在S级的恐怖存在……”
　　陈宗默默的记下了这些信息。
　　就在此时，熟悉的破空声骤然响起。
　　砰！
　　一颗拳头大小的椭圆形黑石砸在关莹左侧三米处，地面炸裂，威力惊人。
　　这一下差点没把关莹的魂儿都给吓飞了。
　　陈宗抬眼望去，根据AI战斗辅助器反馈的信息，不远处存在成群的热成像。
　　“好多进化生物！”
　　“快走！”
　　“我说夏教官，你不是觉醒者吗？恕我直言啊，我觉得你好像一点用也没有啊，抱着个大狙欣赏吗？你倒是干一发啊！”
　　夏秋眉：“你脑子有问题吗？眼前已经那么多进化生物了，我要再开一枪的话，那枪声不是要引来更多的进化生物了吗？”
　　“你可以用刀啊!”
　　夏秋眉：“我主要的攻击手段是远程狙击，战刀只是在被迫近身时让自己不至于空手，老实说，我虽然会刀术，但不怎么样。”
　　“你这也算个教官？！”
　　“你……”
　　“都什么时候了你们还斗嘴，赶紧想办法啊！”
　　此时，陈宗忽然惊喜道：“这里头还有一个通道！”
　　三人想也没想的冲了进去，漆黑的通道里，身后再也没有传来野猴以及野猿的嘶吼声了。
　　“该死的猴子，早晚有一天剥了你们的皮！”陈宗咒骂道。
　　“陈宗，AI战斗辅助器上有照明模式，开起来。”
　　“哦，我看看。”
　　没多久，一道光束从陈宗的左眼处射出，照亮陈宗的正前方。
　　光芒亮起时，夏秋眉打量了周遭一眼，诧异道：“这里恐怕是进化灾难最为严峻时期，某个团体的生存据点。”
　　进化灾难爆发的初期，措手不及的人类陷入了最为艰难的时期，那时的城市都十分危险，无数大小团体被进化生物分割，散落在世界各地。
　　显然，在这个依旧保留着人类活动迹象的地方，便是曾经某个团体的生存据点。
　　夏秋眉看到了什么，几步走上去，抓起两个老旧的军用手电筒，一番操作下，有两道强光打了出去，将周围照的更亮了。
　　忽然，光束停在角落里的某个地方。
　　夏秋眉的眼皮在这一刻狂跳起来：“陈宗，关莹，我们要立刻离开这里了！”
　　陈宗：“为什么？”
　　“你们看那里……”
　　关莹和陈宗同时看向夏秋眉手电筒照耀的地方。
　　立刻，两人的脸色也是变得难看，特别是关莹。
　　光芒下，那角落赫然存在一条长长的灰白色蛇皮，目测蜕下这蛇皮的家伙体长超过二十米，粗细不知。
　　突然，陈宗的身子猛地一僵，感觉到什么的他缓缓抬头。
　　一条拥有黑红条纹的大蛇正挂在上方，比陈宗脑袋还要大上一号的蛇头正垂悬半空，与之形成一个‘亲密对视’。
　　丑陋，恐怖，阴冷，恶心……种种感觉在陈宗心底交织，构成了一种让人汗毛也为之炸起的惊悚感！
　　陈宗直溜溜的盯着他，一动不动，对着身旁的夏秋眉轻声说道：“夏教官，把刀给我。”

第十五章 蛇巢
　　在明光与黑暗交织的地底，夏秋眉在听到陈宗的这句话时，表现出疑惑：“刀？”
　　蛇类是自然界的猎杀高手，无声无息的靠近猎物是它的拿手好戏，这种能力在它进化之后，变得更加可怕。
　　是以此刻的夏秋眉和关莹两人都没有发现头顶上的惊悚画面。
　　而当夏秋眉等人转过身姿的刹那，头顶上的家伙也瞬间直扑下来！
　　“闪开！”
　　陈宗双手展开，推开关莹和夏秋眉的同时抽出了后者腰间的战刀。
　　嘶嘶！
　　铿！
　　砰！
　　蛇鸣声，战刀与毒牙撞击的铿锵声，还有陈宗被巨力压撞在地面的声音……构成了一场生死大战的混乱旋律！
　　嘶嘶！
　　战刀横在面前，架住了大蛇那两颗几乎插入陈宗眼中的毒牙。
　　让陈宗意外的是，对方的蛇信如尖刺一样，绕过战刀，扎进了自己的左脸，被内里的脸骨挡住，痛楚刺激着他的神经。
　　砰！
　　枪声响起，一颗在黑暗中闪烁着某种奇异光芒的子弹射爆了大蛇的脑子，迸溅的血溅的陈宗满脸都是。
　　陈宗把被一枪爆头的大蛇甩到一边后，长长的蛇躯依旧不断扭动，生命力惊人。
　　左脸上的痛苦让陈宗扬起战刀，将它的脑袋彻底斩断。
　　在大蛇彻底死去的时候，本以为事情就此结束的三人面色一变，只因在这个荒废的生存据点深处，又响起了蛇类特有的嘶鸣声。
　　“还有！”
　　夏秋眉：“快走，这地方根本不是什么安全之地，而是比外界更危险的地方，我怀疑这里存在D级的进化生物！”
　　陈宗：“D级？！”
　　“和野兽一样，进化生物也存在领地意识，外面那些猿猴没有追着我们进到这里，不是因为这里存在一个地下空间，地势复杂，而是因为它们不愿亦或者不敢进到这里，其原因应该是这个地下空间里存在让它们害怕的东西！”
　　陈宗皱眉到：“不对啊，AI战斗辅助器没有探测到这里面有热成像的反应，怎么会这样呢？”
　　“生物进化背景下，任何奇怪的事都是正常的，你要学会适应，明白吗。”
　　闻言，陈宗忍不住骂道：“什么啊，关键时刻掉链子，高科技也不例外。”
　　这时，夏秋眉又突然停下脚步。
　　陈宗：“夏教官，又怎么了？”
　　“小姨，快跑啊！”
　　夏秋眉看着两人，神情古怪：“我们似乎走错路了。”
　　走错？
　　看着两人诧异的神情，夏秋眉解释道：“我们进来时用了几分钟？十分钟不到吧，可现在呢，我们急跑了大概十五分钟，依旧没有看到出口，我们一定走错路了。”
　　“就一条通道还能走错？”
　　夏秋眉：“进来时我们没有拐弯，可刚才我们似乎拐了一个弯。”
　　拐弯？
　　听到这话，陈宗嘴角抽了抽，原因是他跑在前头，带着两人逃的，此刻回想起来，刚才确实是拐了一个弯。
　　“这个失误可真要命……”陈宗恨不得给自己一巴掌。
　　“行了，你也不用自责，眼下的环境即便换做我和关莹，或许也会跑错，我刚看了一下通道的结构，判断这里的前身应该是一个矿井，横纵交叉的通道很多。”
　　“我们要往回走吗？”关莹面色苍白，显然是对于蛇类这种阴冷生物存在难以克服的恐惧。
　　夏秋眉点头：“矿井里的通道复杂，对此我们完全陌生，再加上这黑暗的环境，想要离开这里，最稳妥的路径就是原路返回。”
　　嘶嘶~
　　几人望向来时的方向，光芒在漆黑的通道也变得不那么明亮。
　　陈宗深吸一口，紧了紧手中的战刀：“没办法，只能这样了，大蛇而已，怕个屁啊，我们刚才就杀了一条！”
　　“你带头，关莹中间，我在后面，事不宜迟，走！”
　　“嗯，我不信我陈宗会死在这鸟地方！”
　　自语声中，陈宗驱散心底的最后一抹慌乱，带头原路返回。
　　可就在此时，关莹手中的军用手电筒照耀到了什么，让她用一种颤抖的声音对着两人说道：“小姨，陈宗，你们，你们看那里……”
　　陈宗和夏秋眉顺着她打出的光束看去。
　　“我说曙光女神啊，下次在发现这种刺激的画面，你自己看就好了，千万不要叫我，我有些欣赏不来……”陈宗苦笑道。
　　只见光芒照耀的角落里，数量众多的蛇皮相互堆积，那些透着死皮颜色的灰白蛇皮有大有小，数量很多。
　　夏秋眉面色严峻：“看来我们是闯进了一个蛇巢里了，难怪外面那些猿猴也不敢追进来，唯一的好消息是我之前的推断也许是错误的，这里面可能没有D级的进化生物。”
　　这么多的进化蛇物，也足以让外面的猿猴望而却步了。
　　“行了，狭路相逢勇者胜，不管是什么，冲出去总是没错的，不要在耽搁时间了，走！”
　　AI战斗辅助器转变战斗模式，光束消失，换来的是陈宗一个人对于前方环境的清晰画面。
　　关莹居中，拿着一个手电筒，颤抖的光束表达了她此刻惊慌的心理。
　　夏秋眉则将手电筒固定在大狙上，光束成了她的瞄准镜。
　　尽管三人已经做足了心里准备，可当他们走过拐角，看向笔直的通道时，依旧被眼前的画面吓了一条。
　　光束所照之处，一双双反射着绿光的蛇眸透着阴冷与残暴
　　陈宗依靠着AI战斗辅助器的夜视功能，更是清楚的看到所有的蛇类。
　　从两三米到十多米的黑红斑纹蛇少说也有几十只，且还有许多正在朝着这里汇聚。
　　见状，陈宗喝道：“快走！”
　　AI战斗辅助器立刻开始工作，肉眼不可视见的扫描光线扫过整个通道，镜片上随即浮现诸多乱码一样的信息。
　　“蛇类进化生物，毒素型，力量型，骨骼密度1，肌肉组织异常发达，预计可爆发千斤左右的力量，综合评估E级进化生物，（注：小心毒素）。”
　　“锁定，锁定……”
　　“锁定……”
　　看到眼前这个画面，陈宗忍不住想着要是把一个拥有黑暗以及密集恐惧症的家伙扔到这里，岂不是要疯了。
　　“跟我冲！”
　　事到如今，陈宗迟疑了片刻，咬牙发起冲锋。
　　砰！
　　枪声在通道内响起，一条体长超过十五米，碗口粗细的大蛇，正张着嘴巴露出两颗毒牙，没曾想一颗蕴含奇异力量的子弹立刻就钻进了嘴里，射穿了它的脑袋。
　　“好枪法！”
　　嘶嘶！
　　同伴的死亡让蛇群发狂，瞬间发难。
　　一条五六米长的蛇率先扑到陈宗面前。
　　噗！
　　刀锋掠过，直接就把它砍成了两半。
　　尽管陈宗没学过刀术，不过以他的眼力以及身体素质，要是去混社会，那绝对是可以凭借着两把西瓜刀从南门砍到北门的主。
　　再加上AI战斗辅助器的帮助，他展现出了惊人的战斗力，连斩数十条蛇类。
　　嘶嘶！
　　不远处，一条大蛇盘踞在通道中央，气息渗人。
　　砰！
　　夏秋眉射出一枪，想要将对方射杀，却被它灵活的扭过了。
　　“小心！”夏秋眉提醒陈宗。
　　“当然！”
　　话语间，陈宗已经冲到了那条大蛇的攻击范围，盘卷着身躯的它骤然弹射而来，速度之快，如夏秋眉从枪管里射出的子弹一样。

第十六章 中毒
　　通道内，陈宗的眼睛在极短的时间内放大伸缩，那是人眼将目力运到极限时所表现出的形态。
　　大蛇的速度太快了，陈宗想要捕捉它的身影，自然也需要将本身动态视力的能力提升到极致。
　　动态视力是指眼睛在观察移动的目标时，捕捉影像、分解、感知移动目标影像的能力，是一种知觉运动物体细节的能力，这种能力伴随着通过动态视力捕捉影像和短时间内大脑信息处理的过程以及机体相应的反应过程。
　　所以说，动态视力的强弱与人的神经反应速度存在很大的联系。
　　从觉醒生命元素开始，陈宗的精神就比其他人要强许多，神经反应速度非常可怕，和强大的野兽有的一拼。
　　是以，大蛇依靠着全身肌肉而形成的扑杀速度纵然惊人，可依旧被陈宗清晰的捕捉，没有如夏秋眉两人眼中出现模糊亦或者残影的糟糕情况。
　　在这个基础上配合AI全环境战斗辅助器。
　　可谓左眼科技，右眼体技，尽掌全局。
　　嘶嘶！
　　丑陋而恐怖的蛇头携带着一股浓重的腥臭气味从陈宗向左滑步的身侧扑杀而过，后者在躲过这个高速扑杀后，也是展开反击，战刀横切蛇躯。
　　以不知名金属锻造的战刀极其锋利，直接就在大蛇身上开了个口子。
　　嘶——！
　　吃疼的大蛇狂扭身子，紧盯着对方回转脑袋的陈宗忽然飞跌了出去，重重地撞在通道的墙壁上，浑身骨头像是要散架了一样，出现了短暂的无力感。
　　如果说人体是一台精密的仪器，那么在受到外在的剧烈攻击时，这台精密仪器或许会出现宕机情况，而体制的强弱就决定了人体能够承受的极限，以及宕机器真的出现宕机这种情况时，能够在多久的时间内反应并恢复。
　　陈宗的体质很出色，是以这种全身无力的情况在不到一秒钟的时间里就消失了。
　　他意识到攻击自己的东西是对方的尾巴。
　　后背被蛇尾重甩之时，那巨大的力道让陈宗以为自己是被狂奔的莽牛结实的撞了一下。
　　此时，那大蛇又一次扑向陈宗，蛇口张开，两颗毒牙弹射而出，让后者赶忙翻身躲开，生怕被咬住，注入毒素。
　　说实话，陈宗也不知道毒这种东西自己的生命元素可不可以解，毕竟没试过。
　　可即便能够解，他也不愿意被咬，因为那样一来的话，他拥有生命元素的天赋就可能会暴露了。
　　躲过之后，陈宗再次以战刀在对方身上砍出了几条口子，蛇血横流。
　　呼呼！
　　蛇尾扫来，好似一条粗大钢鞭。
　　“刚才没注意被你甩了一下，还想来？”
　　陈宗依靠的走位，灵活的躲过了蛇尾的攻击，此时他故意将后背留给大蛇。
　　果然，在看到猎物对自己露出背后时，这条尚未摆脱兽性本能的大蛇直接张口咬杀而来。
　　砰！
　　一声枪响，一颗散发着淡淡黑芒的子弹自枪管内射出，其射击路线是在陈宗背后，当子弹即将从陈宗背后掠过的时候，大蛇的脑袋无端闯入子弹前面。
　　噗嗤！
　　预判射击，一枪爆头！
　　没时间为自己和夏秋眉的默契点赞，陈宗一马当先，在前面开道。
　　越来越多的蛇从四通八达的矿道内爬出，必须快点冲出去，否则后果不堪设想。
　　出色的动态视力以及AI全环境战斗辅助器让陈宗化身屠蛇大神，刀锋在他面前拉出道道幻影，狂斩挡在面前的毒蛇。
　　“看到出口了，冲！”
　　视野尽头，月光洒落。
　　三人的精神顿时提振，一鼓作气的冲了出去。
　　嘶嘶！
　　在三人冲出矿坑后，群蛇也不愿放过他们，在几条大蛇的带领下，追击了出来。
　　面对这种情况，夏秋眉果断的招呼陈宗往猿猴所在的林子里跑去。
　　咻——！
　　宛如子弹一般的黑石破空而来。
　　猿猴群发现了他们！
　　“从右边撤！”
　　夏秋眉再次下达指令，三人也是灵活的钻入右侧的山道中，远远逃走。
　　陈宗抽空往后看一眼，发现那些猿猴正和蛇群对上了，他有些意外的看着夏秋眉，心说这个女人的思路还挺清晰的嘛。
　　没多久，三人跑到了一个山岩下的天然坑洞内。
　　只见夏秋眉从腰包里掏出一个鸡蛋大小的东西，捏了捏后扔到坑洞前。
　　噗嗤……
　　一股气体从中冒出，弥漫周围。
　　“这是掩气蛋，里头的气息可以掩盖我们身上的血腥味和人气。”
　　此时，陈宗忽然发现夏秋眉和关莹的脸色异常难看，嘴唇发紫，不由的惊愕道：“你们怎么了？”
　　夏秋眉看了一眼已然陷入昏迷的关莹，绝望道：“看来她和我一样，在通道内被毒蛇咬了。”
　　“被咬了？！咬哪里了？得赶紧把毒素吸出来啊！”陈宗焦急道。
　　夏秋眉摇头道：“没用了，刚才一阵狂奔，毒液早就随着血液循环至了全身，眼下我的手脚已经麻木了，想来神经已经被毒素侵染，死定了。”
　　“别废话了，说说你的伤口在哪里吧，怎么也得试一试啊！”
　　说到哪里被毒蛇咬了，其实也不难找，毕竟被咬的地方已经开始出现肿胀了。
　　是以，陈宗也不在询问夏秋眉，粗暴的撕开了她的裤子，看着位于其大腿内测的两个蛇牙小孔，眨了眨眼睛，低声道：“这可真是糟糕的位置啊……”
　　夏秋眉：“没用的，毒液已经蔓延到全身……嗯~，你干，干什……停，停，你很危险的！”
　　陈宗没有理会夏秋眉，直接趴到了她的腿间，在她的伤口处吮吸毒血。
　　陈宗又不是傻子，自然也知道蛇毒这种东西需要第一时间吸出来，等它扩散的话，那铁定没救了。
　　只是他真正的用意不是吸蛇毒，而是要以这种‘吸’的方式掩藏自己往她体内输入生命元素的举动。
　　在他吸血的时候，生命元素直接就顺着这嘴进入了她夏秋眉的身子了。
　　此时，夏秋眉忽然感觉到有一股清凉从腿根内测传来，那感觉太刺激了，让她的身子都情不自禁的颤抖起来。
　　她死死咬着红唇，不让自己再度发出某些奇怪的声音，
　　慢慢的，她惊讶的发现伴随着陈宗一口一口把毒血吸出来后，她的身体状况正在好转。
　　“生命元素可以抵抗蛇毒。”陈宗下意识的松了一口气。
　　很快，脸色苍白的陈宗又走向了关莹，简单的观察一下，立刻发现了她被咬的地方。
　　胸口……
　　嗯，也是一个很糟糕的位置。
　　该死的毒蛇，什么地方不咬，咬那里？我陈宗可是正人君子啊！
　　立刻，陈宗动嘴了。
　　他以自己的身形挡住了夏秋眉的视线，开始为关莹吸出蛇毒。

第十七章 我的过人天赋：特能吸！（求推荐票，五星好评）
　　当思绪与感知恢复时，眼皮微颤，逐渐苏醒的关莹只觉全身各处传来酸痛感，这让她难受极了。
　　“哟，醒了~”
　　“莹莹，感觉怎么样？”
　　沉重的眼皮逐渐撑开，模糊的视线也慢慢的清晰起来。
　　没多久，关莹看见了靠在窗户边的陈宗，也看到了躺在左侧白色病床上的夏秋眉，本能的想要坐起的她立刻感觉到一阵痛苦，眉头微皱。
　　夏秋眉：“行了，又是中毒，又是创伤，你就多休息吧。”
　　眼看关莹非要坐起，陈宗也只能几步走了上去，动手协助她坐起，靠在了枕头上。
　　关莹打量着眼前的房间格局，判断这里应该是病房。
　　“小姨，我们是怎么逃出来的？”
　　夏秋眉的身体素质在长期的锻炼下比关莹的要好许多，自然的，无论是承受伤害的能力，还是恢复能力都要比她好许多。
　　是以眼下她的情况比关莹要好上很多，脸上已经开始出现血色了。
　　听到关莹的问话，夏秋眉简单的说道：“我们在逃出蛇巢后躲进了一个隐藏在大石下的坑洞里，大概十多分钟后，之前从AI全环境战斗辅助器上发出的求救信号得到了回应，再然后一支救援小队到来，顺利的将我们搭救了。”
　　“这里是哪儿？”
　　“宁沪防线081堡垒区的医院。”
　　关莹有些痛苦的咳嗽了几声，随后似想到了什么，抬头看先夏秋眉：“小姨，我好像记得自己中了蛇毒，当时我明显感觉到蛇毒已经侵害了我的神经，昏迷前以为自己必死无疑了，怎么现在又醒了？”
　　听到这话，夏秋眉下意识的看了一眼望着窗外的陈宗，开口说道：“嗯，我将你的蛇毒给吸了出来，简单的处理之后，救援队就到了，算你运气好啊。”
　　闻言，关莹的表情相当诧异：“小姨，我记得你好像也中了蛇毒吧，你自己都那样了，还怎么给我吸啊？”
　　“啊……这……”
　　“你小姨的蛇毒是我吸出来的。”站在窗口处的陈宗见夏秋眉出现了一丝慌乱，立刻出声为其解围：“她被蛇咬的地方在大腿，你的在……咳咳，你自己知道，所以我不是很方便，就先帮她，然后让她帮你了。”
　　“对，对，就是这样的。”夏秋眉赶忙点头附和，未免关莹继续深究，造成不必要的尴尬，她立刻开口转移话题：“莹莹啊，你肚子饿不饿，喝点清粥吧。”
　　说着，夏秋眉给陈宗投去一个眼神：“陈宗，又要麻烦你了。”
　　陈宗咧嘴轻笑：“不麻烦不麻烦~”
　　说着，陈宗离开了房间，再回来时手中已经多了一碗白粥以及两个鸡蛋，他一屁股坐到关莹的病床上，喂她喝粥。
　　见状，关莹赶忙道：“我自己来吧……”
　　陈宗巴滋巴滋嘴，呵呵笑道：“曙光女神，你就别逞能了，就喂粥而已，又不是做什么，别激动。”
　　“谁，谁激动了，我就是就是……男女授受不亲，懂吗？”
　　听到这话的瞬间，陈宗的目光下意识的撇了一眼她的身体，转头看向夏秋眉：“呐，夏教官，你看……”
　　没等陈宗说完，夏秋眉就对着关莹说道：“莹莹，就喂点粥，不至于扯到男女授受不亲上，没事，我在这里看着呢。”
　　或许是夏秋眉的话起了作用，又或许是关莹也终于察觉到自己的身体状况，在陈宗‘啊啊’的声音中张开了小嘴，吃下了除了父亲外，第一口由其他男生喂来的食物。
　　没多久，喂完食物的陈宗走出病房，独自到外面透透气。
　　走廊上，陈宗慢慢的走过一间间病房。
　　在那些病房里，他看到有一个军人的右腿断了，缠着纱布，拄着拐杖在活动筋骨。
　　有一个男性背对着他在换衣服，背上密密麻麻的爪痕让他感到吃惊。
　　有人失去了一只眼睛，走出病房后踏着坚定的步伐走向对面的军营分院，第一时间前去报道。
　　……
　　……
　　陈宗在走廊的尽头停下脚步，望着八点多的湛蓝天空，回想着前天夜晚在蛇巢里的情景。
　　是的，关莹足足昏迷了一天，而那晚的夺命狂奔也是前天的事情了。
　　陈宗记得清楚，当时有好几次夏秋眉都让他带着关莹离开，自己要留下来断后，直到他展露出了出色的战斗能力后，她才没有在说这种话。
　　不过在逃跑的过程中，她依旧处于后方，似做好了最坏的准备。
　　这些画面让陈宗想起了网上的一段话：
　　这是一个需要有人牺牲的时代。
　　这是一个需要有人挥洒热血的时代。
　　这更是一个英雄纷飞的时代！
　　时代如此，我等何以？
　　唯血肉之躯，铸万里长城！
　　……
　　夏秋眉与这座堡垒医院里的众多伤员给予了陈宗不小的触动。
　　忽然，陈宗给了自己一个不重不轻的巴掌，看着玻璃里的面孔，郑重警告道：“陈宗啊陈宗，你理智一点，别冲动，你会上战场的，但不是以奶妈的身份，而是战神系的觉醒者，明白吗？”
　　时间来到了夜晚。
　　看着熟睡的关莹，夏秋眉掀开被子，慢慢的走出病房，她一眼就看到了站在走廊上观看夜空的陈宗，犹豫了一下，还是走了上去。
　　“陈宗。”
　　“哟，夏教官恢复的好快，这就能下地了。”
　　月光下，穿着白色病服的夏秋眉给陈宗一种很不一样的感觉，苍白的面容让她看起来没有之前见到的那样英姿勃发，一股女人特有的娇柔在她的眉宇间浮现，性感的身姿不仅没有因为病服而变得平凡，反而给予他一种极其带感的制服感。
　　哎，果然，漂亮的人就算套件麻袋也还是漂亮的。
　　夏秋眉走到陈宗身边，开口问道：“陈宗，我有一件事怎么也想不明白，希望你可以为我解答。”
　　“女性方面的事情我不是很熟啊~”陈宗似乎意识到对方要问什么，语气变得随意，变得吊儿郎当。
　　“你说什么呢，我是想问，当时蛇毒明明已经在我的体内扩散，你是怎么做到为我解毒的？”
　　陈宗回答：“你不是看到了吗？吸呗。”
　　夏秋眉微微皱眉：“我疑惑的就是这个，那种情况下怎么可能吸的出全部毒素呢？嗯，你身上是不是隐藏着什么秘密？”
　　听到这话，陈宗脸色一变，低声惊呼道：“你察觉到了？”
　　“嗯，可以告诉我吗？”
　　闻言，陈宗的脸上露出极度犹豫的表情，夏秋眉也不追问，静静等待。
　　许久，陈宗抬起眼眸，直视夏秋眉的眼睛，问道：“你会替我保密吗？”
　　“嗯。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，一定会陈宗保密的，可以了吧。”
　　陈宗点点头，左右看了看，谨慎道：“你凑过来一点。”
　　被他这幅‘做贼心虚’的模样搞得有些紧张的夏秋眉赶忙凑了过去，双方的距离立刻被拉近到连呼吸都可以听到的程度。
　　陈宗的嘴巴凑到夏秋眉的左耳边，骤然粗重的呼吸声让夏秋眉的脑海里又浮现出了对方将头埋在自己的……
　　失神之际，陈宗的声音响起。
　　“夏教官，不知道为什么，我发现从小啊，自己这嘴就特厉害，特别能吸。”
　　听到这话，夏秋眉猛地拉开了距离，一脸恼怒的看着对方，特别是看到他一脸坏笑的舔着自己的嘴角时，立刻忍不住了，不知是骂还是笑的喊道：“你个小流氓，说什么呢！”
　　“什么说什么，我的过人天赋啊，特能吸，你不是体会过了吗~”
　　“啐，懒的和你说，小流氓！”
　　说着，夏秋眉转身逃也似的回到病房里。
　　走廊上，陈宗收起坏笑，暗道这女人贼精贼精的，以后可的离她远一点，以免暴露了自己的奶妈天赋。

第十八章 车内交谈
　　在宁沪防线081号堡垒区修养了三天，关莹的身体状态总算恢复了一些。
　　次日一早，听闻堡垒区内正好有一名军官需要前往东海市开会，三人也就搭乘了这个顺风车，前往东海市。
　　过程中，陈宗惊讶的发现，越是靠近东海市，周围遍布的防御堡垒就越多，满是硝烟气息的重型武器仿佛沉睡的巨兽，俯卧在堡垒当中。
　　装甲车、坦克、炮车、战机、探测雷达台……这些东西似乎成了每一个堡垒内的常备武器。
　　这些战争武器中，有的老旧，有的崭新，且性能看起来也更多，更强大，显然是刚刚更新不久的战备武器。
　　在这个时代，战争武器是刚需，投入非常大，每天都有无数的科研人员透过对进化生物的研究，开发相应的战争武器，以此保证前线军人可以凭借着这些东西守住防线。
　　看到此处，陈宗不由的对副驾驶位上的一个中年军官问道：“老哥啊，这些堡垒的数量是不是有些多了啊，我看这附近好像也没有进化生物吧。”
　　满脸胡渣，长相粗糙的韩培民爽朗一笑，说道：“呵呵，这附近进化生物之所以很少，一来是这里的环境比较单一，不是生物链密集区域，其次也是因为这一座座堡垒的威慑，每个堡垒内都配有高精度的各类生物感知雷达，可以有效而精准的探测到大部分闯入这里的进化生物，随后进行镇杀。”
　　“原来如此……”陈宗点头，有些尴尬的笑了笑，觉得自己问的这个问题好像有些傻缺了。
　　这时，一旁的夏秋眉说道：“你不要觉得这里的堡垒多，武器多，告诉你，这里的战备武器并不是一线军备，真正的战场杀器，高科技武器，全部都集中在更重要的第一防线点，也是我们与进化生物频繁爆发战斗的地方。”
　　“最好、最强大以及最先进的战争武器全部都集中在那些地方。”
　　陈宗：“第一防线点吗？网上对于这些的信息很少很少，几乎都看不到。”
　　夏秋眉：“那是当然了，国家不可能让民众亲眼目睹战场的残酷以及进化生物的强大，这对于民众的影响是很大的，毕竟后方的稳定才是对前线最好的支持。”
　　“嗯，有道理，可以说说那些防线点吗？”
　　夏秋眉身为教官，即便问的人不是陈宗，而是其他的什么人，她也会耐心回答：“我国与进化生物战斗的防线点主要有漫长的海岸线防御点，云贵防御点，河西防御点，草原防御点，长白山防御点，长江防御点，黄河防御点，以及各大名山大川附近。”
　　“无尽的海洋蕴藏着诸多奇妙，而庞大的海洋系生物链上所诞生的进化生物乃是目前世界上品类最多，实力最强，最为可怕的进化群体。”
　　“庆幸的是，与生俱来的生命构造让那些可怕的海洋进化生物尚且无法突破阻隔，登入陆地，所能做的只是在海水涨潮时迫害一下沿海地域。”
　　“当然了，在一些入海口的地方，时常有海洋系的进化生物突破防线，进入内地，甚至于沿着四通八达的水系进入城市内河，造成或大或小的人员伤亡以及财务损失。”
　　“抛开漫长的海岸线防御点不说，云贵防御点是现今我国最为严峻的防御点，常备的作战军队超过十万，常备觉醒者小队超过一千支，按照平均每个觉醒小队五人来算，其人数也在五千之上。”
　　“河西防御点，草原防御点……这两大防御点也属于特级防御点，因为它们是我国边疆，而曾经与我们比邻的国度大部分都在进化灾害中彻底沦陷，数量庞大的进化生物在那些领土大肆繁衍，欣欣向荣。”
　　说到这里，夏秋眉忍不住叹了一口气：“进化灾害三百年，世界上有大半的国度沦陷，几大板块上屹立不倒的国家所面临的压力日益加重，庞大的土地已经成为了进化生物繁衍生态链的栖息地，当它们开始大规模冲击我们时，真不知道我们还能不能防的住。”
　　副驾驶座上的韩军官笑了起来：“我说，想那么远做什么，眼下我们可以做的就是尽人事听天命。”
　　闻言，夏秋眉也是跟着笑了笑：“说的有道理，传播负面情绪是我的不对。”
　　随后，夏秋眉继续对着陈宗说道：“或许你已经意识到了一些事情，那就是进化生物出现最频繁的地方便是生物链繁多的地方，云贵防御点之所以严峻，就是因为它存在一片茫茫山脉，属于丘陵地带，另外紧挨着人迹较少的高原，其次就是各大山脉，大山以及河流地域。”
　　陈宗：“诶诶，夏教官，你之前和我说过，我们之所以不用更大的科技力量横扫进化生物，是因为担心强大的武器破坏生态，以至于哪怕成功杀了它们，我们也难以获得能够生活的土地，不过我想，即便是损失了那些地方，现有的土地也够我们生活了吧？”
　　“再有，环境拥有再生能力，即便是遭到了破坏，只要给足时间，它依旧会慢慢恢复吧？”
　　“所以，我觉的可以使用强大的武器横扫它们。”
　　夏秋眉似乎挺喜欢善于思考的人，面带微笑：“嗯，我补充一下，大型的科技武力足以推平山川，摧毁大部分的进化生物，只不过我们要意识到一点，那就是进化生物的领地意识。”
　　“进化生物的领地意识非常重，它们很少会远离自己固有的栖息地，去攻杀我们的生活城市，现如今之所以有众多进化生物不断向我们生活的地方靠近，完全是因为它们的繁衍速度太快，以至于许多竞争力较弱，实力较差的进化生物个体乃至族群无法适应比它们进化更快更强的其他生物，这类生物需要寻找新的生存地。”
　　“生存矛盾演变成了战争。”
　　“注意，是弱小的，难以在固有地方生存的进化生物才需要极力的向外扩张，也就是说，如今与我们不断爆发战斗的是进化生物中较为弱小的一批。”
　　“一旦我们用强大的科技武力破坏了那些地方，所带来的直接后果是原本在那些拥有固定生活区域内的，更为强大的进化生物群体会失去栖息地，直接的后果就是它们也会为了生存，开始对我们发动进攻，占领新的生存土地。”

第十九章 扯淡吧，山川也能长？
　　听完夏秋眉的话语后，车内顿时陷入了一片沉静。
　　迄今为止，与人类不断爆发生存之战的进化生物竟然只是进化生物链上较为弱小的一批，这简直太可怕了！
　　倘若有一天，那些栖息在人们视野之外的，更加强大的进化生物个体乃至族群来袭，人类挡得住吗？
　　凝望着陈宗望向窗外的沉重目光，夏秋眉轻笑道：“怎么？脸色这么难看，其实你也不要想那么多，乐观一点，我们人类既然能从最初那段最为黑暗的时期挺过来，这往后一定会越来越好的，相比而言，我们觉醒者也是进化生物，同时，我们还掌握着科技力量，相信胜利女神最后一定会站在我们这边的。”
　　“夏教官，你上过战场没？”
　　听到这个问题，夏秋眉点头道：“自然是上过，五年前，我曾服役于河西防御点。”
　　“嗯，那你现在为什么会成为东珠学府的教官？”陈宗奇怪道。
　　闻言，夏秋眉下意识的看了一眼关莹，轻叹道：“我父母有两个女儿，我姐十年前死于云贵防御点，母亲担心我也会牺牲，于是不顾我的反对，动用关系，将我从前线调了回来，担任东珠学府的教官。”
　　“不好意思。”陈宗的歉意不仅是给夏秋眉的，也是给关莹的，因他反应过来，夏秋眉口中的姐姐便是关莹的母亲。
　　“没什么，在这个为了生存而奋战的时代，牺牲是在正常不过的。”夏秋眉双目微红的看着窗外，轻声道：“说来惭愧，上级之所以同意我从前线回来，不仅因为我母亲的能量，同时也因为我的实力不够强，要是我可以像姐姐那样强大，那样重要，上级是决定不会放我回来的，呵呵。”
　　车内，众人再次安静下来。
　　并不是因为伤感，而是因为军车驶入了一片仿佛原始蛮荒的世界，一株又一株高大而粗壮的树木如同存活了上千年一样，即便陈宗极力的低下脑袋，视线往上看，也无法看到它们的顶端。
　　一株又一株大树的树冠连接起来，形成了一片天然的巨大‘房顶’，使得下方的光线一下子变暗了下来。
　　在驶入这片地域后，陈宗就看到驾驶员在方向盘右侧的操纵台上连续按了好几个特殊按钮，智能面板上出现了车体的三维模型图，各种数据不断流转。
　　这些，陈宗是一点也看不懂。
　　不过他倒是能够猜到一些，想来是在启动车辆的某些功能，以此确保车辆可以躲过一些进化生物的感知。
　　不得不再次感叹。
　　人类之所以能在这场落后一步的进化狂潮中坚定三百多年，从最黑暗的时代走到今天，科技力量居功至伟，若是没有它们，恐怕人类早就死绝了。
　　而今，人类中的进化力量，也就是觉醒者的力量也在不断的壮大，期间，科技力量又再次扮演了一个重要的辅助角色，那就是催化。
　　科技催化着进化狂潮中落后一步的人类开始加快进化脚步，追上先行者。
　　看着周围的环境，陈宗忍不住发出惊叹：“这里距离东海市不远了吧，我记得东海市属于平原地带吧，怎么还有这种好像上古时代的蛮荒古林呢？还有，周围好像也有很多山吧，虽然不如江城那边的多。”
　　此时，一直沉默开车的驾驶员开口了：“别说这里了，全球各地都一样，莫说这林子，就连山川都像是会长大一样，太邪门了。”
　　闻言，陈宗倒吸一口凉气，看着年轻的驾驶员不信道：“老哥，你在跟我扯淡吧，这些没有生命的东西也能长大？”
　　“他说的没错。”夏秋眉点头道：“久居安全城市内的你们不知道这个也是可以理解，不过我们这些经常在外跑的人就会感到明显的不同，以前还好，这几年最为显著，某些地方你只需要隔个一两年去看看，就会震惊的发现那地方的变化简直就是翻天覆地的，变得完全陌生，特别是一些名山大川，很诡异。”
　　诡异？
　　陈宗挑眉，在这个夸张的进化时代，能够让夏秋眉用诡异来形容，这足以让他意识到那些地方的离谱程度。
　　大概到了下午两三点的时候，驾驶员突然说了一句：“到了。”
　　昏昏欲睡的陈宗立刻精神起来，透过玻璃望向前方，只见一座巨大的城市闯入眼帘，让他不由的睁大了眼睛。
　　当然了，在进入东海市之前，他们慢慢的穿过了三道相隔十里左右的军事防线，宛如山丘般大小的恐怖战争机器处于沉静状态，密集的炮筒即便是在安全时期也仰视着天空，更有许多陈宗在网上见都没见过的重型武器零星分布，令人惊叹
　　无数士兵在防线上的军营中操练，给予了后方城市所有人强大的安全感。
　　忽然，陈宗看到不远处的一门对空炮台上的重炮缓缓的移动炮口，伴随着轰的一声，地面震动。
　　紧接着，天空上传来一道悲鸣声，一头体型不小，误入此地的进化飞禽直接就被轰成了残渣。
　　“牛逼啊！”陈宗惊叹道。
　　不久之后，夏秋眉、陈宗以及关莹三人从军车上下来，步入了这座在强大武力保护下依旧显得极其繁华的大城内穿行。
　　高楼大厦，车水马龙，密集人群……走入这座人气旺盛的大城，你会不可抑制的产生一种错觉：世界依旧如曾经那样，进化灾难只是一场梦而已。
　　此时，夏秋眉拨通了一个号码，没多久，就有人开着车过来将他们几个接进了东珠学府。
　　很快就到地了。
　　东珠学府。
　　人工湖，绿地，回廊，一座又一座楼房，还有许多一看就非常高大上的科技建筑，一切的一切都让陈宗对这个新环境产生了不错的印象。
　　或许是因为新的学期尚未开始，整个东珠学府显得非常安静，一路上只有聊聊几个人影，而那些人的气势都很不一样，明显是觉醒者。
　　一个漂亮的人工湖旁，陈宗和关莹两人隔着不远不近的距离，等待着夏秋眉为他们安排好宿舍。

第二十章 女神也抠脚
　　微风吹过人工湖泊的水面，仿佛一只轻柔玉手在一块柔滑的丝绸上拨弄着，道道丝滑涟漪荡向四周。
　　宽阔的人工湖畔，竟是一个人影也没有。
　　尴尬！
　　极度尴尬！
　　背对着陈宗的关莹只觉得极其的尴尬。
　　说起来，关莹认识陈宗的过程可谓一波三折。电梯里，与之近在咫尺，青春荷尔蒙的过渡释放让他对自己做出了流氓一般的无耻行径。
　　不得不说，直到此刻，陈宗也没想明白那天在电梯里关莹为什么骂他流氓，他清楚的记得，在那个拥挤的环境里，尽管面对着近在咫尺的女神，他依旧死守道德高地，始终没有逾越分毫。
　　当然了，内心中某些臆想的画面就另当别论了。
　　自己这么的正人君子，怎么就被骂流氓了？
　　电梯那一次，让陈宗在关莹的心底留下了一个极其不好的形象。
　　然而这一次的旅途，在面对危险时，陈宗以强硬的姿态站在她们面前，为她们挡下了所有，这让陈宗的形象在关莹心底有了翻转。
　　直到现在，关莹还会时不时的想起一个画面：树桩、月亮以及陈宗那伟岸的背影。
　　人这东西有时就是纯粹的情感动物，特别是女人。
　　在没有经历过这次进化生物的危及之前，关莹对电梯里的遭遇很是厌恶，心中已经给陈宗打上了无耻、流氓、色胚、贱人、痴男……等等诸多负面标签。
　　然而在经历了这次的生死大劫，在她对陈宗的主观情感发生改变后，再次回想电梯里发生的一切时，她竟然觉得有些甜蜜。
　　没错就是甜蜜！
　　关莹想，这样的情节不就是电视剧里男主和女主相遇的狗血情节吗？是她和陈宗命中注定的相遇啊。
　　尽管这样的情景无比的狗血，但不可否认的是，这样的情节对于女生来说真是屡试不爽。
　　此时的关莹对于陈宗已是存在一定的好感。
　　女神也是人，她也正处于少女怀春时期，在这个极易萌发情感的年龄，经历了这场生死大劫，从而让她对陈宗产生了些许不一样的情愫。
　　帅气，身材好，勇敢，安全感爆棚……女神也得沦陷啊~
　　情感上的改变，让此刻的关莹感到无比的尴尬以及别扭，就好像两个陌生男女突然被按在一起相亲，沉默就意味着煎熬。
　　关莹心不在焉的望着远处，心想着该如何转身和陈宗说说话。
　　开场白，开场白要怎么说啊！
　　“有了……陈宗，听说你的天赋是S+，好厉害啊~”
　　关莹摇了摇头。
　　“不行不行，这说个鬼呀，他S+的天赋我早就知道了，还问？更尴尬了好吗？”
　　“陈宗，多谢你的救命之恩，小女子无以为报，只能，只能……只能以身相许了~”
　　想到这句话，关莹也被自己逗乐了，露出傻笑，而后又用手捂着发烫的面容，双颊飘红，美艳不可方物，被自己的内心戏搞的很是羞涩。
　　“哎呀哎呀，关莹啊关莹你神经啊，跟人说这话，还有没有点矜持啊！！！妈妈说男孩子都喜欢淑女，嗯，我是淑女。”
　　“正常一点的开场白就好了……”
　　“陈宗，我们以后就是一个学府的同学了，请多关照……嗯，这就很淑女了~”
　　“嗯，这个开场白可以，就用这个开场白和他开始聊天吧，嘻嘻。”
　　关莹深吸一口气，鼓起勇气，转身看向陈宗，开口说道：“陈宗，我们……额，人呢？”
　　关莹傻了。
　　眼前的陈宗竟然不知道什么时候跑没影了。
　　这一刻，吹来的清风中似乎都夹杂着捧腹大笑的声音，嘲笑着眼前这个嘴角抽搐的女神……经！
　　尴尬吗？
　　很尴尬。
　　幸好周围没人。
　　与此同时，夏秋眉正坐在一个办公室内的电脑前愣神。
　　东珠学府的各项配套设施不仅完善，同时也是顶尖的，从锻炼设施到宿舍，全都非常不错。
　　比如学员的住宿。
　　相比华夏的人数基础而言，觉醒者的占比依旧非常小，而他们又是如此的重要，所以哪怕是三流的进化学府，在吃住这种基础设施上都很不错，单独宿舍什么的是最基本的。
　　而在东珠学府，学员们的宿舍就更好了，独栋宿舍，宽大舒适，一应俱全。
　　距离开学虽然还有一定的时间，可入学的人员早已确定，宿舍什么的也早已分配完毕。
　　此时夏秋眉坐在电脑前，其目的是为了把关莹和陈宗调到一个双人宿舍里。
　　宿舍基础是一人一个宿舍，不过也有一些来自同一个地方的人想要住在一起，对此学府方面也给满足，是以就有了双人宿舍，多人宿舍，可供选择。
　　电脑前，夏秋眉只需点下‘确认’，关莹和陈宗就会被安排到一起了。
　　只是这一刻，她竟然犹豫了。
　　女人的第六感告诉她，这个‘确认’点下去，关莹和陈宗之间一定会发生一些什么事……
　　在此之前，她非常乐意撮合陈宗和关莹，可经历了这么多，她忽然有些不想两人之间发生一些事。
　　夏秋眉闭上眼睛，脑海中出现了陈宗为她吸蛇毒的画面，还有在医院走廊上对方脸上的坏笑，挥之不去啊。
　　偶尔，她甚至不可抑制的把吸蛇毒之后的香艳画面臆想出来，搞得自己浑身发热。
　　这个从未和异性发生过情感交集的女人，似也对陈宗产生了一些不一样的感觉。
　　正犹豫的时候，夏秋眉的视线忽然落在自己的左手上，洁白的手腕上一条漂亮的银质手链让她为自己的犹豫感到羞愧。
　　“姐……”
　　指尖不在有任何犹豫，点下了‘确认’。
　　立刻，陈宗和关莹的光影传机上就收到了一条信息。
　　“关莹，学员号18769，你的宿舍确认完毕，为505，进入钥匙是你的虹膜，祝你生活愉快。”
　　“陈宗，学员号18770，你的宿舍确认完毕，为505，进入钥匙是你的虹膜，祝你生活愉快。”
　　随后，两人的光影传机再度收到一条来自夏秋眉的信息：宿舍安排好了，你们自己去吧，我还有事，再联系。
　　人工湖畔的关莹抬头看了看四周，始终没有见到陈宗的影子，看了看自己脏兮兮的衣服以及满身的臭汗味，抬脚就往宿舍区走去。
　　另一边，正在公共卫生间里蹲坑的陈宗也是收到了信息，不过他也不着急，毕竟事情还没办完。
　　约莫十分钟后，陈宗从卫生间里走出，伸了个懒腰。
　　“东珠学府的第一次蹲坑，舒爽~”
　　看了看四周，他开始寻找信息里的宿舍。
　　……
　　505的浴室内，一丝未挂的关莹随手将粉色的内衣内裤甩到洗漱台上，走进蓄满温水的浴缸内，整个人长长吐了一口长气，舒服的轻哼起来。
　　没多久，关莹从浴缸内走出，随手拉过一条浴巾，一边擦着身子，一边走出浴室。
　　谁都不知道，关莹有一个习惯，那就是裸睡，独自一人在房间里时，她也不太喜欢穿衣服，一丝不挂的感觉很轻松，她很喜欢那种感觉。
　　来之前，夏秋眉与她说过，她会是一个人住一间宿舍。
　　是以尽管关莹在进来时发现二楼还有一个房间时，也没有太在意。
　　刚才夏秋眉本来是想发信息和关莹说这个事的，不过她认为关莹和陈宗在一起等她，自然的，两人也会同时看到自己的信息。
　　既然关莹没有在发信息回来，夏秋眉理所当然的以为她是同意了和陈宗住一起。
　　其实也没什么，上下两层，一人一个房间，再者，大家经历了生死大劫后，也算是朋友了。
　　一切的巧合，造就了陈宗和关莹又一次糟糕见面。
　　一丝不挂的关莹坐在沙发上，用手指扣着自己有些痒痒的脚缝，就在此时，伴随着突如其来的开门声，陈宗的身影从玄关处拐了出来。
　　那一刻，四目相对。
　　时间定格。

第二十一章 你身材好，我身材也不差
　　以前总听人说时间定格的感觉，但真的有几个人知道时间定格是什么感觉吗？
　　嗯，此刻的关莹觉得她可以回答了。
　　那一刻，她真切的感觉到自己的心脏都停止跳动了，血管里的血液也不在流动，脑袋一片空白，毫无思绪，不知今夕是何年。
　　她呆滞的看着陈宗同样呆滞的面孔，恍惚间，她竟能够看到对方逐渐放大的瞳孔，以及一点点扩大的嘴巴。
　　“你……”陈宗想要说话，但却不知道说些什么，并且在此时，他感觉自己的鼻子处似乎有什么液体流了下来。
　　啊——
　　关莹疯了似的发出超高分贝的尖叫，而后从沙发上闪电般爬起，左手臂横档胸脯，右掌捂住下身，弯着身子，面色通红的溜进了房间里，砰的一声关上了门。
　　大厅，陈宗依旧处于呆愣状态，他呆呆的看着眼前白花花……啊呸，看着眼前简约的身体……啊呸，是简约的大厅……
　　好吧，作为一个气血方刚的青春期青年，陈宗不得不承认，此刻他的眼前全是关莹的身子，身子莫名的燥热，呼吸也是变得粗重起来。
　　滴答，滴答。
　　陈宗低头看了一眼地面，一滴又一滴的鲜血落在地上，一抹鼻子，反应过来是自己流鼻血了。
　　真上火啊！
　　他左右看了看，而后抬脚走入卫生间里，随手打开水龙头，在洗漱台上蓄满了冷水后，猛地把自己的脑袋浸入其中，以此驱赶脑子里的邪念。
　　房间里，关莹迅速的为自己穿上衣服，就要开门出去和对方理论理论的时候，她忽然捂着脑袋，靠在门上，露出一副羞愧要死的模样。
　　关莹固然因为陈宗的忽然闯入而感到恼羞，可此刻她更在意的竟然是陈宗看到了自己刚才抠脚缝的‘丑陋’模样。
　　“完了完了完了，我的淑女形象全毁了！陈宗会怎么看我，认为我是一个心机婊，表面淑女，内在粗鄙？！”
　　“没错，此刻的他一定在心里鄙视我的，老天爷啊，为什么要让我和他的见面一次比一次尴尬啊！”
　　视线落在镜子中那个一脸羞愧要死的人影身上，关莹一愣，而后气呼呼的走到镜子前，指的里头的人骂道：“好你个关莹，你是不是傻啊！现在是你被人看光了身子！你是受害者好么！你怎么还不敢出去见人了啊！现在，立刻，马上，出去！”
　　片刻后，关莹捂着自己发烫的脸颊，又是恼羞，又是甜笑。
　　“人家的身子都被他看光了，要不要让他负责……啊，谁能告诉我现在要怎么办啊！”
　　“出去骂他一顿？”
　　“打他？”
　　终于，关莹打开了房门，走了出去，在发现陈宗躲在卫生间里时，立马走了过去，说实话，直到此刻，她也不知道此刻的自己到底要对他做些什么，但也不能什么都不做吧。
　　当关莹走入卫生间，正想开口说什么的时候。
　　咔嚓，轰！
　　耳边似响起一道雷霆之声，劈的她外焦里嫩。
　　她瞪大了眼睛，看着正在擦脸的陈宗。
　　擦脸本是没什么，问题是他擦脸的东西……怎么和自己粉色的小内内那么像啊！
　　什么像啊，根本就是好吗！！！
　　关莹感觉自己要爆炸了。
　　“陈宗，你到底想要干什么啊！”
　　身边突如其来的声音吓了陈宗一跳。
　　换做平时，以他的感知力，关莹怎么可能无声无息的走到身前，只是眼下他心绪有些乱了，这才让对方钻了空隙。
　　头发湿漉漉的陈宗扭头看向对方，面对关莹的质问，欲言又止。
　　说实话，陈宗也是满头雾水啊。
　　一进门，女神没穿衣服的坐在沙发上抠脚……这演的哪一出啊！
　　“那个关……”
　　“啊！陈宗，你太变态了！”
　　说着，关莹上前一步，猛地夺过他手里的性感内裤。
　　那一刹，陈宗也看清了手里的毛巾……啊不是，是关莹的，的，的……
　　“我淦，不是毛巾挂在洗漱台上干什么啊！什么生活习惯啊！”
　　原来，浸泡了冷水后，眼前满是关莹白花花身体的陈宗有些清醒了，没有抬头的他看也没看，随手就从洗漱台上的架子上摸到了一条‘毛巾’擦脸，根本没注意到对方压根不是毛巾，而是……
　　此刻回想起来，难怪毛巾上有一股异味。
　　听着大厅外的关门声，陈宗捂着脑袋，摇头叹息道：“好了，这下我是跳进黄河也洗不清了。”
　　大概过了二十分钟，坐在大厅里的陈宗终于再次听到了开门声，脸上残留着羞红的关莹从房间里慢腾腾的走了出来，板着脸，一屁股坐到了陈宗对面的沙发上。
　　“说说吧，你为什么可以闯入我的宿舍？”
　　听到这话，陈宗一愣，旋即说道：“等等，这也是我的宿舍，我进来，应该不能用‘闯入’这个词吧？”
　　“你的宿舍？”关莹有些错愕：“你有收到宿舍信息吧，给我看看。”
　　说这话的时候，关莹其实已经相信了陈宗的话，毕竟门锁是瞳膜扫描的，而如果这宿舍不是他的宿舍，那么他的瞳膜是不能匹配，自然也就开不了门了。
　　为表清白的陈宗立刻把光影传机拿了出来，打开信息给关莹看。
　　在看到陈宗的宿舍号确实是505的时候，关莹终于确定以及明白，今儿这事还真不能怪他。
　　关莹夺过陈宗的光影传机，找到了夏秋眉的号码，随手拨了过去。
　　很快，一道光影射出，赫然是一身便装的夏秋眉。
　　“额，莹莹，有事吗？”
　　关莹苦笑道：“小姨，来之前你不是说我单独一个宿舍吗？为什么陈宗也是这个宿舍的啊！”
　　并不知道发生了什么事的夏秋眉随口扯道：“学府内的宿舍有些紧张，所以就把你们安排到一个宿舍里了，不过你放心，你那宿舍有两层，上面一个房间下面一个房间。”
　　“不是，小姨，你要把我和陈宗分到一个宿舍就分吧，但为什么不和我说一声呢？”
　　夏秋眉疑惑道：“你两不是在一起吗？我都给你们发了信息啊，这难道还要我说吗？”
　　关莹：“……”
　　夏秋眉看到关莹的脸色有些不好，诧异道：“怎么，出什么事了吗？”
　　对此，关莹摇了摇头：“没事，没事，没事了，就这样吧。”
　　挂掉光影传机后，关莹忽然感受到了一股目光，她扭头看向陈宗，发觉对方正直愣愣的盯着自己曲线玲珑的侧身线条。
　　“还看！”
　　陈宗：“咳咳，没呢，我看你的衣服什么牌子呢，别误会啊。”
　　“呵呵，说说吧，这事你打算怎么补偿我？”
　　补偿？
　　陈宗眨了眨眼睛，盯着满脸认真的关莹看了好一会儿，忽然，他扬起一抹笑意，正色道：“要不我也脱光了让你看看？”
　　关莹：“？？？”
　　“你那什么表情，别以为就你身材好，告诉你，我身材也很棒的~”

第二十二章 自律的人，完美体魄
　　自打发生了又一次糟糕的见面后，关莹更不知道如何和陈宗相处了，是以在接下来的几天里，两人虽然住在一个宿舍，可却像是形同陌路的陌生人一样，一句话也没说。
　　关于房间的分配问题，关莹不要楼下的房间，而是要住在楼上。
　　这对于陈宗来说是小问题，无所谓。
　　……
　　清晨，天色尚未明亮，天边仅仅泛起一抹鱼肚白的时候，半睡半醒间的关莹再度听到楼下传来的声音。
　　她起床走到窗边，又看了看床边的小时钟：5:30。
　　“这家伙是机器人吗？每次都是踩着这个点出去锻炼。”
　　关莹的语气里充满了敬佩，却是陈宗强大的自律性让她感到吃惊以及佩服，甚至于每当看到他的背影时，这心中都会忍不住产生些许惭愧。
　　同住屋檐下的每一个清晨，陈宗都会准时起床，而后出去进行体能锻炼。
　　“难怪这家伙的身体素质这么出色。”
　　在陈宗离开后，正想着躺回床上的关莹听到了床头处传来的铃声，随手拿起光影传机，却是夏秋眉打来的。
　　接通之后，一道光影幻出，里头的夏秋眉看到依旧躺在床上的关莹，笑道：“莹莹，还躺着呢？”
　　“嗯，有点困。”
　　“莹莹，陈宗又出去锻炼了吧。”
　　“是啊，那家伙跟个机器人似得，每天五点半必出去锻炼，真可怕。”
　　听到这话，夏秋眉沉默了一会儿说道：“莹莹，你应该多向陈宗学习学习，尽管你的天赋很大可能是木元素，将来会和你母亲一样，是一名出色的治愈系觉醒者，可体能这一块也不能落下，治愈者又被称作‘奶妈’，而奶妈在进化战场上的危险程度想必你也知道一些，尽管你会有人保护，但是难保不会出现需要自己独自面对危险的时候，你懂我意思吧？”
　　听着夏秋眉语重心长的话，关莹的睡意如潮水般消失了，坐起身子：“嗯，我明白。”
　　“好，给你十分钟，到大操场上来，从今天起，你每天早上六点起床，跟我进行基本的体能训练，体力跟上去了，哪怕将来需要逃跑的时候也不至于累趴下。”
　　“啊，十分钟啊，我还需要打理一下呢。”
　　“打理什么？”
　　“头发乱糟糟的，怎么，怎么见人啊~”
　　“陈宗不在操场。”
　　关莹眨了眨眼眸，诧异道：“他不在？那他躲到哪里锻炼去了？诶不是，他在不在和我有什么关系啊！我又不是要去见他……”
　　心知肚明的夏秋眉懒得说什么：“他去重力馆。”
　　“什么！重力馆？他还没吞服觉醒药剂吧，不怕身体吃不消吗？”关莹很是惊讶，显然知道重力馆是什么地方。
　　“行了，别废话了，快来大操场。”
　　“嗯啊，马上到！”
　　坐在床上的关莹深吸一口气，陈宗的自律勤奋深深的感染了她，只见她快速从床上爬起，对着镜子中的自己喊了一句加油，随即离开了宿舍，前往大操场和夏秋眉进行体能锻炼。
　　东珠学府拥有顶尖的修炼设施，而这些设施根据觉醒者的三大分类，也就是战神、异神、天神，也是分为了三类。
　　战神系列觉醒者最常去的地方就是重力馆。
　　战神系列的觉醒者吃的就是身体，无论你觉醒哪方面的肉身能力，自身体能绝对是‘万丈高楼平地起’的基础。
　　大操场上，差不多六点五十分和夏秋眉开始进行跑步的关莹仅仅只坚持了半个小时就累趴下了。
　　夏秋眉的体能远超关莹，半个小时的跑步对于她来说不值一提，额头上连些许汗渍都没有。
　　看着满脸苍白、上气不接下气的关莹，夏秋眉也没有说什么，毕竟在此之前她没有进行过任何的体能训练，情有可原。
　　高三的天赋测试会让当代青年走上两条截然不同的道路。
　　天赋合格，拥有觉醒机会，那么就会挑起人类生存的重担，经过学习后进入战场，而如果天赋不合格，那么大概率就会在后方生活。
　　当然了，普通人也可以通过参军，成为光荣队伍中的一员，而哪怕是在后方工作，也同样是在为人类的生存与发展做出自己所能做的贡献。
　　关莹的天赋测试不仅合格，还是非常优秀的S+，那么她今后的生活就会出现巨大的改变，夏秋眉对于她的要求自然也会更加严格。
　　夏秋眉走到关莹身边，笑道：“这就不行了？”
　　沾染汗水的黑发黏在脸上，香汗淋漓，别有一番韵味，关莹有气无力的摆手说道：“不行了不行了，感觉我的肺都要冒火了……”
　　夏秋眉递给她一瓶水：“给，这水不错，有助于体能的快速回复。”
　　关莹接过水瓶，咕噜噜的喝了一大口。
　　好半响，见关莹有些缓过来后，夏秋眉这才开口说道：“走，我带你去看看陈宗的锻炼，希望对你有所帮助。”
　　“去就去呗，我也想看看那个变……咳咳，陈宗是怎么训练的。”
　　在路过学府餐厅时，夏秋眉带着关莹走了进去。
　　距离学府开放，学员回归的日子已经很近了，甚至于已经有一些学员回到了学府里，是以学校的餐厅也已经对外开放。
　　东珠学府的餐厅提供两种套餐，一种蕴含人体各种微量元素的均衡营养餐，一种则是完全根据个人所需，乃至战斗规划的个性营养餐，后者需要学员前往营养室进行各项检测之后，由营养师为其制定食物计划，并需要定期去检测，以此做出微小的调整。
　　基本上，学府的学员都是选择个性营养餐，只不过营养室还没开放，尚未经过检测的关莹还没法选择，只是要了一份普通营养餐。
　　简单的吃过早餐后，两人旋即走进了重力馆。
　　身为教官，夏秋眉自然有权限进入到观察室里。
　　在操作台上简单的操作一番后，T18号重力室内的画面出现在了大屏幕上。
　　高清画面一经出现，夏秋眉和关莹两人就同时咽了一口唾沫，特别是前者，眼底浮现出一抹不易察觉的欲望。
　　画面里，赤裸着上身的陈宗正抓着一瓶昂贵的营养液，咕噜噜的喝了起来。
　　汗水就仿佛山溪一般，沿着柔顺而又硬朗的肌肉线条，蜿蜒而下，近乎完美的体魄对两人造成了强烈的视觉暴击。
　　和男人喜欢女人性感的身材一样，女人也对陈宗这样阳刚的完美体魄没有多少抵抗力。
　　关莹的脑海中下意识的浮现出陈宗之前说的一句话：你的身材好，我的也不差啊。
　　她心中想着一个让自己脸红的念头。
　　“早知道看回来了……”

第二十三章 如果人人都像他一样努力
　　陈宗的身体素质有多强，从他在蛇巢中的表现就可以看出一二，是以，在看到他那汗流浃背的疲惫模样，关莹忍不住惊叹道：“他到底做了什么，留那么多汗？”
　　夏秋眉扫了一眼屏幕左侧的各项信息，其中有一个3的数字，表示陈宗此刻正开启了三倍重力。
　　“三倍重力下的锻炼，体能消耗远不止正常情况下的三倍。”说话间，夏秋眉的目光又转移到另外一行的数字上：“两小时三十五分，他在三倍重力环境下待了两小时三十五分，当然了，我不知道这两小时三十五分他是一直在锻炼呢，还是什么都不做。”
　　三倍重力下，一直锻炼和跟条死鱼一样趴在地上可是两种完全不同的概念。
　　某种程度上，重力和水压极为相似，在水中一动不动和奋力游泳所消耗的体能完全不同，放在重力下里也是一样的道理。
　　说起来，东珠学府战神系的修炼之地除了重力室以外，另外还有一处水压馆。
　　虽说重力和水压的作用十分相似，可这两者还是有一定的不同，后者对于修炼者的身体素质要求更高，毕竟在水下氧气含量极少。
　　此时，站在观察室内的夏秋眉与关莹两人看到陈宗在喝完了营养液后，忽然走到重力室门口处的操作台前。
　　一阵简单的操作之后，重力室的重力倍数再度提升一倍。
　　这突然增加的一倍重力落在身上时，陈宗的身子就仿佛忽然被重物狠狠的往下一压，双腿弯曲，弯腰驼背。
　　仔细看的话，更是会发现他全身的肌肉全都紧绷起来了，柔和的肌肉线条骤然硬朗起来，皮肤下一条又一条如虬龙般的粗大血管接连突起。
　　这样的视觉画面传递出了两个字：力量！
　　没错，这一刻即便不用上前抚摸感受，光是看着陈宗就能够感觉到他身体内涌动的力量是多么的惊人。
　　在这股力量的支持下，陈宗慢慢的挺起腰板，眼睛里闪烁着某种让夏秋眉感到吃惊的光彩。
　　夏秋眉：“这家伙竟然在兴奋……”
　　关莹：“自虐狂？果然是变态……”
　　在原地站立了二十分钟左右，陈宗的身体已然基本适应了四倍重力下的压力，旋即，他开始做动作了。
　　原地奋力起跳。
　　由于重力作用，即便他已经很努力的往上跳了，可绷直的双腿依旧没有脱离地面。
　　陈宗没有在意，‘起跳’之后，他顺势做出了一个深蹲动作，蹲下去时也就罢了，起身时那真是有些艰难。
　　观察室内的夏秋眉两人清晰的看到在这个过程中，陈宗紧咬牙关，双腿颤抖。
　　汗水不断自他的毛孔渗出，遍布身躯，滴落地面。
　　深蹲之后，陈宗又顺势趴在地上，用了一分钟的时间，做出了三个俯卧撑。
　　三个俯卧撑，原地深蹲，原地起跳……原地起跳，原地深蹲，三个俯卧撑……
　　汗水在陈宗的身下汇聚成了一滩水渍，每一下的起跳、深蹲、俯卧撑，他的身体都在剧烈颤抖，在极限的边缘疯狂试探。
　　观察室内，夏秋眉和关莹沉默不语，凝视着画面中那个带给她们极大冲击力的青年。
　　明明他的每一次深蹲都仿佛要倒下了……
　　明明他的双手已经难以撑起他的身子了……
　　明明……
　　“89……”
　　“90……”
　　重力室内，面容涨红的陈宗咬牙默数着自己的动作组数，他给自己定下的目标是一百组，然而好像从第一组动作开始，他就感觉不行了。
　　身体从最初的酸楚，演变成酸痛。
　　特别是四肢，那种酸痛难忍的感觉简直就是身体在对他这个疯狂主人的无声控诉。
　　对此，陈宗唯一能做的就是在心中不断告诉自己坚持，坚持，坚持……
　　然后，酸痛变成了麻木。
　　从第六十组动作开始，陈宗就感觉自己的四肢已经消失了，腿不在是腿，手也不在是手，而是一截死木头，沉重而僵硬。
　　“坚持，坚持……现在吃的苦，是为了未来在战场上强大！”
　　“尽管我极力隐瞒，可难保未来不会出现某些无可奈何的局面，暴露了自己自然觉醒生命元素的奶妈，到那时……”
　　“提升实力就是对自己最大的保障！”
　　“97……”
　　“98……”
　　“99……”
　　“1，1，1……100！”
　　砰！
　　在四倍重力环境下，陈宗用自己的强大意志突破了自己的身体极限，在做完最后一个俯卧撑后，伴随着精神的放松，整个人直接就趴在了湿漉漉的地面上，脸上的表情那叫一个舒爽啊。
　　观察室里，看着趴在地上一动不动的陈宗，关莹忍不住问道：“小姨，他不会出事吧？”
　　夏秋眉摇头：“没事的，休息一阵子就好了。”
　　“莹莹，看了陈宗的训练，你感觉怎么样？”
　　面对夏秋眉的问话，关莹直言道：“自愧不如。”
　　“是啊，即便是我也有这种感觉。”夏秋眉不禁感叹：“要是每一位觉醒者都能如他这样努力就好了。”
　　当然了，夏秋眉也知道这是不可能的。
　　让意志超越身体，让意志主导身躯……这种事情不是人人都可以办到的，即便是明知自己将来要上战场，强大的实力是生命的最大保障，可眼下也没有多少人可以做到如同陈宗那样的程度。
　　就好像你知道吸烟有害健康，可你的意志力根本无法支持你戒烟是一个道理。
　　夏秋眉看着关莹的神情，忽然扬起微笑：“莹莹，你也不用这样，他是战神系的觉醒苗子，体能锻炼是重中之重，想来他自己也是非常明白，所以才有了这样拼命锻炼的觉悟，而你不同，你是天神系的觉醒苗子，体能锻炼虽然也重要，但也没必要像他这样拼，说句不好听的，即便你想拼，你的身体也没办法支持，等到吞服了觉醒药剂后，那时才是你真正开始锤炼的时候。”
　　“说起来，看到陈宗这么的努力，我也很庆幸把即将成为‘奶妈’的你交给他，将来你们上了进化战场，他一定可以更好的保护住你这个奶妈的。”
　　“同时我也相信，你一定会和你的母亲一样出色，是一个能够给予队友强力治愈的奶妈，有一点你要明白，陈宗在保护你的同时，你也需要用自己的天赋为他提供支持，这是相互的。”
　　“知道为什么进化生物如此痛恨奶妈吗？”
　　“因为只要奶妈不死，你的战友就不会有伤痛。”
　　“希望你的奶量可以成为陈宗最坚强的后盾……”似为了缓解关莹因观看了陈宗疯狂训练的沉重心理，夏秋眉很是调皮的说了这样一句话
　　果然，听到这话时关莹直接丢给了夏秋眉一个白眼，娇羞道：“小姨，你说什么呢，谁要给他奶……啊呀，小姨你，你……我不和你说了啦！”
　　说完，关莹就走出了观察室。
　　原地，夏秋眉扭头又看了陈宗许久，不知在想些什么。

第二十四章 陈宗：你是奶妈？
　　又过了几天，返回东珠学府的学员越来越多，有老人，也有如陈宗那样新入学的学员，沉静许久的学府也因为人流量的回归，变得喧嚣起来。
　　9月1号，返回学府人员最多的一天，如同陈宗这样的新学员大多集中在这一天抵达东珠学府，而这一天也是新学员办理入府手续的一天。
　　值得一提的是，据说此次有差不多五个新学员在来时的路上遭到了进化生物的袭击，三死二伤。
　　还是那句话，在这个时代，每一次进入安全城市之外的地方，都将面临危险。
　　陈宗和关莹由于夏秋眉的关系，一早就办好了入府手续，在之后，他们就会获得一份觉醒药剂，尝试着觉醒自己的异力。
　　是以，陈宗和关莹在夏秋眉的安排下，在办理好入府手续后，就早早的在一处名叫‘晨曦大厅’的门外等候。
　　晨曦，取希望之意。
　　此刻，蹲在草地上的陈宗明显有些心不在焉，眼睛没有焦距的望着眼前这栋圆形的建筑物。
　　关于吞服觉醒药剂的过程陈宗也是在网上查了大量的信息，算是相当的了解了。
　　首先，这觉醒药剂分为JS药剂以及JC药剂。
　　‘JS’代表着觉醒精神领域的药剂，‘JC’则是代表着身体领域的药剂。
　　自然的，陈宗吞服的觉醒药剂会是‘JC药剂’。
　　吞服药剂这个步骤对于陈宗来说并没有什么，问题是吞服完药剂之后，为了测试学员们所觉醒的能力，又需要对身体进行一次严密的观察与检测。
　　陈宗什么都不怕，就怕有些该死的科技仪器会意外的检测到他的精神领域天赋。
　　当然了，事无绝对。
　　或许所谓的观察与检测也会和此前的天赋测试一样，精神领域和身体领域会拥有两套完全不同的检测仪器。
　　在陈宗思考那些烦心事的时候，他显然并不知晓自己已经在不知不觉间成为了一个焦点。
　　而让他成为焦点的并不是他陈宗本人，而是紧挨着他坐在草地上的关莹。
　　在关莹坐下之后，她的双腿看起来更长了，让不远处的男性牲口们根本移不开目光。
　　即便是陈宗也不可否认，身为曙光女神的关莹简直就是吃‘漂亮’长大的，长得实在漂亮，而如她这种级别的女孩在青春期青年聚集的学府内最是吸引眼球。
　　“喂喂，那个女孩是谁啊，长得好漂亮啊！”
　　“应该和我们一样是今年刚刚入学的新学员吧。”
　　“啧啧，再漂亮也没用了，以我多年追剧的经验判断，这躲娇滴滴的鲜花已经被她身边那头猪给拱了~”
　　“不是吧，那小子看起来还没我帅，凭什么啊！”
　　“这么自信就去挖墙角啊~”
　　“有谁知道她的信息啊？”
　　“我我，我知道，她是江城市曙光高中人气最高的校花，人称曙光女神的关莹！她不仅长的漂亮，并且天赋评估也是相当的惊人，是精神领域的S+！”
　　“卧槽，S+！长这么漂亮，天赋又这么好，活脱脱的女主人设啊！”
　　“哼，再漂亮再优秀又怎么样？还不是得不到我~嘿嘿。”
　　“诶诶，我想起来了，她身边的那个青年也是江城的，说出来你们可能不信，那小子的天赋也很恐怖，是身体领域的S+！”
　　此话一出，众多男性青年瞪大了双目，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　“我不如他。”
　　“我不如他。”
　　“我不如他。”
　　“我不如他。”
　　一众男性青年在听闻陈宗是身体领域的S+时，露出一个原来如此的笑容，像是明白了关莹为什么会被他给拱了。
　　坐在陈宗身边的关莹从周围的目光中感受到了什么，下意识的扭头看了一眼叼着一截草根的陈宗，转头看向其他地方，嘴角处不自觉的扬起一抹笑意。
　　而后，她回头开口问道：“陈宗，马上就要吞服觉醒药剂了，你希望自己能够觉醒什么样的身体异能？”
　　对于关莹的这个问题，心不在焉的陈宗随口扯道：“当然是吊炸天的那种咯。”
　　关莹一愣：“比如？”
　　“比如一拳锤爆天空，一脚镇塌万古，一眼射穿诸天万界！”陈宗转头，对着关莹露出一口洁白的牙齿。
　　关莹忍不住翻了一个白眼，说实话，很多时候，她是想和陈宗多说说话来着，可奈何对方的回答总让她无话可说，接不下去。
　　就比如现在。
　　他说希望一拳捶爆天空，该怎么回答？
　　嗯，相信你一定可以办得到？这话哪怕是关莹捂着良心也说不出口啊！
　　别想了傻子，还一拳捶爆天空，做梦去吧~
　　这话又太伤人了，关莹也说不出来。
　　所以，该怎么回？
　　眼看习惯性的沉默又来了，陈宗却忽然像是开窍似得反问道：“对了，那你呢，你希望自己觉醒什么天赋？”
　　“天赋和基因存在一定的关系，我母亲是木元素的天神系觉醒者，而我父亲则不是觉醒者，所以我大概率也会和母亲一样，觉醒木元素的天赋……”说到这里，关莹瞧了一眼看着前方的陈宗，脑海里想到了夏秋眉之前的话，语气变得有些奇怪：“应该会是偏向治愈，也就是人们口中常说的奶，奶……奶妈。”
　　什么？
　　奶妈？！
　　陈宗蓦然回头，盯着关莹：“你是奶妈？”
　　关莹：“不能百分之百确定，但基本是这样的。”
　　“木元素的奶妈……”
　　陈宗盯着关莹，思绪飞转。
　　如果说生命元素的奶妈号称奶妈中的王者，那么木元素和水元素属性的奶妈则在争夺万年老二的位置上相互掰扯。
　　“关莹，木元素的光芒是绿色的吧，就是那种翠绿翠绿的？”
　　“嗯，怎么了？”关莹显然是看出了陈宗此刻异样的神情，很是好奇。
　　陈宗咧嘴笑道：“没什么，就感觉绿色好，看起来健康~”
　　“话说你是奶妈，以后不是可以奶我了？”
　　奶你？
　　关莹浑身一颤，下意识的低头看着自己的胸脯，双颊飘红。
　　“可，可，可以奶吧……”
　　“那可真是太妙了~”
　　“太妙？我？什么意思？”
　　关莹看着满脸兴奋的陈宗，越发的奇怪，她并不知道，此刻的陈宗，脑海里浮现出了一个大胆的想法~

第二十五章 惊现麒麟臂
　　早上八点半，一支专业的觉醒服务团队进驻到了东珠学府，打开了晨曦大厅的大门，这也代表着东珠学府受人瞩目的觉醒仪式正式开始了。
　　东珠、西京、镇龙。
　　这三座华夏的顶尖战争学府，他们的觉醒仪式历来就受到许多人的关注，毕竟他们吸纳的是全华夏最杰出的一批青年，未来的进化战场他们是中流砥柱，若干年后，他们更是会成为又一批顶尖战力。
　　是以，华夏各大防御军区，乃至世家门阀所支持的佣兵团体都会在这一天投来关注，以此尽早的锁定自己需要的人才。
　　说起来，抵抗进化生物的主体力量是华夏军方，可在民间，也有许多财阀大族的存在，这些人也组建了自己的势力。
　　军方自己也明白，想要让所有觉醒者一个不剩的全部归入自己军部，这是不现实的，只要那些势力和军阀步调一致，能够合作抵抗进化生物，这就足够了。
　　而作为一名觉醒者，加入军方有军方的好处，加入财阀势力所组建的佣兵团，也是有其的优势。
　　比如加入军方的话，身份地位会更高，更有面子，而损失的可能就是自由，毕竟军人需要有服从上级一切命令的觉悟。
　　而加入财阀势力的话，会更加的自由，生活物质上也会更加的卓越，没有那么多规矩束缚。
　　……
　　夏秋眉与东珠学府的几名教官也在此时出现，维持现场的秩序。
　　晨曦大厅内分为两大觉醒区域，一个是精神领域的觉醒区，一个是身体领域的觉醒区。
　　严格说起来，异神系的觉醒者也属于精神领域，它同样是精神异能的觉醒，但却极其特殊，异神系的所有人都是觉醒了金属性元素，但是本身无法直接沟通以及施展元素力量，需要借助金属物品，是以他们才被称作‘炼金者’。（前面是‘炼兵者’，已经修改，以后都叫这个。）
　　没多久，晨曦大厅里的觉醒服务团队就准备好了，一个沉稳的声音通过大厅正上方的扩音器里传了出来。
　　“觉醒仪式正式开始，下面请喊到名字的成员依次进入，注意，A通道在左侧，为精神领域觉醒，B通道在右侧，为身体领域觉醒。”
　　“好，第一个陈舒婷，从A通道走进来，周顺奇，从B通道走进来。”
　　此时，晨曦大厅右侧的大屏幕前，两个分屏里也随即有了画面，却是里头觉醒仪式的画面。
　　标注有A的画面显然就是精神领域觉醒的画面，B则是身体领域觉醒的画面。
　　此刻A画面中，那名叫做陈舒婷的女学员出现了，在工作人员的示意下，她走入了一个如同鸡蛋壳的水晶球里。
　　“不用紧张，放松心情。”
　　低沉的声音安抚着略显忐忑的陈舒婷。
　　水晶球里，一个接连着许多线路的头盔缓缓下落，戴在了陈舒婷的脑袋上，紧接着，有工作人员走到她身边，手里拿着一个针管，里头装着一种天蓝色的药液，看起来非常的漂亮。
　　显然，这就是觉醒药剂。
　　陈舒婷明显是有些害怕打针，在工作人员轻弹针管的时候，她闭上了眼睛，小脸上透着些许倔强的小惊慌。
　　“有一点点疼，忍着点。”
　　听到这话时，陈宗忍不住在心里吐槽道：哎呀我说你们行了吧，现在的媒体多发达，疼不疼我们还不知道吗？
　　当然了，对于注射了药剂就能够觉醒自身天赋来说，疼痛也是大家能够接受的。
　　注射药剂的画面因为角度的缘故，晨曦大厅外的所有人并不能看到，只是在那名工作人员走出水晶球体之后，众人也就知晓了他已经注射完毕了。
　　众人好奇的盯着画面中的陈舒婷。
　　沉静了大概三十秒后，陈舒婷的身体忽然开始轻轻的抽搐起来，脑袋里似乎也传来了剧烈的痛楚，以至于她抬起双臂抱着脑袋，嘴里发出不轻不重的哼哧声。
　　晨曦大厅外，夏秋眉对着众人说道：“大家不要紧张，这是正常现象。”
　　这种情况大概持续了一分钟。
　　忽然。
　　那个如鸡蛋壳一般的水晶球开始出现了一些变化，洁白无瑕的晶体开始逐渐的变成了火红色。
　　走到关莹身边的夏秋眉点了点头，说道：“她觉醒的是火元素，这种元素的攻击力非常不错。”
　　又过了差不多一分钟的时间，水晶球上的晶体开始褪色，慢慢的变回了最初的透明色。
　　此时，陈舒婷也已经不再痛苦，满脸汗渍的她一脸兴奋的从水晶球中走出。
　　很快，陈舒婷就从晨曦大厅里走了出来，只见她迅速的走到一旁，掏出光影传机，拨通了号码。
　　“妈妈，我觉醒了火元素异能，嘻嘻~”
　　“嗯嗯，我会好好进修，嗯嗯，妈妈你也要照顾好自己。”
　　陈舒婷并不知道，她的觉醒仪式画面不仅被晨曦大厅外的学员们看到，同时也传到了许多势力团体的眼前。
　　“陈舒婷，天赋评估的成绩是A-，觉醒了火元素，攻击力方面会比较出众，加入招募小组的名单里，派人先行接触一下。”
　　“好的，我立刻去办。”
　　类似这样的对话发生在许多地方，火元素作为攻击力较为强横的一种元素，受到了不少人的青睐。
　　在陈舒婷进行精神天赋觉醒的时候，B区内的周顺奇也开始了他身体领域的天赋觉醒。
　　与精神天赋觉醒所使用的天蓝色药剂不同，身体觉醒的药剂呈现出宛如血液般的鲜红色。
　　在工作人员将这红色的药液注入周顺奇的体内之后，他也同样流露出了几分痛苦之状。
　　期间，众人非常明显的看到他的身体上凸起了一条又一条粗大的血管，看起来颇为狰狞。
　　而与精神天赋觉醒环境不同的是，周顺奇并没有进入水晶球体中，只不过身上贴满了许多数据连接线。
　　低吼声中，周顺奇的身体数据通过那些连接线传入到了工作人员的电脑中。
　　“力量增幅八倍，速度增幅三倍，身体组织活性增加百分之二十……左臂出现异化反应！”
　　晨曦大厅外的学员们是看不到工作人员电脑上的具体数据变化，但是却可以看到周顺奇左臂上的变化。
　　“哈哈，又是一个经常锻炼左手的骚年啊~”
　　“惊现麒麟臂，哈哈！”

第二十六章 做一个拉风帅气的剑修
　　闹归闹，笑归笑，别拿觉醒者开玩笑。
　　基本上，身体领域的觉醒者一旦觉醒，其身体的各项属性，比如力量，速度，反应力，组织活性……这些基础属性都会得到不同程度的增长。
　　同时，其身体的某一个、或者多个部位则有几率出现异化。
　　就比如周顺齐此刻的左臂。
　　画面中，他的左臂以肉眼可见的速度变得柔软。
　　下一刻，令人惊悚的画面出现了，只见痛苦中的周顺奇在没有任何主导意识下，其左臂忽然一个对折，在然后又卷成麻花状，柔韧性达到一个非人的地步。
　　另外，似乎有什么白色的分泌物从他的左臂毛孔中渗出，让他的整条左臂变得极其的光滑且还反光，看起来就跟黄鳝的身体一样。
　　男性青年渐渐不再嘲笑，目瞪口呆。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　“这手臂的战斗力爆表啊！”
　　关于身体异化的依据是来自一则基因类的文章，文章里表明，人体基因序列中的某段基因序列可能和自然界中的某些生物相吻合。
　　身体觉醒者的某个肢体会出现异化，便是因为体内某段和某些生物吻合的基因序列被激活，并觉醒。
　　至于周顺奇体内的什么基因序列被激活，从其手臂的诡异变化看来，有可能是黄鳝、鳗鱼、八爪……
　　“哈哈，这小子的左臂也太他娘的奇葩了吧，一点也不美观啊！”
　　“是啊，就这软软的，虽然能够做出各种违反人类极限的动作，但我实在想不出这东西对于提升战斗力有什么帮助啊。”
　　“呵呵，只要认真开发，任何的天赋都可以在适当的时候发挥出独特的光芒。”
　　“不过说真的，这手臂也太那丑了，吓死人啊！”
　　慢慢的，男性青年的声音开始逐渐变小，他们瞪大了眼睛，看着从晨曦大厅里走出的周顺奇。
　　此时，在他身边，有几名不在意世俗眼光的大胆女孩正拿着光影传机和他交换各自的号码。
　　“那几个女孩不会是女主播吧？”
　　“笑尼玛的笑，我也好想拥有这样一条手臂啊~”
　　“这小子以后的生活要好玩起来了……”
　　“哎，别人的人生总是那么的有趣，而我的人生，无聊的想要吐泡泡。”
　　相比晨曦大厅外众人对于周顺奇左臂的定义，各大势力对于他的判断更为专业，在觉醒圈中流传这样一句话‘不怕你有多强大，就怕你是个怪咖’。
　　所谓的‘怪咖’就是指一些古里古怪的能力，比如周顺奇这条手臂，初步判断可以无规则的扭转旋转，同时具有类似水中生物皮肤的润滑性，并且有一定的伸缩性。
　　“要是坚韧度上去的话，这条手臂的战斗力非同凡响。”
　　“让评估小组尽快搞到他左臂的具体数据，再做商议。”
　　“明白。”
　　晨曦大厅里的觉醒工作小组这么多年见过的奇怪能力没有一千也有八百，自然不会对周顺奇的能力过多的评价与讨论，毕竟他们是专业的。
　　是以，他们的工作进度并未受到丝毫的影响，扩音器里迅速的响起了一个又一个学员的名字。
　　十分钟两个，十分钟两个……
　　期间，精神领域的觉醒者可谓精彩纷呈，那个鸡蛋壳一样的水晶球时而变成绿色，时而变成黄色，时而变成黑色，时而变成紫色。
　　有人觉醒了风之元素，有人觉醒了土之元素，有人觉醒了石之元素，有人觉醒了雷之元素，有人觉醒了沙之元素，有人觉醒了冰之元素……
　　“关莹，A通道，精神领域觉醒。”
　　临近十一点，扩音器中终于响起了关莹的名字。
　　夏秋眉：“去吧，没事的。”
　　关莹看向陈宗，后者笑道：“都知道自己生男生女了，就不用想那么多了，嘿嘿。”
　　这话让关莹‘噗嗤’一声笑出了声音：“你才要去生孩子呢，哼哼。”
　　说完，关莹转身踩着轻盈的脚步，走入A通道。
　　很快，关莹也被注入了精神觉醒药剂，不久后，她的头颅中就升起了一种痛苦感，仿佛是所有的神经都此刻不断抽搐，突突突的跳个不停，异常难受。
　　神经是控住身体的东西，在神经出现类似抽搐的感觉时，整个身体也表现出了强烈反应，开始无意识的颤抖，体温也逐渐上升，额头上迅速的渗出汗渍。
　　关莹咬牙忍受，很快，整个水晶也如同几人预想的那样，绿色蔓延，异常好看。
　　那绿光传递给人的感觉是一种生机盎然。
　　这种奇异的感觉也让人意识到了什么。
　　“我去，终于出现一个奶妈了！”
　　“木元素的奶妈，很给力啊！”
　　“进化生物已经在赶来的路上了~”
　　“人间光辉，队友福音呐！”
　　“一奶解千愁，来，干了~”
　　“好家伙，那么纯粹的绿色，看起来她的潜力好强啊，要是能够成为她的队友，岂不是爽死~”
　　“废话，她叫关莹，此前的精神评估就是S+，精英中的精英啊！”
　　“哼，想要做她的队友，你做好被进化生物踩死的心理准备了吗？”
　　“没有那份实力，就不要找奶妈组队，害人害己。”
　　“是啊，据说前线战场上最为恐怖的觉醒小队中，全都有一个奶妈。”
　　“事实证明，拥有奶妈的觉醒小队是最强的！”
　　“事实证明，拥有奶妈的觉醒小队也是最惨的！”
　　“可惜看不到她的数据。”
　　在关莹走出晨曦大厅后，众学员看向她的目光有些复杂，有人羡慕，有人渴望，也少不了同情。
　　奶妈，本世纪最危险的觉醒职业，没有之一。
　　与此同时，各大势力却纷纷下达了一个直接命令。
　　“立刻派人接触这个叫做关莹的，全力招揽。”
　　“是。”
　　关莹走到夏秋眉身边，早已有了心理准备的两人并未表现出过多的情绪。
　　夏秋眉摸了摸对方的脑袋，轻叹道：“你终于还是走上了和你母亲一样的道路，我希望你的结局和她不一样。”
　　关莹抱着夏秋眉，安慰道：“没事的，不要想太多。”
　　此时，扩音器里又传来了声音。
　　“下一个，许凌烨，A通道。”
　　“下一个，孙浩，B通道。”
　　也就是在这时，一群看起来是老学员的队伍走了过来，其中有很多人的手中都捧着一个或大或小的剑匣子，对着走向A通道的许凌烨说道：“小弟，你要的剑已经准备好了，出来后随你挑~”
　　剑？
　　众人立刻意识到了什么，羡慕的看着走入A通道内的许凌烨。
　　“啧啧，看起来这家伙要做一个拉风帅气的剑修~”
　　“萌新表示非常羡慕！”

第二十七章 KO！
　　战神、天神、异神。
　　此三大觉醒者的区别划分是在世界上的觉醒者达到一定数量之后，这才逐渐出现的。
　　事实上，在早期时，觉醒者们只是简单的根据身体领域能力以及精神领域能力，将所有的觉醒者分为了两个类别阵营，那就是战神系觉醒者，以及天神系觉醒者。
　　而当时，别名‘炼金者’的一小撮异能者也包含在天神系觉醒者的范畴中，尚且没有自立门户，从天神系觉醒者的团体中脱离出来。
　　直到‘炼兵者’的数量越来越多，且他们的能力也与天神系列中觉醒者操纵天地间各种元素的能力呈现出了极大差别，这才有了今时今日的三大能力分化阵营。
　　是以，‘炼兵者’也拥有了他们的系列名称：异神。
　　伴随着觉醒者数量的不断增多，三大觉醒类别的群体都在增大，在这期间，‘异神’又或者‘炼金者’的这个群体内又因为理念的不同，逐渐分为了两大不同的阵营。
　　异神系列的觉醒者只能觉醒对金属元素的控制力，并且这种控制力还无法直接施展，需要通过同化某种金属物品，再对其进行强化、操纵、分解、精炼、融合……等等手段，从而达到输出攻击手段的目的。
　　而这两大不同的阵营分别是信奉冷兵为王的群体，以及认定同化现代化的热武器才是最强的。
　　当然了，也有不少完全不在意这些划分，同时同化现代武器以及冷兵器的人，就比如夏秋眉，她身上就用两件武器，一件是狙击枪，一件是战刀。
　　只不过，异神觉醒者需要强大的精神力支持，同化越多的金属武器，对于精神力的消耗就越大，同时同化多种不同武器的情况下，也会使得被同化的武器无法最大程度的被开发，导致贪多嚼不烂。
　　是以，大部分异神觉醒者都只会同化一种金属武器，少部分如夏秋眉这种人才会采取同化两件金属武器，来增加自己在战场上的生存率。
　　两者相比，同化冷兵器的异神觉醒者，单体攻杀的能力更为卓越，近战能力强，而是同化现在战争武器的觉醒者则在群体攻防上更加强大，远程攻击力较为出众。
　　同时，冷兵器的觉醒者在机动性上更为出色，毕竟他们中的大多数人在战斗方式上其实和战神系的觉醒者相似，都是近身拼杀，对于自身素质的要求会比较大。
　　显然，眼前这个叫做许凌烨的应该知晓了自己大概率会觉醒异神系的能力，这才让人提前准备好了金属剑。
　　说起来，受华夏古历史中武侠仙侠文化的熏陶，同化冷兵器相比同化热武器，绝对是更有逼格，特别是同化剑器，那直接就奔着剑修去了。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。
　　听听，这是多么高逼格的话语啊，就是描述剑修的。
　　总而言之，人们没有看到同化剑器的异神觉醒者有多么多么的强，但在装逼拉风这一项上，绝对把同化其他金属武器的异神觉醒者甩出八百里开外。
　　是以，网络上很多人都亲切的称呼这类人为逼王。
　　“逼王就是逼王，这还没觉醒呢，就开始装逼了，这么多剑器选择，炫富呐这是~”
　　一些人扫了一眼一部分被人打开的剑匣，忍不住感叹道：“这逼人是装定了，瞧见没，每一把似乎都是用顶级的合成金属打造而成的，那合理以及精美的设计，恐怕是请了一些铸造冷兵器的大师专门设计、打造的。”
　　“估摸着是富二代，官二代吧。”
　　此时，许凌烨也走进了水晶球体当中，在被注入了觉醒药剂后，他又在众人目瞪口呆的目光中盘腿坐下，做出了唯有在小说里才会出现的修炼姿势。
　　“我他娘的算是长见识了，此人……不凡啊！”
　　“卧槽，这家伙的中二病犯了吧！”
　　“这得看多少小说才能这样啊~”
　　“好家伙，这逼装的好生硬，尴尬的我用脚拇指雕出了一幅清明上河图~”
　　“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，真是让人不忍直视啊！”
　　“这家伙是个人才，举止异于常人，绝对有成为逼王的潜质~”
　　这一刻，就连晨曦大厅里负责觉醒服务的工作人员都被许凌烨的动作给雷到了。
　　那些在晨曦大厅外捧着剑匣的人在这一刻忽然齐齐扭头看向其他地方，嘴里吹着口哨，不去和看向他们的人对视。
　　不得不说，许凌华这逼装的他们好生尴尬啊。
　　嬉笑声在水晶球体亮起璀璨的金光时而停止了。
　　“这种程度的光芒，这货的天赋评估绝对在S级别！”
　　“好吧，我承认他有装逼的资格……”
　　“实话实说，我要有他的天赋，比他装的还狠~”
　　没多久，许凌烨昂首挺胸的从A通道内走出，神情冷峻，眼神深邃，配上他颇为帅气的外表，你别说，还真有那么一点意思。
　　“剑来！”
　　一位和许凌烨长得有几份相似的青年，笑眯眯的招呼着众多捧着剑匣的朋友围了过去：“走走，把剑匣都打开，给小弟好好挑一挑~”
　　顷刻间，差不多有十多把大小不一，外形不一，气质不同的剑器摆在了许凌烨面前。
　　有好事者围了过来，想要看看他会选择什么剑器作为今后的装逼利器……咳咳，是同化武器。
　　最终，许凌烨的目光锁定在了一柄阔剑上。
　　“果然是这把。”
　　“没得说，这把雕龙的剑器真是霸气逼人啊！”
　　“额，我怎么觉得有些华而不实？”
　　“自信点，把‘怎么’去掉，毕竟是逼王利器，颜值放在第一位嘛~”
　　许凌烨从剑匣中把这柄真龙缠绕的阔剑抓住，满意的点头道：“就它了。”
　　“小弟你说行就行吧，嘿嘿~”说着，这个似乎是许凌烨哥哥的人立刻招呼朋友们离开此地：“走走走，快走~”
　　“啊？”
　　“天不生我许凌烨，剑道万古如长夜！”
　　深沉而庄重的语气，让周围再度陷入一片死寂。
　　仿佛石化的众人嘴角抽搐。
　　“这，这……”
　　“没有最中二，只有更中二！”
　　“我的脚拇指不受控制的开始扣二维码了~”
　　“下一个，陈宗，B通道进来。”
　　这一刻，众人似乎都没听到广播里的声音，唯有当事人的陈宗自己听到了，抬脚就往B通道走去，忽然，有些紧张的他停下脚步，扭头对着关莹做出了一个动作。
　　后者看了看自己手里的水，明白了过来，抬步就朝着陈宗小跑了过去。
　　许凌烨猛地抬头，只见一个长发飘飘的顶级美女朝着自己跑来，心底顿时有些激动。
　　四周的学员也是看到了这一幕，双目瞪大。
　　“不是吧，立马女神美女送水？这么效果也太强了吧？”
　　“这是……关大神女！”
　　“逼王果然是逼王，这么漂亮的美女可比那什么剑，来的更有冲击力啊~”
　　“我嫉妒的要发狂了！”
　　“女人，我要漂亮的女人！”
　　许凌烨在关莹即将跑到身前时抬起手，露出自认为潇洒得体的笑容：“美女，谢谢你的水……”
　　呼~
　　一阵香风从许凌烨的身边吹过，只见关莹完全无视他的存在，奔向陈宗。
　　当学员们看到关莹满脸甜笑的看着陈宗一口气喝完自己的水后，终于反应过来了什么。
　　“原来不是他啊，这该死的错觉。”
　　学员们再度看向在风中凌乱的许凌烨，眼中含笑。
　　“我仿佛听到了KO的声音~”

第二十八章 陈宗的异化
　　“果然，这等级别的女神才是男人装逼的大杀器~”
　　“她还是一个天赋评估S+的奶妈啊！”
　　学员们自然是看到了关莹方才的觉醒画面，说实话，就在那一瞬间，这晨曦大殿外不知有多少学员被美貌与天赋并存的她俘虏了芳心。
　　是以，对于能够让关莹主动送水的陈宗，他们可谓恨得心痒痒。
　　“啧啧，关女神还是奶妈，哎，这天杀的小子得有多幸福啊~”
　　“别说了，再说下去，我怕我压抑不住心中的杀意了！”
　　因为关莹的原因，学员们对于陈宗的关注度忽然间高了起来，所有人都注视着他消失在B通道的背影，继而转移视线，望向大屏幕。
　　很快，陈宗的身影就出现在了身体觉醒区域内。
　　看着周围闪烁着各种电子光芒的设备，陈宗心头叹息。
　　他之所以紧张，是因为担心这些设备会把他隐藏的秘密暴露出来。
　　担心归担心，此时的他显然也没得选，只能祈求老天爷能够尊重一下他人的隐私，不要将他的秘密大白于天下。
　　陈宗闭上眼睛，任由工作人员将一个个检测身体数据的接口贴在身体上。
　　待到一切准备就绪后，那名工作人员轻车熟路的拿起一个装着红色药剂的针管，习惯性的弹了弹针管后，擦了点酒精，旋即迅速将针头从陈宗的右臂刺进了他的身体里。
　　药剂输入完成。
　　三十多秒的沉静后，陈宗的身体猛地紧绷起来，这一刻的他感觉体内似乎有许多蚂蚁爬来爬去，血管里传来的瘙痒感让他的身体开始无意识的抽搐起来。
　　“不要在意，正常现象。”
　　工作人员的话语声从前方传来。
　　虽然很难受，不过陈宗的意志力惊人，自主意识很快就主导了身体的本能反应，停止了颤抖，平静的站在原地。
　　此时，工作人员也开始了对于陈宗身体变化数据的观察。
　　看着看着，几名工作人员的眼睛里逐渐浮现出了惊叹的光芒。
　　“从反馈的信息看来，这家伙的力量至少增幅十二倍！”
　　“速度评估信息出来了，理论上增长了七倍！”
　　“啧啧，惊人的增长！”
　　“刚刚注射了觉醒药剂就有这样的基础增长，未来不知道会变得多恐怖！”
　　“这种惊人的基础属性增幅，要是在配合异化，那可真是……”
　　“老大，出现异化反应了！”
　　“哟呵，想什么来什么，锁定异化反应区间！”
　　“眼睛，是眼睛！”
　　“眼睛？”
　　“老大，是没有任何数据记录的未知异化！”工作人员再度发出惊呼声。
　　老大更加激动了，大喊道：“快快！对其异化过程进行信息采集以及建立数据档案！”
　　“是！马上开始！”
　　两名工作人员的手指在键盘上飞速敲击。
　　可不久后，他们的脸色就变了，只因屏幕上正闪烁着一个鲜红的感叹号，‘滴滴’的声音也适时响起，令人无奈。
　　“老大，说出来你可能不信，处理器无法分析以及处理他的异化反应。”
　　“怎么可能？！”
　　“事实胜于雄辩，你看。”工作人员将电脑屏幕微微调转，让自家老大看清上面所显示的信息。
　　见状，老大推了推鼻梁上的镜架，摇头道：“好吧，近距离观察他眼睛异化的过程，用人工手段记录所能看到的一切细节。”
　　“是，老大。”
　　立刻，一个高清摄像机缓缓的落在陈宗的正前方，以多重角度拍摄下他双眸异变的过程。
　　“老大，不行啊！”
　　“怎么又不行？”
　　“拍摄不了他的眼睛……”
　　“难不成摄像机坏了？不是有很多吗？速度换一部啊。”
　　“不是啊老大，这小子的眼睛是闭着的，拍不到啊！”
　　眼睛是闭着？
　　老大：“让他睁开。”
　　“喊了许多遍了，他就是没反应，像是昏过去了。”
　　“数据表明他没有昏厥，这小子就是故意不睁开眼睛。”有监测陈宗身体数据的工作人员这样说道。
　　“额……老大，现在怎么办？”
　　“异化反应正在消退，他已经结束异化了。”有人遗憾道。
　　没多久，陈宗缓缓的睁开了眼睛，满脸透着‘生动’的迷茫。
　　“我是谁”。
　　“我在哪里”。
　　“发生了什么”。
　　“哎呀，想起来了，我在觉醒天赋啊！结束了吗？”
　　几名工作人员面面相视，毕竟数据是不会出错的，这家伙刚才肯定没有昏迷，所以他此刻的模样就是在……演戏。
　　“行了影帝，快走吧，下面还有很多学员呢，我们就不给你颁奖了。”
　　听到这话，陈宗似乎意识到了什么，抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，然后迅速的往外走去。
　　“老大，这小子的记录报告要怎么写。”
　　“知道多少写多少。”
　　“异化呢……”
　　“眼部普通异化，就这样。”
　　“额，这不好吧。”
　　那老大笑道：“很明显那小子不想让人知道他的情况，这样也好，免得他受到太多人的打扰，影响在东珠学府的进修，毕竟身体的基础属性增幅已经这么惊人了，要是再配合未知的异化，恐怕他每天都要不得安生了。”
　　走出晨曦大厅的陈宗心底生笑，刚才他自己都感觉到了眼睛里似乎出现了什么极为不同的变化，但是当他看到一个摄像机出现在自己的面前时，立刻意识到对方要做什么。
　　或许是处于自我的保护本能，陈宗的第一反应就是闭上眼睛，不让他们拍到自己眼睛的异化情况。
　　出来之后的陈宗又在众多学员羡慕的眼神中迎来了关莹的问候。
　　“感觉怎么样？”
　　“一般般。”
　　旋即，同住一个宿舍的两人很自然的并肩离开。
　　身为教官的夏秋眉依旧留在原地，看着陈宗的背影，暗暗思索。
　　或许学员们无法从画面中看出什么，可她却能。
　　“显然，这个陈宗身上出现了某个部位的异化，并且是属于未知的异化类别，没有任何记录，所以才需要用摄像机协同、采集异变的过程。”
　　至于其他的信息，夏秋眉也是不得而知。
　　不过，身为教官的她倒是有权调阅学员觉醒能力时的数据信息，心想着到时候在看看吧。
　　话分两头。
　　和关莹一起回到宿舍的陈宗用需要洗个澡的理由，进入了卫生间里。
　　他打开淋浴器，却没有洗澡，而是走到了镜子前。
　　深吸一口气，闭上眼睛，寻找刚才眼睛异化时的感觉。
　　慢慢的，他的眼皮狠狠抽动了一下。
　　旋即，双眸睁开！
　　这一刻，陈宗也被自己异化的眼睛吓了一跳，只见镜子中，他的双眼中竟然又多出了一个新的瞳孔，这个新出现的瞳孔和原本的瞳孔相互重叠。
　　“我淦了，这是什么鬼东西啊！”
　　正当陈宗想要仔细观察的时候，双眼中忽然传来了针尖般的刺痛感，这让他忍不住闭上了眼睛，泪水不自觉的流出。
　　当他在睁开眼睛时，只觉的双眼酸痛难忍，而那种重瞳之像也消失不见了。

第二十九章 重瞳
　　卫生间里，淋浴花洒‘哗哗’的喷水。
　　镜子前的陈宗以双手撑着洗漱盆的边缘，支撑着自己倾斜的身子，他闭着眼睛，许久都没有睁开。
　　酸痛难受的眼睛里不断有泪水流出。
　　不仅是如此，陈宗感觉自己的精神也一下子萎靡了下来，困意来袭，昏昏欲睡。
　　自打与外公周延霆修炼了形意拳后，陈宗的精神状态就非常好，哪怕一两天不睡觉也不会出现如同此刻这种一沾地就能睡着的状况。
　　陈宗意识到自己的精神之所以突然间这样疲惫，恐怕和刚才眼睛里突然出现的诡异重瞳有关。
　　“这重瞳到底是什么情况，我也没感觉有什么特别的能力啊。”
　　关于眼睛的异化陈宗在网络上也看到了许多。
　　譬如有人的眼眸变得和鹰眼一样锐利，可以捕捉到超远距离之外的画面。
　　又比如，有人的眼睛异变出了昆虫一样的复眼能力，相比其他人，这种异化之后的复眼可以有效的计算自身与所观察物体的方位，距离，从而做出更快速的判断和反应。
　　同时，复眼的视距广角更大，假定人类的目光在同一时间可以看到的视距范围是一百二十度，那么复眼则可以看到一百八十度，甚至于更大的角度。
　　最惊人的是，复眼可以同时聚焦视野内的多个物体，而不会像人类的眼睛那样，只能在同一时间聚焦相近，亦或者独立的事物。
　　当然了，无论是鹰眼也好，复眼也罢，又或者是其他什么动物的眼睛能力，一句话，异化的眼睛是因为人体内某段和某些动物吻合的基因序列被激活了。
　　陈宗疑惑了。
　　重瞳。
　　动物界似乎没有生有重瞳的存在吧。
　　站在镜子前闭目了很久，在感觉到眼睛里的酸痛感逐渐消退了之后，陈宗这才缓缓的睁开眼睛。
　　当然，他这精神头依旧没有恢复，感觉很累。
　　陈宗把脸凑近镜子，用手指把上下眼皮撑开，仔细的观察自己的眼球。
　　看了半天也没看出个所以然来。
　　“所以，我异化之后到底有什么能力？”
　　陈宗抓了抓脑袋，关掉水龙头，开门走了出去。
　　此时，正半躺在沙发上的关莹一见到陈宗出来，有些奇怪：“陈宗，你不是说洗澡吗？怎么连衣服都没脱？”
　　陈宗白了她一眼，一边往房间走，一边随口说了句：“你倒是挺关心我的身体嘛，想看啊？”
　　“啐，你说什么呢，我就是奇怪花洒喷水的声音都响了半天，你怎么……算了，中午了，一起出去吃饭吗？”
　　“你去吧，我好困啊。”陈宗打了个哈欠，打开了自己的房门，旋即‘砰’的一声关上。
　　“大白天的也困。”关莹摇了摇头，随手抓起旁边的抱枕，往后一趟，倒在了沙发上，看着天花板陷入了发呆。
　　陈宗不想出去吃，这关莹也一下子懒的出去了。
　　房间里，原本想要爬上床睡觉的陈宗忽然一愣，想到了什么。
　　旋即，他转身离开床铺，走到了窗户前。
　　不得不说，东珠学府的住宿条件是非常好的，就这一个房间，快赶上陈宗家里三分之二的面积了，靠窗的位置有一个很开阔的地方。
　　站在窗前的陈宗深吸一口气，而后挺着疲惫的精神，摆出了形意三体式。
　　他闭上眼睛。
　　慢慢的，陈宗的心情开始变得平静，窗外的清风也忽然清晰起来，往来学员的交谈声忽远忽近，时不时的还有虫鸣声传来。
　　疲惫的精神像是得到了某种滋润，活力再现。
　　“这个姿势竟然还有这样的能力，真是奇妙啊。”
　　陈宗在心中再次感叹这门古法的奇妙，所谓的‘天地人’三者合一，似乎并不是夸大其词，毕竟这种与自然逐渐和谐的感觉可是不会作假的。
　　此时，大厅外传来动静。
　　“莹莹，陈宗呢？”
　　“屋里睡觉呢。”
　　“哦，你吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那走吧，一起去吃。”
　　伴随着关门声的响起，整个宿舍也再次恢复了安静。
　　……
　　校园餐厅。
　　在关莹挽着夏秋眉的手臂一同走入餐厅时，立刻就吸引了无数学员的目光，喧嚣的人流甚至都出现了短暂的停滞现象。
　　“兄弟，别吃了，快看快看，东珠学府论坛上今天刚刚更新的新晋东珠之花！”
　　“没错，就是她，关大女神！”
　　“啧啧，本人竟然比照片上的还漂亮~”
　　东珠学府论坛，东珠学员们交流、探讨的网上聚集地，其上分为多个板块，其中就有一个板块名叫‘东珠之花’。
　　东珠之花，顾名思义就是东珠学府的府花、女神。
　　新人入学的第一天，关莹和陈宗坐在草地上，以及她伸了个懒腰的画面就被人拍下了，并传到了东珠之花的板块上。
　　同时，还有其他几位新入学府的女生照片也一同被上传，进行投票。
　　投票一经开放，关莹就一路绝尘，以绝对的投票率遥遥领先，成为了新学员中公认的第一女神，甚至有人拿她和之前的女神们对比，感觉也是有过之而无不及。
　　当然了，论起外貌的话，关莹非常出众不假，但真正让她获得超高人气的却是她的天赋：治愈系木元素。
　　奶妈女神啊！
　　“莹莹，看来你很受欢迎哦~”
　　夏秋眉和关莹坐下之后，轻笑连连。
　　关莹没有什么感觉，类似这种关注她在曙光高中时已经习惯了。
　　“小姨，看你的人也不少啊。”
　　“那当然了，你小姨我也是东珠之花嘛，嘻嘻~”
　　说起来，夏秋眉和关莹还是有几份神似的，但却是两种完全不同气质的美女。
　　关莹青春靓丽，长发飘飘，安静坐下时，阳光洒落侧脸，女神气质瞬间凸显。
　　而夏秋眉呢，身材堪称一流，曾上过战场的她习惯了一头短发，一双黑色的短靴上，那一对堪称极致的‘动漫美腿’让人欲罢不能，曲线动人，成熟的气质好似一朵艳丽的花朵，异常诱人。
　　男人觉得她美，女人觉得她俊，要不也不会获得‘人间扳手’的称号。
　　吃饭中，夏秋眉随口问了一句：“陈宗觉醒回来后就进屋睡觉了吗？”
　　“不是，他躲在卫生间里好半响，说是洗澡，也开着水，可他出来后，衣服都没脱。”关莹随口说了一句。
　　“哦，这样啊。”
　　夏秋眉不动声色的低头吃饭，也和关莹有说有笑，可心中却在思考陈宗的事情。

第三十章 重瞳，那玩意我有啊
　　在结束了上午的新学员觉醒仪式后，夏秋眉在第一时间调出了陈宗觉醒时的记录。
　　关于对方身体素质的惊人增长，有所准备的夏秋眉依旧被震到了，想着如今的陈宗简直就是一头披着人皮的野兽。
　　很快，夏秋眉就看到了关于陈宗异化的记录。
　　眼部异化，视距大幅度增长。
　　简简单单一句话的表达，让不明所以的人，本能的认为陈宗的眼部异化是趋向于鹰眼的蜕变，视线距离变长，视线更好。
　　只是在现场的夏秋眉意识到这句话或许是某些人的有意为之。
　　军方，财阀势力。
　　这两大势力在对抗进化生物上合作无间，可在争夺觉醒者的事情上也会施展各种手段，小伎俩更是层出不穷，对人才进行着所谓的‘公平竞争’。
　　毫无疑问，东珠、西京、镇龙，这三大顶级战争学府的觉醒仪式备受关注，也是军方以及各大势力争夺人才最为激烈的地方。
　　是以，夏秋眉觉得双方在这时候使用一些小伎俩那是再正常不过了。
　　比如，将某些优秀学员的数据进行一些隐藏，甚至于修改，进行一定程度上的信息干扰。
　　在现场的夏秋眉非常清楚，如果陈宗的眼部异化真的如同记录上描写的那样普通，那么绝对不会有摄像机落下，想要对他异化的过程进行影像采集，毕竟如果只是普通的异化，恐怕早就有详细的记录了，根本不需要这样做。
　　由此判断，陈宗的眼部异化一定十分特殊，以至于这信息被当时工作小组的人进行了简化处理。
　　负责此次觉醒服务的团队来自官方，也就是军方，是以身为军方阵营的夏秋眉即便是猜到了其中的猫腻，也没有做什么。
　　她自己也是处于关莹的原因，所以想要弄清楚。
　　说起来，从陈宗拒绝三大顶尖战争学府的邀请开始，夏秋眉就敏锐的感觉到这小子身上藏着什么秘密，这可让她分外的感兴趣，很是好奇。
　　“关莹，你和陈宗住在一起，以后要多多观察他，别一天到晚跟个吉祥物似得，什么都不知道，明白吗？”
　　“啊小姨，你什么意思啊，我怎么就成吉祥物了？”
　　“花瓶，花瓶好了吧。”
　　“你才是花瓶呢，我可是天赋异禀的奶妈啊~”
　　四周，许多男性学员看着有说有笑的两人，一脸的傻笑。
　　话分两头。
　　房间里如同石雕一般的陈宗忽然长长的吐了一口浊气，散去形意三体式。
　　瞬间，他只觉的精气充沛，通体舒爽，伸了一个大懒腰后推开房门。
　　大厅，本想出去吃饭的陈宗想了想后直接动手在厨房里搞了一些简单的食物，又回到了房间里。
　　陈宗一屁股坐在电脑面前，开启之后，打开了搜索页面，输入了‘双瞳’，确认搜索。
　　页面一变，近乎一片空白，却是没有多少关于‘双瞳’的信息。
　　不过上面却又一行字：您搜索的信息是‘重瞳’吗？
　　重瞳？
　　陈宗随手点开，各种信息链接以及图片迅速的刷新出来。
　　一看那些图片，陈宗立刻就知道了自己异化的眼睛原来是重瞳。
　　他点开最上方的信息链接，扫了几眼后，面色有些古怪：“早期白内障……这意思我异化成了白内障患者了呗？”
　　退回上个页面的陈宗也发现了一些其他的信息。
　　“重瞳者，又被称作重瞳子，圣人异相……”
　　浏览了半个多小时，陈宗大概有了一个总结。
　　从科学的角度看，重瞳这种情况属于瞳孔发生了粘连畸变，从O形变成∞形，但并不影响光束进来，又叫对子眼，是早期白内障的现象。
　　而从古代文献里的描述记载，重瞳则带着神话色彩，其中更是提到了历史中出现重瞳的人，以时间逆推的形势往前看，重瞳者中有著名文人，将军，霸主……乃至遥远时代的三皇五帝。
　　陈宗一边吃饭，一边浏览、分析着电脑屏幕上的各种信息。
　　忽然，陈宗意识到了什么，抬头看着上面的重瞳图片。
　　很明显，这些重瞳图片都是当今时代所拍摄下来的，而关于古代华夏的重瞳者模样却只有一些简单画像，也不知是真是假。
　　先不说图画，单单就陈宗所具有的重瞳就和科学解释的白内障现象有所不同。
　　科学解释的重瞳患者生而有之，长期伴随。
　　而陈宗的重瞳却是在觉醒时异变出来的，且还会隐去消失，恢复正常。
　　两者存在不同。
　　这个差别让陈宗意识到自己的重瞳应该不是科学定义上的白内障。
　　陈宗继续搜寻重瞳的信息，全神贯注的他甚至没有听到关莹回来的声音，以及外界逐渐暗下的天色。
　　“关于重瞳的解释，应该与神话环境联系在一起……”
　　不知找了多久的陈宗忽然被一则帖子所吸引。
　　“科学与神学是两种不同的文化，我不否认科学存在的价值以及正确性，但我也同样对古代神学着迷，并且进行了深入的研究……”
　　这个帖子存在一个人气不高的贴吧里，陈宗发现这个贴吧里的人全是一些对华夏神话感兴趣的人，他们在这里讨论研究，不闻窗外之事。
　　而这则关于‘重瞳’的帖子就是其中一个叫做‘三界至尊’的ID发出来的。
　　帖子中表达的意思前所未有，说是科技的产生，亦或者神话的诞生，并不受人为的控制，而是环境所造成的。
　　简单的说，环境说可以有神话，那么神话就诞生了，环境说神话不能存在，它就失去了生存空间。
　　“或许在遥远的曾经，环境是允许神话存在的，而随着环境的巨变，神话失去了生存能力，是以逐渐的没落、消失。”
　　“重瞳，在神话环境里的定义乃是天生圣者之像，然而在神话逐渐没落的时代，它沦为了平凡，甚至于成了怪异之像，正如飞机失去了能源，终将变成废铜烂铁。”
　　“神魔之门的开启，或将预示着环境的又一次巨变，而环境的巨变也必将引起规则的改变，曾经你以为天方夜谭的东西或许会逐渐变得正常，又或许，泯灭的神话也终将复兴。”
　　“科技的尽头就是神话，神话或许也不过是科技的另一种称呼，世界之大，无奇不有，我们应当抱着存在即合理的态度，探寻这天地间的所有。”
　　“好了，大家对于重瞳有什么自己的见解，欢迎留言讨论。”
　　陈宗眨了眨眼睛，想要留言，页面立刻显示他还没有账号，想要留言得先申请个账号。
　　陈宗立刻照做。
　　到了输入昵称的环节，陈宗舔了舔嘴角，嘿嘿一笑，打入了自己的贴吧名称：重瞳，那玩意我有啊。
　　随后，他就以这个ID名在帖子下方留言：老东西，你他娘的骗鬼是吧，重瞳就是白内障！
　　对方的ID头像显然就是他本人，是个老者。
　　作为常年在网络上闲逛的人，陈宗非常清楚一点，那就是在网络上如果你想请教别人一个问题，绝对不要用‘请问’‘求助’等等作为核心大意，一定要用‘全网最牛’‘在座都是辣鸡，我的方法怎么怎么牛逼’作为出发点。
　　一番操作下，保证会冒出很多很多人与你掰扯掰扯，非要撸服你，证明自己是对的，你才是垃圾。
　　陈宗当初就和一个叫做‘对A，要不起的’家伙对喷了一夜，为此他还寻找了大量的知识点，力求把对方干的体无完肤，原地爆炸。
　　至今想来，他甚至都忘记自己到底是因为什么和人对喷的，但那种掏空心思想寻找各种知识点，迫切的想要干死对方的心情是怎么也忘不了。
　　一句话，对喷中的知识交流才能碰撞出最耀眼的火花。

第三十一章 一年八班
　　电脑前，陈宗起身伸了一个大懒腰，看着自己用‘重瞳，那玩意我有啊’的ID发出的留言，心中想着对方看到这则留言时的表情，嘴角不自觉的就扬起了一抹笑意。
　　“重瞳，重瞳……”
　　陈宗摇头晃脑的拿着吃完东西的碗筷，打算下去随手把它们洗了。
　　一开门，有点晃眼啊。
　　只见关莹正躺在沙发上看着光影传机，凌乱的长发让她看起来分外慵懒，搭在玻璃桌上的双腿长的过分，让人移不开目光。
　　听到开门声的关莹自然也是下意识的看向陈宗，下意识的坐起身子，捋了捋自己的头发，放下双腿，讪笑道：“我刚回来，以为你睡着了，所以才这样……”
　　咬着勺子的陈宗有些疑惑的看了她一眼，总感觉这娘们最近有些不一样。
　　走向厨房的同时，他忽然想起了什么，扭头对着关莹问道：“曙光女神，说起来，第一次在电梯的时候你为什么说我流氓？”
　　关莹没想到陈宗会突然这样问，同时，从对方不似作假的茫然表情中，她忽然意识到了什么。
　　“那天不是你……”
　　听完关莹对于当天在那拥挤电梯里的委婉叙述，陈宗一拍脑门：“嘿，原来是这样啊，说起来你可能不信，那天我的背包里有一条小狗，这流氓恐怕不是我~”
　　“啊！竟然是这样！”
　　听完陈宗的话语，关莹很是意外，顿时更觉得那天自己给对方留下了极其不好的印象，忍不住开口说道：“抱歉抱歉，我不知道那天的情况是这样的，我还以为，以为，以为……”
　　此时的关莹甚至都不敢去看陈宗了，小脸仿佛喝酒了一样，浮现微红，却是对自己对于他的误会感到非常的不好意思。
　　“哎，没事，误会而已，也怪我，没事要带条狗去体会一下重金属的感觉，你是不知道，那晚回去之后，我那袈裟听到音乐就开始蹦跶，好像成了一条夜店狗。”
　　噗嗤~
　　关莹听着陈宗的描述，不自觉的笑出了声音，整个大厅顿时像是明艳起来了一样，让陈宗体会到了什么叫做高颜值的杀伤力。
　　莫名的目光让关莹的笑声渐渐停止，她下意识的拿起自己的光影传机，手指不断的滑动各种软件，可说实话，此刻的她根本不知道自己在干什么。
　　他在看我……
　　他还在看我……
　　他是不是也有点喜欢我……
　　现在该怎么办……
　　哎呀，好歹也是男的，你不主动一点吗？
　　啊，他坐过来了！
　　过来了！
　　他想干嘛啊！
　　我要反抗吗？
　　会不会太快啊！
　　太快了会不会让他觉得我很轻浮啊……
　　啊，好紧张啊！
　　“曙光女神，加个联系方式呗，VX也加个，毕竟都住一起了嘛~”陈宗把自己的光影传机掏了出来。
　　关莹红脸点头：“嗯嗯，我的号码是188612588……VX也是这个。”
　　“不是萤火虫的莹，加你了。”
　　关莹立刻打开VX，看到了一个叫做‘粽子’的人加了自己，显然，这就是陈宗的VX名了。
　　此时，忽然察觉到什么关莹顺着陈宗的目光低头看向了自己的胸口。
　　“啊，你看什么啊！”
　　“额，没看什么，没看什么，咳咳。”陈宗打了个哈欠，起身走回房间：“睡觉，睡觉，明天就要开始上课，晚安，曙光女神~”
　　看着走入房间的陈宗，关莹非常可爱的握起拳头，对着房门处捶了捶，带着笑意，哼哼道：“就知道看看，上次还没看够吗？男人都是色胚子……”
　　说到这里，关莹低下头，把陈宗的VX备注改成了‘色粽子’。
　　次日一早。
　　5：30。
　　陈宗如同往常一样离开宿舍，前往重力室修炼，不过由于今天是第一天上课，他也没有修炼太久，临近八点的时候就回到宿舍了，换身衣服，前去课堂。
　　关于班级的分配问题，夏秋眉早已用信息的方式传到了陈宗的光影传机上。
　　一年八班。
　　陈宗的班级。
　　东珠学府新一届的一年级共有20个班，每个班级的人数大概在五十到八十人不等，也就是说，东珠学府这一次总共从全国招收了差不多一千两百个天赋评估在A-以上的学员。
　　其中，A-以及A+的学员占据了大多数，小部分人是天赋评估S级。
　　说起来，天赋评估评级高的学员，先天拥有比其他人更高的潜力，比如同样是觉醒了水元素的两个人，拥有S级天赋潜力的学员所能引动的水元素比A级的学员更多更强。
　　只是，天赋并不是决定战力的唯一因素。
　　勤奋、想法、心理素质、对战经验……这些东西综合起来才是决定一个人战力强弱的所有。
　　另外，对于身体领域的学员来说，决定强弱的关键因素还有异化。
　　有些人的异化能力非常特殊，而有些人天赋很不错，异化的能力却非常普通，甚至于没有出现异化能力。
　　“陈宗，等等我~”
　　走在路上的陈宗听到喊声，回头一看，却是关莹一路小跑了过来，真可谓是远看是风景，近看是关莹啊。
　　在四周许多学员惊奇、错愕、仇恨、羡慕的复杂目光中，陈宗和关莹有说有笑的并肩而行。
　　“那小子是哪个菜园里的葱啊，怎么和奶妈女神走在一起了！”
　　“陈宗，身体天赋评估S+的人才，和奶妈女神是同乡。”
　　“原来如此，羡慕~”
　　“羡慕+1！”
　　没多久，两人就来到了一年八班的门口，此时，简约的教室内已经来了不少人。
　　“我去，奶妈女神果然和我同班！”
　　“啧啧，瞧把你乐的，说个坏消息给你听，他两同宿舍的~”
　　有人当场石化：“同宿舍？这怎么可能……”
　　“实锤了还不可能啊。”
　　“真是一朵鲜花插在牛粪上啊。”
　　“即便是牛粪，人家也是比你香的牛粪，身体天赋评估S+，嫉妒吗？嗯，我很嫉妒。”
　　“我靠，怎么什么好事都落到那小子头上了？”
　　陈宗和关莹两人在众人羡慕的目光中选了一个靠窗的位置坐下。
　　就在此时，教室门口处传来了一个呵斥声：“死娘炮，你怎么也在八班？”
　　“妈的，你这个进化未遂的大猩猩叫屁啊，以为本大爷想和你一个班啊！”
　　“干你一族谱，有种你再说一句！”
　　“以为我不敢啊！”
　　“老子砍死你信不信？”
　　“有种你来啊！”
　　众人下意识的看向门口，只见一个身高八尺的寸发大汉正凶神恶煞的盯着一个扛着雕龙大剑的青年。
　　寸发大汉他们不认识，但是那个抗剑青年大伙儿可是知道，不正是前两天在晨曦大厅外喊出‘天不生我许凌烨，剑道万古如长夜’的中二病晚期患者吗？
　　“吵什么，都给我进去！”
　　呵斥声传来，夏秋眉的身影出现在了教室外。

第三十二章 一拳打跪刺头
　　对喷的两人听到声音，同时扭头看向身后。
　　扛剑青年一见到夏秋眉，顿时收敛表情，扫了她胸前的铭牌后，露出一抹自认为潇洒温和的笑容：“夏教官好，我叫许凌烨，今后还请多多指教。”
　　“嗯。”
　　“死娘炮，看到漂亮女人就喜欢装，哼。”
　　寸发大汉斜了夏秋眉一眼，转身大摇大摆的走进教室。
　　“喂喂，这家伙多大了，还来上课？”
　　“估摸着有二十七二十八了吧……”
　　“额宽脸长鼻孔大，长的确实像头猩猩，嘿嘿。”
　　寸发大汉的耳朵轻轻动了一下，猛地转身看向不远处的两个男生，眼皮微跳，旋即在后者惊惧的目光中一步步的走了上去，粗大的手掌狠狠地按在桌子上，俯身打量着两人。
　　高大的身躯以及凶神恶煞的面容带给两位青年强大的压迫力，以至于他们下意识的后仰逃避。
　　“你，你要干，干，干什么……我们什么也没说，真的……”
　　寸发大汉没有说话，而是从口袋中掏出一个东西，凑到对方面前。
　　两人一看，赫然是一张公民身份证。
　　“看看上面的出生日期。”
　　两个青年下意识的看去。
　　“看完了吗？”
　　两个青年小鸡啄米似得点头。
　　“我几岁？”
　　几岁？
　　两个青年又一次看向面前的身份证，说道：“十六！”
　　“下次再让老子听到你们说我二十七二十八，老子撕了你的嘴！”说话间，寸发大汉用自己粗大的手掌轻轻拍了拍对方的脸颊。
　　“嗯嗯，大哥我们不敢了！”
　　“雷虎，立刻给我找个位置坐下！”
　　雷虎，也就是这个长得像头大猩猩的学员抬头斜了一眼夏秋眉，直接就在几个青年的身边坐下，如同铁塔一般的背影让后面的学员都感到了一股很大的压力。
　　这家伙真的只有十六岁吗？
　　这恐怖的体型，比成年人都可怕好么。
　　陈宗看着雷虎，也在惊叹对方体型的雄壮，自己一米八几的个头在他面前也就到肩膀，并且他不单单是高大，身体也是极其的健硕，宽阔的肩膀，粗长的手臂……
　　吃人长大的吗？
　　夏秋眉低头看着手里的名单，有些头疼。
　　这些学员当下最重要的任务是进修，是成长，所以他们虽然会争取，但也很有分寸。
　　比如头两年他们基本不会太过接触，除非是那种特别优秀的人，这种做法不仅仅是为了让学员们可以专心进修，增进实力，同时也是给他们时间观察。
　　初始天赋好，不代表会一直名列前茅。
　　初始天赋较差，也不代表一辈子就这样。
　　当然了，能够进入东珠学府的学员，天赋方面都属于上等，大部分人的差距也不是特别的大，真正拼的还是自身的努力。
　　老天已经把百分之一的天赋给你了，就看谁能挥洒出百分之九十九的汗水。
　　说起这个雷家，虽然军功彪炳，实力强大，可却一直是军中有名的刺头家族，令人头疼。
　　显然，这个雷虎也继承了这个家族的毛病。
　　夏秋眉：“好了，大家都是初次见面，自我介绍一下吧，就从你开始，记得说一下自己是精神天赋还是身体天赋，精神天赋的话加上觉醒的元素力量。”
　　“大家好，我叫陈浩，天神系，觉醒了土元素。”
　　“大家好，我叫蔡坤，天神系，觉醒的是金元素。”
　　“大家好，我叫徐晓燕，天神系，觉醒的是风元素。”
　　“大家好，我叫吴文斌，战神系。”
　　“大家好，我叫许凌烨，异神系，我同化的武器叫做屠龙剑，我的目标是成为华夏剑王，有道是天上剑仙三百万，遇我也需尽低眉，我……”
　　“行了行了，其他的就不用说了。”夏秋眉轻叹的阻止了中二晚期青年的继续发言。
　　“雷虎。”
　　很快，所有人的目光落在了关莹身上，后者也适时站了起来。
　　“大家好，我叫关莹，天神系，觉醒的是木元素。”
　　然后是陈宗。
　　“大家好，我叫陈宗，战神系。”
　　……
　　……
　　在自我介绍差不多结束的时候，教室外有几人抬着几个大箱子走了进来。
　　“夏教官，你们八班的学习板都在这里了，签个字吧。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　签完字后，夏秋眉随手对着前排的几名男生说道：“你们几个上来，把学习板发给其他学员。”
　　很快，站在讲台上的夏秋眉就开始介绍起分发到学员们手里的学习板。
　　“学习板是你们在东珠学府内进修的教案，进入系统的方法也是瞳膜扫描。”
　　说话间，陈宗和许多学员都迅速的进入到了系统内，旋即，平板上浮现出了两个类别选线，一个是身体领域，一个精神领域。
　　“身体领域以及精神领域的选择就不用我说了吧，是什么就点什么，不用浪费时间去看另一个领域的资料信息，没用，浪费时间。”
　　“首先是精神天赋的学员，你们可以点开看一看。”
　　此时，夏秋眉身后的光影屏幕上也浮现出了一个画面。
　　“进入精神领域的选项后，又有天神系以及异神系的分类，进入天神系之后则会有更多元素类别分类，你们根据自身情况选择，里头详细记载了各种元素的各种已知的运用技巧……”
　　“我知道你们之中肯定有很多人迫不及待的想要学习里头各种对于元素力量的运用方法，不过我需要提醒你们的是还不会走路，就别想着奔跑，会很疼的。”
　　“注意到了吗？每一个运用方法后面都有一个精神等级的标志？没有到对应等级就强行运用的话，轻则头晕目眩，重则精神受损，更严重的甚至会变成傻子。”
　　“嗯，说到这里，谁知道精神力量的等级划分？”夏秋眉随便指了指前排的一个女生，说道：“你来给大家说说吧。”
　　那名女生立刻站起，轻咳了一声后说道：“目前为止，精神等级分为三个层次，第一层次：觉醒，第二层次：焕灵，第三层：超凡。”
　　“很好，坐下吧。”
　　就在夏秋眉打算继续说的时候，一个声音忽然响了起来：“夏教官，我有问题请教。”
　　夏秋眉看向雷虎，点头道：“问吧。”
　　“请问夏教官你是精神领域的觉醒者呢，还是身体领域？”
　　夏秋眉：“精神领域，异神系。”
　　“那么，夏教官现在的精神力量到达什么层次？”
　　在众多学员的目光中，夏秋眉面色沉静：“第一层次，觉醒。”
　　话音落下的瞬间，雷虎就笑了：“我说夏教官，你竟然只是觉醒层次而已，这样看来，你有什么资格教导我们啊，呵呵。”
　　夏秋眉：“教导而已，不必请来精核强者吧？”
　　“废话，自己都是一个弱鸡，怎么教得出强者啊，还顶尖学府，教官的水平竟然这么弱，哼，学个屁啊学！”
　　说着，雷虎也不管夏秋眉难看至极的脸色，起身大摇大摆的走向门口，竟是要离开教室。
　　“站住！”
　　快走到门口的雷虎歪着脑袋看着神情严肃的夏秋眉，露出一口白牙。
　　“夏教官，我也是异神系觉醒者，虽然刚刚觉醒不久，但要对付你还是挺简单的，你敢挡我，我就敢动手，大不了被开除，反正老子本来也不想来什么学府，哼，辣鸡才要到学府进修，强者都是直接上战场！”
　　“你……”
　　“你个屁啊你。”雷虎哼哼的继续往外走。
　　众目睽睽之下，夏秋眉要是让对方就这样大摇大摆的走出去，那往后也不用教了，是以她几步挡在了雷虎面前。
　　“雷虎，什么叫纪律你不懂吗？没错，我的实力或许有些不足，但我们教官所要教得是系统的战斗知识，这些东西配合自身实力，才能让你在进化战场上更好的生存。”
　　“废话，纸上谈兵而已，老子懒得听，再说一遍，滚开！”
　　夏秋眉眼皮微跳，不肯让开：“你要走也可以，先和我去办理退学手续吧！”
　　“退学手续，你去给老子办吧！”
　　敢拦就敢动手。
　　说话间，雷虎也如同刚才说的一样，直接抬起了粗大的左臂，想要将夏秋眉扫开。
　　说时迟，那时快，一道身影带起一股气流，插入夏秋眉的身前。
　　砰。
　　沉闷的声音响起。
　　那一刻，班级内的所有学员瞪大了目光，看着用一只手抓住雷虎左臂的陈宗，只见前者面色微红，左臂不断的颤抖，显然是使用了很大的气力，但却始终无法挣脱陈宗那宛如钢钳一般的手掌。
　　“大个子，尊敬师长，这可是咱们华夏的传统美德啊，你太过分了~”
　　“过分？老子还有更过分的呢”
　　对于自己竟然无法挣脱对方的手掌，雷虎有些恼怒，是以脑子一热，低喝一声，比沙包还要大的右拳狠狠的钻向陈宗的腹部。
　　学员们低声惊叫。
　　关莹更是忍不住站了起来：“陈宗，小心！”
　　陈宗嘴角扬笑，右脚往前一踩，左拳顺势轰出。
　　明明是他晚一步出拳，可却依然比雷虎先一步将自己的拳头送进了他的腹下。
　　砰——
　　声若闷雷，拳陷腹内。
　　那一刻，雷虎高大的身躯像是挂在了陈宗的拳头上，双眼暴突，面容上更是因为难以承受的剧痛而暴起青筋，神情扭曲。
　　他张大了嘴巴，却一点声音也发不出来。
　　当陈宗收拳后退时，雷虎就这样保持着俯身弯腰的姿势，跪在地上，单手撑地，半天也缓不过来。
　　此情此情景，让教室内的所有学员目瞪口呆，看着面带微笑的陈宗……惊为天人呐！

第三十三章 有种单挑
　　十五秒！
　　整个教室伴随着雷虎难以发声的十五秒，一片死静。
　　雷虎的身形和外貌给予了所有人强大的压迫力，那种仿佛一拳能打死一头进化生物的健硕感，让陈宗一拳将其打的跪地不起的画面极具冲击力。
　　只因这是所有人不曾想到的结果。
　　反差太大了。
　　意外，往往是最能调动情绪的。
　　“呃……”
　　直到雷虎稍稍缓过劲来，口中发出了低吼声，整个教室的学员也才随之开始呼吸。
　　陈宗背后，夏秋眉怔怔的看着这个又一次挡在自己面前的背影，心中似有什么东西正在不受控制的悄然滋生。
　　不远处，关莹松了一口气，紧张的表情消失了，取而代之的是一种兴奋、崇拜……甚至于些许痴迷。
　　二十秒。
　　吼！
　　雷虎一掌重拍地面，低吼的从地上爬了起来。
　　涨红而扭曲的面容上残留着几分痛苦，但更多的则是恼怒与战斗欲望。
　　当他重新站起时，高大而健硕的身躯瞬间超过了陈宗的高度，低头俯视着眼前这位与之对视但却不显分毫怯懦的青年。
　　身后的夏秋眉见到雷虎的模样，有些担忧的上前一步，却被陈宗抬起的手臂阻挡。
　　“夏教官，让我来处理。”
　　或许陈宗永远不会明白，也没意识到，一个仿佛能够抵挡所有的伟岸背影外加一句‘让我来处理’，这对于一个女人来说存在多么大的杀伤力。
　　雷虎瞪了陈宗半响，闷声道：“小子，拳头很硬啊，不过老子不服，这地方太窄了，你要有胆的话就和老子出去单挑，看看谁的拳头更硬！”
　　陈宗虽然是抬头望着对方，可气势上却一点也不输他。
　　“单挑可以，不过我有一个条件。”
　　“说！”
　　“我赢了，你要对夏教官道歉，并且保证以后要听教官的话。”
　　雷虎想都没想：“好！”
　　“走。”
　　说着，陈宗也是很干脆的转身往外走。
　　脸部痛苦彻底消退，盎然的战意似雨后春笋般从雷虎的脸上冒出，他立刻抬脚跟上了陈宗的脚步。
　　“走走，去看看！”
　　教室内的学员们在看到陈宗和雷虎走出去了，顿时喧闹起来，都想要跟出去观战。
　　砰！
　　站在门口处的夏秋眉猛拍大门，对着乱哄哄的学员们大喝道：“全给我坐回位置上去，现在是上课时间，谁要再敢不守纪律，就等着挨处分吃记过吧！”
　　此话一出，一众学员立刻传来了唏嘘声，但身体却很诚实，老老实实的坐回了位置上，不是每一个人都敢如同雷虎这样潇洒，吃的起学府的处罚。
　　说起来，战争学府是为了培养投入前线的觉醒战士，是以，学府内的管理也和军事化管理差不多，纪律严明，说一不二，你敢违反，绝对没有好果子吃。
　　“那个谁，许凌烨，交给你一个任务，维持纪律，再我没回来之前，谁也不能离开教室。”夏秋眉的目光在众多学员中搜寻了片刻，随后落在了许凌烨身上。
　　闻言，许凌烨立刻站起身子，扬起笑容：“夏教官放心，有我在，一只蚊子也飞不出去！”
　　说着，这家伙直接就扛着雕龙大剑跑到了门口处，跟个门神似得杵着。
　　转身离开的夏秋眉点了点头：“下次来教室别扛着大剑。”
　　许凌烨一愣，随后摇头道：“那可不行，剑不离身才叫剑修，到哪都得带着。”
　　剑……修？
　　夏秋眉也懒得和对方多说什么，转身追上了陈宗和雷虎两人。
　　说起来，陈宗和雷虎的单挑对于学员们来说是一个不错的学习机会，夏秋眉之所以不让他们跟去看，也是担心人多嘴杂，过早的让更多的人注意到陈宗。
　　她这么做除了为陈宗着想，也是身为军方阵营之人应做的。
　　觉醒时，陈宗的信息已经被人进行了一定程度上的模糊，夏秋眉清楚为什么，所以说眼下他要和雷虎单挑，那当然也要低调一些才行。
　　“去重力馆吧。”
　　夏秋眉追上两人的身影，在前面领路。
　　陈宗：“没问题。”
　　雷虎：“哪里都一样。”
　　没一会儿，三人就来到了重力馆，并以夏秋眉的名义开了一间重力室，进入重力室后，她更是用自己的教官权限把其中的一些观察记录功能全部关闭，这样一来，就算是中央控制室也没办法调出此次两人单挑的视频，乃至于后续的存档，因为根本就没有。
　　足有一个篮球场宽阔的重力室内，雷虎脱去外套，露出一件黑色背心，稍微扭了扭脖子就传来一阵噼里啪啦的声音。
　　旋即，他深吸一口气，轻吐浊气，瞬间摆出一个攻击架势。
　　这个架势有些奇怪，双拳横在脑袋前，着重突出手肘、膝盖等部位，而这几个部位的突出，也让雷虎的气势有了些许变化，压力、侵略性骤然加剧。
　　曾在军中服役过的夏秋眉立刻认出了他的路数：八臂拳术。
　　或许许多人对于八臂拳术这个名字感到陌生，但谈及另外一个名字就有许多人知晓了，那就是泰拳。
　　泰拳，因起源于拳击国度之一的泰国而闻名，以杀伤力巨大而闻名，是一项以力量与敏捷著称的攻击手段。
　　其主要运用人体的双拳、双腿、双肘、双膝这四肢八体作为八种人体凶器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐，素有立技最强格斗术之称。
　　而也正是因为它以人体的四肢八体作为攻击手段，是以也被称作八臂拳术。
　　八臂拳术作为一门以凶悍而著称的拳术流派，其凶狠不仅仅是对敌人，更是对自己，大部分人的身体根本吃不消。
　　正是因为这个原因，使得它虽然很出名，可修行的人却很少。
　　然而，进化时代里，战神系觉醒者的身体素质得到了大幅度的提升，自身承受能力也得到提升，是以泰拳在这个时代得到了更多人的认可以及修行。
　　华夏军队将其引进之后，迅速成为了战神系觉醒者公认的三大最强体技之一。
　　此时，夏秋眉手中多出了一个平板，她以教官权限，调出了雷虎的资料信息。
　　“雷虎，华夏公民，年龄16，战神系觉醒者，觉醒时力量增幅八倍，速度增幅三倍，反应神经输送率增幅三倍，异化能力：钢铁之躯。”
　　简单的一行描述话语，让夏秋眉对陈宗投去了担忧目光。
　　钢铁之躯配合凶狠绝伦的泰拳……
　　夏秋眉下意识走到操作台前。
　　她已经打定主意，一旦形势超出自己的想象，那么她就会立刻开启重力模式，进行阻止。

第三十四章 形意拳VS八臂拳术
　　陈宗看到雷虎摆出的架势，立刻意识到对方也不是普通人，通晓某种拳术，是以，从未与其他拳法流派交手过的他也是不敢大意，摆出了形意三体式。
　　立刻，他的气息也变了，有一种内外平衡的奇异感觉。
　　平衡的另一种意思是无懈可击！
　　行家！
　　雷虎感受到陈宗摆出这样一个体架后气息的变化，眼睛里的光芒更亮了，战斗欲望仿佛烈火般在双眼中熊熊燃起。
　　“小子，老子上了！”
　　重力室内，随着雷虎的一声暴喝，争斗爆发。
　　通常情况下，身体高大而健壮的人，给人的第一印象就是力量强而灵活性不足，而这种情况似乎并未发生在雷虎身上，只见他仅仅只是跨出了几个大步，就窜到了陈宗面前。
　　喝！
　　口中怒喝，身躯随着甩动的右腿而微微倾斜，右腿仿佛一条钢鞭横扫半空，呼呼的劲气声低沉而压抑。
　　八臂拳术中标准的如鞭侧踢，力量强，速度快。
　　这击鞭腿所蕴含的力道起码超过两千斤！
　　夏秋眉在心中暗暗下了判断。
　　在对方右腿所带起的猛烈气流中，保持着形意三体式的陈宗浑身发力，直接从三体式转入五行拳中的横拳，左臂运力抬起，肌肉隆起的瞬间也代表着强大气力的注入。
　　那一刻，横扫右腿的雷虎双眸一凝，恍惚间，陈宗的左臂似化作了一面盾牌，挡住了他的前路。
　　嘴角扬起一抹狞笑。
　　老子天生力气就大，觉醒之后基础力量增幅八倍，近乎两千斤的一腿，你敢挡？看老子不把你的左臂直接轰断！
　　下一瞬。
　　雷虎那仿佛连钢板都能甩炸的右腿‘砰’的一声撞在了陈宗横档的左臂上。
　　纹……纹丝未动！
　　雷虎心中升起震撼，然而下一刻，一股锐利的锋芒将他的思绪拉回到了战斗之中。
　　眼睛！
　　横档左臂下的那双眼睛正射出宛如尖刀般的利芒，那种眼神雷虎体会过，正如猎狩者发现了猎物弱点的眼神。
　　我的弱点？
　　下盘！
　　八臂拳术最大的不足之处就是下盘，特别是在此刻单脚支撑的时候。
　　意识到这一点后，雷虎支撑地面的左腿下意识的就紧绷起来，身躯微微压下，同时右腿迅速的回拉，准备应对陈宗对自己下盘的攻势。
　　嘿嘿，天真的大猩猩，和我外公相比，你可差远了！
　　陈宗近战经验丰富，而这些经验全是他从外公周延霆的毒打中积累起来。
　　“近身战斗，比的不仅是身体素质、反应速度、路术变化，更主要的还是节奏的把控，一定要把对方带进你的节奏里，让他猜你的下一步，而不是你去判断对方的下一步，因为一旦猜错，你就要面临凶险，而即便是猜对了，也不过是挡下了对方的一次进攻而已，主动权才是胜利的开局。”
　　外公周延霆的教导在心中闪过。
　　从雷虎身体下压的幅度，陈宗知晓了他的判断。
　　下盘吗？
　　陈宗俯身，仿佛一头猛虎似的窜进对方怀中，看那模样竟真的是要攻击雷虎的下盘。
　　果然！
　　雷虎眼中放光，右臂猛地抬起，以手肘为攻击点，砸向陈宗因俯身而暴露出的后背，他非常清楚，自己的攻势一定会比攻击自己下盘的陈宗要快一步！
　　弱点的暴露，也代表着机会的来临！
　　危机，危机，危险与机会是一个永远不会分离的兄弟，有危就有机，就看你如何把握了，而对于危机诠释最好的一句话就是刀尖上起舞。
　　眼看着雷虎宛如重锤般的手肘就要落在陈宗的背部。
　　忽然。
　　近在咫尺的后背瞬间消失！
　　什么！
　　雷虎双目暴睁，发觉这家伙竟然在自己的怀中转身，背对着自己，也正是因为这样，他的后背才会在自己的手肘下消失。
　　不，他不是要攻击我的下盘！
　　这是什么气息？！
　　雷虎盯着眼前近在咫尺的后背，一股悚然之感自心底直窜而起。
　　雷虎想要收回自己的右臂，却发现对方的双手已然在不知不觉间扣住了自己的右臂，禁锢了自己的动作，进不能进，退不能退，能做的就是抵挡他的攻势！
　　眼底，背对着自己的陈宗气息再变。
　　那一瞬间，一股凶悍的气势从对方的体内爆发而出，带着一股骇人的野蛮压力！
　　形意十二形：怒熊撞木！
　　形意拳的基础拳术有两个，一个是五行拳，一个是十二兽形。
　　截至目前，陈宗的五行拳在外公周延霆看来都没有修出火候，十二兽形自然就更不行了。
　　不过陈宗对于十二兽形中的某些招数也是稍有心得，比如这怒熊撞木。
　　黑熊喜欢吃蜂蜜，而野生蜂蜜最常出现的地方就是树上，是以黑熊为了吃到蜂蜜，会迸发全身力量撞击大树，将其撞下，甚至于直接撞断大树。
　　周延霆告诉陈宗，华夏的许多体技都源于自然，这十二兽形就是源于十二种动物，每一种兽形都可以化作一门技法拳术，奥妙万千。
　　伴随着旋转所带起的力量，以及陈宗觉醒时十二倍的基础力量增幅，这一击怒熊撞木可谓蕴含着崩塌大木的爆炸性力量，那力量汇聚的后背肌肉隆起，瞬间化作狰狞而蛮横的攻杀重器！
　　砰！
　　沉闷如雷的声音响起，场外的夏秋眉捂着嘴巴，满脸呆滞，其眼底，体重超过两百斤的雷虎被陈宗这凶悍的一靠，双脚瞬间离开地面，斜飞出去。
　　轰！
　　横飞五六米的雷虎重重地砸在地上，身躯贴着地面又滑出了五六米，场面惊人。
　　躺在地上的雷虎感觉眼前有些发黑，胸膛内像是有一团火焰焚烧，呼吸困难。
　　然而，强大的身体素质让他的机体迅速的进行自我调整，十秒钟后，他翻身而起，脸上没有丝毫的恼火，反而是显得极其畅快，战意更重。
　　“厉害……再来！”
　　话音落下，雷虎再度冲了上去，双拳、双腿、手肘、膝盖，这八个地方尽数被他调动起来，组成了疾风骤雨般的攻势，欲要摧垮陈宗。
　　暴风雨般的攻势中，陈宗再度转回五行横拳，任由面前的山洪如何凶猛，他却稳如陷山巨石，不仅没有被冲垮，反而成了横断山洪的重物！
　　砰砰！
　　砰砰！
　　激烈的肉体撞击声听的夏秋眉都热血沸腾，激动不已。
　　“怪物，怪物，雷虎是怪物，这个陈宗更是怪物中的怪物，他的身躯里真的没有藏着猛兽之魂吗！”
　　砰！
　　又是一声闷响，雷虎不知第几次被轰飞了出去，重砸地面。
　　“淦尼玛的！”
　　“停，老子不打了！”
　　“你个的死变态！”
　　“老子的肋骨都让你打断了！”
　　呼吸略显凌乱的陈宗俯瞰着对方，长长的吐了一口浊气：“服了？”
　　“老子服你！”
　　“行吧，记得以后要尊重教官。”
　　说着，陈宗转身朝着夏秋眉挑了挑眉头，仿佛在说：瞧，我很强吧~
　　让陈宗奇怪的是，夏秋眉忽然转身打开了重力室的大门：“好了，单挑完了，回教室吧，我还有很多事情没说完呢。”
　　陈宗抓了抓脑袋，有些奇怪，但也没妨碍他抬步跟了出去。
　　“诶诶，陈宗，等等老子……啊不是，等等我啊，别走那么快，我雷虎平生最佩服的就是你我这样的猛男，交个朋友，再不行歃血为盟结个拜也行啊，我才16，你应该比我大，怎么样，白赚一个高大威猛的弟弟……宗哥，把你的体术传授给我呗！哥，等等我啊！”

第三十五章 精神世界（2000日推荐票加更的一章）
　　“宗哥啊，你修行的拳术有名字吗？感觉和我的气质好搭啊~”
　　“宗哥啊，你开个价吧，多少都行！”
　　“宗哥啊……”
　　陈宗满头黑线的走回教室，根本不理会旁边这个忽然从黑猩猩变成苍蝇的猛男。
　　“宗哥啊……”
　　终于，陈宗有些受不了，停下脚步，对着身边这个虎背熊腰的汉子说道：“告诉你吧，这门体技是我家的独门秘技，不传外人，你别跟我这废话！”
　　说完，陈宗转身继续走。
　　独门秘技？
　　难怪这么强！
　　雷虎眼底闪烁着亮光，猛地抬头喊道：“宗哥，你要不嫌弃的话，从今天起我就是你父亲的儿子了！再不行的话我吃点亏，让你当父亲也不是不可以……宗父，等等孩儿啊！”
　　走在前面的陈宗听到话语，脚下一个趔趄，差点没给跪下。
　　他转身再度盯着这个外表刚烈如虎的汉子，怎么也不相信这毫无下限的话语会是从这么一个高大威猛的家伙口中说出的，太他妈的矛盾了吧！
　　这违和感爆棚的人设是怎么形成的？
　　“宗父！”
　　“滚！”
　　说完，陈宗加快脚步，走入教室里。
　　当陈宗踏入教室的刹那，无数目光刷刷的落在他身上，他们迫切的想要知道谁赢了，夏秋眉是先进来，可她却什么话也没说，让人猜不出答案。
　　陈宗之后，雷虎也走了进来。
　　陈宗朝着关莹身边的位置走去，而雷虎却在此时瞪了一眼学员们，怒骂道：“看老子干球？看夏教官啊，以后谁上课敢迟到早退不遵守纪律的话，小心老子把拳头塞到你们的嘴里，尊师重道懂吗？传统美德懂吗？”
　　说完，雷虎屁颠屁颠的跑向陈宗，把坐在他后面的学员‘请走’，一屁股坐了下来。
　　学员们呆愣了片刻，终于是反应过来了什么。
　　这大猩猩被干服了！
　　这陈宗也太牛了吧！
　　关莹扭头看了陈宗一样，赞道：“你好强啊~”
　　“那是，我哥能不强吗？话说你是嫂子吗？”
　　关莹错愕的看着身后笑眯眯的雷虎，看向陈宗，满脸的询问之色。
　　陈宗摇头：“别管他，上课。”
　　嫂子？
　　嘻嘻。
　　关莹的嘴角情不自禁的稍稍上扬。
　　教室一角，许凌烨收回了凝视陈宗的目光，默不作声。
　　……
　　没多久，课程继续。
　　今天是入学的一节课，而这节课其实也没有上什么课程，全是夏秋眉在对学员们讲解一些基本的事情，比如手中这个由学府下发的平板该怎么操作，以及其中的一些目录讲解。
　　陈宗渐渐分神了，其目光落在自己的平板上，想要点开生命元素的介绍以及相关的运用技巧看看。
　　“一个人的时候再看吧。”
　　陈宗默默的对自己说了一句，而后随手点开身体领域分类的目录，立刻，有几个二级目录跳了出来。
　　《科学的体能锻炼方式》。
　　《格斗技巧全解》。
　　《异化介绍以及锻炼方式》。
　　《枪械大全》。
　　《已知进化生物大全》。
　　《生存指南》
　　……
　　……
　　差不多十七八个目录，表明了陈宗这些学员需要在未来的时间里学习什么东西。
　　就在此时，又有一个人抱着一个箱子敲了敲门。
　　“进来。”
　　“夏教官，这是你们一年八班学员的重力馆进出卡，‘精神世界’的领取卡，麻烦在这里签个字。”
　　在夏教官签字的时候，一些知道‘精神世界’的学员们立刻喧嚣了起来。
　　可以很明显的看到，天神系以及异神系的学员非常的兴奋，而战神系的学员则表现出一副萎靡不振，羡慕嫉妒恨的模样。
　　不明所以的陈宗诧异道：“他们这是怎么了？兴奋的兴奋，难过的难过。”
　　关莹斜了他一眼：“嗯，你不知道‘精神世界’吗？”
　　陈宗反问道：“我应该知道吗？”
　　“精神世界就是……”
　　经过关莹的解释，陈宗总算知道了为什么学员们会出现这种两极分化的情绪表现了。
　　简单的来说，天神系列、战神系以及异神系的学员，他们的锻炼方式不尽相同，原因就是各自的侧重点不同。
　　天神系注重精神锤炼，让自己可以驾驭更庞大的元素。
　　战神系注重身体锤炼。
　　至于异神系则最驳杂，同化金属武器的异神系觉醒者不仅要锤炼精神，同时也要磨砺自己的身体，战斗技巧等等，可谓兼顾身体与精神。
　　当然了，这里要提一句。
　　包括天神系在内的所有觉醒者也都需要锻炼体能，毕竟这是基础，只能说他们不需要如同战神系那样拼命的去突破自身极限。
　　不同系列的觉醒者锤炼的方式是不同的。
　　比如战神系的觉醒者，他们的日常就是锤炼体能，修行格斗术等等，重力馆、水压馆……这些地方是属于他们的锻炼场合。
　　天神系的觉醒者以及异神觉醒者他们的锤炼重点是精神，重力馆这些地方不适合他们，属于他们的地方叫做‘精神世界’。
　　什么是精神世界？
　　在进化灾难没有爆发之前，许多人就曾幻想过精神虚拟游戏，‘精神世界’的概念在某种程度上与精神虚拟游戏是一样的。
　　以类似精神虚拟游戏的方式锤炼精神力，其灵感来源也非常简单。
　　战神系觉醒者锤炼自己身体的方式说白了就是通过各种动态的动作，使得身体不断的超越极限，比如说极限负重奔跑，重力极限下的锻炼等等。
　　从这里看，想要锤炼精神，让它也日益强大，或许也只需要让它动起来，继而通过极限的精神消耗，让它逐渐的壮大起来。
　　让精神动起来？
　　这个课题在一百年前得到了攻破，人类科学家通过一系列复杂的科技手段，可以在人的精神世界里构建出一个仿佛二次元的精神世界。
　　再后来，科学家甚至可以通过更复杂的技术，将一个区域范围内的，所有进入到‘精神世界’里的个体精神连接在一起。
　　人们将其称作：精神局域网
　　二次元的世界，如同游戏一样，那是宛如苦行僧的战神系修行者永远也体会不到的快乐。
　　或许你会问，战神系的觉醒者为什么无法进入。
　　原因很简单，他们的精神太过弱小，不足以在‘精神世界’里显化。
　　“哎，我也好想去‘精神世界’里爽一爽啊~”战神系的学员们发出感叹。
　　“啧啧，听闻有人在精神世界里做一些爱做的事，那感觉贼变态……”
　　“我也好想变态一把啊~”
　　陈宗抓了抓脑袋，也是觉得这‘精神世界’分外有趣，玩就是修炼，修炼就是玩，这也太人性化了吧。
　　锻炼精神力啊
　　“不知道有没有什么办法可以神不知鬼不觉的混进精神世界……”

第三十六章 可惜没能早点遇上你
　　“好了，第一节课就到这里了，你们也基本知道了以后在东珠学府该怎么修行，华夏有句古语：师傅领进门，修行靠个人，你们这些觉醒者分类复杂，即便同为天神系也因为觉醒的能力而差别很大，很多时候教官们对于你们的教导也只能停留在大众化的问题上，关于你们自己具体的问题，多数时候还是需要你们自己努力专研。”
　　“明白了吗？”
　　“是，夏教官！”
　　夏秋眉：“行了，走吧，有‘精神世界’领取卡的同学记得去物资室领取进入‘精神世界’的精神传感器，下课吧。”
　　“关莹，我和你一起去领那什么精神传感器呗，挺新鲜的。”出于对‘精神世界’的好奇，陈宗对关莹说了这句话。
　　“嗯。”
　　关莹心里美滋滋的。
　　哎呀呀，这就要和人家一起走啦。
　　想和人家一起回宿舍就直说嘛，找什么借口呀，你一个战神系的觉醒者对精神传感器有什么可新鲜，在新鲜你也进不去，借口，绝对是故意想要和我一起回宿舍的借口，真是粘人哟，嘻嘻~
　　“宗哥，我也去。”
　　“你爱去不去，跟我有什么关系，记得离我们远一点就行了。”陈宗对着凑过来的雷虎翻了一个白眼。
　　雷虎嘿嘿笑道：“明白明白，保证不打扰宗哥和嫂子的单独相处~”
　　“你别嫂子嫂子的叫，我一个大男人无所谓，人家关莹可是女孩，影响不好~”陈宗笑眯眯的瞥了一眼对‘嫂子’这个称呼没有直接表示出排斥意思的关莹，心中已然是意识到了某些事情。
　　此时，关莹的目光恰好抬起，与对方的眼神撞个正着，下一秒，她又迅速的将目光移开，双颊飘红，身子微微发热，心中有一种说不出的感觉让她十分的欢喜，而这种感觉似乎只有和陈宗待在一起才会出现。
　　“哦，不是嫂子啊，那可真不好意思啊，我看你两坐在一起，还以为你是嫂子呢。”雷虎对着关莹道歉道。
　　关莹有些无语，但也只能礼貌性的回道：“没事没事，下次注意点就好了。”
　　说着，关莹又扫了一眼四处乱看的陈宗，忍不住想他刚才说的话是认真的吗。
　　难道他就一点也感受不到自己的意思吗？
　　我要不要主动一点？
　　哎呀，这家伙不会是一截木头吧？
　　嗯，又或者这家伙对我是真的没感觉？
　　不可能吧，我这么漂亮，曙光女神耶，他能对我视若无睹？
　　心绪纷乱的关莹跟在陈宗身后，低头闷走。
　　“到了，关莹你……”
　　砰。
　　低头想事的关莹并未发现忽然转身的陈宗，一下子就撞进了他的怀里，来了一个大满怀。
　　啊！
　　关莹轻叫一声，下意识的抬头。
　　而陈宗也在此时低头。
　　那一瞬间，两人的嘴唇因为这个巧合而轻擦了一下。
　　触电般的感觉让关莹心跳加速，脑袋空白，以至于竟然没有在第一时间离开，而是就这样近乎于趴在陈宗的怀里，面带羞红，美眸迷离。
　　刹那间之后，周围响起了各种叫喊声。
　　“卧槽！光天化日之下，女神满脸春意的趴在一个男人怀里，这这……老子的刀呢！老子剁个保安祭天，这都没来阻止，简直就是玩忽职守啊！”
　　“我的青春结束了！”
　　“关莹，你给我记住，我会变成渣男全是以为你，是你让我不在相信爱情的~”
　　“这个狗贼是谁啊，动作这么快，这才正是上课的第一天而已啊！”
　　“他就是那个和女神关莹住在一个宿舍的人渣！嗯，他的名字叫陈宗。”
　　“我淦，原来就是他啊……哎，我也好想当这样的人渣啊，和女神的日常生活，天呐，他日子只是稍微想想就好快乐啊，这样美妙的生活，老天爷，你太不公平了！为什么，为什么我没有妹子，为什么啊！妹子！我要妹子！！！！”
　　“陈宗小儿……夺妻之恨不共戴天！”
　　周围的喧嚣声让关莹急忙从陈宗的怀里离开，后退了一步，满脸羞红。
　　“哎呀，还愣着干什么，快进物资室啊，这么多人看着呢！”关莹见陈宗还杵在原地不动，被众人议论的有些难为情的她直接动手抓住他的手掌，将其拖进了物资室。
　　雷虎没有跟上去，而是瞪着一双凶恶的眼眸，指着一个戴眼镜的猥琐青年喝道：“你，就是你，刚刚骂我宗哥什么来着？人渣？你过来，看老子怎么把拳头塞进你的嘴里！”
　　……
　　东珠学府的教官都有独立的办公室。
　　下课之后，夏秋眉就直径回到了这里，靠在座椅上的她闭上眼睛，脑海中忍不住浮现出今天陈宗又一次挡在她面前的背影，以及他与雷虎战斗的画面，心情纷乱。
　　埋头腿间吸蛇毒……
　　宁沪防线081堡垒医院走廊上的贴身……
　　一幅幅和陈宗有关的画面如走马观花般在她的心海滑过。
　　而她脑海中的最后一幅画面则定格在刚才关莹和陈宗并肩离开教室的场景。
　　“夏秋眉啊夏秋眉，你到底在胡思乱想什么呢！”
　　夏秋眉摇了摇头，极力驱散心中那道挺拔的背影，打开光影传机就想给关莹发个信息，让她一会儿过来陪自己去吃饭。
　　就在此时，一年级八班VX群头像不断闪烁，显示有新消息。
　　这个vx群是刚刚建立的，也是为了方便学员们有什么事情可以更快的联系到她这个教官，而她要是有什么通知也可以很方便的传达下去。
　　打开VX群的刹那，夏秋眉的心脏猛地一缩，整个人像是被暴击了一下，呆愣的看着群里的一张照片。
　　照片里，关莹满脸羞红的趴在陈宗怀里，慌乱而甜蜜的感觉从关莹的眼神里传出。
　　“连身高都是那么的搭……”
　　照片里，关莹的脑袋正好到达陈宗的肩膀，堪称完美。
　　夏秋眉仿佛失去了所有气力，无力的往后靠去。
　　她忽然有些嫉妒关莹，可以在豆蔻年华遇到陈宗这样的男子，自然而然的拥有一段难忘的回忆。
　　夏秋眉也遇到了陈宗，只可惜她不是在最好的年龄，且中间还隔着一个关莹。
　　抬起左手，看着其上的银色手链，夏秋眉眼中对于关莹的嫉妒逐渐散去：“姐，放心吧，我会照顾好关莹的，我更不会伤害她的……”
　　自从关莹的母亲死在与进化生物争斗的战场后，夏秋眉就仿佛成了关莹的母亲，给予了她朋友、母亲、小姨等等身份的关怀。
　　夏秋眉是一个二十六的成年人，马上就二十七了，她清楚的意识到自己已经对陈宗产生了一些情愫，而这是她第一次对一个男人产生这样感觉。
　　从未品尝过恋爱滋味的她对于这种感觉异常的渴望，渴望和他可以继续下去，渴望和他发生点什么，渴望和他有着如吸蛇毒那样让身体都仿佛要融化的肢体接触，甚至于更深入，更深入一些……
　　渴望着如医院走廊上那连呼吸都变得撩人的贴身场景……
　　渴望着照片中的人会是自己……
　　渴望着，只能是渴望着……
　　因为关莹，夏秋眉决定将这样的情愫隐藏。
　　…………
　　“哎，可惜没能早点遇到你。”
　　一声轻叹，满是遗憾。
　　或许这就是人生，差一步就是错过，晚一秒连背影也看不见了。
　　人生奈何，奈何人生啊，

第三十七章 女神沦为网络喷子
　　东珠学府物资室走廊。
　　关莹早已放开了陈宗的手，因为她发现这里更多人，且因为走廊的空间远比外面狭小，人群变得更为密集，她这拉着陈宗闯入其中，不仅没有远离人群，反而被更多的学员看到了。
　　有学员立刻掏出光影传机，把两人牵手的画面拍了下来。
　　陈宗：“好了，你快去把‘精神世界’的精神传感器领来吧，我就在这里等你。”
　　“嗯。”
　　关莹乖乖转身走进物资领取室，途中她用手拍了拍自己的胸脯，平复了一下‘砰砰’直跳的小心脏，脑海中忍不住回想着自己方才与对方双唇轻擦的画面，顿时火烧双颊，平复的心跳又‘砰砰’的跳了起来。
　　半个小时后。
　　宿舍。
　　关莹房间。
　　安装‘精神世界’传感器的工作人员收拾好工具，起身说道：“关莹同学，你的精神传感器已经安装完毕，我就先走了。”
　　显然，这位工作人员还有很多活儿，也不和两人多说话了，羡慕的看了一眼陈宗后，迅速的离开。
　　之后，关莹和陈宗两人走到安装好的精神传感器前，满脸的惊讶。
　　“这就是精神传感器啊，果然很高级的样子。”
　　视野中，一个黑色的半圆形精神舱直立在房间一角，下方有很多数据线连同着墙壁上的一个接口。
　　关莹拿着一个说明书看了许久，总算是搞明白了这个东西的用法。
　　“你快试试。”
　　陈宗对着关莹说道，后者点了点头，走进了精神舱内，旋即往后一趟，整个身躯半陷到身后的某种软绵体中，异常舒服。
　　精神舱是直立的，关莹的身子也是斜躺着，并未横躺而下。
　　“启动开关在你的右手边。”
　　关莹点了点头，抬起右手轻轻按了一下那个圆形的启动按钮。
　　立刻，精神传感器被激活了，左侧边缘位置缓缓的延伸出一道半透不透的玻璃舱门，逐渐的将关莹与外界阻隔。
　　那一刻，关莹有种被从世界中隔离出来的错觉，耳边是如此的安静，以至于她看到了趴在玻璃舱门上注视自己的陈宗明明在张口说着什么，但她却听不到一丝声音。
　　此时，一个毫无感情的电子声音响起。
　　“精神传感舱已进入封闭状态，精神感应器开始运行。”
　　“感应到精神波动。”
　　“精神波动稳定，可以连接‘精神世界’。”
　　细小的机械声从头顶传来，关莹有些好奇的扬起脑袋，只见一个类似于头盔的东西正从脑袋上方缓缓落下，最终覆盖了她的半个脑袋。
　　“精神波动保持稳定，精神波动S级，符合进入‘精神世界’的精神强度标准，开始精神引导，舒缓气体释放……”
　　一阵宛如水雾的东西不知从什么地方涌出，嗅到几下后，关莹的思绪立刻陷入半昏沉状态。
　　华夏民间有一则说法，说是人在半睡半醒间时，肉身与精神处于最为松弛的状态，这时候的人魂儿很容易被什么东西勾走，永远也回不来。
　　抛开这句话里的其他元素，精神领域科学家发现，人在半睡半醒间时，肉身和精神之间的联系确实是最为放松的，
　　是以，进入‘精神世界’就有了释放这种对人体无害的新型催眠气体，辅助人员迅速的进入半睡半醒的状态。
　　也不知过了多久，关莹猛地睁开眼睛，发觉自己竟然处于一个纯白色的世界。
　　“欢迎来到‘精神世界’，我是你的精神引导者小灵，下面就由我给您讲解‘精神世界’的基础概况。”
　　“首先，你需要建立一个进入‘精神世界’的精神躯体……”
　　趴在玻璃舱门上的陈宗隐约看到关莹闭上了眼睛，想来是进入到了‘精神世界’吧。
　　陈宗左等右等也不见对方出来，知道对方可能在里头玩嗨了，就有些无聊的下楼，看着午饭时间也到了，于是就去餐厅打包了两份饭菜回来。
　　什么，你问为什么不自己做饭？
　　学府餐厅内的营养餐不仅好吃，而且营养均衡，同时还不要钱，这种情况下肯自己做饭的人可真没有几个了。
　　下午一点左右，楼上传来了动静。
　　陈宗立刻跑了上去，正巧玻璃舱门缓缓的开启，然后他就看到关莹满脸萎靡的扶舱而出，走路都有些摇晃，精神状态极其不好。
　　“你没事吧？”
　　陈宗迅速上前，搀扶着她走到床边，缓缓坐下。
　　关莹摇了摇头：“没事，说明书上不是说了吗，进入‘精神世界’是一个极其消耗精神的行为，我这就是精神消耗过度，所以有些难受，就跟你们锻炼锻的太过火，身体出现不适是一个道理，休息一阵子就好了。”
　　“这样啊。”陈宗顿了顿，说道：“你肚子饿吗？我给你带了一份营养餐回来。”
　　“嗯，确实饿了，谢谢啊。”
　　“没事，你坐着，我去给你拿上来。”
　　随后，陈宗就问一些关于‘精神世界’的问题，关莹有些兴奋的为他介绍起来，听得陈宗对这个‘精神世界’越发的感兴趣了。
　　没多久，他离开了房间。
　　坐在桌前的关莹目送着陈宗离开，打开营养餐盒，夹杂着香气的热气扑面而来，让她十分享受，精神状态也似乎好了一些。
　　在关莹吃饭的时候，她打开了面前的电脑，进入到了东珠学府的贴吧内。
　　一进入贴吧，她就看到了一条带火焰标志的信息条：新晋东珠之花女神关莹男友曝光，光天化日下相拥！
　　看到这个标题，独自一人在房间的关莹立刻就笑了。
　　当你喜欢一个人时，别人对你和他的误会不仅不会让你感到恼怒，反而会无比的兴奋、开心，更是恨不得自己跳出来告诉他没错，你说的太对了，会说话就多说点！
　　关莹此刻就是这种状态。
　　点进信息链接之后，看着那张她趴在陈宗怀中，一个低头，一个仰头，正好让双唇触碰在一起的画面，乐的心花怒放，恨不得大叫出声，激动不已。
　　关莹下路，看着一条条留言，笑意不止。
　　“不得不说，两人好般配啊！”
　　看到这话，关莹下意识的点头，嗯嗯，你说的没错，很般配。
　　“陈宗，夺妻之恨不共戴天！你给我等着！”
　　嘿嘿，陈宗很厉害的，你一定打不过他，还有，人家还不是他的老婆啦，嘻嘻。
　　“东珠之花被攻略+1！”
　　“关大女神身材超级棒，我无法想象陈宗的快乐~”
　　“哇哇，好甜啊他们！”
　　“我也要甜甜的爱情~”
　　忽然，关莹的手指停止滑动，脸色的表情瞬间变得有点不高兴，只因她看到了一条几乎是带着羞辱性色彩的留言，而留言的内容是针对陈宗的。
　　这可把关莹气坏了！
　　“哼，就这杂碎也配的上关大女神？长的还没老子帅，身材也没老子好，真不知道他是凭什么得到女神的垂青？难不成是像狗一样狂舔？听说他和女神来自一个地方，看来舔了许多年了~”
　　这条话语下面有很多人留言，而留言的内容的大半，竟然还觉得他说的有道理，觉得陈宗不行，配不上关莹。
　　当然了，也有人反驳，说他们明显是嫉妒。
　　“人家怎么就不配了，他可是身体评估S+的人才，你是什么东西？”
　　“身体评估S+又怎么样？力量增幅是挺多的，可他的异化很普通，就是增加一些视距而已，这么辣鸡的异化能力算个屁啊！战神系觉醒者最强的就是异化能力，他的异化能力是个渣，S+也拯救不了，懂吗？”
　　“陈宗，你如果有看到这个帖子，那么请你认清自己，你根本配不上觉醒木元素成为一名奶妈的关大女神，趁早离开她吧，给她更优秀的人，更珍贵的幸福！”
　　关莹彻底怒了，在心中怒骂这个狗东西：人陈宗怎么就不配我了！你是谁啊，配不配用得着你在这里叽叽歪歪？这样诋毁一个人，你的素质呢？道德呢？
　　键盘上啪啦啪啦的一阵敲击后，只差最后一步就要把教育对方的问候语发上去时候，关莹想了想，又将段落删除，原因是这个账号叫做‘不是萤火虫的莹’，很容易就会让人联想到她关莹。
　　这样一来，那些粗鄙的话语实在有些影响她的形象，要是被陈宗看到了就不好了，
　　没多久，关莹一脸哼哼的再度开始敲击起键盘。
　　“你才是杂碎，人家陈宗有多优秀多努力你知道吗？人帅身材好，安全感爆棚好么！他配不上关莹谁配的上？你就是一个丝毫不懂尊重人的渣渣，只会在网络上挥舞重拳，四处挑事，现实中却是一个不折不扣的软蛋，劳资平生最看不起的就是你这种废物！”
　　“杂碎，你才是彻头彻尾的杂碎！陈宗比你强一百倍一千倍，哼！”
　　“你……”
　　“废……”
　　打完了为陈宗反击的小作文后，关莹又噗嗤噗嗤的笑了，双指敲击。
　　“我支持陈宗和关莹在一起！我看好他们！他们就是金童玉女，是天造地设的一对，没有人比他两更合适了……陈宗，关莹，你们一定要幸福哦~（比心）”
　　电脑前，关莹捂着嘴巴笑的前俯后仰，而让她胆敢这样又是开喷，又是公然说陈宗和关莹是绝配的原因只有一个，那就是她申请了一个小号~

第三十八章 上天啊，赐我一个富婆吧
　　在关莹傻乐的时候，陈宗也同样坐在电脑面前，当然，他可不像前者那样无聊，迄今为止，他甚至都没有登入过东珠学府的贴吧。
　　“我上次登入的贴吧名叫什么来着？”
　　陈宗想了想，开始在浏览记录里寻找，并很快就找到了，也是在此时，他才知道那个贴吧的名称叫做‘探究神话’。
　　进入到贴吧里面后，他立刻去看自己留言的帖子，发现自己的留言似乎尚未被发帖子的‘三界至尊’看到，没有回复，却有其他人的回帖，但是都未曾涉及重点，全在划水。
　　陈宗旋即退了出来。
　　之后他又开始搜索‘精神世界’。
　　很快，页面上跳出了许多信息链接，但是清一色的全是某某学府的学员拍下的精神传感器的照片，而对于精神世界里面的图片却一张也没有。
　　华夏这么多座战争学府，每个战争学府都有学员进入到精神世界里，不可能一张照片都没有，除非根本没办法拍摄到里头的照片。
　　陈宗想了想，又在搜索栏上的‘精神世界’后面加上了‘传感器’三个字。
　　立刻，信息链接变了。
　　被置顶的最为权威的一条则是来自一家叫做‘龙华生物科技’的官网，显然，这精神世界传感器就是出自他们的手笔。
　　照此推测，这‘精神世界’都是他们弄出来的。
　　陈宗点进去浏览一下，基本上也就是一些基本性的介绍，没有任何他想要的信息。
　　就在此时，他看到了‘龙华客服’。
　　陈宗尝试的点入‘在线客服’，发觉并不需要身份认证就可以发言，停顿了一下，他‘哒哒哒’的敲出一句话：你好，请问你们这精神传感器一台多少钱？
　　类似陈宗这样的问题应该有很多人问过了，之所以有这样的猜测，是因为他这问题刚刚发上去的瞬间，对方就回了一条，显然不是人工回复的。
　　“先生（女士）您好，本公司的精神传感器尚未开通对外销售的渠道，非常抱歉。”
　　没有对外销售？
　　陈宗叹了一口气，除了这个问题外，他还有其他问题想要咨询，结果是没得卖，那么后面的问题自然也就不用再问了。
　　“看来是没办法了。”
　　陈宗摇了摇头，对于‘精神世界’不再抱有想法，毕竟他是不可能因为‘精神世界’而暴露自己的精神秘密：一个自然觉醒生命元素的天才。
　　至于为什么会暴露，原因也很简单，一想就明白。
　　关莹去领取精神世界传感器的时候是凭借着自己的学员身份领取的，以此推测，这每一台精神世界传感器恐怕都有信息存档，谁领取了哪一台都知道。
　　他刚才想要咨询客服的问题也包括隐蔽性。
　　“下午还有一节了解进化生物的课程。”
　　陈宗拿过平板，打开课程表扫了一眼，兴致缺缺的将其放回桌上，就在此时，他的浏览器上忽然有一个‘消息’图标闪烁了起来。
　　下意识的点开一看，是一个头像一片黑，网名‘精神世界’的人发来了一条信息：您好，请问你是想要购买精神世界传感器吗？
　　陈宗有些奇怪，不是说没有对外开放销售渠道吗？
　　想到这里，他打了一行字回复：有意向，但还有一些问题。
　　对方回复：稍等，我建立一个独立对话框，再和您详谈。
　　独立对话框？
　　陈宗倒是听说过这东西，说是网络上的大神们在讲述什么秘密啊、见不得人的事情等等，都会以自己的方式建立一个临时对话框，这个对话框不依托任何软件，聊完后自动分解成无数零碎的数据流，消失在茫茫网络中，根本查不到。
　　想要顺着这个临时对话框锁定对方，不能说不可能，但听说很有难度。
　　没一会儿，陈宗发现自己的电脑屏幕忽然黑了下来，下一刻，左上角出现了一个光标，在它不断闪烁的时候，出现了白色的文字：您好，现在可以说了。
　　陈宗想了想，敲击键盘：你好，我想咨询的是，精神世界的传感器是否会被查到信号源，嗯，简单说就是如果我购买了一台，然后我进入到精神世界里后，其他人可不可以知道我的存在？
　　片刻之后，文字浮现：正规渠道购买的会，但如果从我这里购买就不会，因为我比您更害怕别人查到你。
　　陈宗眨了眨眼睛，倒也是猜到了对方一定不是什么正规渠道，否则也不用这样偷偷摸摸的建立一个临时对话框了。
　　立刻，陈宗心中又有一个问题浮现了出来：不是正规渠道的话，这质量不会有什么问题吧？
　　没一会儿，对方回信息了：坦白说吧，渠道不正规，但东西正规，是从龙华生物科技的生产线上搞来的。
　　好家伙，原来这厮是在薅龙华生物科技的羊毛啊，要么他是龙华生物科技里的人，要么他有什么人在龙华生物科技里。
　　这样想来，他那句‘我比您更害怕别人查到你’应该也是实话。
　　沉吟片刻，陈宗打出了几个字：嗯，多少钱？
　　对方回复：二十万。
　　什么？二十万？
　　陈宗差点没心肌梗塞过去。
　　二十万，去哪里拿啊！
　　敲击了几下，输入话语：这也太贵了吧！
　　对方很快回复：概不还价。
　　陈宗：我穷啊。
　　对方回复：您自己考虑，决定购买了之后在电脑上输入这个链接，密码是********，再见。
　　立刻，电脑屏幕重新亮起，恢复到了之前的页面，陈宗下意识的打开浏览器上的对话框，发现已经不见了，记录里也没有任何的痕迹。
　　“二十万，啧啧。”
　　陈宗有些无可奈何，他是普通家庭出生，父母在这个进化时代里没有任何天赋，所以依旧普通，或许他们有二十万，那可几乎是他们的全部积蓄，怎么可能给他。
　　再说了，即便他们肯给，陈宗也不会要的，他不可能因为这个而掏空父母。
　　说实话，陈宗之所以想要进入‘精神世界’，除了因为好奇之外，也想着能够锤炼一下自己的精神力，让自己变得更强。
　　他是不想让别人知道自己是自然觉醒生命元素的第一奶妈不假，可也不代表他不想增强精神力，继而增长生命元素的掌控力。
　　在不暴露的前提下，生命元素会让他变得更强大。
　　“二十万，二十万……上天啊，赐我一个富婆啊~”
　　咚咚。
　　关莹的声音伴随着敲门声在门外响起。
　　“陈宗，一起去上课吗？”
　　富婆？
　　啊呸！
　　陈宗甩开心中的某种糟糕想法，喊道：“好吧，等我一下。”

第三十九章 这羊毛别人薅不了，我能薅！
　　陈宗和关莹并肩走在风景秀丽的学府小道上，前往一年八班上‘了解进化生物’的课程。
　　这门课程很重要。
　　面对一头进化生物，对其习性、弱点、攻击方式等等的了解，可以帮助你更快速的战胜它，再不济，便是逃跑也有头绪，知道它是以什么方式追踪猎物，继而以此躲避。
　　并肩而行的两人中，陈宗有些心不在焉，而关莹则不断看着四周不断投来的目光，每当她看到有人掏出光影传机偷拍时，还会悄悄的更靠近陈宗，心中比个耶，美滋滋的。
　　没多久，关莹终于察觉到了陈宗此刻的异样，忍不住问道：“陈宗，你怎么都不讲话，有心事吗？”
　　“没什么。”
　　陈宗随口回了一句。
　　这时，身边有一个年轻人走过，他看了一眼关莹，眼中闪过一抹惊艳，但也没有多看，与两个擦身而过。
　　这人似乎在和什么人进行语音模式的对话。
　　“老豆啊，你就甭担心我啦，东珠学府的环境很好……餐厅里的东西很好吃，也很有营养，宿舍也是超级棒，就我一个人住的房间比咱家的客厅都大，还有还有，我每天都喝一瓶三四百元的营养液啊，对对，就是很多有钱人给自家儿子买的那种，啧啧，味道好极了~”
　　行走的关莹停下脚步，看着陈宗满脸惊叹的模样，又是有些诧异：“你又怎么了？”
　　陈宗呆呆的扭头，指着那个家伙说道：“他说的一瓶三四百元的营养液不会就是我整天在重力室里喝的那个吧？”
　　关莹眨了眨眼睛，点头道：“是啊，怎么了？”
　　“就一瓶这么大点的水……啊不是，是营养液，三四百？我每天喝三四瓶啊？”陈宗瞪大了眼睛，有些难以置信。
　　“你可别小瞧了那小小的一瓶营养液，听说里头蕴含着可以被人体快速吸收以及分解的元素，能够让消耗的体力以及疲惫的肌体器官迅速恢复，高科技产品啊。”
　　“目前市面上这种营养液几乎卖到断货，有多少没多少，而这仅仅是因为有权威专家说过，身体素质好的人，他们拥有更高的概率符合觉醒条件，许多有钱人为了让自己的后代可以在这个时代出人头地，都会买这种营养液辅助他们锻炼身体，增进体能。”
　　陈宗听得一愣一愣的，或许是因为他不是有钱人吧，总而言之，他还是第一次知道这营养液原来这么贵。
　　也就是在此时，他的脑海中闪过一道灵光，嘴里嘀咕着什么：“一瓶三四百，十瓶也就是三四千，一百瓶三四万，一千瓶就是……妈耶！发财了！”
　　关莹见陈宗呆愣在原地，不由的抬起手掌在他眼前晃了晃：“陈宗，你突然变得好奇怪啊……”
　　“咳咳。”陈宗回过神来，咧嘴笑道：“想事情想走神了，走走，上课去。”
　　“嗯。”
　　走了没几步，陈宗目视前方，装作若无其事的随口问道：“诶，那营养液那么贵，难道就没有同学把它拿出去贩卖捞钱吗？你想想，一瓶三四百，十瓶就三四千耶……”
　　听到这话，关莹仿佛看傻子似得看着陈宗：“你都能想到的事，学府当然能想到了。”
　　“啊？难不成学府还有禁令不能贩卖这营养夜？”
　　关莹很是可爱的白了陈宗一眼。
　　“东珠学府可是华夏三大顶尖学府，怎么会做出这种无聊的事情呢？不过虽然没有这种禁令，但也不鼓励学员们将这些有助于帮助自己快速恢复体能的营养液进行交易，毕竟它们不仅可以缩短你身体的恢复期，每天增加一些锻炼时常，日积月累就是很长的时间了。”
　　“同时长久饮用的话，对于身体各方面的强度也存在一个增幅作用，要是被发现了，恐怕也要被记过的吧。”
　　“另外，那个学员会傻到把这种能够提升自己实力的东西拿去贩卖啊，你说是吧。”
　　没有不让贩卖？
　　记过？这有什么好怕的，顶天了就被开除嘛……
　　“额，你为什么要纠结这个问题呢？”
　　陈宗摸了摸鼻子，嘿嘿道：“没，就是有些好奇，来，给我说说，乖一点。”
　　听到这仿佛情人之间才有的对话用词，关莹美丽的双眼成了两道月牙儿，乖巧道：“好吧好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧~”
　　“别贫，快说。”
　　关莹可爱的哼了一下，然后说道：“你自己不是天天泡在重力室里吗，不知道这个？”
　　陈宗有些诧异：“知道什么？”
　　关莹：“获取这营养液是有条件的。”
　　陈宗的脑门上升起了几个问道：“条件？什么条件？”
　　“你竟然不知道？”
　　“我……应该知道吗？”
　　关莹有些无语：“难道你每次取营养液都可以拿到？”
　　“对啊，点一点不就出来了吗？就跟那些饮料机一样。”陈宗认真的回答。
　　关莹：“……”
　　“怎么了？”
　　关莹：“这样说吧，这个营养液是学府专门为战神系学员准备的，毕竟也就只有战神系的学员才会每天进行疯狂的锻炼。”
　　“说重点。”
　　关莹嘟了嘟嘴：“获取之前，必须经过机器的检测，证明你的体力以及肌体器官都经过了高强度的锻炼，身体疲累值超过了某个临界点，这样的话它才会出来，那台机器是不会把营养液吐出来给你的！”
　　“嗯，就是你每次在重力室获取营养液时会一道红光扫在身上，那就在检测。”
　　听关莹这么一说，还真有这事，有一段时间陈宗还在抱怨那机器是不是出了什么故障，红光这么的刺眼。
　　“原来如此，我明白了。”
　　陈宗扬起一抹极其灿烂的笑容，那上下两排洁白的牙齿在阳光的折射下亮起了光芒，嗯，如同金子一般的光芒。
　　身体这东西是不会骗人的，战神系的学员想要消耗掉自己近乎所有的体能，让身体出现疲累状况，这无疑需要在重力室内进行一场高强度的锻炼。
　　或许一天之中，许多人可以达到一两次这样将体能消耗殆尽的锻炼，但是没有多少人可以做到第三次，乃至更多，因为这需要强大的意志力以及自律性。
　　这一点陈宗完全没问题，之前他一个上午就得喝三四瓶，这要是一天都泡在重力室里的话，少说也得七八瓶吧~
　　至于这营养液有助于体能极限消耗后的快速恢复，这在陈宗看来又是小事。
　　话说他的形意拳之所以进展神速，就是因为那让外公周延霆都感到害怕的极限修行方式，可谓拼命三郎的典范。
　　老话说的好，练武这事一张一弛最好，原因就是担心把身体累垮了。
　　只是，慢慢的，周延霆发现陈宗这小子的身体仿佛永远累不垮一样，也就不再呵斥他要休息了。
　　而之所以这样，就是因为陈宗觉醒了生命元素。
　　试问，有什么东西比生命元素更能恢复自身的负面状态呢？
　　在生命元素的滋养下，身躯就仿佛回归母体，自然而舒服，一切伤痛都将被治愈。
　　“这羊毛别人薅不了，但我能薅~”兴奋的陈宗小声自语。
　　嗯？
　　关莹：“你说什么？薅什么？”
　　陈宗眨了眨眼睛，忽然走到关莹面前，双手按在她的肩膀，双眼里带着某种炙热，把关莹都看的红脸低头了。
　　关莹确实被对方这突如其来的动作吓了一跳，心情激动。
　　什么情况啊！
　　他不会要在大庭广众之下和我表白吧！
　　啊，好害羞啊！
　　要不要答应呢？
　　他一表白我就答应，会不会让他觉的太容易得到，从而不会珍惜啊！
　　嗯，没错，要让他多表白几次，体会到得来不易的艰辛，日后才会更加的珍惜我~
　　“关莹……”
　　“我愿意！”
　　“哈，我还没说呢，你就愿意了？”
　　“嗯，我都知道，我也愿意……”
　　“你……都知道？”
　　陈宗抓了抓脑袋，暗想这娘们这么聪明的吗？自己只是问了她一些关于营养液的问题，她就猜到自己要干什么了？果然，女人的心思就是细腻。
　　想到这里，陈宗用手掌盖在了她的脑袋上，笑道：“难得你这么上道，嗯，我也不会亏待你的，赚来的钱八二开，我八你二。”
　　听到这话的关莹一愣，满头雾水：“你在说什么？什么八二开？我不太理解？”
　　“调皮，你不是知道了吗？”
　　“我知道什么？”
　　陈宗皱了皱眉头，而后直接说道：“我要卖水……啊不，我要卖营养液，我负责搞，你负责卖啊！”
　　关莹：“啊？？？？？？”

第四十章 撸营养液
　　“不行！不行！不行！这要是让我小姨知道，非得骂死我不可！不行！绝对不行！”
　　东珠学府某个角落，关莹在听完陈宗关于贩卖营养液的计划之后，小脸立马摇的跟拨浪鼓似得，连连拒绝，并且让他也打消这个念头。
　　陈宗也不勉强：“行吧，我自己单干也没问题，走呗，上课去吧。”
　　“嗯。”
　　就在两人快到教室的时候，关莹忽然停下脚步，扯了扯陈宗的衣袖，撇着嘴说道：“一起啊。”
　　“哈？”
　　“合作啊，你八我二。”
　　陈宗笑道：“你不怕你小姨骂你了？”
　　“哼哼，我这不是怕你一个人搞不好吗？”关莹有些恼怒的看着陈宗，露出一副无可奈何的可爱模样。
　　陈宗嘿嘿一笑：“好，果然不愧是一个宿舍的亲密战友，OK，等上完这节课，我们就去撸他个百八十瓶营养液，哈哈~”
　　一百瓶就五万了，搞个几百瓶什么都有了啊~
　　妥妥的无本买卖！
　　熬过了‘漫长’的课程后，陈宗对着关莹扔下一句‘我去重力馆’后，就迅速的窜出了教室，仿佛去晚了一步，重力室就会被别人占了一样。
　　说起来，重力馆绝对是东珠学府最大的一座建筑，占地面积恐怕超过了东珠学府的一半，里头有多少间重力室，陈宗不知道，他只知道自己每一次去都有空余。
　　关莹有些无奈的看着冲出教室的背影。
　　“重力馆？宗哥，等等我啊！”
　　又一道身影冲出了教室，赫然是体壮如牛的雷虎
　　重力馆，105号重力室。
　　“去去，自己开一间去！”
　　陈宗把想要和他一起修炼的雷虎赶出了重力室，关闭了重力门后走向中央，过程中，他抬起眼睛看了一眼右上角的位置，那里有一个没有盲点的摄像头。
　　嘿嘿，还是夏教官想的周到啊~
　　陈宗走到重力室的操作台前，在控制页上选择了设置，然后在管理员的栏目上输入了夏秋眉给他的账号以及密码，进入之后，他找到了这个房间的摄像头，选择关闭。
　　夏秋眉之所以给陈宗管理员的账号以及密码，就是要他在修炼时把摄像头关闭了，至于原因也很简单，就是不想他的修炼画面曝光，引来其他人的窥探。
　　关掉摄像头之后，陈宗顺便开启了重力系统，将其调到三倍重力。
　　这段时间陈宗一直在适应三倍重力。
　　说起来，一倍重量和二倍重力陈宗非常顺利的就跨过了，可到了这三倍就没那么简单了。
　　陈宗心里清楚，三倍重力就是他目前的瓶颈，想要跨过是需要时间来磨炼的。
　　三倍重力下短距离爆发奔跑！
　　三倍重力下的原地起跳！
　　三倍重力下的俯卧撑！
　　三倍重力下的仰卧起坐！
　　三倍重力下的形意拳！
　　三倍重力下连呼吸都变得沉重，在这种情况下，任何普通的动作都将花费更多的气力，即便只是单纯的跑步，也是需要耗费不少的体能，更何况陈宗这样近乎于折磨自己的锻炼方式。
　　身体各处的肌肉从酸楚到麻木，汗水在他的脚下留下岁月也难以磨灭的足迹。
　　一个小时后，满身大汗的陈宗走到营养液的机器前，呼吸粗重，胸口就仿佛鼓风机箱似得，剧烈起伏。
　　他能感觉到自己身体中的每一个细胞都在发出无声的惨痛呻吟。
　　彼时，红光照在他的身体上，下一刻，一瓶营养液从下方的出口处滑出。
　　“嘿嘿~”
　　陈宗拿着营养液走到角落，没有如以往那样将其喝掉，而是把它塞进一个袋子里，自己则闭上眼睛，深吸了一口气。
　　粗重的呼吸逐渐平复，伴随着精神的集中，天地之间似乎有什么东西朝着他聚拢而来。
　　很快，丝丝缕缕的绿光开始在陈宗的体表涌动。
　　它们不断的钻入陈宗体内，似干涸的大地上迎来了雨水，全身细胞都在这场和煦的雨水中欢呼雀跃。
　　疲惫的身躯开始犹如充能的电池一般，以可以感觉的速度不断恢复。
　　不到二十分钟，陈宗的体能恢复到了巅峰，只是这精神稍微有些差，毕竟使用生命元素需要耗费精神力。
　　恢复之后，陈宗立马又开始了第二次的修炼。
　　大概一个半小时，第二瓶营养液到手。
　　将近四个小时，第三瓶营养液到手。
　　此时，外面已是夜幕降临，时间到了晚上六点多。
　　吃过晚餐的关莹见陈宗还没回来，有些担心的她立刻赶到了重力馆。
　　很快，她就找到了陈宗所在的重力室，只因雷虎正坐在那间重力室外的椅子上。
　　“雷虎，陈宗还在里头吗？”
　　谈及这个，满脸疲惫的雷虎感叹道：“我终于知道宗哥为什么这么强了，全是建立在汗水之上啊！我原本以为我修炼很刻苦了，和他一比，真是不值一提啊！”
　　关莹：“嗯嗯，陈宗进去多久了？”
　　“五个多小时了。”
　　“什么，五个多小时！他真不怕把自己累趴下啊！”
　　关莹清楚，这次的陈宗可是不喝营养液的，这种情况下在重力室里锻炼五个多小时，人的身体怎么吃的消啊！
　　立刻，关莹走到重力室门前，按了按门外的一个按钮，呼叫里头的陈宗。
　　许久，重力室大门也没有打开。
　　关莹有些慌了，觉得陈宗不会是昏在里头了吧。
　　极限锻炼下人是有可能昏厥的。
　　如果陈宗有补充营养液的话，关莹还不会这样觉得，可眼下他在里头薅羊毛，一定不会喝营养液的。
　　着急的关莹立刻想到了去中央控制室要求工作人员给她打开这个重力室的门，也就是在此时，重力室的门开了。
　　满身汗水的陈宗提一个黑色的袋子，打着哈欠走出，身体在生命元素的滋养下毫无问题，就是这精神稍微有些疲惫。
　　“我说，你们一直按铃子做什么，不知道我在锻炼吗？”
　　关莹第一时间走了过来，关切道：“你没事吧？”
　　陈宗嘿嘿一笑，凑到她耳边说道：“撸到四瓶~”
　　听到这话，关莹忽然觉得自己好傻，瞎担心个屁啊，有些忍不住的她抬手捶了一下陈宗的胸口，嗔怒道：“你可真是讨厌啊！”
　　说完，关莹气呼呼的走了。
　　“诶诶，怎么了这是？好端端的你生气做什么啊？等我一下啊！”
　　“宗哥，你也等等我啊！”雷虎大喊。

第四十一章 兄弟，你需要
　　“好了，今天这节《户外生存》指南就到这里……”
　　砰！
　　站在讲台前的一名男教官看着摇晃的教室门，愣了好半响，这才看着前排的学员，问道：“刚才是不是有人跑出去了。”
　　“是的，他叫陈宗！”
　　“他……的速度可真快啊，闹肚子了吗？”
　　颇为沉重的脚步声响起，只见雷虎嘴角狂抽的往外跑——老子才一晃神，宗哥就不见了，这速度真他娘的牛逼！这就是拼死修炼得来的结果吗？不行，老子也要努力！努力！努力！
　　于是乎，雷虎当着教官的面，冲出了教室。
　　“这个又是……”
　　“雷虎！”
　　听到这话，这位男教官微微吃惊，雷虎？难道是雷氏一族的人？
　　“好了好了，今天就到这里，记得回去好好复习，作为觉醒者的你们，将来要是上了战场，所要面对的不仅是进化生物的压力，同时还有各种环境下的生存压力，记住一句话：生物在进化，环境也同样在进化。”
　　“是，教官。”
　　“下课吧。”
　　关莹从位置上站起，或许只有她知道陈宗跟兔子似的窜出教室是为了什么。
　　“这家伙到底是什么怪物啊！”
　　关莹再次发出这样的感慨。
　　从他第一次开始在重力室刷营养液到现在已经过去七天了。
　　他每天早上5：30起床，去餐厅吃饭用了十分钟，然后就钻进重力室里，开始了其所谓的薅学府羊毛行动，耗费两个多小时后，在临近八点时回来。
　　随后上完一个小时的课程之后，又去重力室，午饭也就在重力室里解决。
　　然后继续薅羊毛。
　　下午两点上完一节大约两个小时的课程后，又去重力室。
　　如此下来七天，平均一天带回来八瓶营养液，当然了，是平均，基本上周一到周五有课上的时候就五瓶左右，而周六和周日就多了。
　　关莹想破脑袋也想不明白陈宗是如何做到这样高频率的消耗体能，而又不服用营养液的。
　　“我的身体贼棒~”“我可强了~”“你要不要试试~”
　　对于关莹的疑惑，陈宗每次都是用一种贱贱的表情回答，把她搞的脸红耳赤、心跳加快，然后……然后就不知道该怎么继续下去了。
　　关莹想来想去，也只能把原因归结为陈宗的身体强悍。
　　这么一想，她的脸更红了，也不知道那小脑袋瓜里在想些什么~
　　晚上八点多的时候，陈宗背着一个黑色的袋子回到了宿舍，袋子里头装的就是他这一次的战果。
　　躺在沙发上的关莹见到他回来，下意识的问道：“今天薅到几瓶营养液了？”
　　陈宗叹了一口气，说道：“这几天消耗完体能的时间越来越长，之前一瓶就一个小时左右的时间，现在一瓶基本要一个半小时，搞了一天，也就五瓶，真烦啊。”
　　起初听到叹息声的关莹下意识的就想安慰他一句，但她很快就反应了过来。
　　消耗完体能的时间在增加？
　　这难道不是说明你的体能在缓慢增长吗？
　　这难道不是好事吗？
　　多少学员拼死拼活的锻炼不就是为了这个吗？
　　就这你还叹气？
　　装逼也不要在熟人面前装好吗？
　　“来来，关莹，看看我们有多少瓶营养液了？”陈宗把手里的营养液拿出来后，对着关莹笑眯眯的说道。
　　关莹也很快的回答道：“加上今天的五瓶，一共有六十一瓶了！”
　　陈宗：“六十一瓶，嗯，周末之前我凑够一百瓶，然后就先去学府外卖一下，看看情况。”
　　时间很快到了周末，陈宗也如愿以偿的筹够了一百瓶营养液，甚至还多了一瓶，也就是一百零一瓶。
　　周末。
　　早上八点半左右。
　　因为今天要去干赚钱的大事，陈宗也就破例不去重力室了，他早早的起床，找了一个箱子，把一百瓶零一瓶营养液装的整整齐齐，每两瓶之间还塞进了一些纸张，以免那些玻璃瓶因为碰撞而裂开。
　　万事俱备只欠……关莹。
　　“关莹，你好了没有啊！”陈宗对着楼上喊道。
　　“马上就好了！”
　　“嗯嗯，不着急，你慢点~”陈宗客气道。
　　时间临近九点。
　　陈宗：“关莹，你好了没啊！”
　　“马上，马上！”
　　“快点啊！”
　　时间来到九点半。
　　陈宗趴在楼梯的扶手上，用绝望的音调喊道：“关莹呐……你好了没有啊~~~”
　　原以为还要继续等一会儿，没想到楼上传来了开门声，紧接着一个身穿淡雅蓝裙的关莹出现在楼梯口，她画了一个精致的淡妆，看起来更是的娇艳动人。
　　楼梯上的关莹看着下面那个趴在扶梯上呆望自己的男孩，有点想笑。
　　“怎么，我脸上有花吗？”
　　“你……今天真漂亮~”
　　听到这话，关莹心中就跟吃了蜜一样甜，然而她的脸上却露出一个嗔怒表情：“你的意思我平常不漂亮吗？”
　　“平常也漂亮，今天更漂亮~”
　　“算你会说话，嘻嘻~”
　　“走走，赶紧走吧，换个衣服都要一个小时，你们女人真够可以的。”陈宗说着扛起装着营养液的箱子，走到门前。
　　“你还嫌弃我，本小姐愿意和你去卖营养液已经很不错了！”
　　“是是，你是大小姐，来吧，关大小姐，您老先请~”陈宗说着打开宿舍门，右手往前一展，躬身笑道。
　　关莹看着他的模样，也是轻咳了一声，有腔有调的说道：“小粽子不错，有前途~”
　　“呸，你才是小粽子，哦不是，你是小莹子~”
　　“小粽子~”
　　“小莹子~”
　　“小粽子~”
　　……
　　……
　　一路嬉笑，陈宗和关莹从宿舍楼走向东珠学府的大门。
　　沿路，许多学员看着两人光天化日下残忍的‘虐狗’行为，纷纷露出各种感叹。
　　“今天的关大女神真是美到冒泡~”
　　“看关大女神的穿着打扮，不会是和陈宗出去约会吧……”
　　“此话如刀，扎穿吾心！”

第四十二章 小莹莹，表白这种事应该我来啊~
　　东海市，与京北市、西京市为华夏目前存在的三大重城，人口占比极重，连接周边的一些城市、乡镇的话，人口数量恐怕超过了当今华夏总人口的一半。
　　人口众多的东海市自然受到了重装武力的保护，重重防线，重重堡垒，让这座超级大城远离了进化生物的侵扰，高楼大厦林立，车水马龙依旧。
　　有不忿之人称这里是‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’的地方，这也从侧面反映了这里的生活，繁华如昨日。
　　说起来，陈宗和关莹来到这东珠学府还不到一个月，基本也都待在学府内，尚且没有出来逛过，自然的，对于这里也是比较陌生的。
　　东珠学府门口，关莹看着通往两侧的大道，问道：“陈宗，我们去哪里卖营养液？”
　　“当然要去有钱人的地方了。”
　　陈宗虽然对于这里的环境很陌生，但营养液显然不是普通阶层的人喝得起的，是以他的目标也很明确，那就是要去富人所在的区域。
　　以东珠学府的占地面积，其所在的区域自然不可能是市区，所以说，两人想要前往富人云集的市内，还需要一段不小的路程。
　　在学府外的车站处等了约莫二十分钟，两人登上了一辆公交车，历经一个小时，终于抵达东海市内。
　　值得一提的是，战争学府的学员享受着许多便利，比如搭乘公交车不需要钱，乃至各种社会优先福利。
　　对于这一点，人们也是没有什么异议的。
　　在这个与进化生物争斗的时代，每一位觉醒者都将踏入那片血与火的战场，为了人类的传承而拼死血战，他们是这个时代的英雄，值得人们歌颂。
　　和关莹站在繁华街道上的陈宗低头在光影传机上搜索着什么。
　　很快，陈宗抬起脑袋，笑道：“走，去海上云城，那儿可是东海市最繁华的商业地带之一，距离我们也最近。”
　　“嗯。”
　　伴随着两人逐渐接近海上云城，周围的环境也在逐渐的变化，高楼大厦，整洁而宽阔的街道，各种科技场景遍布在两侧的街道。
　　比如某个衣服店门口，招牌上有真实的3D光影模特照射在街道上，伴随着模特婀娜多姿的迈步动作，其身上不断变化着一套又一套的衣服。
　　关莹的目光一间被店铺里的一面镜子吸引，只见站在其面前的一位女人不断的摇晃着自己的手臂，每摇晃一下，镜子里的她就换了一身行头，异常方便。
　　这让关莹好奇不已，一步三回头，恋恋不舍。
　　走着走着，关莹又看到了一间电影院，下意识的看了身边的陈宗一眼，轻声说道：“陈宗，你平时喜欢看电影吗？”
　　“看啊。”
　　闻言，关莹看着电影院门上那个大屏幕上播放的电影片段，又问道：“一般喜欢看哪种类型的？”
　　“两个人的动作戏。”
　　“嗯？两个人的动作戏？武打片吗？”关莹天真的这样以为。
　　听到这话的陈宗扭头看了关莹一眼，笑道：“算是吧，怎么了？”
　　关莹轻咳了一下，指着电影院，小声道：“那什么……难得出来一趟，要不，要不我们去看一场电影吧？你看，正好有一部武打片~”
　　这话让陈宗停下了脚步，瞥了一眼电影院，又看了一眼关莹，嘴角扬起一抹微笑，往她的面盘凑了凑，暧昧道：“我说小莹子，看电影啊？那可是情侣之间约会才做的事哦，你该不会是在约我吧~”
　　这话让关莹心跳一下子快了起来，眼神有些不敢去看陈宗的坏笑，倔强道：“什么，什么啊，谁规定朋友就不能看电影了，什么约会，不是的……”
　　“哎，不是约会有什么好看的，不看。”说着，陈宗就扭头往前走。
　　陈宗的举止动作让关莹有些慌张，几步跑了上去，嘴比脑快，顺口就说道：“也可以是约会啊……”
　　话出的瞬间，陈宗就停下了脚步。
　　关莹似乎也反应过来了自己说出了什么话，整个人瞬间紧张起来。
　　哎呀，我在说什么啊，这和表白有什么区别吗！！！
　　他怎么不说话了？
　　约会，他会同意吗？
　　约会……
　　有生以来，关莹第一次体会到浑身紧绷，思绪近乎凝固的感觉，她无比期盼的看着陈宗的背影，像是等待宣判的人，忐忑不安，七上八下。
　　终于，陈宗转身，笑眯眯的看着关莹：“我说小莹子，我让你来和我卖营养液，你居然想和我约会？”
　　关莹：“……所以呢，看嘛？”
　　既然已经说出口了，关莹也不想在等了，她这话已经非常直白了。
　　“大白天的看什么电影，你可真逗~”陈宗说完又转身走了。
　　咔嚓，轰！
　　听到这话的关莹如遭雷击，呆呆的站在原地。
　　拒绝了，他拒绝我了，他不喜欢我……
　　这一刻，关莹感觉自己的精气神似一下子被抽干，难受极了。
　　她的眼眶有些发红。
　　不远处，见关莹一动不动，陈宗又走了回来，看着她此刻的状态，心知肚明的他佯装诧异道：“关莹，你怎么了？眼睛那么红？该不会是因为我不和你去看电影吧……这个……”
　　“呵呵，当然不是，走走，卖营养液去，赶紧卖完回学府！”
　　关莹忽然笑哈哈的走到陈宗前面，一副干劲十足的模样，在这个角度下，她的眼眶里溢出了水雾，而她甚至都不敢用手去擦。
　　她不想让陈宗看到自己难堪的一面。
　　没多久，两人就来到了海上云城。
　　此时的关莹似乎已经调整过来了，再无异样。
　　站在往来的街道上，陈宗放下装着营养液的箱子，从口袋掏出一纸张，其上歪歪扭扭的写着一行大字：东珠学府战神系学员御用营养液，一瓶只需五百元！
　　市面上的营养液说是三四百一瓶，只不过这东西不好买，许多有钱人即便想买也没地方买，所以陈宗大胆的将其定价定在了五百元一瓶。
　　几乎是在陈宗掏出纸张的瞬间，周围往来的人群下意识的微微停滞，立刻，一名中年男子和一位穿着得体的妇人同时走了过来。
　　中年男子：“小伙子，你这是营养液？”
　　陈宗笑道：“如假包换！”
　　妇人也是看了一眼箱子里的营养液，问道：“你怎么证明它是真的？”
　　“额，信就信，不信的话我也没法证明。”
　　此时，一旁的关莹忽然说道：“我们就是东珠学府的学员。”
　　东珠学府的学员！
　　要不说颜值高的人占便宜，关莹这么一说，两人基本都相信了。
　　东珠学府的招牌让人不再怀疑。
　　“五百一瓶，我全要了！”中年男子立刻说道，而几乎是在说话的同时，他就掏出了光影传机，对着陈宗说道：“VX付款可以吗？”
　　“可以可以~一箱一百零一，五百一瓶，也就是五万零五百！”
　　陈宗一愣，却是没想到这么快就要卖完了。
　　这么快就卖掉了，只能说这营养液真是有价无市，真真正正的紧俏货。
　　妇人微微皱眉，但她显然也是一个知书达理的人，见到中年男子已然在付款，也就没有说话了，而是掏出一张名片，递给陈宗：“小伙子，以后还有营养液的话给我电话，一瓶六百。”
　　六百？
　　陈宗眨了眨眼，差点把中年男子一脚踹飞，当然，他也就是想想，毕竟中年男人的钱已经付完了。
　　“多谢！”中年男人感激的看了一眼身旁的妇人，蹲下身子抱着这箱营养液就走了。
　　看着中年男子离开，陈宗对着眼前这位妇人说道：“这位大姐，你怎么不早说啊，你要六百我就卖给你了。”
　　妇人轻笑：“人家已经在付款了，嗯，以后还有吗？”
　　“有，当然有，一个星期之后就有！”
　　“好，那你到时候联系我。”
　　“没问题~”
　　看着妇人离去的背影，陈宗笑的异常灿烂：“还没一分钟就卖完了，下次还一瓶六百，这也太爽了吧！”
　　“好了，卖完了，我们回去吧。”关莹的脸上完全没有多少喜悦，催促着陈宗赶紧回去，此时此刻，她只想尽快的从他的视线中消失，找个没人的地方大哭一场。
　　“嗯，你不看电影了吗？”
　　“没什么好看的，走吧。”
　　说着，关莹就转身要走，不曾想手腕忽然被一只手掌握住，很紧。
　　“可我想看~”
　　关莹蓦然回头，见陈宗一脸笑眯眯的看着他，表情错愕。
　　“你……”
　　陈宗猛地一用力，把关莹拉倒自己身边，低头在她耳边坏笑道：“小莹莹，表白这种事应该我来啊，你着怎么急呀~”
　　听到这话的关莹呆呆的看着陈宗脸上的坏笑，渐渐地，好不容易被她压下的水雾又漫上了眼眶，她似乎明白了什么，破涕为笑的同时抬起拳头，笑骂道：“好你个小粽子，竟敢戏耍本小姐！”
　　陈宗轻易的抓住了对方打来的拳头，将其搂到怀中，嬉笑道：“现在去看电影吗？”
　　感受着揽住自己肩膀的有力手臂，关莹双脚微踮，猛地抬头，轻轻地吻了一下对方的双唇，然后羞红的低下头：“嗯，你想看就去看呗~”
　　“哦，这意思你不想看？”
　　“啊，我想啊！”
　　“行吧，咱们先去吃饭，吃完再看。”
　　“嗯。”
　　陈宗说着就拉着关莹的手往前走，落后一步的关莹一脸甜蜜。
　　忽然，她注意到陈宗衣服的口袋里有两张电影票，脸上的笑意越发的动人，想到刚才自己去了一趟卫生间调整情绪，这票一定就是在那时候买的。
　　哼哼，就知道耍人家，真是一个小坏蛋！
　　说着，关莹顺势就抬手拉出了电影票，想要看看他打算和自己看什么电影。
　　在电影票被拉出的同时，还有一盒东西掉了出来。
　　啪。
　　盒子掉在地上的瞬间，陈宗也是下意识的扭头。
　　两道目光聚集在那盒东西上。
　　那一刻，陈宗有些尴尬。
　　而关莹则眨了眨眼睛，抬头盯着对方，双颊跟火烧云似得，里外都红透了！
　　“你竟然买避……你，你……你想什么啊你！”
　　“咳咳，这不是我的！”
　　“从你口袋里掉出来的啊！”
　　“说了，这不是我的。”
　　“你……”
　　“哎呀，走了，看电影去，这真的不是我的！”
　　说着，陈宗用力拉着关莹就走，连将那个东西捡起来的勇气都没有了。
　　没走几步，身后传来一个大爷的声音。
　　“小伙子，你的东西不要了？”
　　无数道目光在听到这话时聚集在陈宗和关莹两人身上。
　　刹那间，两人加快速度，消失在人海当中。

第四十三章 凭本事薅的羊毛，卖队友
　　宿舍。
　　“停下……”
　　“我咬人了啊！”
　　陈宗吃疼，黑暗中的两人终于是分开了。
　　没一会儿，一道人影起身走到开关前，随手把灯打开了。
　　陈宗站在开关前，看着沙发上头发凌乱，外衣也不知飞哪里去的关莹，摸了摸嘴角，嘿嘿道：“对不起，对不起，有些刹不住……”
　　沙发上的关莹呼吸凌乱，面带潮红眼睛里也带着迷离欲望，颤抖的身子表达出了某种渴望，但却被她仅存的理智死死压着。
　　她千娇百媚的白了陈宗一眼，整理了一下衣服，对着他亲昵道：“过来~”
　　陈宗嘿嘿的走了过去，挨着她坐下。
　　关莹旋即趴到他怀里，查看他那被自己咬了一下的嘴角，柔声道：“弄疼你了吧。”
　　听到这话，陈宗眨了眨眼睛，好笑道：“你怎么把我的台词给说了啊~”
　　闻言，关莹亲了亲他的脸颊，解释道：“陈宗，我们现在还在学府进修，明天还要上课，要是，要是被小姨知道了，所以……”
　　“理解，理解，我们确实也太快了一点。”
　　陈宗抱着关莹，自然的帮她梳理头发，两人就这样相拥在沙发上，气氛暖昧。
　　没一会儿，关莹忽然起身：“哎呀，我要去洗个澡。”
　　“啊？再抱一会儿啊，待会儿洗来得及。”
　　推开陈宗的关莹起身后回头白了他一眼，也不说话，砰砰砰的跑到搂上，没办法，毕竟黏黏的感觉实在太难受了。
　　见状，陈宗忍不住咒骂道：“这该死的东珠学府，一个宿舍还要分两层，还两个独立卫生间，很有钱吗？”
　　片刻之后，陈宗拿起自己的光影传机，打开VX看了看其上的余额，心情愈发的美好。
　　“这样看来，不用一个月我就可以攒够二十万了，到时候就可以购买一台精神世界的传感器了，嘿嘿。”
　　陈宗不想让别人知道他是自然觉醒生命元素的天才，但并不代表他不想提升自己的精神力。
　　无论是从网上众多的分析帖子判断，亦或者他本身的感受，生命元素都是极其强横的，提升精神力，增加生命元素的操纵力，对于他来说是非常有必要的。
　　当今世界，除了可以借助外力，也就是精神世界锤炼自己的精神力之外，尚且没有其他任何方法。
　　是以，精神传感器陈宗是非常想要的。
　　接下来的时间里，陈宗的学府生活除了多了一项每天和关莹卿卿我我，占点便宜之外，基本也和往常没有什么分别。
　　为了攒够购买精神世界传感器的二十万，他依旧每日前往重力室刷营养液。
　　值得一提的是，伴随着他这般近乎疯狂的修炼，他的身体素质也在逐步提升。
　　说起来，他的提升速度不能说比其他人快多少，只能说他一天锻炼的量是其他人的五六倍都不止。
　　以往在三倍重力下一天能够刷到五六瓶营养液，而随着他身体素质的增加，逐渐减少到了两三瓶。
　　在这种情况下，陈宗果断的调整重力值，开启了四倍重力的锻炼修行。
　　还别说，虽然有些狼狈，但效果是真不错。
　　如此，陈宗又回到了巅峰期，一天下来能够刷到七八瓶的营养液。
　　时间很快到了周日。
　　此时，陈宗已经拥有了大概八十瓶营养液了。
　　他掏出光影传机，按照那位女士名片上的号码打了过去。
　　很快，对方就接通了，一道光影投射而出，只见对方正端坐在一个黑皮椅上，在看到同样投射出光影的陈宗，扬起了一抹笑意：“小伙子，又有营养液了？”
　　“是的，八十瓶，你现在在哪？我给你送过去。”
　　“好，就名片上的地址。”
　　“OK。”
　　关莹还在精神世界里锤炼精神力，陈宗也没有叫她，自己扛着营养液就走了。
　　交易的过程很顺利，八十瓶营养液每瓶六百元，总计四万八千元整，加上此前的五万，陈宗手上也有差不多十万了，距离二十万又近了一步。
　　又一个星期。
　　“江女士，这次有九十瓶！”
　　“好，还是公司地址。”
　　交易完成后，五万四到账，总计十五万两千。
　　只需再交易一次就二十万了。
　　周三这一天，早上。
　　在上完夏秋眉的一节课后，陈宗又要去重力室薅羊毛了。
　　“陈宗，你，跟我走。”
　　几乎就要冲出教室的陈宗停下脚步，错愕的看了一眼夏秋眉，问道：“夏教官，有什么事吗？”
　　“找你当然是有事。”
　　“可我想去重力室锻炼锻炼，有什么事下次再说可以吗？”
　　“不可以，走，去我办公室。”
　　“小姨，陈宗怎么了？”
　　夏秋眉看了关莹一样，笑道：“没什么大事，就是有些事情与他说，你要不放心的话，可以一起，正好待会儿可以一起吃饭。”
　　“嗯，那就一起吧。”
　　三人很快就来到了夏秋眉的办公室，在关莹和陈宗刻意的隐瞒下，到目前为止，前者尚且不知道两人已然是情侣关系的事。
　　办公室里，夏秋眉一屁股坐在椅子上，看着陈宗，开门见山道：“最近营养液卖的怎么样？”
　　“啥？你说啥？”陈宗满脸迷茫。
　　夏秋眉呵呵一笑：“在我面前就别当演员了，没有确切的消息，我会让你来办公室吗？”
　　闻言，陈宗下意识的看向关莹，后者摇头，表示不是她泄密的。
　　“你也别看关莹，实话告诉你吧，这事是从你买主那里传出的，最近有人询问学府的一些教官，问他们营养液卖不卖，教官们自然是好奇，一番追问下，也就找到了那位江女士，然后就查到你头上了。”
　　“给我个解释吧。”
　　既然已经被知道了，陈宗也不在装傻，面对夏秋眉的这个问题，他理直气壮的回道：“解释什么？我凭本事薅的羊毛，有什么好解释的！”
　　夏秋眉被这话弄的哭笑不得：“你为什么拿学府的营养液去卖？”
　　“夏教官，请注意你的措辞，从营养液自机器内出来的那一刻起，它就是我的了，我拿我自己的东西去卖，合情合理啊。”
　　夏秋眉：“我的话你听不懂是吧，营养液是给你恢复体能，继而更好的重复锻炼，提升自己的身体素质，而你倒好，为了一点蝇头小利，把营养液拿去脉，这是对你自己的不负责知道吗？现在的每份努力，都是为了将来在战场上更好的生存，而你卖营养液的行为在我看来和作死没有什么差别，懂吗？”
　　“你要缺钱跟我说，我可以给你，犯不着这样做。”
　　二十万呐，你给啊？
　　陈宗也明白对方是为了自己着想，放缓了声音说道：“这一点就不用夏教官操心了，我的锻炼是不会落下的。”
　　“是吗？”夏秋眉眯着眼睛打量了陈宗一眼，好奇道：“听关莹说，最近一段时间你每天都在重力室，起初我并不知道你把营养液卖掉的事，现在想来，你是如何做到在不需要营养液快速恢复体能的情况下进行高强度锻炼的？”
　　“别用什么你身体很棒这种话敷衍了事，实话实说。”
　　这娘们……
　　实话实说，怎么可能啊！
　　面对夏秋眉，陈宗知道这个女人可不像关莹那么好忽悠。
　　想到这里，他看了关莹一眼，在对方莫名的目光中叹息道：“夏教官，你不是想知道我为什么缺钱吗？实话实说，因为关莹。”
　　啊勒？
　　因为我？
　　关莹可爱的瞪大了眼睛。
　　“因为关莹？”夏秋眉皱眉：“怎么说？”
　　“我和关莹谈恋爱了，开销很大，所以需要钱。”
　　此言一出，夏秋眉愣住了，关莹也愣住了。
　　过了一会儿，夏秋眉对着陈宗说了一句：“你先出去，我有话和关莹说。”
　　“OK，你们慢慢聊~”
　　说完，陈宗立马溜出了办公室。
　　亲爱的关莹队友，不好意思啊，为了避免这个女人的刨根究底，我只好把你卖了，嘿嘿。

第四十四章 你以为我的ID是在开玩笑？（修改）
　　办公室里，夏秋眉笑眯眯的起身，围绕着满脸羞红的关莹走了几圈，不断的打量，嘴里还发出‘啧啧’的声音，让后者越发的不自在。
　　终于，关莹忍不住了。
　　“哎呀小姨，你别用这种眼神看着我啊，不就谈恋爱吗？我也十八了，有什么的啊！”
　　夏秋眉点头：“是没有什么，我诧异的是你们两个的发展竟然这么快，从江城到这里还不到两个月吧？嗯，准确的说是四十一天。”
　　关莹：“四十一天呐，很长了好嘛……再说了，当初你不也想要撮合我和他吗？说他将来在战场上可以保护我。”
　　“那倒是，毕竟是公主和骑士嘛。”说到这里，夏秋眉也不知怎么想的，鬼使神差的问道：“你这公主和骑士……最近怎么样？”
　　关莹没有反应过来：“什么？”
　　“咳咳，算了，没什么，不过我需要提醒你一点，你们现在最重要的还是提升自己的实力以及各种技能，晚上还是节制一点，不要影响了白天的课程，人陈宗毕竟是战争系的觉醒者，身体素质强悍，这一点从他在重力室的表现就可以看得出来，而你不行，这一点你心里要有数，明白吗？”
　　关莹算是听明白夏秋眉的意思了，小脸越发的羞红：“小姨，你胡说什么呢，我和他，和他……哎呀，总之是还没骑，没事的话我先走了！”
　　说起来，关莹和夏秋眉之间的情感关系很复杂，有小姨和侄女，有母亲和女儿，又有些闺蜜的感觉，可谓无话不谈，是以这样露骨羞人的对话也偶尔会出现在两人之间。
　　许多时候，夏秋眉和关莹一同逛街时，别人都会认为两人是姐妹。
　　看着关莹逃也似的离开办公室，夏秋眉伫立许久后，缓缓的走到窗边。
　　没多久，关莹就出现在了视野中，只见她扑向陈宗，扬起右手，撒娇性质的捶打着对方，而陈宗也是抱着脑袋，满脸笑意的任其捶打。
　　看到这情侣之间的打情骂俏，夏秋眉的神情有些复杂。
　　说高兴吧，也高兴。
　　说难过吧，也难过。
　　总而言之，就是复杂。
　　忽然，她用拳头捶了捶窗户边缘，笑骂道：“可恶啊，这小子竟然拿关莹转移我的注意力，呵呵，这小子身上一定有秘密……”
　　宿舍里。
　　陈宗抱着关莹：“好了好了，咱不生气了，反正迟早都要被你小姨知道的，再说了，我两谈个恋爱也搞得跟地下情似得，多难受啊。”
　　关莹其实也没有生气，就是借着这个事情耍耍小脾气，撒个娇，增进一下双方的感情。
　　这时，陈宗忽然凑到关莹耳边，轻声说道：“莹莹，你小姨既然已经知道我们的事了，那我们是不是可以……”
　　说话间，陈宗的手就开始不老实起来了。
　　关莹哪里不知道对方心里在想什么，立马翻身起来，往楼上跑去，途中回头吐了吐舌头，嬉笑道：“想什么啊你，小姨说了，现在是学习时间，不要胡思乱想哦~”
　　“不是吧。”
　　“色粽子，我要去精神世界里锻炼精神力了，拜拜~”
　　这也太闹心了吧~
　　陈宗感叹一句，起身走进自己的房间。
　　“是时候和那个卖精神传感器的人说一下了。”
　　陈宗很快的坐到电脑面前，正当他想进到对方当时给的那个输入密码的神秘网址时，浏览器菜单栏上一个贴吧模样的标志闪烁了起来。
　　探究神话？
　　陈宗旋即点击进入。
　　果然，确实是他在ID三界至尊关于重瞳说法帖子下的留言有了回复，扫了几眼之后，他来了精神，应该这次回帖的人不在是那些花里胡哨的划水人，而是三界至尊本人。
　　陈宗看了他的恢复，忍不住笑了。
　　三界至尊：没错，你的重瞳就是白内障。
　　“好家伙，有水平啊，一句话就把我ID对他的嘲讽给顶了回来，果然不愧是骨灰级别的贴吧大佬。”
　　陈宗想了想，开始敲字：呵呵，是啊，我就是得了白内障，明明已经这么惨了，还要被你这老东西调侃是什么圣者之像，真是荒谬至极，一看你这种人就是喜欢拿他人痛点开玩笑的人渣，医学演变到至今，人体结构早就被剖析了无数遍，权威数据都说重瞳是白内障，你非要说重瞳，要你这么说的话，那些得白内障的人都不用去接受什么治疗了，全是圣人了啊，呵呵。
　　回复很快到来。
　　哟，这三界至尊现在还在线。
　　陈宗看向他回复的内容：你研究过神话历史里关于重瞳的阐述吗？你了解过历史上那些拥有重瞳之人的身份地位吗？什么都没有了解过，就知道跟我偷换概念，我说的重瞳和白内障所定义的重瞳是两个概念好吗？
　　这老东西上钩了，啧啧，老东西别生气啊，小子我也就是想多了解一下重瞳的秘密，谁让你懂的多呢，嘿嘿。
　　心中这样想的陈宗，再次开始敲击键盘。
　　“呵呵，看你这语气，怎么？你是穿越时空回到过去，亲眼目睹了你所谓的神话历史啊？莫说古老历史缺失眼中，进化灾难之后，尽管有大数据记录各种文献知识，可也依旧给古文明带来了不小的冲击，遗失甚多，你又凭什么这么肯定？再者说了，古老时代人民不知科学奥秘，喜欢把一些难以理解的事物归集到神话上，估计他们就是不知道白内障是什么，以为是什么圣人转世，说什么重瞳，瞎扯淡！”
　　作为一个合格的网络侠士，陈宗非常清楚在你和对方争夺的过程中，一定也要条理清晰，且说的东西还要有一定的道理，如果你只是乱说一通，那么对方很可能懒得和你争辩。
　　三界至尊：我说了，神话里的重瞳和当今科技定义的白内障重瞳子是不同的。
　　重瞳，那玩意我有啊（陈宗）：证据呢？拿来我看看。
　　三界至尊：没有。
　　陈宗有些失望：那不就是了，呵呵。
　　三界至尊：
　　我说几点，你自己去想，第一，古往今来，华夏历史上曾经出现过多个重瞳者，他们无一不是人杰，从最遥远的三皇五帝说起，其中的五帝之一‘舜’就是传说中的重瞳者，再有被评价为‘羽之神勇，千古无二’的西楚霸王项羽也同样是重瞳者……
　　其他重瞳者就先不说了，就拿项羽为例子。
　　白内障是眼疾，会逐渐模糊视线，难以视物。
　　而项羽却是华夏历史上最强武将的代表人物之一。
　　试问，一个视线模糊的白内障患者，怎么可能获得这样的殊荣？
　　难道他的对手全和你一样是智障吗？
　　看到这里，陈宗嘴角抽了抽，暗道这老东西说完还不忘骂自己一句，厉害啊，同时，对方说的话也有些道理。
　　古老时代可没有眼镜这种东西，一个视线模糊的人怎么可能在华夏武将谱上留下辉煌的一笔。
　　想到这里，陈宗开始打字：那你给说说，你口中重瞳的定义具体是什么？
　　三界至尊：我口中的重瞳是极其神话色彩的，和你有什么好说的，呵呵。
　　这之后，无论陈宗在发什么信息，对方都没有回他。
　　想到这里，陈宗起身走到卫生间，站在镜子面前。
　　他用光影手机聚焦自己的双眼。
　　当他逐渐集中精神时，诡异的一幕出现了：
　　漆黑的瞳孔外围忽然有极其细小的金丝涌现，就好像灯泡里通电后的灯丝一样。
　　缓缓的，又一颗布满金斑的诡异瞳仁从他原本的眼仁位置移动而出，
　　两者重叠，威严诡异。
　　他迅速拍下照片。
　　砰。
　　就这么一会儿的功夫，陈宗就有了些许目眩之感，精神消耗极其严重。
　　原地休息了一下，他重新回到座位上，打算将这张照片传给三界至尊，并附上一句话：你以为我的ID是在和你开玩笑？
　　最终，他停下了发送动作。
　　如果说重瞳极具神秘色彩，这又怎么可能让人知道呢？
　　旋即，陈宗删掉了这段信息。

第四十五章 进入精神世界
　　电脑前，陈宗默默的思考着该如何从这位‘三界至尊’的口中获取有关重瞳的信息。
　　所谓术业有专攻，这一点在类似于‘考古’‘探寻’等等领域更是如此，外行人连古文都看不懂，即便是把相关文献放在你面前也是无济于事。
　　也唯有这些长期专注于这个领域的人才可以给你最好的解答。
　　陈宗一边想，一边又开始在这个贴吧内闲逛，希望可以找到一些突破口。
　　这时，他点开了‘三界至尊’的头像信息，发现在个人信息里存在一个名为‘神话交流群’的群号。
　　陈宗咧嘴笑了，迅速登入自己的社交账号，而后搜索交流群，点击加入。
　　很快，笑容不见了。
　　只因他被管理员拒绝了入群的申请。
　　“无语了。”
　　陈宗叹气，退出了贴吧。
　　他自认为时间还很充裕，倒也不着急这一天两天的，对于被这种交流群拒绝加入，陈宗倒也能够猜到原因。
　　类似这种专业交流群，要么你有群里的成员介绍邀请，要么对方觉得你也是这个领域的人，这才会同意你的加入。
　　陈宗是没有人介绍邀请的，所以说，他想要进入这个群，首先就要将自己伪装成他们这个领域的人。
　　对于这事，陈宗占时先放到了一边，在浏览器的页面上输入了一个网址。
　　确认的一瞬间，屏幕上立刻跳出一个输入密码的框框。
　　在输入密码后，直接跳出了一个对话框。
　　陈宗：你好。
　　过了大概三十秒，对方回复：您好。
　　陈宗：我想购买一台精神世界传感器。
　　对方：可以，先付三万定金，货到之后结清尾款。（备注，尾款未结清，无法启动设备。）
　　陈宗：你不会是骗子吧？
　　对方：诚信经营。
　　陈宗：你说诚信就诚信？
　　对方：爱信不信。
　　有脾气，不像假的。
　　陈宗：你这个精神世界传感器怎么给我？还有，我看别人都需要专业人士安装的。
　　对方：事实上，这个安装不需要专业人士也可以安装，只需要有一定的动手能力，按照说明书上的详细步骤进行组装就行了，启动时会有一个测试阶段，安全上不会有任何问题的，这个您放心。
　　陈宗沉吟了片刻，打字回复：我有一个要求，传感器的各部分组件可以间隔几天分别给我，不要一次性给。
　　对方：具体分多长时间。
　　陈宗：大约两个星期，尾款我也需要差不多两个星期的时间才有，你们是以什么方式送货的？
　　对方：你人在哪里？
　　陈宗：东海市。
　　对方：东海市就没什么问题，我们在那里有仓库，这是打款账户****************，收款人吴**，送货上门。
　　陈宗：东海市，宝蓝区，到地后给我信息，我自己过去拿。
　　对方：可以。
　　陈宗：稍等片刻，正在打款。
　　几十秒后。
　　陈宗：定金已打。
　　对方：收到，合作愉快。
　　接下来的一段时间，陈宗依旧如同往常一样。
　　时间很快就到了第三天，果然，当天下午陈宗就收到了信息，他立马前去取件，送的人带着带着口罩什么的，和送来的组件一样，包裹的严严实实。
　　不久之后，陈宗就这样扛着东西大摇大摆的走入学府，任谁也想不到一个战神系的学员会去购买精神世界传感器。
　　当然了，在进入宿舍前，他需要确定一下关莹在干什么。
　　很快，他就通过光影传机知道了对方正和夏秋眉在一起，不在宿舍内。
　　是以陈宗立刻返回宿舍，将东西放进了自己房间。
　　几天后，陈宗再次拿着营养液和江女士进行了交易，这一次，他手头的钱也有二十万了。
　　两个星期不到，精神世界传感器的八个组件也全都到了。
　　趁着关莹进入精神世界锤炼精神的时间，陈宗把自己锁在房间里，照着说明书上的安装步骤，一步步的将传感器组装了起来。
　　最后，陈宗需要将这台精神传感器连接到房间里的精神世界终端口上，而这个终端口的区域主体就是东珠学府。
　　对于这一点，说明书上也有说明。
　　首先连接传感器与终端的线路属于特殊线路，具有传导精神力的特殊能力，属于高科技产物，这个对方有送了一卷给陈宗。
　　其次，对方还给了他一个类似于黑匣子的东西，根据说明，这个黑匣子就是隐藏陈宗信息的关键。
　　陈宗先是将传感器上的线路连接到黑匣子上，然而再通过黑匣子连接到房间角落处的终端入口。
　　根据说明书上的安装流程仔细的检查了一遍，确认无误的陈宗找到了传感器后面的一个检测按钮，轻轻按下。
　　三十秒后，检测按钮旁边的一个绿灯亮了起来。
　　绿灯代表一切正常。
　　没问题了！
　　眼前精神传感器的设备和关莹房间里的一模一样，是以陈宗也不在怀疑，直接在光影传机上操作，把余款结给对方。
　　陈宗没有立刻进入到精神世界里，因为他担心在自己进入到精神世界里的时候关莹来敲门，到时自己没有开门，指不定会闹出什么幺蛾子呢。
　　时间很快就来到了晚上。
　　十点左右。
　　陈宗和关莹歪腻了一阵子后，也到了各自回房睡觉的时间了。
　　进入房间后的陈宗将房门反锁，而后兴奋的走到精神传感器前，掀开披在上面的布条，直接走入其中。
　　或许是认为战神系的陈宗无法进入到精神世界，是以关莹很少在他面前谈及精神世界里的事。
　　直立的身躯稍稍往后一躺，半个身躯陷入了柔软当中。
　　半透明的玻璃舱门缓缓关上。
　　封闭的空间里，陈宗深吸一口气，按下了右手边上的一个启动按钮。
　　此时，一个毫无感情的电子声音响起。
　　“精神传感仓已进入封闭状态，精神感应器开始运行。”
　　“感应到精神波动。”
　　“精神波动稳定，可以连接‘精神世界’。”
　　细小的机械声从头顶传来，一个类似于头盔的东西正从脑袋上方缓缓落下，最终覆盖了陈宗的半个脑袋。
　　“精神波动保持稳定，精神波动SSS级，符合进入‘精神世界’的标准，开始精神引导，舒缓气体释放……”
　　精神波动SSS？
　　伴随着这种一闪而过的疑惑，陈宗缓缓的闭上眼睛，精神思绪仿佛穿过了一个时空隧道，降临到一个纯白世界。
　　“欢迎来到‘精神世界’，我是您的精神引导者小灵，下面就由我给您讲解‘精神世界’的基础概况。”
　　陈宗眼前，一个带着翅膀的迷你小人飞浮在半空中。
　　“首先，您需要建立一个进入‘精神世界’的精神躯体……”

第四十六章 精神世界‘画江湖’，陈宗模板
　　纯白的世界里，天地一体，不分混沌。
　　陈宗好奇的看了一眼这个迷你小人，而后忽然抬起手给了它一巴掌，之后，一种奇异的打击感让他极其惊讶。
　　原本，陈宗以为精神应该是虚幻的，自然也就不存在类似肉体一样的触碰感，现在看来这个精神世界似乎解决了这个问题。
　　“以精神形成的碰触以及打击感，嘿嘿，这样的科技真是让人惊讶啊~”
　　被陈宗拍飞的迷你小人若无其事的飞了回来：“首先，您需要建立一个进入‘精神世界’的精神躯体，请问是否开始建立？”
　　陈宗点头：“建立。”
　　“好的。”
　　立刻，在陈宗的面前浮现出一面镜子，不看不知道，一看吓一跳，镜子里他根本不是人，而是一团巨大的模糊东西。
　　“我淦，什么情况啊这是，我竟然变成了可恶的马赛克？！这也太扯了吧！”
　　引导者小灵：“进入精神世界后，精神呈现数据化模块，需要建立精神躯体，请您自行开始构建。”
　　‘巨大的马赛克’问道：“如何构建？”
　　引导者小灵：“以精神想象外形，构建自己的理想躯体。”
　　“这样啊。”
　　陈宗似懂非懂的开始按照对方所说的，开始想象自己的外形。
　　相比之下，陈宗最清楚的外形自然是自己了。
　　值得一提的是，以精神为强大之源的天神系以及异神系觉醒者，他们在精神方面确实比普通人强大许多。
　　比如说最基本的记忆力，过目不忘啊什么的，然后是思维建模，思维延伸……等等精神方面的表现，都会比寻常人要好的多。
　　此时，陈宗开始想象构建的时候，镜子里，巨大的马赛克也开始不断的变化起来。
　　很快，一个垂头丧气的人出现了。
　　陈宗大笑：“哈哈，竟然真的可以！这也太有意思了吧！”
　　引导者小灵：“目前只支持人类躯体，还请您修改躯体外形。”
　　“哈哈，哈哈！明白，明白~”
　　粗长的基霸恶趣味的伸缩一阵后，再次模糊化，不久之后，满脸笑意的陈宗出现在了镜子里。
　　引导者小灵：“是否确定建立的躯体外形？”
　　“确……”陈宗刚想回答确认，却忽然想到了什么，再次变回了巨大的马赛克。
　　不行啊！
　　我可是偷渡客，这要变成自己的模样，岂不是不打自招了？
　　没多久，巨大的马赛克再度变化，这一次陈宗变成了一个记忆中一位普通路人的男性模样。
　　引导者小灵：“是否确定建立的躯体外形？”
　　“确定。”
　　引导者小灵：“确认建立精神躯体……采集精神信息……精神信息存档……同步精神躯体信息……同步完成，是否进入精神世界：画江湖。”
　　画江湖？
　　陈宗高喊道：“进入！”
　　瞬息之间，纯白的空间出现了翻天覆地的变化。
　　天空上风起云涌，从白天到夜晚，从朗朗晴空到雷云密布，从斗转星移到日月轮转，时光在呼吸间自眼底流过。
　　大地上地势骤变，从山川到大海，从陡峭剑锋到皑皑雪岭，从地脉起伏到沧海桑田，岁月在指缝间从脚下走过。
　　引导者小灵在此刻响起：“画江湖，一款专门为天神系以及异神系觉醒者打造的精神世界，以华夏古代江湖为世界背景，希望你们能够以更趣味的方式进行艰苦的修炼。”
　　“进入‘画江湖’之前，请您开始选择背景阵营，阵营背景有：圣火教，逍遥门，地农堂，霸王阁，神机营，恶人谷。”
　　陈宗简单的看了一遍，发觉每一个阵营都有独特的介绍，以及独有的形象服饰。
　　很快，他就被神机营的人物所吸引。
　　帅气的黑色战袍，手持大枪，大弓在背，气势沉稳。
　　总体来说，吸引他的还是大枪，原因是他的外公周延霆不止一次说过，形意拳是脱胎于古代战场的枪术，想要练枪，需要等五行拳修炼到一定的火候才可以开始。
　　“嘿嘿，这个好玩~”
　　陈宗毫不犹豫的选择了神机营。
　　下一刻，周围的环境场景再度变化。
　　陈宗环绕原地转圈，惊叹连连。
　　此时的他已然出现一个庄严肃穆的广场上，广场中央立着一尊巨大的真龙铜鼎，周围每隔一段距离都站立着一些呆滞的人物，布局奇特。
　　后面是一个超级大的门，左侧与右侧都是一些宏伟的建筑物。
　　“这简直就是另外一个真实的世界啊！太牛逼了吧！”
　　“瞧瞧，又来了一个小菜鸟~”
　　“看见他那表情没有，你进来的时候也这样，跟个傻帽似的。”
　　“说我？你不也一样。”
　　“哎哎，别说了，昨儿被地农堂的家伙干到下线，今儿非得找回场子不可！”
　　“没错，干死他丫的！”
　　听到这熟悉的对话声，陈宗下意识的扭头看去。
　　这一看，陈宗差点吐出一口老血。
　　只见在他眼前有两个身穿神机营战袍的人影走过，一个扛着枪，一个抓着刀……这不是关键，关键是这两货的外形竟然和‘陈宗’一模一样。
　　看着两个‘自己’从面前走过，那种感觉真是够惊奇的。
　　“什么情况啊这是，为什么他们的外形和我一样？”
　　那两个‘陈宗’似乎也发现了瞪大眼睛盯着自己的人，其中一人扭头看向他，挑眉道：“小子，你瞅啥？”
　　陈宗：“额……”
　　“怎么？是不是看这张脸很不爽？你是不是也暗恋关大女神？哈哈，来来，干我两拳给你爽爽~”
　　陈宗：“……不是，我想问问，你们怎么都这个样子？”
　　“那可不，照着贴吧上‘陈宗模板’构建的躯体外形，当然就这模样啊，要不要爽爽？”
　　“呵呵，不用不用~”
　　陈宗模板？
　　这又是什么鬼啊。
　　陈宗的脑门上滑下几道黑线。
　　“行了，快走快走！和菜鸟费什么话啊。”
　　两人旋即快速离开。
　　陈宗伫立良久，然后无可奈何的摇头离开，准备好好的体会一下这个‘画江湖’的乐趣。
　　“早知道这样，我也用自己的躯体外形了，还担心被别人认出来，真是够搞笑的。”
　　“陈宗模板，谁这么无聊啊，淦！”

第四十七章 画江湖，学分商城
　　精神世界，画江湖。
　　在神机大营里如无头苍蝇转了老半天的陈宗扬天长叹，他终于意识到自己对这个世界太陌生了，连路都找不到。
　　虽然关莹在充分考虑到他陈宗无法进入‘画江湖’，从而鲜少在他面前提及里头的乐趣，可作为一款在学府内人气极高，几乎所有的天神系以及异神系觉醒者每天都会讨论的东西，陈宗或多或少还是会听说一些。
　　“都说刚进来需要到什么地方学习技能，这鸟地方大的吓人，谁知道那地方在哪里？”
　　有人说画江湖和以前的游戏很像，然而它们最大的不同之处就是前者说白了就是一个锤炼精神的世界，没有什么升级系统，没有属性面板……什么都没有，几乎就等于另一个异度空间。
　　也就是说，这里没有类似的NPC给你指引。
　　好半天，陈宗又回到了原地，也就是神机大营的龙武广场。
　　想了想，陈宗决定先行退出画江湖的世界。
　　当陈宗想着要退出这个世界的时候，他的精神躯体即刻开始缓缓消散，最终化作无数微光，消失不见。
　　宿舍房间。
　　陈宗从精神传感器上出来后，打开了电脑，准备在贴吧内看一看画江湖的具体情况。
　　进入东珠学府的贴吧之后，陈宗找到了分类板块界面。
　　他没有立刻进入画江湖的分类板块，而是有些好奇的点入东珠花草的分类板块。
　　东珠花草板块内又分为东珠之草以及东珠之花两大板块。
　　简单的说，就是男神女神区。
　　进入置顶的‘新一代东珠之花投票榜’帖子里，陈宗一眼就看到了处于第三位置的关莹。
　　“哎呀，我的小莹莹竟然才排第三，这不科学啊~”
　　“不是吧，第一的竟然是夏教官，多大岁数了，还来凑热闹。”
　　排在第二的叫做姜梦瑶，比陈宗他们早一届，算是学姐了。
　　这些排名都是按照投票计算的。
　　夏秋眉的票数是2187。
　　姜梦瑶的票数是2098。
　　关莹的票数是2031。
　　事实上，在新生刚入学府，新一轮‘东珠之花’投票开始的时候，关莹以青春靓丽的形象处于第一位，毕竟高年级的学员已经看久了夏秋眉和姜梦瑶，忽然来了一个关莹，那感觉自然是不一样。
　　然而，在爆出关莹已然名花有主后，她的票数就开始锐减，直至从第一的神坛退下，成为了东珠之花排行榜的老三。
　　看了一会儿后，陈宗又下意识的看了看隔壁东珠之草的排行。
　　“什么眼神，我这么帅竟然没上榜，鉴定完毕，这是个假榜。”
　　陈宗直接退出了‘东珠之草’的帖子界面。
　　这时，他又注意到一个帖子。
　　之所以会注意到，是因为他看到了自己的名字：陈宗狗贼不负众望荣升东珠恶贼之首！
　　恶贼？
　　我？
　　杀人了还是放火了？
　　陈宗点进去一看，顿时倒吸一口凉气。
　　和东珠之花，东珠之草一样，东珠之恶也有一个排行榜。
　　只见排在榜一的赫然就是他陈宗。
　　票数：6781。
　　甩开第二名将近三千票，名副其实的第一恶贼！
　　而对于他的控诉只有一个，那就是摘走了关大女神这朵东珠之花，摘走了就摘走了，还喜欢在光天化日之下秀恩爱，不是在这里牵手，就是在那里拥抱，让人不爽。
　　配上一张关莹羞涩的趴在他怀里的照片，这要主人公要不是陈宗本人，他也有投一票的冲动~
　　“就这画面都受不了，心理素质太差，啧啧。”
　　也正是由于这个帖子，陈宗终于知道了为什么会有‘陈宗模板’这种东西。
　　有人将陈宗的3D立体身形上传到贴吧，然后很多学员就以此为模板，在精神世界创建了‘陈宗’，然后就可以通过相互砍杀‘陈宗’获得快感。
　　“真幼稚。”
　　陈宗苦笑的退出，进入到了画江湖的贴吧区域，开始研究画江湖。
　　有人依靠着记忆，简单的画出了一个神机大营的地图，通过这张地图，陈宗也终于知晓了学习技能的地方在哪里。
　　貌似他从那个地方路过了很多次啊。
　　随后，陈宗又浏览起了画江湖里的趣味游戏。
　　说起来，画江湖的初衷就是希望觉醒者可以通过对精神的‘运动’，从而在消耗与恢复中增强精神力的强度，这和锻炼身体是一个道理。
　　所以说，画江湖的创造者也因此设置了很多趣味游戏，让进入到这个世界的觉醒者可以爱上这种锻炼，忽略精神消耗殆尽的难受感。
　　精神消耗严重时，那感觉是说不出的难受，比体能消耗殆尽时要难承受的多。
　　陈宗看了一眼，发觉这趣味游戏有很多。
　　比如什么‘毛毛虫大作战’，‘采花贼大追逃’，‘你是兵我是贼’，‘野外大追捕’，‘毒雾来袭’等等，这些游戏全是为了让觉醒者们暴动起来，在紧张激烈而又欢乐的游戏中自发的进行精神锤炼。
　　“毛毛虫大作战，听名字就很好玩，难怪关莹虽然每天因为精神消耗殆尽而难受，却又乐此不疲，战神系啊战神系，你们的人生果然是最无聊的。”
　　当然了，由于画江湖里无法拍摄照片，亦或者截图什么的，是以关于那些场景是一张图片也没有，陈宗也不知道具体情况是怎么样的，还得亲自体验一把才知道。
　　而在画江湖的贴吧区域内，存在一个学分商城。
　　陈宗也点进去浏览了许久。
　　“原来学分这么好啊，竟然可以兑换这么多东西。”
　　在当今的战争学府中，学分已然不是用来考核一个学员是否拥有资格毕业了，毕竟对于所有学员来说，基本上只会出现提前离开战争学府，前往战场，而不会出现延期留级的。
　　原因很简单，那就是前线需要大量的补充。
　　当然了，学分同样也可以直观的看出一个学员是否足够优秀，足有努力。
　　战神系的学员可以在日常锻炼中获得学分，比如重力馆，水压馆。
　　天神系以及异神系的学员则可以通过画江湖里的趣味游戏获得学分。
　　另外，学府举办的竞技类活动也可以获得学分，还有一些学府内的社团等等。
　　而学分的积累可以兑换许多东西。
　　譬如一些市面上几乎不流通，但却蕴含科技输入的武器。
　　冷武器，热武器都有。
　　陈宗的目光落在一杆评分超高的霸气战枪上，眼睛里闪烁着惊艳的光芒。
　　霸王枪！

第四十八章 没人可以拿走的霸王枪
　　霸王枪！
　　前段时间陈宗因为重瞳的缘故，在网上搜寻了许久，而传闻华夏的西楚霸王项羽也曾是重瞳的拥有者，后世评价其为‘羽之神勇，千古无二’。
　　了解了项羽的一生事迹之后，陈宗自然也知道他的兵器就叫做‘霸王枪’。
　　高清的画质以及多张组图，使得这杆‘霸王枪’清晰的出现在了陈宗的视野里，越看越是喜欢，越看越是想要把它握在手里。
　　通体漆黑的枪身，枪头位置似雕刻着一条龙首，龙身沿着枪头缠绕至枪身中部，后半部则铭刻着许多华夏古文。
　　整体给人霸气之感的同时，又兼具了极强的观赏性，可谓是杀敌以及装逼的绝对利器！
　　图片下方还关于霸王枪的尺寸以及材料介绍。
　　尺寸：枪长一丈三尺七寸，重三千六百一十二斤，枪锋锐利，枪身巨重，攻杀骇人。
　　材料：星外陨铁，深海沉金，云铁，太空合金。
　　进化时代，万物进化，就连金属也出现了奇异的变化，出现了许多属性强大的金属，而这些金属被科研人员用来打造各种强横武器，交给了许多人类中的觉醒强者。
　　当然了，陈宗对于金属材料认知浅薄，也不知道这几种金属的具体情况，但他却被这‘霸王枪’的重量给惊到了。
　　三千六百一十二斤！
　　这样的重量除了战神系的觉醒者，谁能拿的动？
　　关于这一点，却是陈宗有些外行了。
　　学府里不知有多少异神系的学员对这杆‘霸王枪’眼热的不得了。
　　别看这‘霸王枪’重量惊人，可要是被异神系的觉醒者同化后，他们同样可以拿起这杆重枪，只因那时的‘霸王枪’在他们手中会变得很轻很轻，很是奇妙。
　　看到这里，陈宗自然也是注意到了‘霸王枪’下面的999+评论。
　　他点进去一看，好家伙，清一色的差评，完美的抒发了学员们对于‘霸王枪’的不满。
　　当然了，学员们所要抒发的并不是对‘霸王枪’本身的不满，而是对学府方面对其所设兑换学分的不满。
　　一百万！
　　高达一百万的学分才能拿走这杆霸王枪。
　　飞翔的帅哥：奸诈学府！老子毛毛虫杀到吐才两百学分，你给我说一百万？你干脆标注一亿得了，也好让我们死心啊！
　　父液子承：奸诈学府！三年三年又三年，有谁可以把这杆霸王枪扛走啊！
　　洞茎之间：奸诈学府！一百万学分，这根本不可能！学府这是耍无赖，放出来给我们眼馋的而已！
　　小圆圆：奸诈学府！讲道理，学府也是为了让我们能够更加努力的修炼赚学分，初衷是好的。
　　我就不信这个邪：奸诈学府！不只是霸王枪，学分商场里的好东西哪一个不是几万几万的学分，有几个人兑换的起啊？
　　你说吧我不听：奸诈学府！我要霸王枪！快给我！！！！！
　　……
　　……
　　总而言之，霸王枪确实惹眼，可由于高达一百万的学分让它如同定海神针一样，始终屹立在学分商城的最顶端。
　　一百万学分啊。
　　陈宗下意识的开始研究起学分的获得方法。
　　等一下！
　　陈宗忽然想起了什么。
　　我可是偷渡客啊，这学分会算到我头上吗？要是算到我头上了，那我岂不是暴露了？
　　再者说了，作为一个偷渡客，他有资格获得学分吗？
　　思考中的陈宗从抽屉里掏出了自己的学员卡。
　　在东珠学府官网的某个入口输入自己的学员号码，初始密码为学员号码中间六位数。
　　因为看到了学分兑换商城，陈宗这才知道有学分这么一个东西，而他身为战神系的学员，无法进入精神世界，可在重力室锻炼也是可以获得学分的。
　　此时，陈宗发现他已经拥有差不多一万八的学分了。
　　而这些学分就是他在重力室疯狂锻炼体能所获得的。
　　此学分的计算以营养液的获得率相匹配，判定体能消耗殆尽可以获得一瓶营养液，同时可以获得一百点学分。
　　一个月多一点，一万八的学分。
　　三年顶天了五十万学分，距离一百万学分相差一倍有余。
　　陈宗如此高强度的锻炼都没办法赚够获得‘霸王枪’的学分，难怪学员要骂娘，说那根本就是学府放出来让人眼馋的，一点也没有给人兑换的意思。
　　“学分学分，我这个偷渡客应该没有学分的吧？”
　　想到这里，陈宗忽然想起了卖给他精神传感器的家伙，对方显然对精神传感器极其了解，不懂的问题倒是可以咨询他。
　　想到这里，他直接登入了神秘网址，输入密码。
　　立刻，熟悉的对话框跳了出来。
　　陈宗：你好，在吗？
　　对方：在的。
　　陈宗：我想咨询一下，我之前买的精神传感器已经安装好了，并且也偷偷的连入了东珠学府的精神局域网，然后在那里面会有一个学分机制，我想要是我不小心获得了学分，会不会让东珠学府发现我？
　　对方：
　　不会，首先，你看到的不是学分机制，而是积分机制，当然了，这是一个意思。
　　积分的计算方式是由龙华生物科技总部内的‘龙核’处理器自行计算的，跟东珠学府没关系。
　　其次，你不是连入了东珠学府的精神局域网，而是连入了整个东海市精神局域网，你只是偷用了他们的终端接口而已，毕竟这东西不是什么地方都有。
　　听闻，陈宗彻底放心了。
　　陈宗：对了，那你说的积分商城是什么回事，我有几个朋友在东珠学府，所以也有听他们说过学分商城。
　　对方：
　　学分商城也好，积分商城也罢，都一样。
　　事实上，这个商城也是属于龙华生物科技的，它在不同的地方有不同的叫法，比如在东珠学府就被叫做东珠学分商城，在云海学府就被叫做云海学分商城，还有一些财阀训练营叫它武器商城呢，当然了，这些势力也全在东海市内。
　　陈宗：哦，原来如此，还有一个问题，如果我在画江湖里不小心得了太多积分，会不会引起其他人的注意，乃至于查探，这样一来我可不就暴露了？
　　对方：不会，前面说了，这个局域网除了包含东珠学府外，还有东海市的其他机构，比如其他的三所战争学府，很多在东海市内的财团势力，他们下面的觉醒者也会进入其中锤炼精神力，精神局域网初期，各大势力之间就在龙华生物科技总部内签订了一个协议，不得以手段窥探‘龙核’内的人员信息数据，所以除非你被人亲眼看到用东珠学府的终端接口，不然是查不到的。
　　陈宗：还有这样的事？
　　对方：觉醒者很珍贵的，那些财阀势力生怕自己找到的好苗子被其他人挖走，所以对于他们的信息数据保护严密，而龙华生物科技背后的董事会成员有很多，属于军民一体的庞然大物，许多董事都有财阀的背景，所以才会有这项协议，总结一句：你就放心大胆的玩，不会有事的。
　　陈宗：明白了，再见。
　　对方似乎非常尊重陈宗的隐私，只回答他所提出的问题，而不会对他提出任何的问题。
　　……
　　关闭对话框后，陈宗再无顾忌。
　　“经由他这么一说，我倒是想起来了，重力室内的营养液机器上也有龙华生物科技的标志，以营养液获取的次数计算积分，这龙华生物科技可真牛逼。”
　　“先赚足积分再说吧，看看最后能不能把‘霸王枪’搞到手。”
　　“论坛上的帖子里说明天就是‘毛毛虫大作战’的日子，我都有些迫不及待了，哈哈！”

第四十九章 精神具化，顶尖高手陈宗！（2000推荐票加更一章）
　　“陈宗，你喜欢我哪里啊？”
　　喜欢你哪里？
　　沙发上，歪腻在一起的陈宗听到怀中关莹的这个问题，下意识的看向她的身子、脸蛋以及长腿，说道：“我喜欢你温柔婉约的性格，喜欢你的乖巧，喜欢你善解人意，喜欢你的知书达理，喜欢你的贤良淑德，喜欢你的……”
　　“停停！你说的是我吗？”
　　“当然，你在我心里就是所有完美的代名词~”陈宗脸不红气喘的说道。
　　关莹从陈宗怀中爬了起来，盘坐在沙发上，嫌弃道：“你能说点靠谱的吗？不要这么敷衍嘛。”
　　陈宗抬手揉了揉对方的嫩脸，笑道：“感觉，跟你在一起非常的舒服。”
　　听到这话时，关莹撇了撇嘴，然后抬起手中的光影传机，凑到陈宗眼前，说道：“看看上面怎么说的。”
　　闻言，陈宗也将目光聚焦在屏幕上：渣男语录第八条，当你问对方为什么喜欢你的时候，回答感觉的全是渣男。
　　看到这行字的时候，陈宗的嘴角抽了抽，无奈道：“我说亲爱的，以后少看这么无聊的东西啊。”
　　“这怎么无聊啊。”
　　陈宗轻笑：“好啊，那你告诉我，你喜欢我什么？”
　　听到这话，关莹仰头想了想，而后说道：“第一次对你有感觉是在你挡在我和小姨面前，一拳打爆飞来木桩的时候，那个背影简直帅爆了，给我一种强大的安全感。”
　　“呐呐呐，把‘安全感’圈起来，安全感也是感觉的一种，所以你也是对我有感觉吧，难道你是渣女？”
　　闻言，关莹气呼呼的捶了陈宗一下，娇喝道：“我才不是呢，我喜欢你的品格，当我看到你在重力室里那么拼命的锻炼，我就感觉自己彻底喜欢上你了，你是一个品格优良的好孩子~”
　　“额……”陈宗摸了摸鼻子，嘿嘿道：“那你知道我为什么这么努力的锻炼吗？”
　　关莹十分中二的说道：“为了以后在战场上大杀四方，为了国家，为了人民，为了美好的明天！”
　　“停停！你这话说的我好惭愧啊，其实我之所以那么努力锻炼，只是因为我比较怂而已，嘿嘿。”
　　“不是吧。”
　　“怕死让我不敢浪费时间，毕竟和进化生物搏杀的战场可不是开玩笑的。”
　　看到关莹一副‘原来你是这种人’的表情，陈宗猛地把她抱了过来，嬉笑道：“怎么？不能接受吗？”
　　关莹任由他抱着，摇头道：“那倒不是，这世上谁不怕死啊，只是我觉得你说的很对，进化战场确实很残酷，我妈妈就是死在进化生物手中的，连尸骨都找不到……”
　　伤感的声音让陈宗有些心疼：“抱歉啊，让你想起了不开心的事。”
　　这时，关莹摇了摇头，嬉笑起来：“陈宗，你知道当初我小姨为什么非要把你拉到东珠学府吗？”
　　陈宗脱口而出道：“当然是因为我天赋好呗~”
　　“嗯，这是一个原因，另一个原因是她想要你成为我的骑士，将来我们上了战场后，你可以保护我，你也知道我是木属性的奶妈，进化生物看到我就会跟发疯似的，不死不休，很恐怖的。”
　　我还是生命元素的奶妈呢，进化生物看到我更恐怖呢！
　　陈宗打趣道：“哈哈，好啊你们，原来是找我当保镖啊~”
　　关莹忽然抬头，认真的看着他，轻声问道：“陈宗，你会一直保护我吗？”
　　看着近在咫尺的精致面盘，陈宗以指尖轻轻地挑起她的下巴，蜻蜓点水的吻了吻她的红唇后，用一种坚定的语气回答道：“会的，无论是人还是进化生物，谁敢伤害你，我一定生撕了他们，你是我的女人，我不会允许其他东西伤害你的~”
　　听到这略带戾气的话语，关莹感觉自己软了，动情的扑向对方，与之进行了一个近乎窒息的长吻。
　　“小莹莹~”
　　“嗯~”
　　“到时候你可要使劲的奶我啊~”
　　“嗯~”
　　不得不说，这情话当真是最动人心。
　　忽然，挑起烈火的关莹哈哈一笑的把陈宗推开，然后‘哒哒哒’的跑上了楼：“我要进入精神世界锤炼精神力了，不努力的话，以后怎么奶的动你啊，亲爱的小粽子，你也要早点休息哦~”
　　连连喘息的陈宗看着调皮的关莹，笑骂道：“我迟早要给你这个女人玩死~”
　　“略略略~”关莹趴在楼梯扶手上可爱的吐着香舌。
　　几分钟后，平复了心情的陈宗嘿嘿一笑，起身回到自己的房间里，然后迅速的进入精神世界画江湖。
　　“今晚可是毛毛虫大作战的日子，小莹莹，没想到吧，我也在玩哦~”
　　神机营，龙武广场。
　　一身帅气战袍的陈宗飞速的奔向神机武库。
　　走入之后，正前方横着一杆黑色战枪，以及一口黑色大弓。
　　陈宗当即走了过去，伸手抓向它们。
　　引导者小灵的声音响起：“拥有足够的精神力，可以获取神火枪以及神御弓。”
　　抓起战枪和大弓之后，眼前的兵架上一阵扭曲，又立刻出现了同样的一杆火神枪以及神御弓。
　　浏览过贴吧内容的陈宗对于这种情况也是非常清楚。
　　在这个精神世界画江湖里，精神就是一切，手中的火神枪以及神御弓也是‘精神活动’的产物，但你的精神消耗殆尽时，这两样东西也会逐渐消散。
　　直白的说，这个世界就是能够将你的精神思维具象化的存在。
　　至于具象化的东西拥有多大的威力，这就取决于本身精神的强弱程度。
　　嗯，这就是一个精神决定一切的世界！
　　明白了这一点的陈宗暗暗偷笑。
　　就在此时，引导者小灵的声音在耳边响起：“毛毛虫大作战即将在五分钟后开启，请所有江湖侠客们做好准备……”
　　“那是一群来自异度空间的邪恶之物，它们跨过时间长河，意图侵占我们的领土。”
　　“它们将搭乘着月光而来，与之一同挥洒……”
　　江湖侠客们笑骂声在此刻响起。
　　“这糟糕的背景台词，我都要听吐了！”
　　“就是就是，一群可恶的毛毛虫而已，说的好像天外飞仙似的~”
　　“设计这个趣味游戏的家伙绝对是个变态！”
　　“那肯定是变态，不变态能设计出那种玩意啊~”
　　“变态是变态，不过我喜欢~嘿嘿~”
　　“我也喜欢~”
　　“喜欢+！”
　　“今晚老子要杀一百条毛毛虫！”
　　“才一百条，老子要杀两百条！”
　　在众多江湖侠客现代化的笑骂声中，月明星稀的天空上开始出现无数黑影，它们宛如雨水一般倾斜而下，跌落在这个庞大的王城里。
　　“兄弟们，开干！”
　　“学分，老子来了！”
　　神机营内，一道身影冲天而起，带着一股张狂之意，射向眼前这座庞大的古代王城。
　　“哈哈，这就是传说中飞檐走壁的感觉吗？真尼玛的太爽啊！”
　　陈宗哈哈大笑，强大的精神力让他瞬间成为了这个武侠世界的顶尖高手！

第五十章 毛毛虫大作战之名场面
　　飞檐勾角处，陈宗以左脚踩在雕刻精美的异兽上，举起大弓，望向西北，似要射下传说中的天狼！
　　在陈宗拉开弓弦的同时，他感觉到了自己精神力的输出，这种输出感在刚才拿起神火枪以及神御弓的时候也有出现，但却几乎没有什么感觉，不像此刻，有了较为明显的感觉。
　　这种感觉就好比陈宗在重力室锤炼身体一样，类似平常的行走，消耗的体能微乎其微，可一旦开始跳跃、奔跑，体能的消耗一下子就增大了。
　　当然了，这种程度的精神力输出，对于陈宗来说并没有什么问题。
　　伴随着弓弦的拉开，以及精神力的更大输出，弓弦上缓缓凝聚出了一支漆黑铁箭，箭头在皎洁的月光下闪烁着森冷寒芒，箭羽纯白。
　　嘣！
　　声起箭出，贯穿百丈，沿途射爆了超过二十只尚未落地毛毛虫！
　　这一下，陈宗更加明显的感觉到精神力的消耗了。
　　许多人注意到这支横空利箭，不由的望向站在屋檐上的陈宗，暗暗惊讶。
　　砰砰砰砰……
　　直到此时，从天空上掉落的毛毛虫方才全面落地。
　　陈宗所在的屋顶上就有大概十多头毛毛虫砸落而下。
　　这些毛毛虫的毛色不尽相同，有白的，有黄的，有绿的，有蓝的，有紫的……五颜六色，七彩皆有。
　　它们的体型大概有小狗大小，落地后的爬行速度很快。
　　此时的屋顶上只有陈宗一人，是以，周围的十几头毛毛虫立刻朝着它爬冲而来。
　　当最近的一头黑色毛毛虫距离他仅由三步之遥的时候，椭圆形的身子突然微微膨胀，紧接着，一口液体从它的口中喷射而出，那画面可把陈宗吓了一跳。
　　“卧槽，这糟糕的画面……难怪都说设计这个的人是个变态，果然群众的眼睛都是雪亮的！”
　　此时的陈宗和大多数人一样，是万万不想被这种液体喷到的！
　　陈宗迅速闪避，强大精神力的持续输出，让他踏出了传说中的极限身法，道道幻影在他身后浮现又消失，练成一片，速度快到飞起。
　　当然了，或许设计的人就是希望用这种羞辱感激发众人的抗拒之情，从而拼命的反抗、闪避，继而达到榨干精神力的效果。
　　闪避的同时，陈宗舞起了手中的火神枪。
　　精神力的具象化，让火神枪的枪头燃起了红色流火，当他挥舞起枪身时，横扫半空的枪头带起了一条栩栩如生的火龙，别提有多帅了！
　　“哈哈，这才叫火神枪啊！”
　　屋顶上舞动的绚丽火龙让下方的一些人看呆了。
　　“这也太帅了！”
　　“这个家伙的精神力很强，很强……估计又是东珠学府的牛人！”
　　“惊现大佬！”
　　当然了，更多的人是无瑕理会其他地方，因为他们自己已是有些自顾不暇了。
　　毛毛虫大作战的时间是两个小时，在这两个小时里，这些东西就是杀不完的，它们的数量会保持一个相对稳定的区间内，杀了又会有，杀了又会有。
　　而相对的，类似陈宗这些来自东海市各大学院，乃至一些财阀训练营的觉醒者，他们的精神力则会在激烈的战斗中迅速减少。
　　精神力的急剧减少，会让他们的行动变得迟缓，攻击变得羸弱，甚至连手中的武器都难以维持具象化，逐渐消散。
　　除了少部分精神力强大的人之外，其他的人或多或少都要被这些毛毛虫羞辱一两下。
　　正说着，不远处就传来了一个女性的尖叫声！
　　“啊——”
　　周围的江湖侠客们听到这个声音，下意识的看了过去。
　　在看到一名妹子被毛毛虫喷得尖叫不止时，一个个跟打了鸡血似得，兴奋的一批。
　　“卧槽，名场面果然还是来了~”
　　“不要叫了，你就算叫破喉咙也没用的~”
　　“哈哈！”
　　被喷的满脸都是的女侠客暴怒尖叫：“可恶的毛毛虫！老娘要杀爆你们！”
　　“新来的吧这是？”
　　“被这种粘液沾到身上你就等着被喷到下线吧~”
　　时间很快印证了四周那些老油条的话语。
　　那名被毛毛虫喷脸的女性江湖侠客意识到脸上的粘液根本无法擦掉，粘性惊人，以至于她的视线受到阻碍，同时她能够感受到精神力以更快的速度被消耗。
　　这种情况下，更多的毛毛虫在她身上获得了战果，大量的粘液不断的喷在她身上，强大的粘性仿佛强力胶一样，让她的行动越来越困难，每一个动作都要消耗更多的精神力，消耗加速加速再加速
　　很快，这名女性江湖侠客手中的双鱼刀也是在精神匮乏的情况下模糊消散。
　　再然后，她如同其他人预料的那样，带着被众多毛毛虫喷死的愤恨，被迫下线，退出了这一次精神世界的锤炼之旅。
　　难以招架的江湖侠客有很多。
　　不断有人被毛毛虫喷死。
　　咒骂声，呼喊声，咆哮声……种种表达情绪的声音不绝于耳。
　　但在这成千上万的人物中，也不乏一些厉害的角色，在五颜六色毛毛虫的喷吐下游刃有余，杀虫良多。
　　除此之外，还有一些小团体也表现的不错，虽然没有杀多少毛毛虫，但是却能够维持着己方人员没有陷入四面楚歌的糟糕局面。
　　陈宗随手将御神弓扔开，毕竟眼下的毛毛虫已然逼近身前，这弓箭所能创造的收益太低了。
　　手持火神枪的他横扫了屋顶上的毛毛虫后，拔地几丈高，而后犹如雄鹰般俯冲而下，周身环绕着一条火龙，气势惊人。
　　砰！
　　陈宗重重的落在地上，精神力的不断输出让他的气势节节攀升，长发飘扬，宛如一尊真龙火神！
　　一条褐色的毛毛虫弹射而起，身子在半空中膨胀伸缩，就在它朝着陈宗张口喷吐的瞬间，锐利的枪头迅猛而至，精准的插入了它的口中，阻止了对方的喷射之举。
　　许多人看着在毛毛虫中横扫八方的陈宗，惊叹连连。
　　“这位大佬的精神力绝对达到S级别了！”
　　“真他娘的帅啊~”
　　就在此时，天空中忽然浮现出一个古色古香的巨大画轴，金光灿灿，耀眼夺目，画轴上记录着许多名称，而在每一个名称后面则都跟着一个数字！
　　“快看，牛人榜出来了！”

第五十一章 让开，我要开始装逼了
　　牛人榜是这些觉醒者自己起的叫法，之所以会这样叫，除了比较顺口之外，还有一个很重要的原因，那就是官方的正是名字太别扭了。
　　至于官方名字嘛，就在那幅巨大画轴的左下角。
　　名叫杀虫榜！
　　你怎么不叫杀虫剂呢？
　　正是因为这个名字听起来怪怪的，所以众人才把它改成了牛人榜，简单明了，能上榜的全是东海市觉醒群体中的牛人。
　　当然了，眼前这个牛人榜是针对新入画江湖的新人，对应的就是各大学府的新生，以及各大训练营的新人。
　　说起来，整个画江湖也被分为两个区域。
　　一个就是陈宗等新人所在的王城，范围很大。
　　其次就是王城之外的野外世界，属于更强者，也就是二年级学员的修炼区域。
　　画江湖存在一定的限制，基本上二年级以上的学员，以及训练营二期以上的觉醒者，无法进入王城。
　　这种措施也是为了保护新人自觉进入画江湖世界里的积极性，不想他们被虐的失去进入画江湖锤炼精神力的主观欲望。
　　值得说明的是，三年级的学员基本已经停止了在学府内的进修，这个阶段的学员基本都在为进入战场做最后的准备了。
　　言归正传，在这个精神力决定一切的世界里，能够在固定时间内斩杀数量更多的毛毛虫，这无疑说明对方的精神力非常出众。
　　在这个牛人榜出现之后，许多人在斩杀毛毛虫的空档中，都会下意识抬头瞥一眼榜上的名字。
　　第一名：流沙训练营穆烈空（306）
　　第二名：剑道独尊（298）
　　第三名：我爱吃粽子（276）
　　第四名：神罗训练营魏辰（268）
　　第五名：云海滔滔（234）
　　第六名：我就是我不一样的烟火（222）
　　第七名：杀光毛毛虫（203）
　　第八名：妇女之友（198）
　　第九名：因小失大（185）
　　第十名：让开，我要开始装逼了（177）
　　杀虫榜只显示前十名，其余的不做公布。
　　说起来，在场的江湖侠客中的绝大多数人已经不是第一次参与这个毛毛虫大作战了，对于这个牛人榜自然也是不陌生，看了许多次了。
　　所以，上榜的十人中，除了两个有名有姓的训练营成员之外，其余那些如同网络名称的人基本都是学府中的人，另外名字后面的数字则代表着他们截至目前为止杀的毛毛虫数量。
　　“啧啧，这次的牛人榜上倒是杀出了一个新人啊，这个‘让开，我要开始装逼了’应该也是某个学府的学员吧。”
　　“有一说一，我打赌这一次的榜一绝对还是流沙训练营的穆烈空！”
　　“我说是‘剑道独尊’，三次了，他有三次以个位数的差距位居老二，我相信他这一次一定会上位的~”
　　“我挺‘我爱吃粽子’！”
　　“为什么？她和第一名的穆烈空还是有一定的差距啊。”
　　“原因？我也喜欢吃粽子，还有，我觉得这家伙是一个妹子，嘿嘿~”
　　“妹子？不会吧，那个胸口长毛的威猛大汉会是妹子？你丫的是不是单身太久了，是个玩意都能上啊！”
　　“去去去，爱信不信。”
　　就在众人说话间。
　　第一名的‘流沙训练营穆烈空’已经突破五百大关，紧随其后的‘剑道独尊’也依旧跟个狗皮膏药似的死死粘着他，来到了五百大关的门前，为495。
　　第三名的‘我爱吃粽子’则杀了471只毛毛虫，与第一名以及第二名的差距并未被拉开，但也没有追上。
　　第四名不变。
　　倒是第五名的‘云海滔滔’和第六名的‘我就是我不一样的烟火’调换了一个位置，后者爬到了第五名。
　　时间一分一秒的过去。
　　几乎每时每刻都有人被毛毛虫喷到下线，只因伴随着精神力这样的剧烈运动以及输出，许多精神力不足的人率先出局，模糊下线。
　　当毛毛虫大作战的时间过去四分之一，也就是一个半时后，王城里百分之八十的人已经因为精神消耗殆尽而模糊下线，离开了画江湖的世界。
　　此时，忽然有人惊呼道：“刚才没注意，那个排名第十的‘让开，我要开始装逼了’竟然窜到了第五名！”
　　这话语声才刚刚落下，‘让开，我要开始装逼了’又毫不客气的把第四名的‘神罗训练营魏辰’给拉了下来，成为了第四名。
　　也就是在这时，人们终于发现了这个‘让开，我要开始装逼了’的不凡之处。
　　说起来，这毛毛虫也是挺敏捷着，对于部分人来说，根本做不到手起刀落，是以这样不断的砍杀毛毛虫，对于精神的消耗也不小。
　　别看差不多四十分钟的时候，牛人榜上的人基本都上了四百，可之后的八十分钟，你让他们再杀个四百，就没几个人可以做得到了。
　　所以说，牛人榜上的那些人在经过一个小时的奋战之后，杀虫的速度已经开始逐步下降，越来越慢，越来越慢……
　　然而这个‘让开，我要开始装逼了’却不同，他的杀虫速度从开始到现在似乎都保持在一个相对稳定的区间，别人慢了，他没慢，这就是他不断超越榜上之人，从第十名冲到第四名的原因。
　　“我去，这家伙的名字取得也太贴切了吧，真的是在装逼啊！”
　　“从这人杀虫的速度判断，他的精神力依旧保持着相对充盈，这都一个小时了，太夸张了吧！”
　　“看看，他超过‘我爱吃粽子’登顶前三了！”
　　此时，‘剑道独尊’和‘流沙训练营穆烈空’在杀虫的同时也是抬头看了一眼牛人榜上的排名。
　　和其他人不同，很早之前他们就注意到了这个‘让开，我要开始装逼了’。
　　剑道独尊：“这家伙还是人吗？我的武器都已经开始模糊了，精神力就要见底了，他还好像什么事也没有……又或者，他找到了什么轻松斩杀毛毛虫的方法？”
　　流沙训练营穆烈空：“坚持，坚持……再坚持一下！”
　　流沙训练营穆烈空（915）。
　　剑道独尊（903）。
　　让开，我要开始装逼了（857）
　　……
　　流沙训练营穆烈空（943）。
　　剑道独尊（940）。
　　让开，我要开始装逼了（1001）
　　……
　　让开，我要开始装逼了（1214）
　　流沙训练营穆烈空（952）。
　　剑道独尊（950）。
　　……
　　“这家伙到底是从哪里冒出来的，说他是学府学员吧，这都开学一个多月了，怎么现在才来啊？”
　　这时，一个声音忽然叫喊了起来。
　　“卧槽，时间还有四十几分钟，这家伙不会要破纪录了吧！”

第五十二章 破纪录，风纪会(2000推荐票加更)
　　在牛人榜上的最顶端，有一个不变的数值2321，这是毛毛大作战中迄今为止砍杀数量最多的数值，据说创造这个数值的人曾是东珠学府的强人，已经在几年前进入了进化战场了。
　　人虽然走了，可他所创造的记录却依旧无人可破。
　　此时，一部分人开始不再浪费精神力，四处乱窜，保持着近乎模糊的精神躯体，想要看看这个横空出世的人到底能不能破掉那个最高记录。
　　“突破两千了！”
　　此时此刻，‘让开，我要开始装逼了’的杀虫速度也是明显开始下降了。
　　流沙营穆烈空松了一口气：“我还以为你的精神力取之不竭呢。”
　　剑道独尊：“妈的，这个名字让我很不爽，装逼的人应该是我……”
　　“2201！”
　　“还有五分钟！”
　　“2250！”
　　“三分钟！”
　　“2301”
　　“一分钟！”
　　“2354！”
　　“卧槽！真的破掉了！”
　　冰冷的电子声音响起：“恭喜‘让开，我要开始装逼了’打破杀虫榜记录，新的记录是2354，破除记录额外奖励五千积分！”
　　伴随着这个电子声音，以及毛毛虫逐一消除的画面，所有人发出惊呼声。
　　“破了破了！”
　　“牛逼啊！”
　　“老子见证了新的历史！”
　　“这个逼装的实至名归！”
　　……
　　宿舍。
　　陈宗从精神传感器里走出，摇晃了一下脑袋，稍稍有点目眩之感。
　　“破纪录还有奖励五千积分？”
　　“这么说下一次我再破了自己的纪录，不是又有五千积分了？”
　　“我这脑袋……机智到自己都害怕，哈哈~”
　　没错，他就是‘让开，我要开始装逼了’。
　　陈宗以为自己机智，事实是，这个方法也不是没有人想过，问题是想法是美好的，现实却是骨感的，他们的精神力根本无法支持这种机智的想法……
　　时间差不多十二点了，陈宗也脱掉衣服，躺下休息了。
　　第二天。
　　当陈宗和关莹离开宿舍，前往教室上课的时候，整条路上的人几乎都在说着关于‘让开，我要开始装逼了’破纪录的事。
　　关莹因为陈宗身为战神系觉醒者，而无法进入精神世界里的缘故，从来不会在他面前谈及里面的事情。
　　教室里，依旧有很多人在谈论这件事。
　　陈宗打着哈欠，时不时的和其他战神系学员一样，露出了一个茫然的表情，就差把‘你们在说什么，我完全不知道’几个字贴脸上了。
　　一个小时很快过去。
　　就在陈宗和关莹并肩走出教室的时候，看到了早已站在走廊处的夏秋眉。
　　“小姨，你怎么来了？”
　　“关莹，走吧，一起吃饭，顺便有事问问你。”
　　“好啊，陈宗，你也跟我一起去吃饭吧。”
　　陈宗：“行吧。”
　　没多久，三人就来到了餐厅。
　　坐下来之后，陈宗忽然有种背后发凉的感觉，下意识的扭头一看，好家伙，一双双恨不得把他生撕活剥的眼神从四面八方射来。
　　感受到这些蕴含‘杀意’的目光，陈宗缩了缩脑袋，开始专心消灭面前的食物。
　　刚吃没多久，夏秋眉就开口对关莹问道：“昨晚精神世界画江湖的毛毛虫大作战你在不在？”
　　关莹：“在啊，我还冲到杀虫榜上了呢。”
　　杀虫榜？
　　我爱吃粽子吗？
　　埋头吃饭的陈宗瞬间联想到了什么，嘿嘿直笑。
　　“那个‘让开，我要开始装逼了’你知道吧？”夏秋眉问道。
　　“知道啊，昨晚他不仅冲到了榜一，还打破了记录，真厉害啊！”关莹由衷的赞叹道：“我坚持到一个小时就感觉精神疲惫到不行了，他竟然可以保持着相对稳定的速度坚持到结束，看来他的精神力比我还强许多啊。”
　　夏秋眉：“你知道上一个创造杀虫榜记录的人是谁吗？”
　　关莹一边吃饭，一边摇头道：“不知道，谁啊？”
　　“钟天军。”
　　“谁？钟天军，就是那个号称刀王的钟天军？”关莹似乎也听过对方的名头，很是惊讶。
　　夏秋眉：“除了这个钟天军还有哪个钟天军。”
　　关莹：“厉害啊，没想到钟天军还是从咱们东珠学府走出去的啊。”
　　夏秋眉：“异神系钟天军离开东珠学府之后，在战场上屡立战功，战斗力强横，而这与他强大的精神力存在很大的关系，你想想，钟天军都这样了，那个破他记录的人会怎样？”
　　“会比他强？”
　　夏秋眉点了点头：“最起码有那个潜力。”
　　十分了解对方的关莹说道：“小姨，你是不是在打这个装逼犯的注意？”
　　夏秋眉也没有否认：“现在可不止我一个人想要打他的注意，其他势力的人，特别是东海市的几个财阀训练营，全都在打他的注意。”
　　“查到他的身份信息了吗？”关莹随口说道。
　　这个问题让陈宗下意识的停下吃饭动作。
　　夏秋眉：“查不到，精神世界里的信息我们也没有权利探查。”
　　“啊，你们也没权利？”
　　“有些事你不知道。”
　　“哦，好吧，那小姨你准备怎么办？”关莹问道。
　　夏秋眉：“上头让我也进入到精神世界里探一探那家伙的底细，对方没有加入其它势力最好，要是加入的话，也要尝试一下能否把他争取过来。”
　　听到这话，关莹兴奋起来：“小姨，你也要进入画江湖啊，那以后我们不是可以一起玩了？”
　　玩？
　　夏秋眉摇头苦笑。
　　确实，画江湖是一款在玩乐中消耗精神的科技产物，也正是因为它的有趣，才让众多学员们接受了精神消耗殆尽时的难受感，以至于还会主动自觉的进入。
　　接触我？
　　默默吃饭的陈宗在心中盘算着怎么应付夏秋眉。
　　这个女人的嗅觉相当敏锐，每每和她独处时，陈宗都感觉她的眼神怪怪的，好像要把自己解刨开来仔细研究一样。
　　正吃着，夏秋眉似乎又想起了什么，对着关莹和陈宗一同说道：“对了，咱们一年级的风纪会空出了几个名额，我想你们两个去补一下，维持一下我们一年级的纪律风气。”
　　夏秋眉这话才刚说完，陈宗就抬起脑袋，摇了摇头：“不去不去，这种吃力不讨好的事情我才不干呢。”
　　夏秋眉：“那可不行，你必须参加。”
　　“为什么？”
　　夏秋眉想到了什么，玩味道：“因为，因为……你就不担心关莹受欺负吗？”
　　陈宗哼哼道：“加入风纪会而已，还能受欺负？你逗我呢。”
　　夏秋眉：“这你可就不懂了吧，战争学府和你以前的高中可完全不一样，这里面啊……刺头太多了。”

第五十三章 从风纪会谈到军方和世家的微妙关系
　　刺头？
　　陈宗抬起脑袋，还没等他说话，关莹忽然发现他的嘴角粘了一颗饭粒，于是乎很自然的抬手把那一颗饭粒擦下，正准备往自己嘴里塞的时候察觉到了夏秋眉的诧异模样，立刻又顺势塞进了陈宗的嘴里，并朝着对方吐了吐舌头。
　　这样的举动直接就把夏秋眉喂饱了，放下筷子，说道：“你该不会以为东珠学府是军事化管理的战争学府，纪律严明，所有人都会乖乖的配合吧？”
　　听到这话的陈宗直接反问道：“难道不是吗？”
　　“你忘记雷虎了？”
　　雷虎？
　　陈宗意识到了什么，没有在接话。
　　这时候还接话，估计眼前这个女人绝对会顺着杆就往上爬，非要自己参加什么风纪会，重力室锻炼，上课，晚上又是在精神世界画江湖里蹦跶，另外还要抽出时间和关莹调调情，陈宗觉得自己已经是分身乏术了，哪里还有空参加什么风纪会。
　　夏教官好刺眼的目光啊，吃饭，吃饭……
　　夏秋眉盯着陈宗看了很久，终究是拿这个精明的小兔崽子没折了，只能自己开口。
　　“东珠学府的学员每一个都可以说拥有着不错的天赋，许多人或多或少都有些傲气，特别是其中的佼佼者。”
　　“华夏古代有一句话叫做‘侠以武乱禁’，对于一群掌握了力量的人来说，想要他们完全的安分下来，乖乖听话，这个还是有些难度的。”
　　陈宗依旧没有说话，埋头干饭。
　　倒是关莹有些不解的开口问道：“小姨，你们这些教官可以管啊，学生管学生的话，万一发生冲突怎么办？”
　　“冲突？”夏秋眉微微一笑，心说总算有人接话了：“实话实说，作为不久之后就要踏上进化战场的你们来说，相比怯懦，我们更喜欢学员有血性一些，所以可控范围内的冲突并不是坏事。”
　　夏秋眉接着说道：“至于说教官亲自管理这个问题，怎么说呢，我们还是希望内部问题内部消化，同时这其中还牵连到更重要的一点，那就是军方和世家财阀的关系。”
　　军方和世家财阀？
　　陈宗一边干饭，一边竖起耳朵认真听。
　　“你们如今已经是东珠学府的学员了，以你两的天赋来说，将来或许就是军方的支柱了，把这些事情告诉你们也没关系。”
　　“神魔之门开启，世界因此发生巨变，进化生物肆虐，许多人认为这个时代就是一个灾难，但也有不少人以为这是一个新的时代，一个个体可以进化到强盛的时代。”
　　“许多抱着这个理念的人都开始谋划，想要让自己又或者自己的家族可以在这个时代里夺得优势，走在进化前沿，这种想法就导致了许多世家财阀的相互竞争，至于军方，你们可以将它看做华夏最为庞大的一个世家，一个势力错综复杂、派系分化严重的存在。”
　　“进化时代，最珍贵的就是进化物种，自然的，争夺富有天赋的觉醒者就是各大世家财阀最重要的日常活动之一。”
　　“单单从这一点上看，军方与世家财阀其实是存在对立点的。”
　　“支撑着双方和平共处的最重要原因就是世家财阀也懂得大局为重的道理，在对抗进化生物的立场上和军方保持一致，拼死抵抗。”
　　“该合作的点合作，该竞争的地方，世家财阀也不会手软，而作为拥有者最优秀觉醒者的地方之一，东珠学府自然也就成了各大世家争抢人才资源的争斗地……”
　　“等等，小姨，我有些听糊涂了。”关莹阻止了小姨的继续讲述，问道：“这世家财阀和军方之间的博弈，和我们加入这个风纪会有关系吗？”
　　陈宗暗暗点头，心里也是有这个疑惑。
　　“当然有关系了，你们听说过强者效应吗？”
　　关莹摇头。
　　夏秋眉从旁边拿起一块水果放入口中，边咬边想，当水果吃完后也组织好了语言。
　　“呐，我给你举个例子，就拿陈宗打个比方吧，假设陈宗需要在你关莹和一个更漂亮、更乖巧、更女神、更富有魅力的女人之间二选一，你说他会选谁？”
　　我淦，这娘们冷不丁的就给我推来了一道送命题啊。
　　这时候要还保持沉默，估计回去之后要给关莹揪耳朵了，豆腐也吃不着了。
　　是以，陈宗猛地抬头，一脸惊愕：“夏教官，这世上还有这种女人吗？你别开玩笑了好吧~”
　　夏秋眉斜她一眼，呵呵道：“我说假如。”
　　“这样啊，那作为当事人的我来回答吧，二选一，我一定选关莹啊。”陈宗一脸认真的说道。
　　果然，听到这话，关莹嘻嘻笑了起来，很是开心。
　　“好吧，不假如了。”夏秋眉说道：“就事论事，所谓的强者效应放在学府里，就是当学员们看到属于军方阵营的人比较强势时，就会因为崇拜心理，而倾向军方，可一旦站在世家财阀一方的学员更为强大的话，那么许多学员的立场就会出现动摇，觉得加入世家财阀的阵营或许会更好一些。”
　　“现如今，许多世家财阀都会进行一种言论，那就是不管加入军方还是加入世家财阀所创立的佣兵团体，全都是为了抵抗进化生物，但就个人而言，世家财阀无论是在资源以及舒适度上都要远超军方。”
　　“在这种言论的传播下，近些年来尽管军方征召的觉醒者数量依旧远超诸多世家财阀的总和，可这比例却是在逐年减少，这是一个不好的信号。”
　　夏秋眉轻叹：“公平的说，世家财阀的资源以及舒适度确实比军方要好上一些，毕竟军方的人数更为庞大，没有一个上行下效的严格纪律，岂不乱套了？再有，军方除了要养觉醒者之外，还有规模更大的普通军人要养，虽说能力有大小，可他们也同样用自己的血肉之躯抵挡着进化生物的冲击，军方也不能让他们寒心啊。”
　　“现在你们明白这其中的牵扯了吧，一年级八班，二年级八班，三年级八班，这三个八班是军方独有的班级，被分派到里面的几乎已经算是加入军方了。”
　　说到这里，夏秋眉深深的看了一眼陈宗，见他没有任何的神情异样，稍稍松了一口气。
　　把陈宗招到东珠学府的手段有些不光彩，夏秋眉也是担心对方心怀怨气，从而最终放弃了进入军方，而投入世家财阀的怀抱。
　　“而除了八班之外，其余班级里的大部分学员都没有明确的选择，需要我们去争取。”
　　“各大势力之间有一个墨守成规的约定，那就是在开学前一个月内可以通过直接接触等方式争取学员，而在开学一个月后就需要停止这种方式，要给学员们一个专心进修学习的空间，不能打扰。”
　　“所以说，各大世家财阀能够争取学员的方式就只剩下一个了，那就是通过本身就已经同意加入他们的学员了，让这些学员去影响其他学员，拉人入伙。”
　　“许多世家财阀为了提升学员拉人的积极性，为此也会许诺重奖，所以，为了拉倒更多的学员，他们也会用上各种手段，其中甚至不乏一些威逼利诱的过激举动。”
　　“两年前我们教官就曾抓过一群这样的人，可当我们出面时，他们背后的世家也会出面干预。”
　　说到这里时，关莹又忍不住插口说到：“小姨，军方会让步？”
　　夏秋眉：“关莹，前面说了，军方的组成错综复杂，派系分化严重，直白点说，许多军方高层都是世家子弟，立场本来就很模糊。”
　　“再有，眼下大家共同抵御进化生物的局势中，军方也不想和那些世家财阀闹的太僵，所以最后也只能对他们进行了适当的教育，令人愤恨。”
　　“而这种情况下，要是由风纪会的学员出马，那即便是动起手来，我们也是完全不虚的，将对将，兵对兵，谁也没话说。”
　　“遗憾的是，这几年我们军方所把持的风纪会在与世家财阀所招揽的学员社团间的对抗一直不尽人意，哎。”
　　轻叹的时候，夏秋眉偷偷的撇了一眼陈宗，暗道这家伙怎么又在埋头干饭，这么滴水不漏的吗？
　　看来还得靠关莹啊。
　　“莹莹……”
　　“嗯。”
　　夏秋眉佯装可怜：“这些年我对你怎么样？当妈当姐又当爸，为了你可算是操碎了心了吧。”
　　“嗯，小姨确实为我付出了很多。”关莹明白了对方的意思，想了想，扭头看着陈宗甜笑道：“亲爱的……”
　　陈宗苦笑的抬起头，看着夏秋眉：“夏教官，我愿意加入风纪会，谁让你是关莹的‘老妈子’呢，嘿嘿。”

第五十四章 一年级风纪会的四人
　　重力馆，95号重力室。
　　满身大汗的陈宗从机器下拿出了一瓶营养液，拧开盖子，伴随着‘咕噜咕噜’的声音，一瓶营养液就全部进到了他的肚子。
　　这营养液也不知是用什么材料制成的，喝下去还没三十秒就立马有感觉了，暖洋洋的感觉从胃部开始逐渐蔓延向四肢百骸，酸软的肌肉与骨骼在这种东西的滋润下，迅速的恢复。
　　一个小时后，陈宗的状态有恢复到了巅峰。
　　看了一眼墙壁上的时间，才七点钟，于是乎陈宗有抓紧时间展开了又一次的体能锻炼。
　　在宽阔的重力室内往返冲刺。
　　双手交替俯卧撑。
　　负重蛙跳。
　　倒挂在器材上仰卧起坐。
　　……
　　陈宗所做的动作都是最简单的，但却在四倍重力的加持下，变得艰难无比。
　　别说普通人，哪怕是寻常的战神系觉醒者在这个四倍的重力场下也会感觉自己压根就是以普通人，累了会喘，身体酸痛到不想动弹，以及时时刻刻都放弃的心情。
　　很快，在感觉身子正处于巅峰状态的陈宗停下动作，走向不远处的一台仪器前。
　　简单的说，这台仪器的作用是测试力量的。
　　站在仪器前的陈宗轻吐了一口气，刹那间，放松的身子骤然紧绷，左脚往前踏出一步，极限拉伸的右拳狠狠的窜进悬挂在极其上的一个软球上。
　　砰！
　　一声爆响，那个软球像是瞬间消失了一样，再出现时已是卡在了上方。
　　陈宗的视线旋即落在机器上的数值表上，只见上面的数字正在不断上升，最终停在了一千八百七十二磅的数值上。
　　“1872？”
　　陈宗不由的回想起一个月前乘车前来东海市时遇到的那头猿类进化生物，依稀记得当时从第七代全环境战斗辅助器上，读取到了对方的双臂可以爆发超过两千磅的力量。
　　“不够，还要继续努力，外公当时一拳锤死的虎类进化生物比我见到的那头要强的多，老年人都可以办到，我一个年轻力壮的小伙子凭什么不行！”
　　说着，陈宗又继续开始了对自己身子的体能摧残。
　　最后，他又在这个重力室内打了一边形意五行拳的拳法路数，这才结束了这一天的体能锻炼，走出了重力室。
　　明亮的月光下，整个东珠学府的建筑物都被披上了一层银色的轻纱，与白天的感觉完全不同。
　　站在重力馆大门处的陈宗张开双臂，用力的吸气，一口清新的空气灌入肺部，浑身舒畅。
　　“就，就只有一瓶了，真的，真的只有一瓶了……”
　　“废物，一天下来就一瓶，你可真有能耐啊！”
　　“对不起，对不起，最近这几天不在状态，有些力不从心……”
　　“老子管你从不从心，现在立刻马上在去重力室内再刷一瓶营养液出来。”
　　“啊，我真的累了，刷不动了啊……”
　　“少他妈给我叽叽歪歪，就问你去不去？”
　　“去，去，我去还不行吗，别打我，别打，别打……”
　　一阵拳脚声后，重力馆左侧的黑暗中走出四五个人，走在最前面的是一个面带淤青的青年，体型修长，寸发，高鼻梁，皮肤略显粗糙。
　　看到站在大门处的陈宗时，青年甚至不敢和他对视，想来是为自己此刻的狼狈而感到自卑以及怯懦。
　　“看什么看！锻炼完就滚啊，站在这个大门口当门神吗？”
　　“哈哈，门神就不行，保安还差不多~”
　　陈宗摸了摸鼻子，也没有回话，抬脚离开，几步外，他又转身看向重力馆的大厅，只见那几个人拳打脚踢的把那名青年‘请进了’进入重力室的通道。
　　他下意识的微微皱眉。
　　这家伙怎么也不反抗呢？
　　陈宗原本是想要问一下那个青年怎么回事的，可对方压根不看他，低着头就走过去了，这让他有些无从下手，也就一步三回头的走到这儿了。
　　回到宿舍的陈宗站在床边，脑海中又不自觉的浮现出那名青年自卑以及怯懦的面孔，他忽然有些后悔刚才没有出面询问一下情况。
　　许久，陈宗摇了摇头，躺到床上，渐渐入睡。
　　…………
　　几天后的下午，陈宗上完课之后，和关莹走出了教室。
　　这时，夏秋眉忽然出现了，叫住了两人，同时被叫住的还有扛着雕龙大剑的许凌烨。
　　陈宗停下，跟在他后面的雷虎自然也停下了。
　　“来来，你们四个都来，跟我去风纪会的办公室。”
　　除了陈宗和关莹之外，许凌烨和雷虎这两人似乎也知道风纪会的事情，因此对于夏秋眉要让他们一起去的话语没有任何反应。
　　“宗哥，没想到你也要参加风纪会，嘿嘿。”
　　陈宗：“没办法，夏教官是我长辈，她的话我可不敢不听。”
　　“长辈？”雷虎诧异道：“你们还有这层关系嘛？难怪上次在教室的时候你要给她出头，嗯，既然夏教官是宗哥你的长辈，那以后她也是我长辈了。”
　　“嗯，宗哥，她是你什么人？”
　　“丈母娘。”
　　“嗯，既然她是宗哥你的丈母娘，那以后她也是我雷虎……啥玩意？丈母娘？”雷虎愣成了傻子，左看一下陈宗，又看一下夏秋眉，怎么也想到两人会是这种关系。
　　看着头脑简单的雷虎，陈宗忍不住笑出了声音。
　　“很好笑吗？丈母娘……你也好意思啊~”关莹掐住陈宗腰眼的一点肉皮，用力的扭了一圈。
　　“疼疼疼，玩笑，玩笑而已啊！”
　　关莹也是适可而止的停手，笑道：“没事，往后这种玩笑可以多开点~”
　　没多久，四人就跟随着夏秋眉走进了一间宽敞的办公室里。
　　办公室里有人，见到众人的时候纷纷投来目光。
　　夏秋眉则拍拍手，说道：“来来，我给你们介绍一下，这四个人就是我们新来的一年级风纪会成员，陈宗，关莹，雷虎，许凌烨。”

第五十五章 老子风纪会的（2000推荐票加更）
　　宽阔整洁的办公室内，或站或坐着五男三女。
　　夏秋眉对着陈宗四人说道：“这八人是刚刚从一年级升到二年级的，也是之前担任一年级风纪会成员的人，算是你们的师哥师姐了。”
　　“师哥师姐好。”关莹礼貌道。
　　陈宗了无生趣道：“师哥师姐好。”
　　雷虎瞧见陈宗叫了，也是不情不愿的喊道：“哥几个好。”
　　许凌烨扛着雕龙大剑，说道：“师哥师姐们，我叫许凌烨，一个注定要掀起剑道风潮的男人，有道是剑道万古……”
　　“古尼玛个头，天天古古古的，烦不烦啊你！”雷虎直接呵斥出声，打断了许凌烨的装逼台词。
　　许凌烨被这么一喝，也是有些火了，瞪着雷虎就骂：“臭猩猩，我就喜欢古古古，跟你有毛关系啊！”
　　“干啥啥不会，装逼你最会，有本事跟老子出去干一架，看老子怎么揍死你！”
　　“走走走，现在就走，你个猿类进化生物潜伏在我们人类中的卧底，看小爷怎么砍死你！”
　　雷虎撸起袖子就往外走。
　　许凌烨也是抬脚就要走。
　　“站住！”
　　夏秋眉一声呵斥，然而雷虎和许凌烨像是没听到似的，骂骂咧咧的继续往外走。
　　见教官投来眼神，陈宗有些不情不愿的喊道：“雷虎啊，要打待会儿打，给夏教官一点面子。”
　　高大的身子猛地停下，雷虎横了许凌烨一眼，喝道：“老子的宗哥发话了，待会儿再打！”
　　“小爷随时奉陪！”
　　两人回来之后，相互不去看对方，火药味十足。
　　“好了，我给你们介绍一下这八位师兄师姐吧，这位叫做许云峰，因为三年级的学员处于半离府的状态，在为前往战场做最后的准备，基本没时间理会其他事情，所以说这风纪会的总会长就是他了。”
　　“当然了，按照惯例，许云峰他们处理二年级学员之间的问题，而你们则处理一年级学员之间的问题，你们之中也要挑选出一个年纪会长来，这个待会儿再说……这个叫做墨伊眉，这个……”
　　四人中除了关莹之外，其他三人恐怕都没记全这八人的名字。
　　“好了，人我也介绍了，虽说一年级和二年级的工作基本是分开的，但偶尔也有合作的时候，希望你们平时没事的时候也可以多聚聚，增进一下感情。”
　　许云峰：“夏教官，我们几个还有事，人已经见过了，没什么事的话，我们就先走了。”
　　“可以，走吧。”
　　等到他们八个离开后，夏秋眉看着四人，问道：“来吧，一年级目前就你们四个，推选出一个会长吧。”
　　沉默了片刻后，许凌烨和雷虎几乎是异口同声的喊道：“反正不能是这货！”
　　雷虎紧接着说道：“我推荐宗哥！”
　　“你推荐他，那我就推荐她，哼！”许凌烨指着关莹。
　　陈宗眨了眨眼睛，抬起手指，点了点关莹的脑袋：“我推荐她。”
　　见状，雷虎立刻改票：“既然宗哥推荐她，那我也推荐她。”
　　“啊？这个……”关莹有些错愕。
　　夏秋眉呵呵道：“既然你们这么统一，那从现在开始就由关莹担任风纪会一年级的会长了，鼓掌。”
　　说话间，夏秋眉走到一个桌子前，拿出了四个盒子，并分别交给四人。
　　“呐，这是风纪会的徽章，这枚徽章代表的是风纪委员，任何关于一年级纪律作风上的事情你们都可以管，明白吗？”
　　关莹打开盒子，看着里头宛如军徽一般的徽章，兴奋的点头道：“嗯，明白！”
　　“知道了。”
　　“死娘炮，老子以后就死盯你的纪律作风！”
　　“搞的好像就只有你有两眼珠子似的，你能盯，我也能盯！”
　　夏秋眉无奈道：“喂喂，你们是一个团体的，要团结。”
　　“拉倒吧，和这个死娘炮团结，做梦！”
　　就在此时，夏秋眉的口袋里忽然传来一阵铃声，她掏出光影传机一看上面的号码竟然是医疗室的。
　　以语音模式聊了几句后，夏秋眉放下光影传机，对着四人说道：“几位，来活了，走吧~”
　　陈宗：“不是吧，这么来事的吗？”
　　“走啦走啦，别废话了~”关莹跑到陈宗后面，推着他前行。
　　医疗室的办公室里。
　　夏秋眉等人站在电脑面前严肃的看着屏幕上的监控视频。
　　来到502治疗室门口的陈宗忽然停下脚步，默默的听着里头那个青年与光影传机里的母亲语音对话。
　　“妈，你就放心吧，东珠学府是什么地方啊，顶尖的战争学府，生活设施简直不要太好，你就别担心我了。”
　　“这里的营养套餐不要太好吃……”
　　“哈，这里的宿舍都是单间，比咱们的房子都要大……”
　　“嗯嗯，我在这里交到了很多新朋友，他们人都很好，都很照顾我，妈，你就别担心了我了……”
　　“嗯嗯，那就这样，拜拜。”
　　伴随着光影传机的挂断，房内出现了短暂的沉默，随后，一个极度压抑的哽咽声从门缝中传出。
　　“我到底做错了什么……我到底做错了什么啊，为什么要这么欺负我，为什么啊……”
　　砰！
　　陈宗猛地推开房门，注视着角落里赶忙擦掉眼泪的青年，开口说道：“你没有错，错的是他们。”
　　青年看着陈宗，似乎也认出了他就是那晚重力馆门口遇见的人。
　　“走，带我去找那几个人。”
　　青年本能的有些怯懦，摆手道：“不用了，不用了……”
　　陈宗又是皱眉，几步上前，抬手往他的脑门上叩了叩，大声道：“瞧你那熊样，人不欺负你欺负谁啊？走，带我去找他们。”
　　在陈宗等人的强迫下，青年半推半就的带着几人去找人。
　　“还是不要去了吧，他们可是红星社团的人。”一路上，青年都在打退堂鼓，
　　“红星社团怎么了？我们还是风纪会的呢，整个东珠学府，风纪会最大，懂吗？”雷虎大言不惭道。
　　东珠学府内存在许多社团，而这些社团多数都有世家财阀的背景。
　　申请通过的社团会得到学府下拨的一套设施，包括可以容纳许多人的社团驻地。
　　当然了，这些社团驻地的经费需要他们自己交，基本上也都是身后的世家财阀出资的。
　　如同之前所说，这些社团存在的最重要目的，就是为背后的世家财阀拉人。
　　没多久，五人就走进了满是社团驻地的区域。
　　关大女神，陈宗，身材高大的雷虎，扛着雕龙大剑的许凌烨，以及一个满脸带伤的怯懦青年，这样的组合立刻就引来了许多人的目光。
　　“哟，是关大女神啊！”
　　“啧啧，真是漂亮啊~”
　　很快，几人远远的就看到了一个标志着‘红星社团’四个字的驻地。
　　“陈宗，待会儿先要了解一下事情的详细经过，我们毕竟是风纪会的，更要以身作则……他们可以流氓，我们不行，明白吗？”
　　“明白明白。”
　　红星社团驻地外站着三男两女，这五人一眼就看到了迎面走来的怯懦青年，在看陈宗几个时，其中一个青年往前一步，喝道：“这是里红星社团的私人驻地，你们不能……”
　　青年的话语还没说完，就被骤然爆发的雷虎一脚踹飞，双脚离地，而后重重地撞在墙壁上，砰的一声后滑落而下，站都站不稳了。
　　“老子风纪会的，专门管你们这些什么鸡儿社团的，还私人驻地，呸！”
　　陈宗、雷虎以及许凌烨带着王一凡闯进了红星社团。
　　关莹跟在后面，焦急的喊道：“我们是风纪会，不要这么冲动……”
　　推开大门的刹那，二三十道目光刷刷刷的落在几人身上，似乎意识到了什么，一个个的眼神都不是很友善。
　　片刻的沉静之后，雷虎上前一步，拿出风纪会的徽章，指着所有人喊道：“瞪尼玛的瞪啊，老子风纪会的，来这里找几个垃圾，给你们一分钟时间排好队给老子认人，谁敢闹腾，老子就把这口剑塞到他的菊花里！”
　　许凌烨：“……”
　　此言一出，整个红星驻地的人都变了脸色。
　　“哟呵，上门叫骂……今年的风纪会这么勇敢的吗？”

上架前的一些说明
　　今天收到编辑的通知明天上架。
　　由衷的希望各位读者都可以支持一下正版阅读，毕竟这本书的唯一收入就是正版订阅。
　　当然，上架之后我会尽量多多更新。
　　……
　　从读者反馈的信息说这几章有些平淡，甚至有些感觉不对。
　　嗯，昨天更新的章节确实有些压抑，和前面的欢乐、爽感、开车有些差距。
　　我也有些无奈。
　　开车开太多被编辑点名了，要我收敛一点，搞的我剧情写的都有点不顺畅了，原本昨天的两章是想直接推了夏秋眉的，可又临时改了，仓促之间的剧情就显得有些拉胯了，之前已经被屏蔽了几章，修改了老半天。（我是真怕这本书被404了……）
　　之前说过，书是写给你们看的，既然你们都反应这样的剧情不怎么好，所以今天我也会对剧情做一些调整。
　　另外，有读者老是在评论区留言骂我说什么单女主，结果却不是单女主，这种评论我全删除了，因为我从一开始就说是双女主，从没有说过是单女主。
　　奶妈这本书我是想要写好的。
　　剧情方面我也设计了许多不一样的剧情，从学院到进化战场，再到一个完全不一样的阴间设定……
　　还有读者喜欢看热血的打斗情节，我只能说学院这地方还真没有多少进化生物能进来，所以说这样的情节在安排上太不合理，难以安排，等到离开学院进入进化战场，那自然全是高能战斗篇了。
　　本书没有跟风其他书，剧情也是自己构思的，目的就是希望写一本不一样风格的小说呈现给大家，没有了前车之鉴，我也只能自己摸着石头过河，难免也会写出一些不太理想的剧情，只能希望各位读者多多理解，当然了我也会积极解读你们的反馈，一边写一边调整。
　　最后。
　　明天上架，今天会更新少一点，一是剧情的调整，二是也为明天上架，以及之后的剧情做一些规划。
　　还是那句话，希望各位读者多多支持正版阅读，因为对于新人读者来说，订阅就是一切。
　　拜托各位了！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第五十六章 暴力风纪会
　　这阴阳怪气的话语声让雷虎立刻就扭头看了过去。
　　只见一个长相颇为俊朗，头戴黑色头巾、身材匀称的男子在几名男女的簇拥下，双手插兜，自里面走了出来。
　　雷虎当即挑眉问道：“小子，你是哪个？”
　　青年男子皱眉道：“我叫赵立，红星社团新任的团主，还有，跟我说话注意点。”
　　“哦，你就是这里的老大是吧，那正好。”雷虎把王一凡推到人前，指着他说道：“昨天你们社团的几个垃圾围殴了他，我们风纪会就是来找他们的，让人出来吧。”
　　听到这话之后，赵立笑呵呵的看了王一凡一眼，旋即扭头看着周围的所有人，用一种调侃的语气喊道：“兄弟们，你们谁打了这个小可爱啊，站出来跟风纪会走一趟呗~”
　　周围的人也很配合，同样用一种玩笑般的语气回答。
　　“没有啊团主，我们一向很守规矩的，怎么会动手打人呢？”
　　“就是就是，再说了，就那个弱鸡，要打的话还需要几个人吗？一个人就可以了好嘛，看不起谁啊~”
　　“没有~”
　　“没有~”
　　“没有啊！”
　　片刻后，赵立重新扭头看向陈宗五人，脸上依旧保持着那种令人不爽的虚伪笑容，耸肩摊手。
　　“你们几个听到了吗？我的兄弟们说没有啊，不是我说，你们风纪会办事也不要别人说什么就是什么，哦，今天这个小可爱说被我们红星社团的人欺负了，明天那个小混蛋说被我们打了，你们立马就来我们社团驻地找事，这也太傻了吧~”
　　“就是，一群傻帽。”
　　呼——
　　劲风声骤然响起。
　　砰！
　　沉闷的肉体撞击回荡四周。
　　单手架住雷虎一记鞭腿的赵立面色一沉，笑容不在：“怎么？风纪会也这样不讲道理吗？我们这里这么多人，你们就四个，要打的话，我怕你们是要横着出去了！”
　　砰！
　　一道身影闪电般的出现在雷虎身旁，右腿模糊，如同古代战场的重枪直刺对方怀中，风声骤起，令人侧目。
　　这名赵立显然也是战神系的觉醒者，反应很快，在意识到胸口前的攻势时，猛地一用力，将雷虎右腿顶起的同时，双手探出，想要抓住面前的这记直踹。
　　下一刻，他的脸色就变了。
　　只见赵立的双手在触碰到对方脚掌的瞬间，直接就被野蛮的力量撞开，去势不减的一脚直径落到了他的腹部。
　　砰！
　　赵立双目微突，整个人往后倒退了五六步，直到两名手下出手顶住他的后背，这才堪堪停下，面色红涨，龇牙咧嘴。
　　吃疼的赵立盯着雷虎身旁的陈宗，暗暗心惊。
　　雷虎身旁，陈宗凝视着对方，沉声道：“我们风纪会办事需要你教？一个小小的社团都管不好，还有闲工夫对我们指手画脚，不知所谓，监控视频都拍到了，那几个人的左肩上有你们红星社团的团徽，还想跟我们扯皮，雷虎，问人！”
　　“好嘞！”
　　说着，雷虎迈开大步，走到左侧一名身材健硕的青年面前，咧嘴问道：“人呢？藏哪儿了！”
　　在兄弟们的注视下，这名青年呵呵道：“我们团主说了，没……”
　　话音尚未落下，雷虎眼底已是涌出一抹戾气，厚实而粗大的左掌闪电般的扣住对方的后脑勺，将其脑袋往前压下的同时，右膝盖抬起，势大力沉的顶进了他的腹部。
　　砰！
　　健硕的青年被这么狠狠一顶，双目暴突，脸上更是因为腹部传来的剧痛而扭曲变色，张口呕咳，呼吸不畅。
　　雷虎冷着脸，薅起他的头发，将对方的脑袋提起，直视自己的目光，凶狠道：“老子再问一句，人在哪里？”
　　“滚尼玛的！”
　　健硕青年也是怒了，顺势弯腰抱住雷虎的腰部，低声怒吼，全身发力，就要将他抱起重摔地面。
　　“摔老子，你想多了！”
　　话音落下的同时，雷虎猛地下压身姿，配上他本身的重量，立刻就化作为了一块不动磐石，任由对方筋脉暴突全身使劲，也是无可奈何。
　　砰！
　　又是一声闷响，健硕青年直接被雷虎干翻在地，哀声不断。
　　赵立见状，怒不可遏：“狗屁的风纪会，兄弟们给我上！”
　　“干死他们！”
　　“风纪会而已，怕个屁啊！”
　　“上！”
　　“就四个人！”
　　“你们两个退后！”陈宗对着关莹和王一凡说了一句后，整个人顿时化作一头猛虎，冲入了人群里。
　　“天不生我许凌烨……你们都不知道什么叫做优秀！”许凌烨手持雕龙大剑，直径闪入几人的包围圈，剑身横扫，砰砰声不绝于耳，拍的众人哭爹喊娘，吃疼大叫。
　　许凌烨也有分寸，没有用剑锋砍人，全是用剑身拍人。
　　要说最没分寸的就是雷虎了，本就修炼凶残八臂拳术的他，在钢铁之躯的加持下，就是一个纯粹的暴力狂徒，沙包的拳头、比钢鞭甩在身上还疼的重腿，但凡和他交战的人躺下之后基本都要吐点血出来。
　　至于陈宗，几乎没有人可以在他手底下抗过一回合。
　　五行拳术在这样的争斗中不断变换，横拳、炮拳、劈拳、崩拳、钻拳……这些传承古老的拳术技法令他如神临身，攻无不克。
　　战局外，王一凡怔怔的看着陈宗三人勇斗二三十号人，呆滞的眼睛里逐渐浮现出了一种无法描述的光芒。
　　群战很快就结束了。
　　满脸戾气的雷虎一把撕掉身上半烂不烂的衣服，露出了一身恐怖的肌肉，他大步走到被打的跪地不起的赵立面前，蹲下身子，露出一口白牙，嘿嘿道：“老子最后再问你一句，那几个人在哪里？”
　　赵立在雷虎凶狠的目光下，犹豫了一下，而后指了指不远处的一道门：“里面……”
　　说完，雷虎又给了他一拳，鄙夷道：“老子还以为你有多硬气，吃几拳而已就把手下卖了，你算个屁的老大，哼！”
　　陈宗：“别废话了，去把人带出来。”
　　雷虎也不说话，大步走了过去，随手打开门，里头是一个装修奢华的办公室，七男两女，听到开门声的刹那，他们都被吓了一跳，而在看到浑身散发着野兽气息的雷虎时，两个女生更是当场就被吓哭了。
　　“哭个屁，全给老子起来，走！”
　　几人哪里还敢不听话，乖乖的跟着雷虎走了出去。
　　“宗哥，都在这里了。”
　　“带回办公室。”
　　此时，红星社团驻地外围满了人，许多人目睹了里头的乱战，在陈宗几人带着人走出来后，全都面露惊讶之色。
　　直到众人远去，议论声才逐渐大了起来。
　　学员们看着红星社团驻地里横七竖八的人员，暗暗心惊。
　　“我去，这些人真是风纪会的？怎么和以前的风纪会完全不一样啊，感觉比我们还暴力，他们的纪律呢？”

第五十六章 毁人根基，成全自己
　　风纪会办公室。
　　红星社团的五男二女站成一排。
　　七人面前，关莹坐在桌子前，陈宗挨着她坐着。
　　雷虎跟个门神似的杵在两人身后，双臂抱胸，瞪着一双铜铃般的眼睛，看着七人。
　　整个办公室，只有许凌烨和王一凡对话的声音。
　　“一凡，你信不信在久远的时代，这个世界是有剑仙的……”
　　王一凡抓了抓脑袋，看着两眼放光的许凌烨，露出了一个多少带点尴尬的笑容：“有……吗？”
　　“当然有！”
　　“传闻中剑仙手中之剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天……”
　　“这么强的吗？”王一凡被许凌烨栩栩如生的描绘所震撼，满脸呆滞。
　　许凌烨在看到王一凡脸上的表情时，那更是来了兴致，越说越带劲，感觉终于遇到了一个知音。
　　“当然，我许凌烨从来不说谎！”
　　“相信吗，有一天，我许凌烨就会成为那样的存在！”
　　王一凡：“什么存在？”
　　“剑仙啊！”
　　“嗯。”
　　“嗯？你就嗯？难道你就没有其他话想要对我这个心怀远大梦想的青年说吗？”许凌烨瞪着对方。
　　面对着对方‘咄咄逼人’的目光，王一凡想了想，说道：“加油！”
　　许凌烨:“你小子……”
　　不远处，雷虎狠狠地刮了一眼又在吹牛逼的许凌烨，强忍着把拳头塞进他嘴里的冲动，又是看回了眼前的七人。
　　人是带回来了，不过没有任何经验的几人完全不知道下面该干什么了。
　　“宗哥，要不让王一凡把他们打一顿回来吧。”
　　雷虎提议道。
　　听到这个提议的五男二女下意识的摇头，不想吃这个皮肉之苦。
　　“不用，不用，不用……”
　　几步外的王一凡听到雷虎的这个提议，也是下意识的摆手摇头，表示不用，生怕之后会遭到他们更大的报复。
　　五男二女听到王一凡的话语，纷纷松了一口气，只是很快，他们就发觉其实被王一凡揍一顿也是很好的。
　　只因雷虎撸起了袖子，走向他们，说道：“这小子不打，我来打，非要让这些人长点记性不可！”
　　五男二女的脸色瞬间变白，两个女孩甚至当场被吓哭了。
　　“哭个屁啊哭，欺负人的时候不是挺开心的吗？”雷虎走到一个啼哭的女孩面前，钢铁之躯内似乎也藏着一颗钢铁心脏，扬起沙包大的拳头就要给这女孩长点记性。
　　“雷虎！”陈宗喊了一句：“行了，别吓人了，具体什么安排，问一下夏教官再说，关莹，你联系一下，问一下。”
　　关莹点头，旋即掏出光影传机联系了夏秋眉。
　　很快，投射而出的光影中，夏秋眉开口说道：“记录下他们违反纪律的事情经过，然后酌情给予处分，嗯，我一会儿就到你们那儿，你们先给他们记录一下吧。”
　　“嗯，明白了。”
　　挂掉之后，关莹和陈宗同时看向雷虎。
　　雷虎眨了眨眼睛，而后看向眼前的五男二女，喝道：“看我干什么，说啊！”
　　左侧的一名青年苦着脸，快速道：“我们不该出手欺负王一凡，我有罪……”
　　雷虎：“哼哼，你还知道啊，七个人打一个，你们的脸呢？”
　　“我们错了，以后再也不敢！”
　　关莹：“把事情的经过说一遍，我记录一下。”
　　此时，陈宗压住了关莹拿笔的手，站起身子，走到那名青年的面前，问道：“你叫什么名字？”
　　“魏山。”
　　陈宗围绕着他转了一圈，十分肯定的说道：“那晚我在重力室门口见过你，你和几个人把王一凡带进了重力室，对吗？”
　　听到这话的魏山眼皮微跳，一脸茫然道：“没有吧，我没见过你。”
　　陈宗呵呵一笑：“哥们，别装了，就是你，我不会看错的。”
　　“不是，真的不是。”
　　陈宗哼了一声，扭头对着王一凡说道：“一凡，你过来。”
　　王一凡立刻跑到陈宗身前。
　　“一凡，我问你，那一晚在重力室门口，是不是他和几个人让你去重力室给他们刷营养液的，我都听到了。”
　　陈宗的话让魏山的嘴角抽了抽，看向王一凡的眼神瞬间变得有些阴狠，威胁之意非常明显。
　　啪！
　　厚实的手掌甩在魏山脸上，不小的力道直接把他打的跌倒在地。
　　“小子，你的眼神是想吃人吗？在这里还敢嚣张，信不信老子现在就让你皮开肉绽啊！”
　　魏山惊恐的望着眼前高大的雷虎，摆手道：“没有，没有，我什么意思都没有……”
　　陈宗拍了拍王一凡的肩膀说道：“没事，那晚就是他，我不会认错的。”
　　王一凡看着眼前的陈宗，犹豫了很久，这才缓缓的点了点头，开口说道：“没错，他们确实强迫我帮他们刷营养液。”
　　此话一出，魏山的脸色又是变了数变。
　　而陈宗和雷虎对望一眼，眼神也变得锐利起来。
　　尽管陈宗对于刷营养液非常有心得，可他仍然明白极限消耗体能才可以获得一瓶营养液有多难。
　　毅力，需要那种能和身体对着干的毅力。
　　对于大多数学员来说，一天之中最多搞个两次，这时哪怕是有营养液，也绝对不想尝试第三次了。
　　许多毅力稍微差一些的人，甚至根本超越不了自己的极限，在酸痛的身体面前败下阵来，无法通过检测，无法获得营养液。
　　没有了营养液的支持，失去的体能无法快速回复，一天接着一天，毫无疑问，这类人的锻炼成果远远不如那些每天拼命锻炼并获得营养液支持的学员。
　　所以说，营养液是战神系学员能否快速成长的关键物品，可以让他们在最短的时间内，更高次数的锻炼自己。
　　或许有些人会说，既然营养液是战神系学员成长的关键品，为什么还要设置获取条件，直接给不就好了吗？
　　事实上，之所以要设置这个获取条件，完全是因为营养液对于东珠学府来说也是紧俏货，如果按照人数平均分配的话，那就完全不够了。
　　这也是当初夏秋眉知道陈宗拿营养液去换钱时会责备他的原因之一。
　　资源的不足，才会衍生出这种以检测通过才能获得营养液的方式。
　　谁肯努力，资源就倾斜向谁，公平公正。
　　而过往的事实也证明了这种方法的正确性。
　　越努力的人，越优秀，而拥有这种努力品格的人才是真正能够扛起抵抗进化生物的支柱！
　　骨子里都是懒惰的人，花费再多的资源都只是在浪费。
　　能被招入东珠学府分人，天赋都不错。
　　但是。
　　有天赋和肯努力，从来都是两码事。
　　这样重要的资源，却被他人硬生生夺走，时间一久，等同于在成全自己的同时，毁掉另一个更为努力的学员。
　　毁人根基，成全自己！
　　身为战神系的觉醒者，雷虎也每天经历着肺部都要炸裂的锻炼，他清楚的知道那每一滴的汗水承载了什么。
　　而今竟然有人用他人的汗水浇灌自己！
　　用他人的努力填补自己的懒惰！
　　这尼玛太过分了！
　　雷虎猛地转身，弯腰扣住魏山的脖子，然后就这样将他从地上硬生生的提了起来。
　　“小子，可以啊，竟然还做这种勾当！”
　　旁边的几人看到这个画面，吓得连连后退。
　　此时，门外传来一个声音。
　　“雷虎，你在干什么？”
　　众人扭头，只见一席黑色军袍的夏秋眉走了进来。

第五十七章 严重处罚，处分结业(2000票加更)
　　砰！
　　办公室里，夏秋眉在听完关莹的叙述后，暴怒拍桌。
　　军靴踩踏着光洁的地面，走到魏山面前。
　　她怒视对方，看到对方连看都不敢看自己一眼，忍不住骂道：“废物！说，这事你们几个人在做，红星社团有没有份！”
　　面对宛如一头暴怒母狮的夏秋眉，魏山惊恐万分。
　　“不说？”夏秋眉旋即从桌上拿起一个平板，并迅速的登入东珠学府学员档案软件，找到了魏山的信息，手指停留在‘处分结业’的选项上。
　　看到这一幕的魏山心态崩溃，立刻开口道：“我说，我说，我说……”
　　魏山一五一十的交代了，事实也如同夏秋眉预想的那样，抢夺他人营养液以此轻松自己的主意也确实出自于红星社团。
　　作为记录的关莹将报告交给了夏秋眉。
　　夏秋眉：“好了，接下来的事情就交给我吧，我会把这件事情提交给学府上层的。”
　　雷虎喊道：“夏教官，一定要狠狠的惩戒他们，和这种人一个学府，老子都感觉丢脸，哼！”
　　“放心吧。”
　　随后，这几人也就由夏秋眉带走了。
　　“行了行了，没事了，王一凡，你可以走了。”关莹笑眯眯的说道：“以后不会有这种事了，你就安心在学府里进修就好了。”
　　“嗯，那谢谢你们了！”说着，王一凡慢慢的转身，往办公室门口走去，背影很快就从门口处消失了。
　　呼。
　　关莹轻吐了一口气，有些疲惫的瘫坐在椅子上，感叹道：“好累啊。”
　　陈宗笑道：“动手的是我们，你累什么累啊~”
　　关莹白了他一眼，累到不想说话。
　　“那个……”
　　突如其来的声音让四人看向门口，只见王一凡的脑袋从门侧探了出来，看到众人望向他，下意识的低头。
　　“这个，那个什么……这个……”
　　雷虎有些受不了了，喊道：“有话就说，有屁就放，那个这个那个这个的，难受吗你！”
　　被这么一喝，王一凡的脑袋立刻就缩了回去。
　　众人有些无语。
　　没多久，脑袋又探了出来：“那个，这个……”
　　雷虎感觉要疯了：“尼玛的，你有什么话就说啊！这样是会憋坏了身子的！”
　　陈宗哈哈一笑，拍了拍雷虎的肩膀，对着王一凡笑道：“有什么就说，没事的。”
　　“嗯，我想问一下，我可以加入风纪会吗？”
　　雷虎：“滚！”
　　“雷虎，你干什么啊！”关莹从位置上站起来，对着王一凡笑道：“当然可以，目前我们风纪会正缺人，很欢迎你的加入。”
　　“会长，不是吧，就这一句话都要分两次说的家伙你让他加入咱们风纪会？你这不是招人，而是找了一个拖油瓶懂吗？”
　　关莹白了他一眼：“风纪会又不是只有大家的事，还有许多文职类的事，这些事王一凡总可以做吧。”
　　“可以可以，我可以的！”王一凡下鸡啄米似的点头。
　　“宗哥，你觉得呢？”
　　陈宗：“别看我，会长大人都说可以，我当然没问题了，怎么，你有问题？”
　　雷虎立刻嘿嘿道：“宗哥没问题，我当然没问题了，反正已经有一个娘炮了，再来一个也无所谓。”
　　一听这话，许凌烨不干了：“我说雷虎，你丫得是不是放个屁都要往我这边脱裤子啊？有事没事就要扯上我？娘炮娘炮，小爷哪里娘了！”
　　“呵呵，你以前不是穿过女装吗？”
　　“淦，老子那是幼儿园表演，女装你大爷！”
　　“呵呵。”
　　“呵呵个屁啊！”
　　“呵呵。”
　　“尼玛的，走单挑去！”
　　“走就走！”
　　看着两人一前一后走出办公室的身影，关莹错愕的看了陈宗一眼，说道：“他两以前是不是认识？”
　　陈宗耸肩：“认识不认识都和我们没关系，走吧，没事在这里做什么，回去了。”
　　“那个，陈，陈宗……我也可以叫你宗哥吗？”王一凡叫住了陈宗，有些羞涩的喊道。
　　陈宗笑道：“你嫂子答应了就可以。”
　　嫂子？
　　“啊，啊，嫂子好！”王一方对着关莹喊道。
　　“嫂子你个头啊！”关莹笑骂了一句，对着王一凡道：“别听他胡说，说吧，你有什么事。”
　　“那什么，我想加一个VX。”
　　关莹笑道：“就这事啊，大家都是风纪会的，有VX也方便联系，来……”
　　说着，关莹掏出了光影传机，打开VX，而后递了过去：“扫一下吧。”
　　“那个，我想加宗哥的。”
　　听到这话的关莹笑容不变：“没事，我的也可以加。”
　　王一凡摸了摸脑袋，腼腆的问道：“嗯，可以先加宗哥的吗？”
　　关莹脸上的笑容瞬间变质，成了强颜欢笑。
　　她捂着脑门摇了摇头，退到了陈宗身后，离开这个尴尬的区域：“宗哥，恭喜你又多了一个小迷弟。”
　　“这就是人格魅力~”说着，陈宗掏出自己的光影传机，打开VX，加上了王一凡。
　　“宗哥，那我就先走了！”
　　“嗯。”
　　说着，王一凡笑眯眯的离开了办公室。
　　“宗哥，人家也好崇拜你啊~”两个人的办公室，抱着陈宗的手臂，学着小迷妹的语气，撒娇打趣。
　　随后，两人就这样说说笑笑的走回宿舍。
　　三天后。
　　关于红星社团的处分结果出来了。
　　对于这种抢夺他人努力得来的资源，影响觉醒者的成长，学府方面的态度很坚决。
　　一、红星社团直接解散。
　　二、参与抢夺营养液的，包括赵立在内的十二人以‘处分结业’的方式提前结业，送往前线。
　　……
　　各大战争学府的结业方式分为两种，一种是正常结业，一种就是处分结业。
　　如果犯了大错误就被驱逐离府，那么不知道有多少怯懦之辈会抓住这个漏洞逃过前往进化战场的征召。
　　这个结果不可为不严重。
　　类似魏山，提早进入战场的他所要面对的就是生死之间的实战进修了。
　　……
　　红星社团的解散让学府内诸多社团意识到了一点，那就是今年的一年级风纪会和往年很不一样了
　　众多社团团主纷纷发出轻笑声。
　　“风纪会……事情一下子变得有趣了呢。”

第五十八章 神话彻底终结的时期
　　红星社团的事情在东珠学府内引起了不小的震动。
　　几天之内，东珠学府的贴吧里几乎全是关于此次事件的帖子，讨论回复的学员非常之多，而由于网络的特殊性，因此许多人也是想说什么就说什么。
　　有人说类似红星社团这种为了自己利益从而使用各种过激手段的社团，这两年冒出了很多，希望风纪会多管管。
　　也有人说学府这次的处分太过了，只是几瓶营养液而已，一瓶算你一千块，也不过万把块钱的事儿，至于把一群相对来说尚未成熟的觉醒者送到前线吗？要知道每一个觉醒者都是珍贵的财富。
　　当然了，这样三观不正的言论遭到了众人的围攻。
　　“天神系的脑残吧？你知道刷一瓶营养液多累吗？还一瓶一千块而已，这是用钱能衡量的事吗？”
　　“此人觉醒了脑残元素，鉴定完毕！”
　　“哈哈，脑残元素+1”
　　“讲道理，咱们也不能一棒子打死一船人，社团这种东西一旦多了，总有一些竞争力不强的家伙想要靠着歪门邪道发展实力，希望学府方面可以多上心点吧，特别是最近两年风纪会的不作为，我们也该明白一点，有些社团还是很好的。”
　　“说到不作为，新一届的风纪会好热血啊！”
　　“听说关大女神是一年级的风纪会会长~”
　　“风纪会，加油，干死他们！”
　　“风纪会啊，最近学院的局域网里总有一个家伙天天半夜在下载小电影，能管一管吗？”
　　“楼上你怎么搞的？这种事情也好意思让风纪会管，告诉我对方是谁，我去劝一劝他~”
　　“我也喜欢劝人，加我一个。”
　　“高手啊，咱们学院的防火墙很厉害的好吗，这都可以搞到小电影，求教啊！”
　　……
　　……
　　一周后。
　　晚上八点，宿舍。
　　陈宗坐在电脑面前，只见他从网络上下载了许多关于某些极其贴近现实的神话言论，他从那里头不断甄别出一些内容，黏贴到自己新创建的社交账号上。
　　这样的事他已经做了差不多半个月了。
　　“这样应该差不多了吧，嘿嘿。”
　　呢喃间，陈宗再次从社交软件上搜到了三界至尊创立的‘探究神话’群，点击申请加入。
　　叮咚。
　　伴随着这个声音响起，陈宗脸上扬起了笑容：小样，还不是让哥混进来了。
　　当‘探究神话’的交流页面跳出来后，里头立刻有人发出了对话消息。
　　“欢迎新人！”
　　“欢迎新人+1。”
　　陈宗发了一个消息：“新人入群，请多关照。”
　　想想中的‘新人爆照’‘爆三围’‘爆户口’等等言论是一个也没有。
　　随后，他把自己的群昵称改成了‘神话如歌’。
　　“客气。”
　　“相互学习。”
　　……
　　从这些群员的回复看来，这个群应该不是一个水群，并且群员的年纪应该都挺大的，字里行间里透着一股子刻板、客气以及严谨的味道。
　　想了想，陈宗直接@群主三界至尊：“老哥，在否？我是在神话贴吧里看到您发表的各种关于神话传说的言论，觉得您说的非常有道理，您的观点实在太棒了，您是一个有才华的人！（大拇指）”
　　神风：@三界至尊，老哥哥，又来了一个你的崇拜者~
　　天涯海角：@神话如歌，看你的资料才18岁，这么年轻就对这些感兴趣吗？
　　晕死，忘记改年龄了……
　　陈宗用‘神话如歌’的账号回复：或许是受我父亲的影响吧，自小我就对华夏流传的各种神话十分的感兴趣，随着逐渐的了解，越发沉迷，我也相信华夏流传下来的神话或许存在夸大其词的成分，可也一定隐藏着不为人知的辛密。
　　这段话可是由讲究的，就是把‘三界至尊’的观点换一种说辞表达出来。
　　做喷子已经没办法从对方手中套到关于重瞳的更多信息了，那么自然需要换一种方式了，比如这种认同式的彩虹屁。
　　没过一会儿，三界至尊被陈宗的@召唤了出来。
　　三界至尊：@神话如歌，小伙子的想法不错，有点见地，任何事物都有多面性，当我们以更多角度的眼光去审视以及探索时，就会发现更有趣的东西。
　　神话如歌（陈宗）：哇！三界至尊现身了，好激动，好激动……我太喜欢您的言论了，我也觉得您说的太对了，关于古代神话，我也只不过当个爱好了解一下，但我从您的言论中看出，您一定是有仔细研究过吧？
　　岁月轮转：那是，他可是神话研究院的老教授啊。
　　神话研究院？
　　陈宗暗暗心惊，他有听过这个研究院，是一个在十多年前成立的研究院，当时还遭到了网友们的调侃，说是神话不过是一个空壳，竟然还专门成立了研究院研究，真是吃饱了撑着没事干。
　　说起来，这世上真没那么多傻子，千万不要用自己的思维去定义别人的做法。
　　神话研究院是华夏官方决定成立的，能够成立这个机构，肯定是存在某种原因的。
　　神话如歌（陈宗）：@三界至尊，老哥，我觉得您那个关于神话之所以彻底沦为空谈是因为环境的变化导致的，这个观点很新颖，为此我甚至和父亲讨论了许久，可却依旧感觉不得其意，老哥可以给我详细说一下吗？
　　三界至尊：嗯，你有什么疑惑，说出来，正好我现在有点空。
　　神话如歌（陈宗）：嗯，我想知道，您口中所说的神话环境到底是一个怎样的环境，另外这个环境持续的时间是多久？
　　三界至尊：
　　所谓的神话环境其实很好理解的，就拿当下来说，我们所在的这个世界同样分为许许多多的环境，譬如海洋环境，山地环境，沙漠环境……
　　沙漠中的骆驼无法在海洋中生存，因为海洋环境不允许它这种生物生存，同样的，哪怕是海洋中最为凶猛的进化生物，进入酷热的沙漠，也同样无法活下去。
　　我坚信在久远之前，环境允许神话的存在，可随着世间的流逝，曾经对神话给予支持的环境改变了，它不在认同神话的存在，是以灭绝了神话时代里的所有神性生物。
　　至于你说神话环境持续了多久时间，怎么说呢，源头已经无法追溯了，但它彻底终结的时期倒是有一个较为权威的说法。
　　神话如歌（陈宗）：请老哥赐教~
　　三界至尊：你听说过刘伯温斩龙脉的故事吗？

第五十九章 神与人的猜想
　　刘伯温斩龙脉？
　　陈宗心中升起了三个问号。
　　进化灾难三百年，学生的日常课程已然发生了很大的改变，文化课的学习也是要分人的，基本上这样的课程被缩减了许多，一天之中有一半的时间是在进行体能锻炼，也就是所谓的体育课。
　　网络上有这样一个梗：体育老师开始攻占文化课了。
　　直到天赋测试之后。
　　拥有觉醒天赋的学员对于文化课的要求更是几乎为零，他们所需要学习的是如何掌握自身天赋，明白进化生物的品类、习性、攻击手段，懂得如何使用一些简单的武器等等。
　　而没有觉醒天赋的学员就可以报考和曾经差不多的文化大学，选修各种文化知识，这其中也包括历史等等。
　　所以说，没有系统学习过相关知识的陈宗还真不知道刘伯温是谁。
　　当然了，眼下陈宗在这个群里的人设是神话爱好者，而许多神话故事都和历史沾亲带故，所以他绝对不能说自己不知道刘伯温是谁。
　　搜索页面：刘伯温。
　　陈宗一边快速浏览刘伯温是谁，以及他的一些平生事迹，一边继续在交流群里打字回复。
　　神话如歌（陈宗）：“当然。”
　　三界至尊：“嗯，刘伯温此人可以说是近代人物中和神话最为接近的人，传闻他可以洞察天机，知晓未来。”
　　“华夏历史上有两本预言天书，一本是唐代袁天罡、李淳风所铸的《推背图》，另一本叫《烧饼歌》，作者就是刘伯温，另外，他还有一项绝技，名叫斩龙之术。”
　　陈宗看着从搜索页面上显示出来的信息，明白所谓的斩龙之术并不是指用能力斩杀龙这种神话故事中时常出现的东西，而是指龙脉。
　　陈宗又迅速搜索‘龙脉’。
　　龙脉：意思是起伏的山脉，乃是俯卧在大地之上蜿蜒如龙的巨大山脉，这东西在玄学上很有讲究。
　　陈宗浏览了一遍，大致意思就是龙脉这东西玄而又玄，蕴含着某种奇特的力量。
　　什么龙脉之地容易诞生人杰。
　　什么寻龙脉而藏者，可福泽后代百世。
　　类似这样的信息有很多，陈宗也是看的乱乱的。
　　他很快回到群聊页面，看着三界至尊的回复：“龙脉或许就是神话环境的体现之一，从历朝历代各种不为人知的奇异杂志中可以发现一个非常有趣的现象，那就是龙脉在不断的衰弱。”
　　“龙脉开始衰败的时间或许可以追溯到三皇五帝时期，大禹时期爆发的滔天水祸或许就是龙脉发生变故的开始，毕竟黄河在龙脉中的地位非常之重。”
　　“伴随着龙脉的衰败，神话环境也开始了衰败，是以这世界上的神性物质也开始一点点的退出了人们的视野之中，直到神话彻底成了‘神话’，被定义为人类幻象中的产物。”
　　“一些极少被人所知晓的典籍称末法时代被斩龙人彻底终结，神法终焉，万法成空。”
　　“我以为，这个斩龙人就是刘伯温。”
　　“至于为什么要斩龙脉，书中提到乃是明朝开国皇帝做了一个梦，梦到有真龙从龙脉中诞生。”
　　“而在华夏古代，帝王又被视为真龙天子，为保江山安稳，这位帝皇便要求刘伯温斩掉龙脉，将尚未诞生的真命天子扼杀。”
　　神话如歌（陈宗）继续拍马屁：“@三界至尊，听君一席话胜读十年书，老哥大才啊！”
　　停顿了一下，陈宗继续输入信息文字，而这一次，他所要咨询的信息就是有关他身上的重瞳了。
　　神话如歌（陈宗）：
　　“对了老哥，我在贴吧里还看到一则你对神话现象‘重瞳’的表达，言明重瞳并不是如今医学科技层面上所说白内障，事后我也查看了许多资料，结合你神话环境观点，感觉很靠谱啊！”
　　“网络上很多人以为重瞳是神人转世的象征，这个观点也和你所说的圣者之瞳非常相似，看来你不是一个人在战斗哦~”
　　三界至尊：以前我也赞同这种想法，可最近一两年的某些发现，让我对关于重瞳的猜想有了一些变化。
　　陈宗一看这话，顿时来了精神。
　　神话如歌（陈宗）：“哦！老哥这是什么意思？我愿洗耳恭听！”
　　或许是感觉难得有一个年轻人对神话如此的感兴趣，三界至尊的话一下变得多了起来，也没有吝啬自己的发现。
　　三界至尊：“首先，重瞳是神人的转世？这一观点在我近些年来发现的蛛丝马迹中需要打上一个问号。”
　　“神话神话，其之源头，似乎就是神，而神与人的关系是如此密切，言明神人其实就是人通过一种神性修行，继而逐渐蜕变，不，用进化来形容或许更准确，神……由人进化而来。”
　　“然而，极少数没有任何名气的古籍里，却有着另外一个与之完全不同的说法。”
　　“这种说法是：人和神其实是两个不同的物种。”
　　“更惊人的是，我通过那些蛛丝马迹的信息中得出一个猜想：在久远的时代，或许有一段人与神的大战被掩埋在时间长河之下，最终的结果似乎是人族失败了，从此举头三尺有了神明，神成为了人的至高信仰，人不能对神不敬，神对人有了绝对的统治力。”
　　“这就好比战国时期一统天下的秦国，作为胜利者的大秦帝国让天下都遵循它的标准，从文字、钱币、律法等等，这就是统治力。”
　　“在这些信息中，重瞳者似乎是领导与神征战的人，为人中之王。”
　　人王？
　　神和人是两种不同的物种？
　　人与神爆发过大战？
　　听完了三界至尊这个全新的观点之后，群里炸了。
　　许多潜水员纷纷露头，在群里抒发自己的观点，大部分的观点都认为三界至尊的这种想法有些假大空。
　　三界至尊对于这类观点也表现出了智者的包容：“呵呵，大家不要激动，我承认目前能够支撑这个观点的考证以及信息太少，所以说这个观点只是我个人的猜想，说实话是真是假我自己也没数，或许我是错的。”
　　不知道为什么，看着三界至尊在群聊中发表的关于神与人的猜测观点，陈宗的眼皮开始狂跳不止，少许之后，他更是感觉眼睛内传来刺痛。
　　他低着头捂着眼睛，直到眼睛里不再传来刺痛，这才重新睁开了眼眸。
　　鬼使神差的，他打下了一个问题：“@三界至尊，老哥，你说神魔之门开启之后，神话环境在回归，那么是否意味着……神也会回来？”
　　面对这个问题，群里骤然安静。
　　许久，屏幕上跳出了三界至尊的回答。
　　“或许吧，进化时代已然开启，进化生物和神话里的妖物又有什么区别？未来还会发生什么，谁又能知道呢。”

第六十章 我也爱吃粽子，采花贼大追逃
　　自从陈宗的眼睛异化之后，每次蹲完坑，亦或者洗脸刷牙的时候，他都会对着镜子查看半天，虽然他也清楚自己看不出什么名堂来，但就是要看。
　　这不，早晨起床后的陈宗又在看。
　　对于三界至尊关于人和神关系的猜想，陈宗也是不知道该怎么去判断。
　　神存在吗？
　　神魔之门也不过是一个叫法而已，即便当下生物链大爆发，众多生物纷纷开启了进化之路，但神……还是太遥远了。
　　假定这个世界真的有神，不，应该是说有过神，那么人和神之间到底是什么关系呢？是和三界至尊猜想的那样，还是如同大多数民间传说中那样？
　　这件情对目前的陈宗来说，又怎么能想的明白呢。
　　清晨，5:30。
　　如以往那样，陈宗走出宿舍，先是在大操场上跑了十来圈热热身子，随后去餐厅吃完营养早餐，之后就去重力馆锻炼体能了。
　　75号重力室。
　　依旧是按照之前的做法，先以夏秋眉管理员的权限关闭了75号重力室的监控。
　　四倍重力下，陈宗花费了大约一个小时进行基础的体能锻炼，而后就开始练习形意拳。
　　修炼形意拳，并不是一遍遍的死练，而是要把每一次的修炼都当做是又一次的探索，全身心的感受每一个动作所带来的变化。
　　形意三体式是形意拳的基础以及核心，它所包含着‘天地人三位一体’的思想，同样也是整套拳法的核心。
　　三者之中，修炼者本身所代表的‘人’是最为关键的，是核心中的核心，这要求了修炼者对本身的掌控力达到一定程度。
　　唯有这样，才能更好的契合天和地，达到一个更好的平衡状态。
　　早先时候，苦修一年的陈宗曾问外公他这形意拳算是登堂入室了没有？
　　外公周延霆呵呵一笑：“再多练练吧。”
　　事后，周延霆和他说，拳法三境，分明劲、暗劲以及化境，而他目前尚在明劲层次摸爬，又如何能够称得上登堂入室呢？
　　……
　　6:00左右。
　　夏秋眉和关莹也到了大操场上锻炼体能，经过一个多月的锻炼，关莹现在已经勉强可以跑个二十圈了。
　　两人一边跑，一边聊天。
　　“关莹，你在画江湖里的ID叫什么？”
　　关莹随口道：“我爱吃粽子，怎么了？”
　　听到这话时候，夏秋眉扭头疑惑的看着她：“你爱吃粽子吗？我怎么不知道？嗯，虽然现在很少人包粽子吃了，但如果你喜欢吃的话，改明儿我买点材料回来，咱们包几个吃吃。”
　　“额，不用这么麻烦的~”关莹也不知道想到了什么，笑而不语。
　　夏秋眉也没多想，毕竟她还不知道陈宗有一个‘粽子’的外号。
　　“今晚我也会登入画江湖里，到时候你在圣火教的南门等我。”夏秋眉继续说道。
　　“你也要进？”关莹立刻想到了什么：“是因为‘让开，我要开始装逼了’这个人吗？”
　　夏秋眉点头：“嗯，在精神力量决定强弱的画江湖中，他既然可以在‘毛毛虫大作战’中打破钟天军的记录，这足以说明他的精神天赋非常强，甚至连你都比不过，这样的人不去争取一下怎么行。”
　　“可是小姨，看他的ID应该是某个学府里的学员吧。”
　　基本上，在画江湖里，训练营的人都会标注训练营，而只有学府的学员才会用各种奇怪的ID，前者或多或少有宣传自己训练营的成分，也是希望通过训练营里优秀之人的影响力，让更多的觉醒者选择他们。
　　夏秋眉摇头：“不一定。”
　　“嗯。”
　　关莹：“你为什么有这种判断？”
　　夏秋眉：“如果按照你的说法，他是东海市某个学府的学员，可学员都是经过天赋评测之后，根据评估的成绩报考各大学府，以他的精神水平，应该是进入三大顶点战争学府才对啊。”
　　“你忘记陈宗了啊，他原来不是也想进入什么海天学府吗？”关莹提醒道。
　　夏秋眉摇头：“不不，我的意思是像他这种精神力强大，甚至于可能超过钟天军，这样的天赋学员，评估结果一出来后，他的名字绝对会在第一时间送到我们三大战争学府手中，我可不记得有这么一个精神力强大，且还选择东海市其他战争学府的人，毕竟训练营的训练生也不是全都会自报家门的。”
　　“如果说他都是训练营的训练生了……那你这不是挖墙脚吗？”
　　夏秋眉呵呵道：“他们可以来东珠学府挖人，我为什么不能去他们的训练营里挥锄头？记住，今晚在圣火教南门等我。”
　　“放心吧，我认得你的ID。”
　　“我之前的精神传感器太过老旧了，在你们安装传感器的时候已经换掉了，一台传感器只能绑定一个ID，所以我需要重新建立一个ID账号了，名字还没起呢。”
　　“那你用原来的名字不久好了。”
　　“不了，原来的名字很多人知道。”
　　“随你吧。”
　　……
　　晚上，画江湖，圣火教南门。
　　‘陈宗’走到一个高大的汉子面前，无语道：“关莹，这就是你，这样也太丑了吧。”
　　满脸胡渣的高大汉子用粗狂的男音嘿嘿笑道：“我感觉挺好玩的，嘻嘻~”
　　“胸毛都到脖子了，你怎么想的啊。”‘陈宗’捂着摇头额头汗颜道。
　　胡渣大汉就一个劲的笑：“小姨，用怎么‘陈宗’的外形啊。”
　　夏秋眉也是嘻嘻一笑：“和你一样，觉得好玩呗~”
　　胡渣大汉嘻嘻笑道：“是挺好玩的，来小姨，我们交换一下精神坐标，以后好联系。”
　　画江湖里的精神坐标有点类似定位功能，只要双方交换了精神坐标，那么在这个世界里就可以随时随地的知道对方的坐标，不用向今天这样要先指定一个碰面地点。
　　在交换精神坐标的时候，胡渣大汉的老脸忽然一红：“哎呀小姨，你这ID名字……我也爱吃粽子？”
　　关莹的ID：我爱吃粽子。
　　夏秋眉的ID：我也爱吃粽子。
　　夏秋眉：“啊，怎么了？看你喜欢吃粽子，我就陪你一起吃呗。”
　　你这……
　　关莹也不好说什么，毕竟她这个名字起的有点内涵，但夏秋眉不知道其中意思，以为只是表面意思，她也不好说什么。
　　“走吧，去找一下那个人。”夏秋眉说道。
　　“嗯，上次毛毛虫大作战的时候，我看到过他的样子，而且看他的服装，是神机营的，我们去那附近找找吧。”
　　神机营，校场。
　　在这个宽阔的校场上有很多精神世界创造出来的傀儡士兵，陈宗等人可以通过和这些傀儡士兵对战从而活动自己的‘精神躯体’。
　　每一个人都有一个固定的区域。
　　陈宗正练着，不远处传来一个声音：“就是他，就是他……”
　　“你好。”
　　陈宗缓缓转身。
　　好家伙，他差点没吐了。
　　视线里，一个满脸胡渣的大汉搂着‘陈宗’的肩膀，一副小鸟依人的模样。
　　换做其他人或许没有什么感觉，可他是陈宗啊，感觉就好像自己正被这么一个粗糙大汉搂着一样，别提这心里有多别扭了。
　　“滚！”别扭的感觉让陈宗的态度变得有些差。
　　说起来，关莹没有和陈宗说起过画江湖里的事，自然更加没有跟他描述自己在画江湖里胡渣大汉的模样。
　　至于关莹，她自然更加不可能知道眼前之人其实就是陈宗，在她的印象里，对方是一个无法进入精神世界的战神系学员。
　　听到这个字，关莹和夏秋眉两人都有些莫名其妙。
　　夏秋眉当然不会因为对方的一个‘滚’字就真的滚了，开口自我介绍道：“你好，我是‘我也爱吃粽子’，这位是‘我爱吃粽子’，我们只是想和打破毛毛虫大作战记录的你个朋友而已。”
　　我爱吃粽子？
　　我也爱吃粽子？
　　听到这两个ID名字陈宗微微一愣，当初在‘毛毛虫大作战’时，他就从杀虫榜上判断出了‘我爱吃粽子’就是关莹。
　　看着眼前的胡渣大汉，陈宗内心吐槽，怎么也没想到关莹竟然还有这种恶趣味。
　　如果说这个粗犷的大汉是关莹，那么这个‘我也在吃粽子’应该就是夏秋眉了吧，毕竟陈宗是知道关莹在学府内除了挽自己的手，就挽她小姨夏秋眉的手。
　　夏教官的这个ID真是让我有些难为情啊……
　　另外，教官也可以来这个精神世界瞎溜达吗？
　　在猜到了眼前这两人中一个是关莹，一个是夏秋眉之后，陈宗再度开口：“可惜我不想和你们交朋友，走开”
　　陈宗（夏秋眉）微微皱眉，感觉到这位‘让开，我要开始装逼了’似乎对她们存在一股敌意，连说话都不愿意。
　　“这位……”
　　就在此时，天空中传来巨大的电子声音。
　　“各位江湖侠客们，新一轮的‘采花贼大追逃’即将在三十秒后开始，请诸位做好准备。”
　　听到这个电子声音的刹那，整个王城爆发惊呼声。
　　“哇，随机时间出现的‘采花贼大追逃’开始了！”
　　“今晚运气不错，哈哈！”
　　与此同时，天空上出现了两个巨大的数字。
　　30，29，28……13，12，11……
　　许多人随着最后的五秒钟倒计时。
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“采花贼大追逃，开始！”
　　伴随着极富感情的电子声，陈宗瞪大了眼睛，因为他忽然发现眼前这个粗犷汉子的脑袋上忽然出现了一朵红色花朵。
　　采花贼……关莹？
　　“哈哈，逮到一个采花贼五百积分啊！”
　　一个采花贼五百积分？！
　　陈宗的眼底猛地闪过一道喜色。
　　下一刻，他举起手中的火神枪，果断的扫向‘关莹’，口中还大叫道：“大胆五百积分，休逃！”
　　同一时间，整个王城下，几十个采花贼齐刷刷的散开，疯狂逃窜！

第六十一章 超高积分，角色互换（第三更）
　　漆黑的火神枪尖，一头栩栩如生的火龙头在跳跃的火花中逐渐显现，那感觉就仿佛陈宗的枪头和空气极速摩擦而产生了燎原星火，速度之快，可想而知。
　　关莹甚至连反应的机会都没有，就被一枪捅到了心口上。
　　吃了这一枪后，精神躯体下的关莹出现了模糊化。
　　当陈宗拔出战枪后，她的身子又再度凝实。
　　画江湖是精神的世界，它和游戏有些相似，但又和游戏不同。
　　首先，画江湖是为了让觉醒者的精神力能够活动，从而进行类似体能的消耗，而后在一遍遍的恢复过程中逐渐走向强盛。
　　所以说，在这个世界不存在杀人、受伤。
　　精神身躯再度凝聚的关莹，其头上代表采花贼的花朵一片片的凋零，这代表着她这位采花贼已经死亡了，瞬间出局。
　　陈宗看着满脸错愕的关莹，嘿嘿一笑，二话不说，扬起火神枪，宛如一道流星般从两人面前暴掠而过，斜冲不远处的一座九层高塔，只见上面正有四个采花贼以卓越的轻功在塔楼外的瓦顶上与许多人周旋。
　　直到陈宗远去，关莹这才看向一旁的陈宗（夏秋眉），又气又恼道：“我就出局了？”
　　夏秋眉扬着笑意，摊手道：“一枪穿心，你已经被判定‘死亡’出局了。”
　　粗犷大汉极其少女化的跺了跺，气的七窍生烟：“这个该死的家伙，下次你是采花贼的时候，看我怎么收拾你！”
　　“你别怪我泼冷水，在这个世界里，你不是他对手。”夏秋眉拍了拍对方厚实的肩膀，这样说道。
　　关莹：“小姨，你的意思他的精神力比我还强？我可是S+啊！”
　　“精神力强不强先不说，但他的战斗经验一定比你强，想想刚才，几乎是在你头上出现采花贼标志的刹那，他就已经出手，说明这家伙的反应速度极快，换做我站在你的位置，恐怕也要被一枪捅死。”
　　“你也要被一枪捅死？！不会吧……”
　　“行了，看着吧。”
　　夏秋眉的目光望向冲上九层塔楼的陈宗。
　　那座塔楼上总共有四个采花贼，并且精神力都不错，是以他们在这个世界的武力值也相当出色，同时，他们非常的聪明，知晓塔楼的地势对他们最为有利。
　　眼下整个王城内少说也有将近两千个‘江湖侠士’，而采花贼却只有不到两百个。
　　也就是说一个采花贼差不多需要同时面对最少七八个人的追捕，面对数量远胜自己的追捕人，如果他们站在开阔的地方，绝对会被众人一拥而上，一人一口唾沫都足以将其淹死。
　　登上塔楼就不一样了。
　　狭小的塔楼注定无法容纳太多的人同时攀登，再有一些精神力比较弱小的人武力值也不高，以轻功飞上塔楼已经很勉强了，哪里还能在上面战斗，轻而易举的就被四个采花贼踹了下去。
　　“哈哈，来啊来啊，来杀我啊~”
　　塔楼上的一名采花贼一脚踩在一个好不容易爬上来的人脸上，粗暴的将其踩跌下去：“嘿嘿，这位置不错，看来这次可以守的久一些了！”
　　“坚持十分钟就可以获得一千积分，半个小时五千，一个小时两万啊，哥几个，咱们努力守住，尽量拖延时间！”
　　“没问题！”
　　此时，在高塔下，许多因‘摔死’的侠士们站在一旁望着上方。
　　“淦，竟然被这四个家伙找到这么一个易守难攻的位置，同一时间只有不超过八人可以冲上去，而他们又居高临下，开局就输一半了我们！”
　　“喂喂，看那个家伙！”
　　众多死去出局的人忽然注意到九层高塔下有一道身穿神机营战袍的人影以凶猛的架势直冲而上，那感觉就仿佛他直接一个起跳就直接射上了高达四十多米的九层楼塔。
　　“牛逼啊！”
　　“啊，这家伙就是‘让开，我要开始装逼了’！”
　　“又是这个牛人吗？！”
　　轰！
　　赤色烈焰在塔楼顶部位置爆发，远远看似，就仿佛是一条火龙缠绕着这座高塔，火光之中，刚才还在上面嚣张无比的四个采花贼满脸沮丧的站在塔楼边缘。
　　他们死了，几个呼吸内就被捅死了！
　　“这家伙真变态！”
　　此时，陈宗已然如雄鹰一般从塔楼之上斜射而下。
　　“看，花贼榜和追捕榜出来了！”
　　天空之上，浮现出了两个巨大的化画卷，左边的是代表采花贼的花贼榜，排名第一的是流沙训练营的穆烈空。
　　“这次的采花贼里竟然又有穆烈空！”
　　“上一次‘采花贼大追逃’他是唯一一个坚持了一个小时的人，获得了两万积分的奖励，没想到这次又有他，你看他被几十个人追，但却依旧看起来很轻松啊！”
　　“看来这一次又是采花贼获胜了，嘎嘎。”
　　就在此时，一道身影从人群中脱颖而出，带着一股刚猛而蛮横的气息，顷刻间就追上了穆烈空。
　　感受到那股强大的气势，穆烈空的嘴角扬起一抹笑意，扭头对着神机营的陈宗挑衅道：“追，尽管来追，哈哈！”
　　看着几丈外满脸自信的穆烈空，陈宗这心中也是升起了几分争斗之意。
　　砰！
　　踩踏的墙体发出一声巨响，仿佛要崩塌了一般，烟尘中，陈宗的身影急骤如风，竟是瞬间就追上了穆烈空的身影。
　　“嘿嘿，跑你大爷，乖乖交出五百积分~”
　　火神枪在陈宗手中抖出几朵枪花，而后骤然直刺而出，肉眼可见的白色劲气在枪身周围旋转，使得他手里的战枪看起来犹如一道锥形白风，凶猛的捅向穆烈空。
　　穆烈空眼看逃不掉了，扬起手中的战刀，斩出两道交叉的刀芒！
　　砰砰！
　　怎么可能！
　　穆烈空瞳孔伸缩，只见自己的刀芒直接就被对方震散了，毫无疑问，对方的精神力远胜于他。
　　“我可是S-，这家伙到底是什么人！”
　　“呵呵，死去！”
　　陈宗怒喝一声，长枪以无可抵挡之势，钻进了穆烈空的胸腔里。
　　下一刻，众多望向采花榜的侠士们傻了，只见上一秒还被他们夸到天上的穆烈空已然从榜上消失了。
　　“穆烈空被干出局了，谁啊，这么猛！”
　　“是‘让开，我要开始装逼了！’”
　　“又是他！”
　　“快看追捕榜！”
　　“卧槽，‘让开，我要开始装逼了’直接就第一名了！”
　　“四千积分，八个采花贼，这才十分钟不到吧！”
　　“五千积分了！”
　　“妈妈呀，这货也太彪了吧！”
　　“六千积分！”
　　“我去，第二名才刚刚一千积分而已啊！”
　　“六千五……”
　　“八千……”
　　“一万了！”
　　“这家伙真变态……”
　　大概半个小时后，采花贼全部阵亡，而追捕榜上‘让开，我要开始装逼了’的积分比后面九个加起来的两倍还要多一点，达到了恐怖的两万零五百，代表着他杀死了四十一个采花贼！
　　将近两千追捕人对战两百采花贼，这本身就是僧多米少的局面，而陈宗自己一个人就杀了四十一个采花贼，这战果真是令人震惊啊。
　　“嘿嘿，两万零五百积分，这样看到有希望拿下霸王枪啊~”
　　陈宗站在某个高处嘿嘿直笑，那猥琐的模样让被他杀死的采花贼们咬牙切齿，恨不得把他剥皮抽筋了！
　　“第二轮采花贼大追捕即将开始！”
　　“30……15……13……”
　　当三十秒倒计时结束的刹那，站在高处的陈宗忽然感觉背后野一阵发凉，他下意识的朝着四周看了一眼，只见一双双蕴含仇恨与畅快的眼睛正一动不动的盯着他。
　　“这次轮到我们杀你！”
　　“哈哈，报应来的如此之快啊，你是采花贼了！”
　　第一时间，粗犷大汉关莹从远处急速窜了过来。
　　陈宗意识到自己成了这第二轮游戏里的采花贼，不过他并没有丝毫慌张，内心稳如一条老狗，甚至于开口挑衅众人，很是嚣张。
　　“哈哈，我为采花，尔等皆渣！”

第六十二章 发现新大陆，登龙脊
　　画江湖，采花贼大追逃进行时。
　　夏秋眉随着气势汹汹的人群，现场观看着这场‘群情激奋’的追捕行动，凝望着宛如一只飞鸟在各大建筑物间疾驰滑翔的‘让开，我要开始装逼了’，惊叹的同时，这眼中也是不免流露出了几分羡慕嫉妒恨。
　　都说一个强者的成型，是天赋加努力的结果。
　　可说到底，那百分之一的天赋都不一定是百分之九十九的努力可以比得上的。
　　有天赋的人，其努力的效果是平凡人努力的几倍，几十倍。
　　夏秋眉当初的精神力天赋评估是B-，属于中流水平，而她觉醒的也是金属性元素中只能通过同化金属武器的异神系。
　　目前为止，人类根据精神系觉醒者在每个阶段表现出实质性变化的力量强度，将精神系觉醒者分为了觉醒、焕灵、超凡（前面是精核，感觉不好听，所以改成超凡）。
　　目前为止，夏秋眉依旧停留在觉醒境，她知道许多年龄比她小的，但天赋比之出众的人已然突破了觉醒，进入了焕灵境。
　　有时候，夏秋眉真的很想知道，这世间到底是依照着什么样的一个规则给人的天赋分成了三六九等。
　　失神的目光重新凝聚，夏秋眉好歹也是进入过战场的人，意志也还算可以，自然不会被这种消极情绪影响太久。
　　她的目光重新落在了那个被几百名‘江湖侠士’全方位围堵，但却总能找到突破口的家伙。
　　此时已经过去大概十五分钟了。
　　从天空上的花贼榜可以清楚的看到，将近两百个采花贼此刻近乎全部阵亡，榜上也就剩下一个‘让开，我要开始装逼了’。
　　说实话，如果不是精神力极其出众，在这个追捕人数与采花贼完全不成正比的情况下，能够坚持十分钟的采花贼已经属于不错了。
　　当然了，达成十分钟成就的采花贼每一次都有，因为只要你运气稍微好一点，苟在一个地方，坚持十分钟还是可以办到的，因为在这个阶段采花贼的数量还有一些，大家分散着追捕，被找到的概率就会低一些。
　　然而半个小时以上的，就不是单凭运气就能行的。
　　伴随着采花贼的不断阵亡，搜寻你的人越来越多，王城就这么大，且经过这么多次的‘采花贼大追捕’，王城里哪户房子里有地窖，哪个府邸里有暗阁，几乎都被摸得一清二楚，想要靠着躲猫猫达到三十分钟的成就，获得奖励积分，几乎是不可能的。
　　到了这个阶段，拼的就是实力！
　　这里的实力甚至不止要求你精神力强横，还有对战局的把握、逃跑路线的选择等等。
　　毕竟以‘死亡’的判定标准来说，只要你被人杀了，就算失败。
　　所谓乱拳打死老师傅，一旦被几十个江湖侠士包围，即便是陈宗也得瞬间‘阵亡’，极致的拉扯配上彪悍的战力，才配成为花贼之王！
　　伴随着追逃时间的持续，越来越多的江湖侠士骂骂咧咧的停下了，从他们手中消散的武器不难判断，他们的精神所剩无几，再追下去的话，估计就要退出画江湖了。
　　料想自己追不上‘让开，我要开始装逼了’，他们索性也就停下，想要亲眼目睹最后的结果。
　　脚踏屋檐飞角，化身武侠高手的陈宗临空飞渡，朝着十多丈外的一座府邸飞扑过去。
　　突然，陈宗惊人的感知力让他察觉到了危险！
　　果不其然，一支锐利的铁箭从下方的某个小巷里飞射而出，箭尖在清冷月光的照射下闪烁着点点寒芒。
　　陈宗凝目看去，只见一个手持大弓的黑影在巷子中对他露出了一抹微笑。
　　“你完了，拿命来！”
　　流沙训练营的穆烈空手持双刀，速度骤增，从后方扑向陈宗，他非常的鸡贼，看出了那飞射而来的一箭精准至极，竟是算好了陈宗在半空中的轨迹，绝对能够命中，是以瞬间爆发，要利用那一箭，对陈宗造成必杀之局。
　　那一刻，所有人瞪大了目光，看着在明月背景下二人一箭的唯美画面。
　　深陷危险之境，陈宗的心中猛地闪过一道灵光，手中的火神枪骤然挥舞。
　　横枪！
　　五行拳中防守力最为惊人的横拳在此刻被他本能的运用到了枪法上。
　　铛铛！
　　一枪精准的点在飞来的箭身上。
　　什么！
　　穆烈空双目伸缩，只见那支被陈宗点挡的飞箭竟然稍微改变了方向，朝着他射了过来！
　　这是巧合吗？！
　　飞箭的速度这么快，就跟子弹一样，大部分人的肉眼都难以捕捉，以枪尖点中对方已是常人难以办到的，何况还要借力用力，将它引导向自己想要的方向。
　　穆烈空已是无法多想，因为那支飞箭已经朝着他飞射而来了，瞬间就到达了眼前！
　　双刀架起，交叉胸前。
　　铛！
　　一阵火星子在双刀上迸发。
　　挡住了！
　　穆烈空眼中闪过一抹欣喜。
　　可就在此时，一条火龙趁着他抵挡飞箭的功夫，不知从何时飞来，凶残的洞穿了他的喉咙。
　　被一枪穿喉后，穆烈空的精神躯体也是模糊了一阵子，等到再度凝聚时，他已经落在了地方，被判定死亡，出局了。
　　“哇，这也太帅了吧！”
　　“月下飞空，枪出如龙！”
　　“霸道，太霸道了！”
　　“粉了粉了！”
　　“大佬，我虽然追你，但我也崇拜你，我是身在曹营心在汉啊！”
　　地面上，穆烈空看着落在屋檐上的陈宗，心中惊骇。
　　“这家伙不仅精神力强横，近战能力也是不俗，现实里恐怕是一个格斗高手，甚至于他对枪法也有一定的研究，那一枪的轨迹简直是妙到巅峰！这家伙应该是异神系的觉醒者，同化的武器是长枪？”
　　这种判断基于只有异神者才会在近战上下苦功。
　　屋檐上，陈宗出现了短暂的停留。
　　他怔怔的看着手中的火神枪，脑海里回想着刚才以横拳之法使出的横枪。
　　那一瞬间，他感觉手中的长枪就是自己的手臂。
　　“是了，这里是精神世界，没有了身体上的要求，这兵器也是我的精神力具化出来的，所以只要我想，就可以达到人器合一，达到兵器就是手脚的延伸……这种感觉很奇妙！”
　　“这么说的话，我可以在这个精神世界尝试着开始修炼枪术？”
　　“或许用这个方法，我可以更快的达到修行枪术的要求！”
　　“精神练枪，不知道对我日后的枪法会不会有帮助……”
　　想到这里，陈宗的想法改变了，他扫了一眼身后追击的人，朝着神机营冲出。
　　进入神武广场之后，他飞跃上广场中央的那座巨龙雕像，屹立龙脊之上，横枪立马：“我不逃了，谁想杀我，上来！”

第六十三章 龙脊上的王者也要吐
　　神武广场，众聚而来。
　　众多江湖侠士望着龙脊上的‘让开，我要开始装逼了’，你看看我，我看看你。
　　陈宗跑的时候，他们追的可欢了，可当他停下来时，所有人反倒是下意识的停下，也不知道这是什么毛病。
　　就在此时，一个满脸胡渣的大汉依靠着巨龙雕像上起伏不平的龙鳞，跃上了龙脊，手持大棍，冲向了陈宗，一脸女性化的凶恶表情。
　　看到这第一个冲过来的大汉，陈宗咧嘴笑了，因为他知道这个家伙就是关莹。
　　“小莹莹，你还真够勇敢呐~”
　　陈宗在心中嬉笑了一句，而后扬枪迎了上去。
　　两者冲到近前时，关莹的背后浮现一尊莫名虚影，却是她加入圣火教阵营的技法，感觉上就好像某种游戏类的魔神附体。
　　粗大的铁棍对着陈宗就是当头砸去，气势在虚影的衬托下倒是有了，可问题是这攻击毫无章法，简直就跟乱砸没什么分别。
　　战场之上无父子，精神世界无爱人！
　　当然，关键还是对方压根不知道他一个战神系的家伙竟然也能混进这精神世界画江湖里。
　　是以，陈宗一点也不客气，缠绕着火龙的火神枪狠狠递出，枪尖似出洞猛龙，以计算好的角度后发先至刺向了对方握棍的手掌。
　　关莹眼看尖锐的枪头就要刺中自己的手掌了，现实中几乎没有多少对战经验，并且也不熟悉近战套路的她下意识的就松开了一支手掌。
　　陈宗嘴角扬起笑意，枪尖撞在了棍身上，立刻就将对方的棍子震得几乎要脱手飞出。
　　同一时间，陈宗再度往前踏出一步，火神枪猛地突刺，朝着对方的眉心点去。
　　精神身躯消散之后再重局。
　　关莹呆呆的看了对方一眼，而后叹了一口气，转身跃下了龙脊，身亡出局了。
　　夏秋眉笑眯眯的看着走到身前的关莹，安慰道：“没事的，我看那家伙应该是异神系的觉醒者，并且同化的武器也是近身冷兵器，看起来是长枪，你在近战上斗不过他也属正常，记住，你是木元素的奶妈，你的长处不在这里。”
　　“嗯。”关莹点头，表示明白。
　　两人旋即再度望向龙脊。
　　说到底，这精神世界的‘死亡’又不是真的死亡，是以在片刻的迟疑之后，剩余的江湖侠士们也沿着巨龙雕像的各个部位，飞跃到了龙脊之上。
　　龙脊上的特殊地势，让能够在同一时间靠近陈宗的人数不会超过十个，其余人只能在后面干看着。
　　所以说，或许陈宗是想要和他们战斗，可也没有失去该有的判断，这才选了这么一个位置。
　　面对前后众人的围攻，陈宗深吸一口气，摆出了一个对于他们来说非常奇怪的姿势，虽然看不懂，可众人却发现他的气质变了，有一种难以攻杀的艰难感。
　　当然了，大部分人都无法明白这种感觉所代表的意义，依旧喊打喊杀的冲了过去。
　　“采花贼，休得张狂！”
　　“大佬，我是你的粉丝啊，给我砍一刀吧，就一刀~”
　　“哈哈，大家上，怼死他！”
　　虽然是在喊打喊杀，可大伙儿的语气中却夹杂着欢乐，毕竟这里是精神世界，对于大部分人来说，这个世界其实和游戏没有太大的差别。
　　双方迫近，寒刀与战枪交叉，铁鞭和剑刺起舞。
　　陈宗甩开火神枪，栩栩如生的火龙咆哮而出，在火龙遮挡住了前面一排人视野的刹那，一点寒芒自火中乍现，骤然发难！
　　那一刻，前排的数人几乎是同时看到了刺向自己的枪尖，那种尖锐之物近在咫尺的感觉让他们下意识的就想要往后退，只是后面的逗比们全都在往前冲，他们又如何退的了啊，不仅退不了，反而还被推着往前。
　　呼吸之间，几人已是身亡出局，自觉的跃下了龙脊。
　　“真尼玛的坑逼队友，直接就把我推到了枪头上，靠！”
　　乱战之中，陈宗的眼睛越来越亮。
　　他开始逐渐明白了该如何把五行拳术的奥义以长枪施展而出。
　　以防守著称的横拳以长枪施展出来，其身前似乎多了一面由枪影构成的铜墙铁壁，不断抵挡着周围十多人的攻击。
　　当然了，对于长枪不甚熟悉的他，在重压面前也会出现失误的时候，导致被一些攻击落在身上，不过幸亏都不是要害部位，是以他还没有‘身亡’出局。
　　站在龙脊上的人或许不会感觉的到，可一旦出局，成为观众之后，他们就会表现出一副见鬼的模样，只因上面的景象太过震撼了！
　　“这可真是……一夫当关万夫莫开啊！”
　　“兄弟，这句话啥意思？”
　　“意思是这家伙开挂了！”
　　“开挂，什么挂？”
　　“牛逼挂啊！”
　　大伙儿当然明白他不可能开挂，因为这个世界根本就没有所谓的挂。
　　“这么多人围攻，他竟然还能避开要害部位，这是怎么做到的？”
　　夏秋眉再度惊叹道：“我敢肯定这人在现实里一定也是近战高手，这样的人将来上了战场，绝对是一尊能够和兽王单挑的大神级人物！”
　　“兽王！”关莹惊呼：“不是吧，单挑兽王？！”
　　兽王，目前在战场上进化生物群体中最强的存在，不知有多少觉醒者小队覆灭在兽王的利齿下。
　　也不知过了多久。
　　龙脊上陈宗的身躯开始出现模糊，他知道自己的精神力即将见底，前后依旧存在数百人，他知道自己没有机会站到最后了。
　　最后一刻，他猛地狂啸一声，枪随身走，带起一股锐利狂风，重刺前方。
　　砰！
　　这最后的一枪干翻了七八个人。
　　下一刻，他也被更多的兵器笼罩，身躯在模糊之后没有在重聚，化作点点白光，消散无踪。
　　此时，众人下意识的抬头望向花贼榜。
　　“一小时零五分！”
　　“真恐怖，一人单挑这么多人还能坚持一小时零五分，真神了！”
　　“牛逼的代名词！”
　　人群中的穆烈空带着震撼之情，离开了画江湖的世界。
　　他有过一次一小时成就，可那时的他一直在拼命的逃，根本不像对方那样找个地方与所有人单挑，所以哪怕是他自己也觉得自己的一小时成就和对方的一小时成就是没办法比的。
　　“人如其名，装逼装的我们无话可说。”
　　“哇靠，谁知道这位大神现实中的身份啊！我好想和他认识一下啊！”
　　东珠学府，宿舍。
　　卫生间里，陈宗趴在马桶上狂吐不止。
　　精神的极大消耗让他出现了目眩之感，以至于出现了呕吐感。
　　就在此时，房间外传来关莹惊喜连连的声音。
　　“哈哈，我突破了！”
　　紧接着，陈宗的房间门被咚咚咚的敲响了。

第六十四章 机智的陈宗，木元素(第三更)
　　房间里，听到敲门声的陈宗从卫生间里走了出来。
　　生命元素可以恢复身体上的伤势，但却无法恢复精神上的虚弱乃至创伤，并不是说生命元素不够强大，只是因为两者不在一个层面上，是以他的脸色依旧有些苍白。
　　敲门声在持续着。
　　显然，关莹很兴奋，所以想要第一时间把这个消息分享给他。
　　陈宗从卫生间里走出来后，迅速用大布将精神传感器给盖上。
　　不能让关莹进来！
　　这是陈宗此刻的念头。
　　他当然不能让关莹进入房间，毕竟只要是个正常人，在看到这么一个用布盖起来的东西，恐怕都会好奇里面是什么。
　　关莹要看，陈宗不让看。
　　那么恭喜你成功挑起一个女人的好奇心了~
　　怎样才能阻止她进入房间呢？
　　怎样才能够在门开的时候不让她的视线看到角落里的东西呢？
　　用身体挡住视线？
　　不行，太不保险了，很大概率挡不住，哪怕只被瞟一眼就够了，毕竟精神传感器的形状太独特了，跟个棺材似得，而且关莹最近整天面对自己的精神传感器，很容易让她联想到的。
　　要是直接把她推出去，不让她进房间的话，那么她估计又会多想，想着自己为什么不让她进，好嘛你越是不让她进，她就越想进。
　　假装睡着了？
　　那估计关莹能一直敲下去。
　　怎么办！
　　怎么办！
　　在线等啊老铁！
　　从卫生间走出来的陈宗心念电转，用熟睡的口吻回道：“来了来了……”
　　“亲爱的，才十一点你就睡了啊，快开门，我来爱爱你~”关莹站在陈宗的房间门外，兴奋的原地打转，嘴里念叨着‘木元素，这就是木元素’。
　　很快，房间的门把手往下旋转，这代表着里面的陈宗正在开门……
　　关莹回转身子，兴奋的她已经做好了扑到对方怀中的准备了。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　正打算扑进陈宗怀里的关莹呆主了，视线从陈宗的身子一直往下，堪称艺术的柔和肌肉线条……八块整齐对称的腹肌……
　　“啊……陈宗，你怎么什么都没穿啊！”满脸羞红的关莹惊呼出声，而后条件反射的转身跑到沙发前，背对着陈宗。
　　看到这个情况的陈宗露出八颗洁白牙齿，无声轻笑：“哦哦，我也喜欢裸睡来着，被你这么一叫忘记穿了，你等等。”
　　说着，陈宗关上了门，随手穿了一件裤衩和短袖就重新开门走了出去，心中为自己的机智点了一个赞……开门就是这么刺激的画面，她哪里还有空看其他地方啊，嘿嘿，完美过关~
　　沙发上，关莹满脸通红的白了他一眼：“你也太……太……”
　　哟呵。
　　陈宗立刻作势要脱裤子。
　　“你干嘛！”
　　陈宗嘿嘿笑道：“我要多沾点福气啊~”
　　“啊，不要啊！”关莹捂起了眼睛。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　陈宗走到沙发前坐下。
　　关莹这才放下了手，也就是在此时，她忽然发现了什么，皱眉道：“亲爱的，你脸色怎么这么苍白？哪里不舒服吗？”
　　说话间，关莹立刻坐了过去，以手按在他的额头上，想看看他是不是发烧生病了。
　　陈宗微微一笑，顺势就把对方拉到了自己的怀中，亲了亲那香气飘飘的黑发，轻声道：“你想什么呢，我的身体这么棒，还能发烧吗？”
　　“那你……”
　　“可能最近锻炼的太狠了，身体有些吃不消。”陈宗随口编了一个借口。
　　听到这话的关莹立刻扒开陈宗环住自己的双臂，站起身来，双目放光道：“是吗？那可真是太巧了，我今晚刚刚突破，终于可以显现木元素了，正好可以让你舒服舒服~”
　　听到这暧昧的话语，陈宗笑了：“嗯，来吧宝贝，让我舒服舒服吧~”
　　“嗯，来咯~”
　　话音落下之后，关莹抬起自己的右手，两人的视线在此时都落在掌心上。
　　慢慢的，关莹的身体表面开始浮现一层翠绿色的能量，特别是在她有意的控制下，右臂上的绿色能量最多，它们就像一条条绿色的根须，在她的右臂上缠绕蔓延。
　　最终，一团发散的绿色能量团出现在了关莹的掌心之中。
　　“啐，色粽子。”
　　关莹可爱的呸了一句，而后把右手放在了陈宗的脑袋上。
　　绿色的能量旋即垂下，落到了陈宗的脑袋上。
　　那一刻，陈宗的皮肤上出现了宛如绿叶上的细小叶脉，它们从面部不断的往下蔓延，直至进入他的整个身体。
　　“嗯，好爽啊~”
　　陈宗这是实话，尽管木元素也不能治愈他的精神，可那种宛如沉静在大自然里的清爽感觉确实非常舒服，整个人似乎被浸泡在了纯氧里，所有的毛孔都下意识的张开，贪婪的吮吸着这纯净的绿色能量。
　　就在此时，关莹站立的身子忽然摇晃了一下。
　　陈宗意识到什么，立刻起身将其抱住，温柔道：“好了，我收到了，停下吧，别把自己累坏了~”
　　刚刚从画江湖世界里出来的关莹精神力已经消耗不少，此刻再施展木元素，确实让精神更加的疲惫了。
　　她抱住陈宗的身子，感受着对方雄壮的胸膛，轻声‘嗯’了一句，乖巧如猫。
　　两人就这样坐在沙发上拥抱着，静静的没有说一句话。
　　这一刻，没有任何邪念，有的只是一种填满心灵的满足感。

第六十五章 是谁在半夜下载小电影
　　精神系觉醒者按照力量实质性的改变被分为了觉醒，焕灵以及超凡三个阶段。
　　同样的，战神系的觉醒者也分为了三个阶段——觉醒，蜕变，超凡。
　　这三个阶段是人类目前已知的三个层次划分，全球众多人口之中，也就只有极少数走在进化前沿的人类步入了超凡层次。
　　所以说，别看只有三个层次阶段，但对于绝大部分天赋普通的觉醒者来说，要是没有什么巨大变故，终其一生也只能在觉醒境原地踏步，无法踏入下一个境界。
　　关莹眼下的突破，并不是从觉醒踏入焕灵，而是依旧属于觉醒。
　　她的突破仅仅只是能够开始显化自身觉醒的元素之力，这一点，陈宗早在自然觉醒时就可以办到了。
　　…………
　　时间如白驹过隙。
　　转眼间，陈宗已经在东珠学府待了两个多月了。
　　两个月里，他的全部生活就在重力室、上课、画江湖、风纪会、吃吃女神的嫩豆腐，这几件事情中度过，当真是平淡且枯燥啊。
　　自打陈宗发现在精神世界画江湖里可以修炼枪术之后，他就从东海市的某个工厂里定制了一根初始重量达到八百斤的金属长棍。
　　于是乎，他在重力式里的修炼又多了一个项目，那就是不断的挥舞这根沉重的铁棍。
　　横扫一千次。
　　直刺一千次。
　　上挑一千次。
　　下劈一千次。
　　……
　　万丈高楼平地起，这个道理外公周延霆不知道和陈宗说了多少次。
　　所谓万变不离其宗。
　　就拿形意拳来说，其核心是形意三体式，在这个基础上配合的是直冲拳，崩拳，横拳……各种变化。
　　千万不要以为一记简单的直冲拳就是你眼中所看到的直冲拳，陈宗的外公一拳可以打死一头虎类进化生物，而你的一拳却只能给对方挠痒痒，按按摩。
　　当然了，这其中有身体力量上的诧异，但技巧也是关键性因素之一。
　　人体是一个超级复杂的存在，其体内的每一个组织部位，甚至于最为微小的一个细胞都是组成‘个体生命’的一部分。
　　明明身体已经告诉你，它是一个组合体，可又有几个人能够真正的施展出它们‘组合’之后的力量呢？
　　毫不客气的说，哪怕此刻周延霆的身体素质和普通人一样，可他一拳打出的力量也将会远超对方，这个差距可能是几倍，十几倍，甚至更多。
　　拿枪直刺，即便不是觉醒者的普通人都会。
　　可如何运用全身更多部位的配合，直刺出一记蕴含极重穿透力的直刺，这可不是人人都会的，需要下苦功。
　　每个人的情况是不同的，身高，体重，手臂长度，肌肉的发达与否……这些都决定了每一个人技巧的独特性，需要自己去摸索。
　　最简单的摸索办法就是不断的重复一个动作。
　　直刺几十次，上百次……你或许不会发现其中的细微差别。
　　可当你直刺一万次，十万次，乃至更多的时候，你会逐渐的找到自己身体的独特性，身体也会在这样的滴水穿石中告诉你最适合‘它’的东西，什么样的姿势才是正确的姿势，才能让你爽到飞起。
　　同时，身体也会在这样的千万次体验中，将你所刻苦修行的东西刻进血肉里、骨髓里，成为你身体的本能。
　　在很多思维都难以反应的情况下，身体会本能的做出应对反应。
　　……
　　风纪会办公室。
　　在二年级风纪会成员同情的目光中，关莹所带领的一年级风纪会被夏秋眉留了下来。
　　关莹正襟危坐，等待着夏秋眉的训导。
　　王一凡也是如此，甚至于他还拿出了一个本子和笔，准备记下夏秋眉对于一年级风纪会的第一次训导。
　　至于其他三人嘛。
　　陈宗懒散的坐在椅子上，望着天花板，进入发呆状态。
　　许凌烨不知道从哪里找来了一条抹布，朝着上面吐了几口唾沫，然后低头专注的擦拭着自己的大宝剑。
　　雷虎坐在陈宗身后，时而抬头看着天花板，时而低头看着对方，不断轻声的问道：“宗哥，你在看什么呢？是不是在进行某种修炼啊，带带我呗~”
　　夏秋眉的视线落在陈宗、雷虎以及许凌烨三人，心中无奈，暗暗的，她朝着关莹丢了一个眼色，后者会意用脚踢了踢陈宗的小腿。
　　“开会呢，认真点！”
　　陈宗这才收回了凝视天花板的目光，同时，扭头对着雷虎嘀咕了一句：“开会呢，你管我在看什么，美德，美德知道吗？”
　　“尊师重道，我记得呢宗哥。”说话间，雷虎横了一眼许凌烨，骂道：“死娘炮，一把破剑天天擦天天擦，还剑如老婆，笑死老子了，怎么的，它还能给你整爽了，喷出水花来吗？开会呢，不知道吗？能不能认真一点啊！华夏传统美德知道吗？”
　　许凌烨瞪了一眼对方：“猿猴间谍，我许凌烨爱干什么就干什么，你管得着吗？切。”
　　“行了，别吵了。”夏秋眉开口说道：“今天开这个会，主要是总结一下这段时间来你们一年级风纪会的工作情况。”
　　说话间，夏秋眉从抽屉里取出了一叠4A纸张，放在桌上：“你们知道这是什么吗？”
　　关莹：“我们的工作成绩。”
　　闻言，夏秋眉笑了，点头道：“没错，这就是你们的工作成绩，一百二十二条来自学员的投诉。”
　　听到这话，雷虎惊愕了：“什么玩意？还有人能投诉风纪会？我们不是老大吗？”
　　“老大？”夏秋眉忍不住挑眉道：“雷虎，你以为风纪会是什么？帮派社团吗？还老大……”
　　雷虎还想什么说，却被关莹瞪了一眼，随即赶忙闭嘴。
　　关莹和陈宗已经确定了男女朋友关系，自然也就被雷虎认为是嫂子了，嫂子发话，他可不敢不听。
　　不仅如此，雷虎最近还会偶尔拍拍关莹的马屁，希望对方可以给他吹吹枕边风，让陈宗传授他那门厉害的拳术。
　　“还有雷虎，你知道你是被投诉最多的人吗？”
　　一听这话，雷虎也不尴尬，竖起耳朵听着：“哪个兔崽子投诉我的，夏教官，麻烦把名单列一份给我。”
　　列名单，夏秋眉：“你想干什么？”
　　“当然是去干……赔礼道歉了！”
　　夏秋眉呵呵一笑，也懒得和他继续计较这事：“行了，这些投诉我就当没看到，毕竟你们也才担任风纪委员没多久，我今天主要是想和你们强调一点，那就是你们的目光不要老是盯着社团，偶尔也要看看其他方面，风纪会是维护东珠学府纪律的，但凡违反风气纪律的事情都不是小事，明白吗？”
　　关莹：“是！”
　　“明白！”王一凡。
　　陈宗：“哼。”
　　雷虎：“哈。”
　　许凌烨：“哦。”
　　夏秋眉对于他们的态度也是无能为力了，继续说道：“最近关于学院网半夜老是有人在下载小电影，导致许多学员的电脑出现卡顿乃至中毒的现象已经不少了，你们身为风纪会，这样违反风纪的事为什么不第一时间处理一下。”
　　雷虎喊冤道：“夏教官，这事让我们怎么搞啊，对方是谁我们也不知道，想给他枪子吃都不知道朝谁的脑门开枪。”
　　关莹微微红着脸点头道：“是啊夏教官，关于有人半夜下载的事情，我们也听到有学员反映了，可始终没什么头绪，毕竟我们几个人都不太懂电脑，无法找到对方。”
　　夏秋眉有些恨铁不成钢的说道：“有困难就找我呀，就这样扔在一旁不管不顾可以吗？这种东西看多了容易腐蚀学员的心灵健康，对于成长相当不利，你们不知道吗？”
　　“知道什么？我又没看过！”雷虎相当霸气的说了一句。
　　刹那间，陈宗和许凌烨扭头惊愕的看着这位猛男。
　　没看过，你确定？
　　雷虎面不改色：“干什么，不信啊？”
　　陈宗嘿嘿一笑：“信，我信你。”
　　“呵呵。”
　　雷虎一瞪眼：“死娘炮，你呵呵什么啊呵呵。”
　　“呵呵。”
　　夏秋眉：“好了，你两能不能不要一见面就掐个没完，和平一点不行吗？团队，团队！哎，介于你们全是电脑白痴，这件事就交给我了，嗯，陈宗，你和我一起。”
　　陈宗苦着脸：“我可以拒绝吗？”
　　“不行！”
　　陈宗：“是谁啊，天天在半夜下载小电影，搞什么东西啊！”

第六十六章 真他娘的尴尬啊
　　东珠学府，某宿舍。
　　灯光明亮的房间内，一个人影坐在三台电脑屏幕前，可以明显的看到，三台电脑屏幕上都在播放着高清电影。
　　许多电影他只是看了一点就被关掉了，换一部新的，看起来他似乎是在进行某种筛选，只要他认为够好看的电影就会被拉入一个特殊的文件夹内。
　　最左边的一台电脑屏幕上没有播放电影，而是悬浮着一个下载器的窗口页面，粗略一看，竟然有十多部电影在同时下载。
　　就在此时，桌上的光影传机亮起了光芒。
　　这人先是把视频里的声音关掉，然后才不急不缓的拿起光影传机，以语音模式接通交谈。
　　“宇哥。”
　　寂静的环境下，光影传机里的声音清晰可闻。
　　“嗯，听说东珠学府月初的时候更新了防火墙系统，以至于我们的过滤软件没有及时跟上，府内的网络因此出现了卡顿情况，这个情况解决好了吗？”
　　“嗯，那边刚刚传来了一个更新之后的过滤软件，应该没什么问题了。”
　　“那就好，自己小心点，不要被人发现。”
　　“哼，知道了知道了，你们也要多费点心思，抓住某些人的原始欲望，一步步的把那些学员们拉到我们的队伍里，上个月的几个学员就不错，上头会奖励你的。”
　　“嘿嘿，那就多谢宇哥了。”
　　“好好为我们做事，绝对少不了你的好处~”
　　“知道了。”
　　“行，那就先这样了。”
　　…………
　　夜色朦胧，晚，八点。
　　505宿舍。
　　大厅里，关莹把陈宗往外推：“亲爱的，快去，小姨叫你了~”
　　陈宗不情不愿道：：“哎呀，这种小电影的事有什么好查的啊，食色性也，人家下载来看一看也是正常的嘛，下点小电影就卡，这是东珠学府的网络不行，夏教官不想着让学府方面投点钱，把网络弄好一些，非要查。”
　　“我们是风纪会，这种事情也算违反风气，要是没有学员反映还好，既然有人反映了，还不是一个两个，那我们风纪会就要做事的啊。”
　　陈宗：“我说小莹莹，你是不是当风纪会长当上瘾了！”
　　“在其位谋其职嘛。”
　　“这种事让一凡去做不就好了……”
　　“让你去你就去，快快，小姨就在她的办公室等你。”关莹用力将陈宗推出了门，随后‘砰’的一声关上，而后趴在猫眼上看着外面。
　　在看到陈宗摇头晃脑不情不愿的离开后，关莹得意的拍拍手：“真乖~”
　　离开宿舍的陈宗双手插在口袋里，慢悠悠的走向夏秋眉的办公室，就这样足足走了差不多半个小时，才来到了地方。
　　他敲了敲贴着‘夏秋眉’铭牌的办公室门，无精打采的喊了一句：“夏教官。”
　　“进来。”
　　陈宗旋即推门而入。
　　夏秋眉此时正站在窗边，淡淡的月光落在她的脸上，这让她的五官变得异常柔和，没有了平素里的棱角以及英气，精致动人。
　　说起来，夏秋眉和关莹的长相倒也有几份神似，也是绝顶的美人，要不然也不会登上东珠之花的榜首。
　　黑色的女士军衣外套把她的身子包裹的严严实实，但却完美的衬托出了她那修长而高挑的身姿，乌黑柔顺的长发披在肩膀上，被月光打成了一层银光。
　　军衣美人，别有一番韵味。
　　“来了，随便坐吧。”
　　陈宗点了点头，走到一旁的沙发，一屁股坐下：“有办法找到人吗？”
　　夏秋眉点头：“我在军中有一个朋友是电脑高手，十分钟前给我发来了一个军中的应用程序，这个程序现在在秘密侦查学府内所有学员的电脑，等等吧，应该没问题。”
　　闻言，陈宗笑了：“这么简单的吗？”
　　夏秋眉：“程序的设计可不简单，设计完成之后的使用就显得比较简单了。”
　　陈宗点了点头，话锋一转，开始抱怨起来：“我说夏教官，这种小事你找王一凡就好了，干嘛非要找我啊，你这不是大材小用吗？”
　　“我和王一凡不是很熟，不太好使唤他。”
　　“那雷虎呢。”
　　“太丑了。”
　　“许凌烨，挺帅的吧。”
　　“他我也不太熟，至于关莹，这种事一个女孩子不好办，所以就只剩下你了。”夏秋眉扬起一抹笑意。
　　陈宗摇头：“唉，看来就我是劳碌命啊~”
　　夏秋眉笑意不止：“你把我外甥女都拐走了，我使唤你一下没问题吧。”
　　陈宗嘿嘿笑道：“没问题，当然没问题了，你想怎么使唤都行，呵呵。”
　　夏秋眉：“算你识相。”
　　之后，两人就突然沉默了。
　　办公室里的气氛也在此时忽然变得有些奇怪，这让陈宗的视线一直盯着桌子。
　　夏秋眉站在窗边，偶尔会撇一眼陈宗，但也没说话。
　　在这一分一秒都显得特别漫长的时间里，忽然，一个‘滴滴’声响起，打破了这份奇怪的沉默。
　　“找到了！”
　　窗户边的夏秋眉立刻往办公桌上的电脑走去，陈宗也从沙发上站起，走向对方。
　　当陈宗走到椅子后，看着电脑上的一个程序页面，里头出现一个电脑的图形标志，图标下方还标注着这台电脑所在的宿舍号：908。
　　此时的夏秋眉很自然的用鼠标双击那个电脑图标。
　　然后……
　　静，死一般的静。
　　陈宗下意识的低头看向夏秋眉坐在椅子上的背影，视线透过黑发，看到了那宛如天鹅颈般的雪白脖颈瞬间变红。
　　片刻之后，夏秋眉站起身子，平静道：“走吧，去908宿舍。”
　　“好。”
　　由始至终，夏秋眉都没有转身看一眼陈宗，直径往办公室外走去。
　　然而，陈宗依旧敏锐的察觉到她的步伐有些慌乱。
　　陈宗在心中暗暗发笑：嘿嘿，这可真他娘的尴尬啊。
　　与此同时。
　　无论是夏秋眉还是陈宗，两人的心底都不可抑制的浮现出那日从蛇巢里逃出来后，两人在山岩下坑洞内的旖旎画面……

第六十七章 找个比你还横的人治治你（补昨天差的一根）
　　走出办公室的夏秋眉被一股清风吹熄了内心的躁动，背对着陈宗的羞红面容也逐渐的恢复如初，但她依旧没有说话，心头繁杂。
　　“该死的，怎么点进去会出现那种画面……”
　　“陈宗会不会以为我是故意点开的？”
　　“不会吧，应该不会的吧。”
　　“他会不会以为这是某种暗示？”
　　“不会的，不会的……啊，要真这样想了，那我夏秋眉成什么人，我可是关莹的小姨啊，他会怎么想我？”
　　就在夏秋眉心中百转千愁的时候，陈宗的声音忽然响起：“夏教官，我们这是要去哪里？”
　　夏秋眉故作平静：“废话，当然是去908宿舍了。”
　　陈宗：“是吗？908的话，好像不在那一边吧，前面可就是你们教官的宿舍了。”
　　啊？
　　夏秋眉旋即停下脚步，抬头看向前方，原地停顿了片刻后深吸了一口气，转身看着陈宗，原本恢复平静的面容上又一次不可抑制的浮现出一抹红晕。
　　“刚才的事情我不是故意的，别往心里去。”
　　陈宗咧嘴笑了：“放心，我没有，不过看起来是你往心里去了。”
　　“嗯，那就好。”夏秋眉松了一口气。
　　看到对方这幅模样，陈宗忍不住调侃道：“夏教官，看惯了你严谨的模样，没想到也有这样的一面，哈哈，挺可爱。”
　　可爱？
　　他说我可爱！
　　这一刻，夏秋眉的内心说不出的欣喜与激动，然而在面容上，她却皱了皱眉头，沉声道：“可爱？这个形容词我不喜欢，希望以后你不要再我面前提及这个词，关莹喜欢，你和她多说说吧。”
　　说完，夏秋眉转身往前走。
　　原地，陈宗摸了摸鼻子，轻笑的跟上。
　　晚风清凉，月色暖昧。
　　背对着陈宗的夏秋眉难以自控的流露出了一抹笑意。
　　“他竟然觉得我可爱……”
　　“我这么大的人了，竟然还能可爱……真是够了……”
　　“男人似乎都喜欢可爱的女人吧……”
　　“夏教官！”
　　沉浸在某种欢喜中的夏秋眉又是被陈宗的喊叫声吓了一跳，转身挑眉道：“又怎么了？”
　　“你的方向又错了，前面是你的办公室！”
　　闻言，夏秋眉扭头看了一眼不远处，嘴角抽了抽，而后又一言未发的转身离开，这一次她没有再走错了，朝着908宿舍而去。
　　……
　　东珠学府占地广阔，是以两人足足走了差不多二十分钟才抵达9号宿舍所在的区域。
　　908宿舍。
　　夏秋眉对陈宗投去了一个眼色，后者会意，上前一步，按下了门铃。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　里头的人似乎根本没听到门铃声，也就没有人来开门了。
　　陈宗回想起刚才办公室里的刺激声音，倒是能够想象对方为什么没有听到。
　　“夏教官，现在怎么办？”
　　夏秋眉：“我来吧，既然他不开门，那我只好动用教官权限了。”
　　说着，她往前走了一步，把眼睛凑到虹膜口。
　　没多久，伴随着‘滴’的一声，门开了。
　　看到这个情况，陈宗讪笑道：“还可以这样啊？”
　　“你放心，教官不会闲着没事进入学员宿舍的。”夏教官撇了陈宗一样，似乎知道这家伙的心里在想些什么。
　　这间宿舍是单人间，格局和陈宗所在宿舍的一楼相似。
　　大厅很乱。
　　夏秋眉一指不远处紧闭的房门，让陈宗进去把人带出来，她知道里头的人在干什么，为了避免尴尬，也就不进去了。
　　陈宗嘿嘿一笑，直接走了过去，抓住门把手，打开了房门。
　　立刻，又是一阵混杂着多国语言的浪叫声传了出来，让站在大厅里的夏秋眉忍不住翻了一个白眼。
　　因为声音过大，以至于房间里的人根本没发现身后的门已经被推开了，也没有发现有一个人已经站在了身后。
　　“兄弟，你饥渴到这种程度吗？一次性下载这么多，看的过来吗？”
　　坐在椅子上的人顺口就回答道：“呵呵，我这又不是下载给自己看的，是给别人。”
　　闻言，陈宗眯了眯眼睛，自己看也就罢了，还传给别人看，这性质可就完全不一样了，况且看他下载的片子数量，恐怕传播的人还不少。
　　“哦，这样啊，那你可能有麻烦了。”
　　“麻烦？有人罩着我，麻烦什么……”椅子上的人脸色一僵，终于反应过来了什么，骤然扭头，看到了陈宗：“你是谁！怎么进来的！”
　　“风纪会来查水表的，给我起来！”
　　风纪会？！
　　对方怎么也没想到一个风纪会的人会突然出现在自己身后。
　　呆愣了片刻，他扬起一抹谄笑：“不至于吧，我就下载点片子看……”
　　“嗯，你自己看倒是不至于，不过从刚才你的回答看来，你这东西显然不是下载来自己看，好了，废话就不要多说了，跟我走吧。”
　　对方倒也配合：“好好，我一定配合。”
　　说话间，两人就一前一后的朝着房门外的大厅走去。
　　然而就在陈宗走到房门口的时候，身后的人猛地往前一扑，以极大的力量将其推了出去，措不及防的陈宗也顺势往前趔趄了几步。
　　身后‘砰’的一声关上房门，不知他要干什么。
　　不知道到要干什么，但一定是有什么秘密！
　　不然怎么会这样做？
　　这个念头在陈宗心底浮现的刹那，他扫了身后的房门一眼，而后骤然转身，右腿带着横扫半周的惯性，在夏秋眉的目光中陡然模糊，直冲房门。
　　轰！
　　伴随着一道声响，这个质量相当不错的房门被一脚踢炸。
　　陈宗迅速窜了进去。
　　此时，对方尚未抵达电脑面前。
　　双脚发力，陈宗宛如一头下山猛虎，以迅雷不及掩耳之势，飞扑到了对方身后，右手往前一探，扣住了他的脖颈，旋即重重往后一拉。
　　重达一百五六十斤的家伙就被他这样扔到了身后，摔跌在地上。
　　陈宗面色沉静的看着摔跌在地上的人，目光凝视着他的眼睛，笑道：“从你刚才的行为判断，你这电脑里一定有秘密，恐怕不止看点片这么简单哦~”
　　出乎预料的状况让夏秋眉也顾不上里头的浪叫声，走进了房间。
　　当然了，她先是快步上前把那些视频全部关闭，这才走到了陈宗身侧。
　　“什么回事？”
　　陈宗把自己结合对方行为所作出的判断与夏秋眉讲了一遍，后者点头道：“传播此类信息确实属于严重的违纪行为。”
　　陈宗摇头道：“不，直觉告诉我这家伙的电脑里有比这个更加重要的东西。”
　　夏秋眉深深的看了一眼陈宗，选择了相信他：“行，你看好他，我在电脑里找找看。”
　　“你们敢！”对方见夏秋眉坐到电脑面前，神情忽然变得很紧张，更是出口呵斥，语气里竟然还带着些许威胁意思。
　　“哟，还挺横，没事，我找个人治治你的毛病~”陈宗嘿嘿一笑，拿起光影传机，拨给了雷虎。
　　“宗哥啊，这么晚了什么事啊！”
　　“我抓到那个下载小电影的人了，有点横啊，你赶紧过来镇镇场啊！”
　　“淦，敢和我宗哥横，看老子不拆了他的骨头！在哪啊宗哥！”
　　“908。”
　　“三分钟！”

第六十八章 夏秋眉怒了
　　908宿舍大厅。
　　满脸匪气的雷虎往沙发上一坐，瞪着对面的家伙。
　　经过简单的了解，陈宗知道了这人名叫周俊，东珠学府一年级的新学员，天神系的觉醒者，觉醒了土元素，目前尚且不能显化元素之力，天赋在东珠学府里非常普通，评估的时候为A-。
　　他的身材稍微有些胖，脸盘圆润，带着个眼镜，眉宇间透着些许猥琐。
　　面对宛如怒目金刚的雷虎，他全程低头保持沉默，生怕和雷虎这厮的眼神对撞在一起。
　　房间里，夏秋眉面不改色的坐在满是异味的房间里，当然了，她也让陈宗把窗户全都打开通风了，只见她的右手控制着鼠标在电脑屏幕上不断的点击。
　　很快，还真让夏秋眉找到了一个设有密码的文件夹。
　　“陈宗，把他带进来，这个文件夹需要密码。”
　　陈宗旋即对着大厅喊了一句：“雷虎，把他带进来。”
　　大厅中立刻响起了呵斥声：“聋了吗？进去啊！”
　　没一会儿，周俊就被雷虎带了进来，走到了电脑前。
　　陈宗指着电脑上的那个文件夹，对他问道：“这个文件夹的密码是多少？”
　　当周俊看到电脑上的那个文件夹时，眼底很明显的闪过一抹慌乱，但却被他很快的以推眼镜的动作掩盖。
　　尽管他处理的已经很好了，可依据被一直盯着他看的陈宗捕捉到了什么，心中对于文件夹里的东西越发好奇。
　　“忘了，不过里面只是一些珍藏版的影片。”
　　从这里可以明显的看出这个周俊确实已经慌了，竟然说出这种自相矛盾的话。
　　陈宗：“既然你说里面是珍藏版的影片，那你又怎么可能会忘记密码呢？大家都是男人，我懂的……说吧，密码。”
　　周俊苦笑道：“夏教官，两位大哥，我真的忘记了，要是骗你们，我，我天打五雷轰！”
　　陈宗扫了一眼雷虎，后者当即抬起粗大的手掌按住了对方的脑袋，一记势大力沉的左勾拳顺势轰入了他的腹部。
　　噗！
　　雷虎这一下即便是战神系的大部分一年级学员都扛不住，何况这位天神系的家伙，直接就被打跪在了地上，卷着身子，捂着腹部，哀嚎不止，仿佛里头的大小肠都揪在了一起，疼得他一抽一抽的。
　　“密码。”雷虎的心硬得吓人，根本不看他的表情，弯腰将他又是提了起来，挑眉喝道：“不说的话，再给你几拳尝尝呗。”
　　痛苦中的周俊对着夏秋眉大叫道：“你他妈的算什么教官，东珠学府的风纪会可以这样暴力的吗！投诉，我一定要去投诉你们！”
　　听到这话时，夏秋眉也是微微皱眉，看向陈宗，然而没等她说话，后者却抬手阻止了她的话语：“夏教官，这家伙吃了雷虎一拳还这么嘴硬，我可是越来越好奇这个文件夹里到底藏着什么了，之前你说过，我们风纪会有权处理任何违纪的事情，希望这句话不是说说而已。”
　　“可……”
　　陈宗：“我们会有分寸的，夏教官，你要没事的话就到外面等我们吧。”
　　沉默片刻，夏秋眉抬脚走向门外。
　　待到房间里只剩下三人时，陈宗嘿嘿一笑，对着周俊说道：“小子，你的脑子可真是不灵光，你以为你不告诉我密码我就打不开这个文件了吗？我只需要明天早上找来一个电脑高手，分分钟给你破了，只不过我这个人没什么耐心，不想等到天亮而已，所以说，你说不说密码，结局都一样，懂么？”
　　看到夏秋眉走出房间，周俊已经明显有些扛不住了，再加上陈宗这话说的也没错，所以他眼底的犹豫正一点点的朝着妥协转变。
　　“还不说？雷虎。”
　　“好嘞~”雷虎凝视周俊，狞笑不止：“小子，老子手痒的狠，可喜欢你这么的硬气了，你可一定要死扛下去啊~”
　　说着，雷虎又是抬起了拳头，正当他要出手时，周俊的心理防线终于崩溃了。
　　反正他早晚会打开文件夹，我说不说都一样，又何必受这个皮肉之苦呢？
　　要怪就怪宇哥那个傻叉，非要让我保存这种东西，说什么以后用得着，得，不用等以后了，现在就被人用上了。
　　这样想的周俊在雷虎的拳头到达之前赶忙喊道：“说，说，我说！”
　　砰！
　　拳头依旧落在了周骏的腹部，又一次让他体会了十二指肠绞在一起的‘刺激感’，他又一次痛苦的趴在地上，声音都喊不出来了。
　　片刻之后，他非常委屈的咒骂道：“我……我都，都肯说了，为，为什么还打……你不讲武德！”
　　雷虎笑了笑：“不好意思，刹不住了。”
　　好半响，周俊才缓了过来，赶紧把密码告诉了陈宗，眼前这个雷虎明显就是不讲德行的莽夫，这要再不说，说不得又要被白嫖一拳了。
　　不过在说出密码之前，满脸虚汗周俊先是这样说道：“密码我可以告诉你们，但我先声明一点，文件夹里的东西和我没关系，我直负责接收片子，然后给想看的学员……仅此而已。”
　　陈宗自然是点头答应了。
　　见状，周俊轻叹了一声，嘴巴张了张，仿佛还在做最后的挣扎，当然了，最终他还是说了，因为正如陈宗所说，文件夹迟早会被打开的。
　　随后，按照周俊的密码，陈宗打开了文件夹。
　　而在这些文件夹里又出现了许多文件夹，每一个文件夹下都有一个名字。
　　陈宗随手点开一个叫做‘孙杨婷’的文件夹，里头存在一个文档以及视频。
　　点开视频看了一会，陈宗的脸色就阴沉了下来，一股邪火在他的胸腔内燃烧。
　　豁然，陈宗站了起来，直接抄起身下的椅子就往周俊的脑袋上砸。
　　“猪狗不如的东西！”
　　“啊，你说过不打我了啊！！没关系，跟我没关系啊！”
　　周俊本能的用双臂护住脑袋。
　　轰！
　　钢制椅子狠狠的砸在周俊的双臂上，差点没把他的手臂打断。
　　哒哒！
　　大厅外的夏秋眉显然是察觉到了事态有些超出自己的预想，又跑了进来，看着额头淌血的周俊，语气严厉道：“陈宗，你过分了！”
　　陈宗横了夏秋眉一眼，说道：“你还是先看看文件夹里的东西再说吧。”
　　听到这话，夏秋眉也是意识到了什么，从满脸阴沉的陈宗身旁走过，坐到了电脑前。
　　视频里依旧是一些刺激的画面。
　　这是一个第一视角的视频，很明显，拍摄的人是男性，而他的模样并未出现在视频里，视频里的是一个女人！
　　从视频里女人脸上的表情不难看出，她的意识似乎有些不清醒。
　　“关闭视频，看看那个文档。”
　　夏秋眉随即关掉视频，打开了那个文档，里面是关于视频里女人的信息记录：
　　孙杨婷，十八岁，精神天赋评估A+，觉醒火元素，东珠学府一年级三班学员，出身普通工薪阶级，没有任何特殊背景……
　　后面的内容也让夏秋眉眼底冒出了邪火，大致意思是这些人已经用这个视频威胁孙杨婷加入他们的团体，并且还用了一种特殊药物对其加以掌控，让她彻底没有了反抗的余地。
　　整个文档大概有一千多字，详细的说明了孙杨婷是如何被她在学府内认识的男友一步步带入这个深渊之中。
　　而这件事就发生在上个月！
　　这样的事情竟然发生在东珠学府！
　　一个为了备战进化战场的地方！
　　发生在一群有极大概率会为了守护华夏过门而战死牺牲的学员身上！
　　“畜生都不如的东西！”

第六十九章 不能打草惊蛇
　　908宿舍。
　　说起来，陈宗破门的声音很大，不过基于宿舍楼的绝佳隔音效果，基本也就附近几个宿舍内的学员可以听见。
　　有学员过来看了看，甚至有人按下了门铃，只不过当雷虎打开房门时，他们明显楞了一下。
　　雷虎：“什么事？”
　　“啊，不是，刚才听到了一个声音，所以我过来看看情况。”
　　雷虎：“看个毛啊，我和兄弟在玩闹，跟你有屁关系啊！”
　　砰！
　　自讨没趣的学员也就回到了宿舍里，并且很快的把这事扔到了九霄云外。
　　……
　　文件夹里除了孙杨婷之外，还有大概三十个新入学的男女学员。
　　对于女学员，他们就会用英俊潇洒的男性学员去勾引，引导。
　　又或者是同样以女性学员与之接触，直至成为闺蜜，再加以引导。
　　而要是男的，他们就会换一种方式，那就是先给他们片子看，然后再他们带到学府外的某些娱乐场所，用女人先行诱惑，在这个过程中在对他们‘自然’的使用药物，加以控制。
　　引导的方法有很多，但核心就是那种特殊药物。
　　哗啦！
　　一盆冷水泼在周俊的脑袋上，被惊醒的他立刻喊道：“不关我的事！不关我的事！我只是负责接收片子，筛选片子，其他的什么都没做啊！什么也都不知道啊！”
　　目光逐渐的汇聚，周俊看到了正前方坐在椅子上的夏秋眉，以及站在她左右两侧的陈宗和雷虎两人。
　　此时的夏秋眉神色极其严肃，不苟言笑。。
　　“废话我不想说第二遍，我问一句，你答一句，懂吗？”
　　事已至此，周俊还能怎么办呢，当然是点头表示愿意配合了。
　　“你现在做的事是谁让你做的。”
　　周俊没有任何犹豫的说道：“帝武社团的张超宇。”
　　夏秋眉在东珠学府担任过几年的教官，自然对于这个‘帝武社团’很是了解。
　　说起来这个帝武社团在东珠学府内也算是一个不错的社团，虽然比不过东珠三大社团，但也算是中等级别的存在。
　　听到这里，夏秋眉扭头对着陈宗说道：“帝武社团后面一定还有财阀势力的存在，毕竟这样做的目的，本质上还是想要从东海学府挖人，这些被挖走的人肯定会进入到某一个财阀势力所创立的佣兵团里，成为他们的觉醒力量。”
　　陈宗：“帝武社团背后是什么财阀势力你作为教官不知道吗？”
　　夏秋眉摇头道：“在东珠学府里，并不是所有社团都会对外坦白自己背后的财阀势力，有些财阀势力隐藏的很深，这个帝武社团背后的财阀势力就属于这种隐藏暗处的存在吧，无人知晓。”
　　说到这里，三人的目光又默契的落在周俊身上。
　　察觉到目光的周俊又是叫了起来：“啊，我不知道，我真的不知道，和我联系的就只有宇哥张超宇一个人而已，其他的事情我真的不知道啊，夏教官，你们可一定要相信我啊！”
　　“呜呜，其实我在干了这个事情之后内心深处也是很不安的，但是张超宇说我已经知道了他的事，要是退出的话会很麻烦的，看了视频里他们做的事，我知道这群人什么事都干得出来，所以我也不敢反抗，就只能继续干下去了。”
　　陈宗：“呵呵，那你为什么不把这件事偷偷的告诉教官？”
　　周俊哭道：“我害怕啊，我真的是害怕啊！”
　　看着周俊痛哭流涕的模样，陈宗走到雷虎身边小声嘀咕了一句话，后者点了点头后走向对方，粗大的左掌一下子擒住了对方的衣领，又一次将他从地上粗暴的提了起来，随后大步走到墙壁前，将他的身子按在了墙壁上。
　　面露凶光的雷虎嘿嘿道：“小子，老子看你是不见棺材不落泪啊”
　　说话间，雷虎抬起了右拳，往后极限拉伸，那瞬间紧绷的衣袖让周俊意识到对方这一拳蕴含了多么强大的力道。
　　这下要是挨着了……他不敢想象那种感觉啊！
　　“不知道，我真的不知道啊大哥！”
　　“夏教官，我真的就只知道张超宇一个人啊！夏教官，你要相信我啊！！！”
　　雷虎：“找死！”
　　刹那间，硕大的拳头带着一股风压朝着周俊的面门冲去，拳未至，那股风压已经让他的脸部皮肤出现了变形。
　　眼看着宛如钢铁般的重拳就要落在脸上。
　　周俊只能闭上眼睛大喊：“我真的不知道了啊！”
　　呼~
　　能够锤烂周俊脑袋的重拳停在了他的鼻尖前，拳风掀起了他额前的头发。
　　雷虎扭头看向陈宗：“宗哥，看来这小子确实不知道更多的事情了。”
　　陈宗：“嗯，放他下来吧。”
　　砰。
　　周俊被雷虎放开之后，直接从墙壁上滑跌而下，而后宛如一滩烂泥似得瘫在了地上，大口喘息，浑身冒汗。
　　“陈宗，跟我来一下。”说话间，夏秋眉又看了雷虎一眼，说道：“看好这家伙，不要让他触碰到任何能够联系到外面的东西。”
　　“是，夏教官。”
　　随后，夏秋眉带着陈宗走进了卫生间，并且关上了门。
　　较为宽敞的卫生间里，夏秋眉看着陈宗问道：“这件事情暂时需要保密，在我们还不知道帝武社团背后的势力是谁之前，贸然将这个消息上报的话，恐怕会打草惊蛇，让他们有了充分准备时间……这种毒瘤一定要除掉，绝不能让他们跑了！”
　　陈宗点头：“我赞同，只是如果不把事情上报的话，又怎么可以查出帝武社团背后的势力是谁呢？”
　　“怎么不行查？”
　　“嗯？”陈宗也很聪明，凝视着夏秋眉那双漂亮的大眼睛，指着自己的鼻子苦笑道：“你不会又想要使唤我吧？”
　　夏秋眉点头：“在不将事情上报的情况下，我们自己查是目前唯一的选择。”
　　陈宗摸了摸鼻子，讪笑道：“那个……夏教官啊，帝武社团背后的势力显然是学府外的势力，查他们的话，恐怕会遇到危险哦。”
　　夏秋眉：“不排除存在一定危险的可能性，所以你如果拒绝的话我也可以理解。”
　　陈宗来回走了两步，之后狠狠搓了搓盘面，抬头说道：“说吧，怎么查？”
　　闻言，夏秋眉的心底悄悄地松了一口气，说实话，陈宗要是不参与，她还真有些发虚。
　　别看她是教官，可她天赋不高，觉醒了异神系的天赋后同化的主武器还是狙击枪，近战能力薄弱。
　　所以说去查事情的话，总不能扛着一把狙击枪吧？
　　而陈宗就不一样了，虽然是一年级新生，可战神系的他近战能力相当出色，根据夏秋眉的判断，即便是二年级的大部分学员都不一定是他的对手。
　　“当然是从帝武社团查开始了。”
　　“没错。”陈宗表示赞同，同时他又说道：“既然不能打草惊蛇的话，那么周俊也应该继续做的他事。”
　　夏秋眉：“嗯，把王一凡、许凌烨还有关莹都叫过来吧，分工一下。”
　　“好。”
　　说着，两人一前一后走出了卫生间。

第七十章 改变计划，闯入帝武社团（第一更，求订阅）
　　东珠学府，社团驻地区域。
　　陈宗、雷虎以及许凌烨三人躲在驻地区域旁边的一片小树林里。
　　按照夏秋眉的计划，王一凡和关莹在908宿舍内看守着周俊，让他如往常一样和帝武社团的张超宇联系，不让对方察觉到异样。
　　这一边陈宗三人则暗暗的监视帝武社团的人员，看看他们会不会与外界联系。
　　雷虎最是没耐心，蹲守了两三天依旧毫无所获，这让他有些烦躁起来：“宗哥，这个方法好像行不通吧。”
　　陈宗也是思考了很多，点头道：“确实有些难搞，对方既然可以在东珠学府的眼皮子底下搞这种事，自然也是小心谨慎。”
　　许凌烨在听闻了帝武社团的所作所为后也是义愤填膺，对于此事的调查也是表现出了极大的积极性。
　　“陈宗，要我说，学府内一定有教官级别以上的人给他们打掩护，不然这种事不可能一点风声也没传出。”
　　雷虎斜了一点许凌烨：“宗哥，我觉得娘炮说的有道理。”
　　此时许凌烨也懒得和这厮掐架了。
　　“这一点我和夏教官也想到了，所以才觉得不能将消息上报，以免打草惊蛇，让对方有了脱身准备的时间，用这种令人恶心的卑劣手段控制觉醒学员，这种毒瘤必须扫除！”
　　陈宗：“你两有没有什么好的提议？”
　　闻言，雷虎摇了摇头：“你让我揍人还行，动脑筋这种事不是我的强项。”
　　倒是许凌烨低头沉思了许久，而后抬头说道：“我倒是有一个想法，不过挺危险的……”
　　陈宗：“说说看。”
　　“目前看来，张超宇和他背后的势力都非常小心谨慎，或许他们之间存在某种我们所不知道的联系方式，一味的等下去太过被动，不如主动出击，迫使他马上与对方取得联系，这样我们的机会就来了，我的想法是这样……”
　　……
　　听闻了陈宗三人临时改变的计划，宿舍内的夏秋眉沉思了很久，对着陈宗回去了一个信息：你觉得可以就去做吧，不过要小心，我不希望你出事。
　　收到夏秋眉的信息回复后，陈宗看了雷虎和许凌烨两人一眼，点头道：“夏教官让我们放手去做，她会在后方全力支持我们。”
　　“这句话听得舒爽！”
　　许凌烨：“张超宇，20岁，战神系觉醒者，当初天赋评估是S-，异化能力是狼爪。”
　　狼爪？
　　陈宗和雷虎心里有底了。
　　权威的说法是人也是生态链上的一种动物，而这世间所有的生物体内或多或少都存在一些相似的基因序列，战神系觉醒者的身体之所以出现异化，就是因为他们体内的某段和其他生物相似的基因序列被激活了，继而催生出了不同的异化特征。
　　有了决定之后，陈宗三人旋即从小树林里走了出去，带上了风纪会的袖章，踏入了社团驻地区域。
　　这时，陈宗的光影传机又传来了信息的提示音，他顺手打开一看，发现还是夏秋眉发来的信息：毕竟你是关莹的男友，小心。
　　陈宗疑惑的抓了抓脑袋，没有理会这个在他看来有些画蛇添足的信息。
　　很快，当陈宗三人走进社团的驻地区域时，许多站在外面的社团成员立刻就发现了他们，纷纷投来目光。
　　没办法，自打上次红星社团被他们搞垮了之后，这些社团也是记住了这三个崇尚暴力解决问题的新任风纪委员。
　　看着三人朝着帝武社团的驻地走去，其他社团的人纷纷跟了上去，想着有好戏可以看了。
　　来到帝武社团驻地门口时，有两个青年迎了上来。
　　对于社团来说，大多数情况下，风纪会的到来都不是什么好事，因此社团人员都不会欢迎他们。
　　“哥几个，这是打算到我们帝武社团做什么？”
　　听到这话，雷虎咧嘴一笑，一点也客气的喝道：“谁是你哥们，滚开！”
　　这话，这语气，明显的来者不善啊。
　　“各位，我们帝武社团可不是红星那种货色，真要这样吗？”左边的一位高大男子露出一抹阴森笑容：“奉劝几个风纪会……”
　　“奉尼玛个头！”
　　本来就是来搞事的，雷虎又怎么会和对方客气，雄壮如熊的身姿骤然往前压去，拉伸蓄力的右臂在脚步停下的瞬间横冲而出。
　　呼呼——
　　刚猛拳风先一步冲向对方。
　　宛如野兽般的雄壮身躯天生带着一股令人窒息的压迫力，以至于那名青年在面对雷虎的袭来重拳时，本能的往后退了两步。
　　此时，青年的双眼中忽然浮现一层黄褐色的光芒。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，只见雷虎的钢铁重拳结结实实的轰击在一面宛如盾牌的土墙上，
　　土元素！
　　身后的陈宗眨了眨眼睛，有些惊奇的看着那面忽然从地面上隆起的土墙，说起来，这还是他第一次见到以元素作战的画面。
　　“哼，说了，我们帝武社团不是红星社团那种三流社团可以比拟的，想要强闯我们的驻地，即便你们是风纪会也不行！”
　　双目流转着代表土元素的黄褐色光芒，青年满脸自信。
　　轰！
　　土墙骤然炸裂，碎裂飞溅的土块中，雷虎保持着以肩膀冲击的野蛮姿势，宛如一头蛮牛冲到了对方的面前，左手化作钢钳，扣住了对方脖子，将他提了起来。
　　“老子连钢板都能怼穿，一面土墙就给你脸了！”
　　话音落下，雷虎顺手把对方的身子砸向地面，就这一下，直接就让这位青年险些昏厥过去，感觉全身的骨头都被摔断了一样，难以爬起。
　　“呸，废物！跟红星社团的人一样废！”
　　雷虎呸了一句，而后直接从对方的身体上垮了过去，至于另外一位青年早就跑进了驻地里，呼喊着风纪会的家伙来闹事了。
　　陈宗和扛着雕龙大剑的许凌烨跟着雷虎的脚步，走进了帝武社团的驻地。
　　门外，其他社团的学员看着倒在地上的青年，满脸的幸灾乐祸。
　　“啧啧，早就听说这个雷虎很是凶猛，现在看来倒也是实话，一下子就把土元素凝聚的土墙给撞崩了，嘿嘿。”
　　“走走，进去看看。”
　　“前排出售瓜子，汽水，爆米花……”

第七十一章 从嘴炮到动武（第二更，求订阅）
　　帝武社团和其他社团的建筑格局差不多，门后就是一个宽敞的社团大厅，有供社员切磋格斗的擂台以及各种锻炼器材，休闲的也有，比如台球桌，桌上足球等等休闲娱乐的东西。
　　当然了，这些东西都是社团自己出钱搞得，学府可不会给他们安排。
　　三人走进之后，属于帝武社团的学员们随即从四面八方围了过来，神色不善。
　　雷虎这厮的字典里好像就没有害怕这两个字，视线扫过这些个围上来的学员，呵呵道：“哟呵，想造反啊，老子风纪会的，你们这些社团都归老子管，懂吗！”
　　“归你管？那你也要有那本事啊。”
　　一个声音从帝武社团学员的身后传来，紧接着一个留着小辫子的高大青年和几位气势沉稳的青年从分开的人形通道内走出。
　　三人的目光瞬间落在最前面那个留着小辫子的青年身上。
　　显然，这家伙就是张超宇了。
　　陈宗打量着对方，长的很白净，高鼻梁薄嘴唇，眼睛很小，笑起来就跟两条缝隙似得，头发略长，因此也留着一条小辫子。
　　张超宇的身高和陈宗差不多，大概也在一米八至一米九之间，双臂看起来很长，摆动起来应该非常的有力，后者注意到他双手的指关节异常粗大，远超正常人的范畴，这应该是异化造成的。
　　刚才说话的人并不是张超宇，而是他左手边一个穿着黑色背心的青年。
　　看到正主出现，陈宗直接开口问道：“你就是帝武社团的张超宇吧。”
　　张超宇没有立刻回答，而是上上下下的打量了陈宗一眼，点头道：“没错，我就是张超宇，你就是把咱们东珠学府新晋女神关莹泡走的陈宗吗？看起来也不怎么样啊，有些配不上咱们的女神哦，呵呵。”
　　雷虎挑眉：“我说你这个人说话可以睁开眼睛吗？装得哪门子的逼呢？分得清东南西北你爹你妈吗？”
　　一听这话，张超宇当即有些恼羞成怒的喊道：“你瞎了吗？我的眼睛已经睁到最大了好吗！眼睛长屁股上了是吗？”
　　“嘿嘿，哟，已经睁到最大了，那你也好意思说我宗哥，就你这模样，母胎单身吧，也不怪你，毕竟哪个女人受得了和一个连眼睛都睁不开的丑逼谈情说爱啊。”雷虎咧嘴露牙，继续嘲讽道。
　　别人说张超宇长得丑也就罢了，你雷虎凭什么啊！
　　“你这个长相和猿猴没差多少的家伙也有资格对我张超宇的长相说三道四？我劝你先撒泡尿照照自己长什么样吧，真怀疑你是猿类进化生物派来我们人类的卧底，呵呵。
　　噗嗤！
　　哈哈！
　　帝武社团的学员们听到自家团主的话语后，全都发出了大笑声，不知是配合呢，还是真的觉得好笑……
　　陈宗按住了嘴炮不过就想动手的雷虎，看着张超宇说道：“行了，张超宇，我们风纪会这次来是要请你和我们回去接受处分的。”
　　处分我？
　　张超宇皱眉道：“我做了什么需要接受处分？”
　　陈宗呵呵一笑：“怎么了？这种事情非要我说出来吗？我都替你丢人啊。”
　　张超宇：“小子，你把话说清楚，我张超宇做事坦坦荡荡，没有什么丢人的事情，想要往我头上扣屎盆子，哼，别以为你们是风纪会就了不起，在我们这些社团的眼里，你们就是一群护院狗而已！”
　　“就是，这些家伙还真把自己当回事呢。”
　　“真要出了点事，还不是要跑到教官面前找奶喝吗~”
　　……
　　在一句句嘲讽声中，陈宗忽然提高音量喊道：“张超宇，你和你的社团公然在学府内散播黄色信息，这事你不会不认吧？”
　　此言一出，张超宇的瞳孔微微一颤，第一个念头就是周俊那边出事了！
　　那个文件夹没有被找到吧？！
　　此时，不仅是张超宇脸色不对劲，他身边的几个青年也是相互对视了一眼，脑袋里‘轰’的一声炸开，有种不好的预感。
　　显然，这几个帝武社团的核心人员都参与到了那件事情当中。
　　先不说帝武社团的人听到陈宗这句话是什么反应，门口处聚集的其他社团学员在听到这话时也是表现出了极其错愕的神情。
　　帝武社团团主张超宇公然散播黄色信息？
　　这可能？
　　“曹尼玛的，敢污蔑我们团主，看我不撕烂你的嘴！”
　　张超宇身侧一名体格消瘦的青年被陈宗的话语搞得方寸大乱，如同一头被激怒的狮子，怒不可遏的扑向陈宗。
　　速度很快，绝对是战神系的觉醒者。
　　几乎只是眨眼的功夫，对方就已经扑到了陈宗面前。
　　呼——
　　忽然，一股猛烈风压从右侧冲来，带来了一股令人不敢不认真对待的强劲压力。
　　青年的余光中，一条粗长的右腿宛如钢鞭一般横扫而来，炸裂空气。
　　这时青年如果执意到攻击陈宗，恐怕就要硬挨这一腿了。
　　没办法，青年也只能收回对陈宗的攻势，转而攻向这个半路杀出的陈咬金，也就是甩出右腿的雷虎。
　　砰！
　　雷虎蕴含极强力道的右腿狠狠地甩在对方架起如盾的双臂上，一声闷响后，青年重心放低，双脚踩地，在‘滋滋’声中往后滑行了五六米，这才堪堪停下。
　　围观之人被这一幕惊到了。
　　“这个雷虎的力气可真吓人！”
　　“开玩笑，这雷虎当初和我是一个高中的，啧啧，都说他天生神力啊。”
　　“雷虎虽然猛，可毕竟只是觉醒两个多月的新学员，而田山可是二年级的老人了，觉醒时间超过一年，即便雷虎的力量强横，应该也不是田山的对手吧？”
　　“切，你懂个屁啊，雷虎虽然觉醒两个多月，可你知道人家从几岁开始修炼拳术吗？要我说，这个田山绝对不是他的对手，不信就看着。”
　　说话间，被雷虎一脚镇退的田山缓缓起身，也没看他说话，直接抬起双拳，双脚以踮起的脚尖落地，不断交换踩地的脚尖，整个人也跟着脚下的步伐轮换而出现了无规则的摇摆。
　　他慢慢的靠近雷虎，期间其身子不断的摇摆，让人预料不到他的下一步动作。
　　看到对方摆出这种架势，雷虎咧嘴笑了：“格斗搏击拳？呵呵，不客气的说，就这项格斗拳术，你在老子面前就是一个弟弟~”
　　说着，雷虎也是摆出了与田山相同的姿势，脚尖踩地，双脚轮换，以小碎步快速的左右移动身子，雄壮的身子伴随着这样的动作，忽然间变得轻盈起来，一左一右的双拳抬至面盘前，但却没有遮挡住视线，保护脑袋的同时，随时可以出手攻击。
　　锐利的视线从双拳之间锁定田山。
　　“来吧，小弟弟~”
　　“曹尼玛的，嚣张个屁，看老子不捶死你！”
　　二年级的田山被雷虎左一句弟弟，又一句弟弟叫的相当不爽，只见他的左小腿肌肉骤然紧绷，下一刻，整个人直射雷虎。
　　单挑开始！

第七十二章 在绝对的力量与防御力面前……（第三更，求订阅）
　　战神系觉醒者出色的身体素质让田山的动作快如闪电。
　　呼~
　　腿风凌冽，风压如刀。
　　面对这宛如迅雷般凌厉的鞭腿，雷虎紧抓自己体重以及力量上的优势，算准对方的攻击位置，而后抬起左臂，等待对方的到来，以不变应万变。
　　砰！
　　沉闷的肉体碰撞声传遍四周，让那些天神系的‘娘炮’们暗暗咋舌，暗想着这一脚要是落在自己身上，非得被踢废了不可。
　　交锋的刹那，田山的眼角就不受控制的抽了抽。
　　所谓行家一出手便知有没有。
　　当他和雷虎交锋的一刹那，通过身体反馈的信息，他立刻意识到这家伙的力量比自己要大的多，配得上这个雄壮的体格。
　　当然了，田山并未就此胆怯，气力不如对方不代表就没得打，需要扬长避短。
　　心中闪过这个念头之后，田山迅速的收回右腿，想要组织下一次进攻。
　　只是，他忽略了一点，那就是雷虎会让他这样轻易的离开吗？
　　退？
　　当老子是什么，想上就上，想走就走？
　　田山的攻势很快，退势也同样不慢，只是自小就和家里的几个兄长切磋比斗的雷虎战斗经验极其丰富，早已预判到了对方的下一步行动。
　　在他打算收腿回撤的刹那，雷虎那踏着小碎步的双脚骤然发力，雄壮的身躯当即从不动如山的防御状态化作了燎原之火，带着一股惊凶悍匪气弹射而起。
　　围观之人瞪大了眼睛，只觉一股难以用语言描述的违和感迎面冲来——这家伙的身子雄壮而沉重，瞬间爆发的速度竟然还可以这么猛，猛兽，真正的猛兽啊！
　　猛虎，体型雄壮，可它的速度慢吗？
　　而这才是真正的猛兽！
　　呼！
　　好似八级风压迎面冲来，吹的田山心头发虚，狂野的风压中，一个粗大的拳头在田山的眼睛里迅速放大。
　　不能挡！
　　田山意识到以自己的身体素质，绝对不能和对方硬碰硬，何况还是这种蕴含极大力道的正面冲拳。
　　危机时刻，田山几乎是本能的往后弯腰，以一个经典的铁板桥避过了雷虎那宛如重炮般的直冲拳。
　　“嘿嘿。”
　　雷虎狞笑，直冲的右拳猛地弯曲，而后以堪称人体最为坚硬的手肘凶狠下捶，间不容发的攻向对方毫无防守的腹部。
　　雷虎修炼最多的是八臂拳术，也就是号称最为凶悍的古泰拳，而这门拳术中，手肘可是致命的武器，这一下要是被他打中，即便田山是战神系的觉醒者，身体素质远非常人，恐怕也要哭。
　　“小子，给老子哀嚎吧！”
　　雷虎眼暴戾气，不仅没有收手，反而加大了力量。
　　对于他们的所作所为，雷虎心中愤怒，想要把对方彻底废掉，至于废掉之后会有什么后果……那是之后的事！
　　轰！
　　地面震颤，众人大惊。
　　惊的不仅是被雷虎一肘捶裂的水泥地面，更是田山在惊险时刻以一种匪夷所思的动作逃离开去。
　　“卧槽，这也行！”
　　“这田山的身子也太软了吧，那样违反人体构造的动作都做得出来？战神系的觉醒者果然都是怪咖！”
　　许凌烨在陈宗耳边轻声说道：“这个叫做田山的是帝武社团的二把手，身体天赋评估为A+，不过他的身体出现了异化，而异化的方向似乎和蛇类的身躯有些相似，可以做出各种超越人体构造的动作。”
　　陈宗点头：“原来如此，难怪看这家伙的眼睛阴恻恻的，原来是属蛇的，呵呵。”
　　刚才，就在雷虎的手肘即将落在田山的腹部时，这家伙的腰部忽然诡异的朝着左侧极限扭曲。
　　注意，是身体的横向扭曲，形成一个‘U’字型，那动作堪称诡异，仿佛在他田山体内根本没有骨头一样。
　　以此躲过了雷虎的攻击之后，田山紧贴着地面滑行了一段距离，安全起身。
　　看到田山使用出了自己的异化能力，帝武社区的学员们顿时欢呼起来。
　　“山哥威武，干死他丫的！”
　　“让他体会体会什么叫做致命柔软！”
　　“哈哈，以柔克刚，这可是古来名言，赢定了！”
　　以柔克刚？
　　雷虎听到这话时浓眉上跳，看着几步外重新扬起笑容的田山，深吸了一口气，刹那间，一股刚猛无铸的气息自他体内冲出。
　　钢铁之躯！
　　雷虎心中暴喝，同样施展出了自己异化能力。
　　此刻，他的身子看似毫无变化，实则知晓钢铁之躯底细的人都明白，眼下雷虎的防御力有多恐怖。
　　雷虎对着田山不屑一笑：“来啊，软骨仔！”
　　异化对于身体的负荷很大，田山自然是不想耽搁太多的时间，即便雷虎的气息变得更加可怕，他也必须要上。
　　眼下是陈宗他们闯入社团里的，这里属于他们的地盘，自己地盘被外人闯入，却无法将他们击退，那就是丢人！
　　说时迟，那时快。
　　田山的身影动了，相比之前，他的速度起码暴增了两倍不止。
　　他再次朝着雷虎的脑袋甩出一记裂空般的鞭腿。
　　“你他娘的就会这三板斧吗？”
　　田山没有说话，一双眼睛在看到雷虎只是简单的抬手抵挡自己的鞭腿时，不由的露出一抹喜色。
　　下一刻，在右腿和手臂碰撞的刹那，众人再次看到了违反人体学的诡异画面。
　　只见田山的右腿在和雷虎的手臂碰撞的一瞬间并没有发出硬碰硬的撞击声，前者的右腿以碰撞点为中心，诡异的弯曲，如同武侠电视剧里的软剑，绕过了对方的兵器，直击要害！
　　在众人惊讶的目光中，田山的右腿重重地甩在了雷虎的脑袋上。
　　砰！
　　一声闷响，脑震荡起步！
　　可事实是，雷虎的眼神依旧锐利，完全不把这甩在脑袋上的一脚当回事。
　　他凝视着田山眼底的一抹喜色，右拳如同摆锤一般迅猛甩出。
　　“你到底在欣喜什么啊弟弟！”
　　什么鬼，这是什么鬼防御力啊！
　　田山真切的感受到了雷虎此刻的状态，暗暗心惊。
　　呼！
　　沉重的拳风从田山的眉间横扫而过，再次被他以柔软的身躯惊险躲过。
　　田山也是不服气，继续依靠着柔软如蛇的身躯，不断的对雷虎发起攻势。
　　砰砰砰！
　　田山的每一次攻击几乎都能够落在雷虎的身上，可面对他的钢铁之躯，前者根本无法破防。
　　是以，两人的战斗画风出现了改变——看起来像极了一头猛兽被耳边的苍蝇搞得烦躁不已，但却始终逮不到对方，而苍蝇虽然灵活，可却根本无法对猛兽造成伤害。
　　不，雷虎是猛兽，可他一点也不烦躁。
　　他的眼神锐利如虎，盯着眼前的田山。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟……
　　忽然，雷虎的嘴角扬起一抹凶残的笑意，却是他的右手死死的抓住了田山的手腕。
　　“抓到你了！”
　　“知道绝对的力量与防御力意味着什么吗？”
　　“意味着老子可以抗你一百拳，你他妈的扛不住老子一拳！”
　　低吼声中的雷虎一手抓着田山的手腕，另外一只手化作崩石重拳，朝着神情惊恐的田山冲击而去。
　　“给老子跪下！”
　　砰！
　　一声吓人的闷响声后，田山被雷虎一拳打的飞离地面，半空中的他张口喷血，落地后当场休克，不知生死。
　　而更让围观学员感到神经紧绷的是，陈宗和张超宇已是站在了中央，争锋相对。

第七十三章 羞辱，一拳轰飞（第四更，求订阅）
　　张超宇和陈宗迎面站立。
　　两人之所以会出现在战斗圈内，只因在雷虎绝杀田山的时候张超宇想要出手阻止，但却被陈宗阻截。
　　“张团主，年轻人要将武德，单挑的时候怎么能插手呢？”陈宗嘴角扬笑，老气横秋的教训道。
　　此时的张超宇面色铁青，先不说陈宗等人透露给他的信息已是够让他心烦的了，眼下身为自己左膀右臂的田山又在帝武社团内被人打到昏厥，这简直是踩人踩到了脸，诛人诛到了心啊。
　　张超宇看着周围雅雀无声的帝武社团成员，忍不住骂了一句：“还傻楞着干什么，来几个人把田山抬到医务室去啊！”
　　被他这么一喝，马上就有几名社团成员跑了上去，手忙脚乱的抬起昏厥过去的田山匆匆离开。
　　作为一个战神系的觉醒者，田山不可能被一拳打死的，这一点谁都清楚，因此陈宗几人的表情也非常轻松，毕竟真要是打死了人，那即便是夏秋眉撑着，也不好帮他们收场了。
　　看着田山被抬走之后，张超宇这才扭头看向陈宗。
　　“陈宗是吧，大家都是一个学府的，下手不用这么重吧？”
　　这句话从别人嘴里说出来，陈宗或许还会表示出几分歉意，可从张超宇的口中说出来，只会让他想吐。
　　他真的很想回对方一句：大家都是一个学府的学员，你为什么可以对那些学员做出如此过分且卑鄙的事情呢？
　　你把那些被你们迫害的学员当做什么了？
　　你知道你的做法几乎等同于毁掉了他们的一生吗？
　　陈宗深吸一口气，终究还是压住了内心中的这种冲动，眼下还不能让对方知道自己已经发现了他们的秘密，这样引蛇出洞的计划才可以继续下去。
　　虽然不能说这些话，可也不妨碍陈宗开口挤兑对方：“张团主，你自己手底下的人没本事就怪别人出手重，再说了，不就是昏厥过去吗？这算什么重啊，我们将来可都是要上进化战场的人，这种程度的伤害都算重的话，那还玩什么？直接跪在进化生物面前就好了呗。”
　　陈宗这充满鄙夷的话语怼的张超宇无话可说，只觉憋屈。
　　“好好好！这话可是你说的，希望待会儿你还能这样认为！”嘴炮是嘴炮不过了，除了打跪对方，张超宇别无选择。
　　“哟，听你这意思要和我单挑吗？”
　　张超宇挑眉道：“怎么？你不敢？”
　　“你是怎么听出我不敢的？来吧，今儿我陈宗就要把你这个散播黄色信息的小眼人渣踩在脚下，你爸来了都不顶用！”
　　“闭上你的臭嘴吧！”
　　张超宇怒喝一声，骤然发难。
　　他感觉自己要再不动手堵住对方的嘴，非得被对方怼到吐出陈年老血不可，这嘴巴也太他娘的碎了！
　　张超宇这一动，无论是帝武社团还是四周围观的其他社团成员都是亲不自禁的惊呼出声。
　　快，太快了！
　　许多人的肉眼甚至都无法跟上他的速度，感觉只是眨眼的功夫，他就从之前站立的地方消失了，然而出现在了陈宗面前。
　　呼！
　　张超宇高速移动所带起的狂风吹起陈宗的黑发。
　　“你不是很能说吗，看我不打爆你的牙！”
　　出现在陈宗面前的张超宇语气冰冷，右拳如同掠过天空的闪电，急速的钻向陈宗的嘴巴，拳风凌冽。
　　危险临身，陈宗却依旧面带微笑。
　　等到拳头极限接近自己的面盘时，陈宗这才晃动了一下脑袋，让对方的拳头从自己的耳旁擦过。
　　“啧啧，你是属乌龟的吗？速度这么慢。”
　　“就你这样也好意思担任帝武社团的团主吗？”
　　张超宇眼底闪过一抹讶色，却很快又被愈演愈烈的怒火所掩盖：“曹尼玛的，能别逼逼叨逼逼叨吗！”
　　“哟哟，嘴长在我身上，我喜欢说什么就说什么，有本事你让我住口啊，干啥啥不行，咆哮你最行，无能啊~”
　　“老子……曹尼玛！！”
　　张超宇的眼睛都红了，双拳犹如风火轮似得，不断攻向陈宗。
　　可是无论他怎么攻击，都没办法碰到陈宗。
　　“哎呀哎呀，能不能再快点啊，我都有些困了，真的，你是不是假冒的团主啊。”说着，陈宗还看向周围的帝武社团成员，喊道：“喂喂，这家伙是你们的团主吗？要不你们把真正的团主请出来吧。”
　　帝武社团的成员们听着陈宗的话，只感觉脸上火辣辣的，有种被人狂甩巴掌的感觉，还是左右开弓。
　　当然了，更多的人则处于呆愣状态。
　　眼前的情况当然不是因为张超宇这位团主不行，而是他陈宗太行了，感觉两人的战斗力完全不在一个档次，有种大人戏耍小孩的错觉。
　　看到这里的雷虎也是瞪大了眼睛：“卧槽，宗哥原来这么强啊，之前和我战斗恐怕还留手了，这家伙到底是什么怪物啊！”
　　许凌烨此时的神情也是严肃的可怕：“陈宗这家伙到底是怎么修炼的，按照他这种程度已经完全够资格上进化战场了！”
　　“老子果然没跟错人，宗哥的拳术绝对是最霸道的，老子一定要学到手！”
　　许凌烨：“看起来陈宗是真的生气了，竟然在众人面前用这种方法羞辱张超宇，简直就是拿着踩屎的脚底踩在对方的脸上，还带摩擦的那种。”
　　雷虎双目放光道：“学到了学到了！”
　　场中，张超宇已经彻底疯了，被陈宗的垃圾话搞到心态炸裂。
　　忽然，狂攻不止的张超宇往后跳开，红着眼睛瞪着陈宗。
　　陈宗看着对方这副头发都要竖起来的模样，嘿嘿笑道：“怎么走了，说实话，你连我外公的十分之一都不如，嗯，是百分之一，也不对，千分之一……”
　　“哟哟，你别这样看我，我说的可是大实话，真正的实话哟~”
　　“我他妈的要杀了你！”张超宇咬牙切齿的说道，同一时间，他的指关节忽然传来了咔咔的声音。
　　随后在众人兴奋的目光中，十根粗大而尖锐的利爪从他张超宇的指甲处延伸而出，不仅如此，他的双手也出现了变形，长出了浓毛，活脱脱的人形狼爪。
　　“哇，真是长见识了，你竟然觉醒了狗爪！”
　　听到这话的张宇超浑身颤抖，脸上一阵青一阵白，忍不住咆哮道：“尼玛的瞎啊，这是狗爪吗？狼爪！”
　　陈宗哼哼道：“我看着就像狗爪，诶，你不用解释，我不听我不听我不听~”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　陈宗这宛如恋爱中无脑女人的语气动作彻底触碰到了众人的笑点，顿时就引来了成片的大笑声，就连他张超宇自己的社团成员也是笑声感染，笑出了声音。
　　这笑声太过刺耳，让张超宇彻底暴走。
　　“你去死吧！”
　　愤怒让张超宇的速度以及攻击变得更加厉害，但也让他暂时告别了脑子。
　　感觉差不多的陈宗悄然收敛笑容，全身气势也因此为之一变。
　　只见他在原地摆出一个姿势。
　　恍惚间，众人似乎看到了一架重炮被架起，炮口抬高，直指目标物。
　　眼下的张超宇已经疯狂，哪里还会理会这些，他只想用自己的狼爪撕裂陈宗那逼逼叨逼逼叨的嘴巴！
　　转瞬间，张超宇已经进入了陈宗的攻击范围。
　　形意！
　　五行！
　　崩拳！
　　那一刻，众人甚至听到了陈宗体内气血大作的声音，其身体上的无数肌肉在此刻同时隆起、紧绷，为这一拳输送力量！
　　一拳出，风声起！
　　那一刻，时间仿佛被放慢了无数倍。
　　众人清晰的看到张超宇手中异化的狼爪和陈宗的拳头撞在了一起，然而……折断……
　　咔嚓！
　　轰！
　　狂暴的一拳打断了张超宇的手臂，而后长驱直入，重重的印在了对方的胸口上。
　　咔嚓！
　　肋骨崩断！
　　随后，张超宇如同刚才的田山一样，宛如一只断了线的风筝，倒飞而回，在半空中口吐血雾，落地昏厥。
　　很久很久，整个帝武驻地内都没有人发出一个声音。
　　“这届的风纪会真尼玛是鸟枪换大炮啊……”
　　这句话，就是所有人的心声。

第七十四章 诱饵
　　次日黄昏，陈宗三人从夏秋眉那里收到了张超宇苏醒过来的消息。
　　“张超宇一经苏醒就不顾医务人员的劝阻，离开了医务室，现在正在往周俊所在的宿舍楼赶去，差不多还有五六分钟就能到了。”
　　此时的夏秋眉正站在东珠学府中央的最高建筑物上，用一个军用望远镜看着不顾伤痛一路小跑的张超宇。
　　沿路上的学员们看着满脸苍白的张超宇神色莫名。
　　关于昨日发生在帝武社团的事情经过一夜的时间，早就传遍了整个学府，学府的贴吧里甚至还有他被陈宗一拳轰飞的视频。
　　也就是从这一刻开始，陈宗与一年级风纪会的名声传遍了整个学府。
　　那视屏下面全是各种惊叹声。
　　“今年的一年级学员这么叼的吗？感觉这个叫做陈宗的完全可以和三年级的家伙叫板了啊！”
　　“啧啧，这么凶猛，难怪可以和关大女神走到一起~”
　　“新一届的一年级风纪会和往常的风纪会完全不一样了，以前的风纪会比各大社团欺负，现在的风纪会欺负各大社团，哈哈。”
　　“陈宗，年龄18，身体评估S+，觉醒时力量增幅十二倍，速度增幅七倍，眼睛出现普通异化，啧啧，除了这个眼部异化有些差强人意之外，其余的增幅都堪称可怕，打破以往的记录了吧。”
　　“帝武社团的张超宇都被一拳放倒，其他社团的团主顶不顶的住啊~”
　　“从视频里陈宗的战力判断，估摸着整个学府里各大社团的团主，除了三大巨头之外，谁都挡不住！”
　　“哇，评价这么高吗？这么说的话，陈宗已经和三大巨头平起平坐了？”
　　“哼哼，一拳轰飞张超宇，你以为谁都可以办到吗？”
　　“是啊，据说张超宇左手臂的骨头以及肋骨都断了一些……”
　　……
　　眼下陈宗可顾不上学府内众多学员对他的讨论，他正和夏秋眉两人对好时间。
　　“来了，行动！”
　　陈宗对着宿舍门口的雷虎说了一句，后者当即扛着一台电脑主机箱就往楼下走去。
　　陈宗也跟了上去。
　　而几乎是在两人扛着电脑主机箱走到楼下时，不远处的拐角处正好出现了张超宇的身影，对方原本苍白无色的面容在看到陈宗和雷虎两人时愈发的惨白，主要是他看到了雷虎肩膀上的主机箱。
　　眼看着陈宗和雷虎迎面而来，张超宇赶忙走到一旁林子里，藏进了一株大树后。
　　没多久，陈宗和雷虎两人就走到了这里。
　　二者目不斜视，只听雷虎哈哈大笑道：“宗哥你就放心吧，我那朋友是个电脑高手，绝对可以破解那个文件夹的密码。”
　　文件夹的密码！
　　躲在树木后面的张超宇长长松了一口气。
　　“万幸他们还没打开文件夹发现里面的东西，还有挽回的机会。”
　　想到这里，张超宇摸出了自己的光影传机，拨通了一个没有任何储存记录的号码，并且还是以语音模式与对方交谈。
　　说了大概有一分钟，张超宇放下了光影传机，望着远处渐行渐远的二人，露出一抹阴恻恻的笑意。
　　“陈宗，昨天的一拳之仇今儿顺便也报了，呵呵。”
　　自语间，张超宇悄悄的跟上两人，以相隔大约一千米的距离监视两人。
　　两人走到学府大门的时候，张超宇看到雷虎把肩膀上的主机箱交给了陈宗，自己则返回了学府内，而陈宗则扛着主机箱走出了学府。
　　“嘿嘿。”
　　张超宇暗暗冷笑，同时打开了光影传机里的某个功能，让自己联系的某个人可以定位自己的位置。
　　他又抬头看了看逐渐暗下的天色，越发的欣喜：“马上就天黑了，这可真是天助我也啊，陈宗，你小子等着吃苦头吧！”
　　大概半个小时之后，在陈宗扛着电脑主机箱走进一个小巷子时，前方忽然走出一个左脸有疤的中年男子。
　　陈宗似乎没有意识到什么，吹着口哨继续往前走。
　　忽然，陈宗停下脚步。
　　只因他的四周浮现出了七八道半透明的风刃。
　　“风元素。”
　　陈宗极其惊愕的望着眼前的中年男子，有些惊慌的开口说道：“这位大叔，我和你没有什么过节吧，你这是要做什么？抢劫吗？要多少，我给！”
　　气质森冷的疤痕男没有和陈宗说话，而是对着他张开了右手，旋即，陈宗就感觉到肩膀上的电脑主机箱飞了起来，飘向对方。
　　“跟我走。”
　　陈宗下意识的就往后退了一步，神色越发的慌乱，摇头道：“你想要这主机箱就拿去吧，我不想跟你走。”
　　“不走就死。”
　　伴随着对方的这句话，周围浮现的几道风刃朝着陈宗压迫而来，近距离下，陈宗头皮发麻的看到风刃边缘那些宛如锯齿般的东西，判断出这些风刃具有极强的切割能力，要是真的往自己身上来一下，那可是相当难受的。
　　“行行，我跟你走，麻烦你把这些危险的东西收起来。”
　　疤痕男也不说话，示意陈宗走在前面，他则在后面不断指挥着陈宗往哪里走，很快两人就登上了一辆黑色轿车。
　　此刻，办公室的夏秋眉看着电脑上在一幅电子地图上移动的光点，迅速起身，朝着院长办公室走去。
　　夏秋眉和陈宗两人猜想这学府内恐怕有人为张超宇等人作掩护，是以才决定先由他们自己开始查。
　　知道的人一旦多了，变数也就大了。
　　不过眼下的事情正朝着他们心中的剧本往下走，没有意外的话，当代表着陈宗的光点停下之后，其所在的地方就是帝武社团幕后的世家财阀，也是指使张超宇等人做出这等卑劣之事的罪魁祸首。
　　这时候，夏秋眉也终于可以把事情上报上去了。
　　此时此刻，假如说学府内真有为张超宇等人提供保护伞的人，那么对方也无法在这么仓促的时间里给对方通风报信，退一万步说，即便对方接到了信息，也无法在这么短的时间内做出有效的反应。
　　院长办公室。
　　“夏教官，你知道你在说什么吗？”
　　夏秋眉将光影传机递给院长，说道：“吴院长，里头有证据，此刻风纪会的风纪委员陈宗正在以身犯险，希望您可以立刻动手，不要让一名优秀的学员受到伤害。”

第七十五章 药物注射（第六更，求订阅）
　　那份加密文件早就被陈宗等人复制了一份。
　　去帝武社团搞事情，并镇压张超宇，事后又‘恰好’让他听到陈宗和雷虎的对话，让对方意识到文件夹还没有被打开的假象。
　　如此一来，不敌陈宗的张宇超势必会请来幕后的帮手，夺回电脑主机箱，让里面保存着重要内容的文件夹不至于外泄。
　　最后，让陈宗吞下一个胶囊大小的追踪器，等到他被带进主导这一起事件幕后黑手的所在地时，夏秋眉也就可以通过追踪器锁定对方的位置。
　　从计划的开始施行，到陈宗此刻被这个疤痕男人带上一辆黑色轿车，所有的剧情都遵循着陈宗心中的剧本往下走。
　　车窗被吸光材质的帘布遮挡，陈宗的眼前也被蒙上了一条黑色布袋，以至于他无法透过前窗凝视外面的场景。
　　陈宗闭着眼睛，靠在后座上，嘴里不断说着一些疑惑性的话语，比如‘你们为什么抓我’，‘我是穷人要钱没钱’，‘我是东珠学府的学员，你们搞我会很麻烦的’‘现在放了我，我可以当作什么都不知道’。
　　谁也不知道陈宗还是强大的精神觉醒者，是以他虽然嘴上一直在说话，分散车内人员的注意力，实则脑海中根据身体在车上的摇摆不断的拓展出一条时而笔直，时而弯曲的道路线条。
　　大概过了一个小时左右，陈宗感觉到车子忽然朝着下方行驶，同时还在进行着圆形环绕动作。
　　地下车库吗？
　　陈宗意识到可能到地方了。
　　与此同时，夏秋眉那边却出了一点问题，那就是电脑屏幕上那个代表着陈宗所在位置的光点忽然消失了。
　　信号被屏蔽了？
　　夏秋眉凝视着消失在地图上的光点，情绪出现了较大的波动，有了些许慌乱，但她很快就稳住了。
　　“吴院长，追踪信号在东海市内琼海区塔山大道附近消失了，我怀疑那个区域存在一定范围内的信号屏蔽装置。”
　　吴院长听到夏秋眉的话语，再度拿起光影传机，拨通了一个军方号码。
　　“彻查琼海区塔山大道附近的所有建筑物，我不允许我的学员出现任何问题，听懂了吗！无论对方是谁，这一次我吴瑞丰都要他们付出惨痛代价！你只管做事，所有后果我来承担！”
　　吴瑞丰结束语音通话后，对着夏秋眉说道：“这么大的事情为什么不早点告诉我？”
　　夏秋眉开口说出了自己的理由：“我以为对方敢在东珠学府做这样的事，咱们学府内恐怕有人在为他们提供一定程度的掩护，另外这种势力在军方也有一定的关系，在没有确定他们的确切位置之前，多一个人知道，就多一分信息外泄的可能性，一旦信息外泄，所造成的后果可能就是对方的逃脱。”
　　听完夏秋眉的话，吴瑞丰点了点头：“你说的有道理，只是再怎么样，我们也不能让学员去冒险吧，还是一名如此优秀的学员。”
　　吴瑞丰的话让夏秋眉沉默了，这个计划是陈宗自己提出来的，也是他自愿以身犯显的，而这个点也是夏秋眉最为担心的一环。
　　“嗯，他是一个优秀的人。”
　　…………
　　黑色布条被人拿开，睁开眼睛的陈宗立刻开始打量周围的环境。
　　四面无窗，墙壁材质不是水泥，而是某种金属，左边的墙壁上有两个通风口……地下室的可能性比较大。
　　眼前站着几个人，将自己带过来的疤痕男也在其中，领导者应该是眼前唯一一个坐在椅子上的男人。
　　一套名贵的笔挺西装，穿着得体，头发被打理的油光华亮，给人一丝不苟的严谨感觉。
　　陈宗的视线注意到了什么，看到了站在不远处面色苍白的张超宇。
　　西装男看着陈宗，露出一抹温和的笑容：“你叫陈宗是吧。”
　　陈宗点头，没有说话。
　　“自我介绍一下，我叫袁成海，这里的主人。”
　　陈宗问道：“我只想知道你们为什么抓我。”
　　袁成海笑容依旧，缓缓起身。
　　忽然，他抬手甩了那个疤痕男一巴掌，呵斥道：“蠢货，我让你去请人，为什么要这样，难道你不知道陈宗是我的贵客吗！”
　　疤痕男被摔了一巴掌也没有情绪，语气平淡道：“对不起。”
　　袁成海在此时转身，微笑的看向陈宗：“陈宗，实在不好意思，手底下的人太过蠢笨，做了一些让你误会的事情。”
　　陈宗一脸惊奇的看着对方，然后又看了看自己此刻的状态：被一种不知道用什么材质制成的绳子束缚在椅子上难以挣脱。
　　这家伙怎么有脸说出这种话？
　　“行了，你到底想说什么？”
　　面对陈宗的这个问题，袁成海也非常直接的回答道：“我袁成海最喜欢的就是像你这种天赋强大的觉醒者，加入我吧，无论什么条件我都能满足你。”
　　听到这话的陈宗扬起笑意：“哎呀就这个啊，没问题，我加入你。”
　　袁成海抚掌大笑：“好好好，好久没遇到你这么痛快的人了……既然你答应了，来人啊，给他上药。”
　　上药？
　　陈宗的瞳孔微微颤抖，似乎意识到了什么。
　　袁成海居高临下的俯视着陈宗，这一刻，他的阴影将陈宗的身影尽数笼罩，阴森如鬼：“没事的，不用紧张，‘彼岸液’不仅不会让你感到丝毫的痛苦，反而会让你体会到难以想象的快感……”
　　很快，那名疤痕男人就从一个箱子里取出了一个注射针管，里头装着一种黑红色的液体。
　　在疤痕男一步步走向陈宗的时候，后者忍不住开始挣扎，但却无济于事，束缚他的绳子坚韧的吓人，足以挣断钢条的力量竟无法将其挣脱。
　　就在此时，袁成海的光影传机响了起来，他掏出而接通，眉头立刻就皱了起来。
　　挂掉通话的他对着看向自己的疤痕男说道：“看着我做什么？做事啊。”
　　疤痕男点了点头，旋即果断的将针管刺入了陈宗的手臂里。
　　难以挣扎的陈宗就这样看着那些黑红色的液体一点点的进入自己的身体里，面无表情，不知在想写什么。
　　不远处，张超宇看到这一幕，露出一抹幸灾乐祸的笑意。

第七十六章 反杀（第七更，求订阅）
　　踏上大道，株岛大厦。
　　巨大的玻璃窗前，袁成海面色阴沉的看着忽然出现在四周的军人。
　　“这些军人是从哪里冒出来的，为什么我没有收到一点风声。”
　　身边的手下回复道：“这支军队似乎是驻扎在宁沪防线101堡垒的，距离东海市很近，突然间被调动。”
　　“目的呢？”
　　手下面色难看：“刚刚手底下的信息工程师检查了一遍带回来的主机箱，发现里面的文件夹被人复制过了。”
　　“什么？！”
　　袁成海哪里还会不明白这是什么意思，显然，文件夹里的内容早就被人看过了。
　　“蠢货，张超宇这个蠢货，还和我说文件夹尚未被人打开过，这家伙的脑子里装的全是自来水吗？被人耍的团团转还不知道，蠢货……蠢货！”
　　“事情做完也不知道把跟踪的记录信息销毁，果然……猪队友才是这个世界上最可怕的生物！”
　　了解到这个情况的袁成海已经意识到这些军人突然出现在这里的目的了。
　　他迅速拿起光影传机，眼底闪过一抹狠色，对着守在陈宗身边的疤痕男发去一个信息，身为掌权者他非常明白一个道理，那就是当断不断反受其乱，该果决的时候就要果决，哪怕这个决定会让他辛苦了很久的心血付之一炬。
　　株岛大厦地下室。
　　站在陈宗面前的疤痕男在收到袁成海的信息时扫了对方一眼。
　　那一刻，陈宗在他的眼底看到了一抹杀机，他立刻宛如一只被踩了尾巴的大猫，寒毛炸起。
　　似孕育风暴的眼睛忽然扭头看向不远处的张超宇。
　　噗！
　　一道半透明的风刃从张超宇的脖子横扫而过，其脸上的笑容骤然凝固，他张口想要说些什么，但却无法发声，因为他的声带已经断了。
　　但陈宗从他的口型看出，这家伙是在问‘为什么’。
　　噗嗤！
　　三秒之后，张超宇的脖子爆出鲜血，整颗脑袋就这样从脖子上滚落而下。
　　疤痕男眼眸里的风暴依旧没有停息，只见张超宇的脑袋尚未落地就被一股半透明的狂风托住了。
　　杀伤力巨大的风元素开始对着张超宇的身子进行无差别的绞杀。
　　十个呼吸不到，一个活生生的人就这样变成了一团模糊的血肉，而后疤痕男朝着不远处的卫生间走去，被狂风包括的模糊血肉跟着他的身影，进入了卫生间。
　　哗啦啦！
　　伴随着一阵水流冲刷的声音，陈宗意识到了什么。
　　他没有同情张超宇，因为对方所做的事情根本让人同情不起来。
　　株道大厦。
　　袁成海看着逐渐靠近步入自己地盘的军人们，深吸一口气，保持着正常的举止以及神态，他不是小孩了，明白这种时刻冷静才是制胜法宝。
　　就在他转身打算去和军方领导周旋的时候，其余光扫到了一个东西。
　　袁成海猛转回身，盯着出现在远处的一台车顶携带雷达的车辆，而在车辆旁边还有一个女人拿着一个手提电脑，和一名军人交谈着什么。
　　信号？
　　信号……
　　信号！
　　袁成海的脑海里闪过一道电光，意识到这些军人之所以出现在这里的原因，他轻叹了一声，再度掏出光影传机，对着疤痕男传去一个信息，嘴里嘀咕什么。
　　“可惜了这么一个顶级天赋的觉醒者啊。”
　　地下室。
　　被束缚在椅子上的陈宗刚刚松懈些许的神经再度紧绷起来。
　　杀意！
　　卫生间里再度传来了一抹杀意！
　　毫无疑问，在这个只剩下他和疤痕男两人的二人世界里，这股再度出现的杀意，其目标只能是他陈宗了！
　　意识到这一点的陈宗呼吸都停止了，一双眼睛死死盯着卫生间的门口。
　　当疤痕男的身影从卫生间走出来的一刻，他眼睛里的风暴再度酝酿，一股来自精神上的压力朝着陈宗镇压而来。
　　也就是在此时，陈宗看到了十米外的虚空中出现了两道半透明的风刃。
　　它们没有一丝停留之意，朝着被束缚的陈宗斩割而来。
　　时间放慢，陈宗再次看到了风刃边缘那些高速移动的锯齿状物体，强大的切割力让风刃尚未临身，就让前者的皮肤感到了一股刺痛感。
　　眨眼之后，风刃落在了陈宗的身上。
　　啊——
　　伴随着痛苦的怒吼声，陈宗的身子被风刃带着倒飞出去，继而重重的撞在身后不远处的墙壁上。
　　砰！
　　在陈宗的身子砸在墙壁上的一瞬间，剧烈的撞击让他那被风刃斩出的伤口处爆出了大片血液，宛如一朵朵盛开的血腥鲜花，美丽而残忍。
　　随后，他从墙壁上无力的跌落而下，砸在了地上，大量的血液迅速从他的体内流出，顷刻间就蔓延出了一片血泊。
　　这一幕落在疤痕男的眼里，让他的脸上浮现出了一抹惊讶。
　　他清楚的知晓自己的风刃有多么强的切割之力，在他的想象中，陈宗所遭受的情况也应该和张超宇一样，直接被风刃横切而过，而非现在这样被带着砸飞。
　　能够被风刃带飞，说明陈宗的身骨异常坚韧，风刃无法将其干净利落的横切，这才依靠着其中所蕴含的力道，将他往后带飞，重砸在墙壁上。
　　惊讶很快的消失。
　　疤痕男迈开步伐，走向倒在血泊中一动不动的陈宗。
　　袁成海传给他的信息中说明，这家伙的体内一定存在追踪装置，要他找出来后销毁，一定要确保销毁，不然的话等到对方接触了这里的屏蔽装置，查到了信号源，那他可就百口莫辩了。
　　五秒钟后，疤痕男的脚掌踩在了血泊中，他低头俯瞰着地上的陈宗，抬起右手，一股更为细密的狂风从他的手臂上浮现而出，好似一把把精密的手术刀，欲要将陈宗的身子全面分解，继而找到里面的追踪器，确保将它的信号源彻底破坏。
　　忽然，被疤痕男判定死亡的陈宗猛地抬起手抓住了他的脚腕，一拉一扯间，巨大的力量顿时就让他失去了平衡，临空翻起。
　　什么？！
　　疤痕男被这突如其来的状况搞的有些措手不及。
　　而陈宗也明白，自己的机会只有一次！
　　在疤痕男的身子失去平衡，临空而起的刹那，陈宗宛如一头蛰伏许久的凶兽，骤然发难！
　　千分一秒……或许是更短的时间里！
　　陈宗把隐藏在身下的半截金属钢管狠狠地捅进了对方的心口内！
　　那是来自钢制椅子的部件！
　　砰。
　　当疤痕男的身子砸在血泊中时，全身颤抖，心脏被洞穿的他清晰的感觉到自己的生命在迅速流逝，精神也在以极快的速度衰败。
　　“你，你……”
　　疤痕男倒下了，满脸是血的陈宗却缓缓的站了起来。
　　他的胸口和腹部有两个依旧在冒血的恐怖伤口，相当吓人。
　　“你……你……怎，怎么会……”
　　就在此时，疤痕男看到了陈宗身上浮现的绿色光辉，那股纯粹的生命能量甚至让他都感觉到了一些温暖，有了些许回转的感觉。
　　他瞪大了眼睛，不敢置信：“生，生命元素……身体，精神……双重……你……你……呵呵……”
　　生命的最后一刻，疤痕男扯了扯嘴角，一道在陈宗脑袋后面已然成型的隐秘风刃无声散去，表达了他作为一个人类最后的善良。
　　株道大厦大堂，袁成海满脸笑意的迎向走来的军官以及夏秋眉。
　　“哟，你们好，我叫袁成海，这座株岛大厦就是我的产业，我……”
　　刷刷刷！
　　军官身后，超过五十名士兵抬起手中的冲锋枪，直指在场所有人，面对这样的阵容，除非袁成海是焕灵层次的精神领域高手，亦或者是蜕变层次的身体领域强者，否则绝对没办法逃脱。
　　袁成海脸上的笑容微微凝固：“你们这是做什么，我可是良好市民啊……”
　　夏秋眉没有理会对方的话语，盯着电脑屏幕上重新出现的光点，对旁边的军官说道：“就是这里，速度找人！”
　　而袁成海在看到夏秋眉电脑上闪烁的光点时也是意识到了什么，面色瞬间变白，忍不住暗骂了一句猪队友！
　　五分钟后。
　　夏秋眉的身影出现在地下室内。
　　当他看到瘫坐在血泊中的陈宗时，立刻扑了过去。
　　“陈宗！”
　　扑到面前的夏秋眉看到浑身是血的陈宗时，眼泪夺眶而出，无比焦急的呼喊道：“陈宗，你怎么样了啊，陈宗！陈宗！陈宗……你抬头看看我啊……”
　　虚弱的声音从低垂的脑袋下传来。
　　“夏教官，别摇，别摇，我还没死呢……”
　　…………
　　PS：
　　本来准备了十章，可因为读者反馈前面几张的剧情不太好，所以临时做出了调整，把一些不太好的情节删减了，也就剩下七章了。
　　嗯，上架之后每天也会保持稳定的更新，希望大家可以多多支持。
　　月票，打赏，正版订阅。
　　感谢大家！

第七十七章 夏秋眉的异常举动（求月票，求订阅）
　　株岛大厦楼下，陈宗被夏秋眉送上了医疗车，前往最近的医院接受检查疗养。
　　望着乘载陈宗的医疗车渐渐远去，夏秋眉又是转身走进了株岛大厦，来到了此前陈宗被束缚的地下室。
　　地下室门口有两名士兵守着，防止任何人员进出，造成里头痕迹的破坏。
　　见到夏秋眉走来时，两个士兵当即对其行了一个军礼，口中喊道：“长官。”
　　夏秋眉也是对着两位士兵行了一个军礼，问道：“没人进入过里面吧。”
　　左侧的士兵回道：“报告长官，没有！”
　　“很好。”
　　说完，夏秋眉用密码打开了地下室的大门，走了进去。
　　左右两侧的士兵扫了一眼夏秋眉，眼底闪过一抹羡慕，但很快的就隐去了，继续着自己的职责。
　　夏秋眉年纪轻轻就能够成为军官级别的人物，最重要的一个原因是她觉醒者的身份。
　　华夏军衔等级划分三级十等。
　　最高阶梯的将官：上将，中将，少将。
　　中层阶梯的校官：大校，上校，中校，少校。
　　下层阶梯的尉官：上尉，中尉，少尉。
　　而夏秋眉的军衔是中尉。
　　军衔对于她来说更多的是一种地位象征，而她也不参与对于普通士兵的领导以及管理，如果想要获得实际的权力，还需要获得对应的军中职务。
　　当然了，想要担任军中的某个职务，领导以及管理军队，首先就要求拥有相匹配的军衔，这是前提条件。
　　对于大多数觉醒者而言，即便拥有了军衔，可也很少有人会真的参与到对于大型军队的领导以及管理的事物中。
　　原因也很简单，那就是觉醒者与普通士兵之间的能力差距很大，是以两者在很多时候难以做到默契的战斗配合。
　　完全由觉醒者组建的军人队伍？
　　华夏军方是想这样做，可条件不允许。
　　觉醒者的数量虽然越来越多，可分散到各个战争防御点后，每个地方的觉醒者人数依旧有限，难以组成类似普通士兵的连、团乃至营级以上的队伍。
　　这也是觉醒者战斗小队建立的客观基础。
　　而直接领导觉醒者战斗小队的领导，只能是觉醒者，因为只有觉醒者才最了解觉醒者，明白它们该如何执行任务。
　　一支觉醒者小队的人数从五人到十人不等，担任队长的觉醒者将直接晋升为上尉等级的军官。
　　夏秋眉此前在战场上也不过是某支觉醒战斗队伍中的一员，是以也只能走到中尉这一步了。
　　当然，以她这个年龄来说，能够拥有中尉军衔，对于绝大部分的人来说已经非常不错了，特别是在这个安全的大后方，几乎没有军人会在这里活动。
　　地下室。
　　夏秋眉站在疤痕男的尸体前，只见她带起白色手套，随手用一个和光影传机差不多大小的仪器采集了对方的血液样本。
　　没多久，这个仪器上就出现了这个家伙的信息。
　　周卫，男，华夏公民，年龄32，户籍宁城。
　　这些信息夏秋眉都不在意，她在意的是关于他觉醒天赋的信息：精神天赋B-，风元素觉醒者，十八至二十岁在海天学府进修，结业之后没有加入军方，而是选择进入了株岛财团，二十三岁至二十五岁时期，加入株岛财团下属佣兵团‘株山”参与了泰山系山脉的防御战争，强度等级：觉醒。
　　显然，这个叫做周卫的人在二十六岁的时候就从战场上退下来了，回到了株岛财团本部，接受袁成海的调遣。
　　强度等级是觉醒。
　　以周卫B-的天赋来说，基本没有突破到焕灵阶段的可能，所以夏秋眉判断在死亡前，他的强度等级也应该还是觉醒。
　　夏秋眉收起了仪器，转而蹲在身子，查看对方的情况。
　　仅仅只是这样查看，而不需要做进一步的检查，夏秋眉就可以判断对方的死因乃是因为胸口被半截钢管洞穿，捅破了心脏，如此造成了死亡。
　　没多久，夏秋眉站了起来，心中思绪辗转。
　　觉醒阶段虽然是精神领域觉醒者的初始阶段，可在这个阶段中的一百个人中，也是存在较大的强弱差距。
　　比如有人还无法将觉醒的元素显化，而有些人则能够达到显化元素的程度，可却无法持久，几十秒，一分钟，又或者两三分钟就不行了。
　　夏秋眉从周卫的信息上判断，这家伙也算是觉醒阶段的中上流了，绝对可以熟练而持久的使用风元素之力。
　　面对这样的对手，陈宗是怎么杀死他的？
　　作为一个上过进化战场的人，夏秋眉绝对不会以为对方会傻到和一个战神系的觉醒者近身肉搏，哪怕对方是一个尚在学府进修的学员。
　　他绝对会利用自己元素攻击距离上的优势对陈宗进行攻击。
　　“从周卫的尸体到陈宗靠墙位置的距离判断，在他死亡时和陈宗的距离很接近。”
　　“陈宗身上有两个伤口，一个是在胸口，一个是在腹部，从伤口上判断是被风刃所伤，地面上的血液中大部分也都是他的。”
　　“从这两个信息判断，陈宗应该也是遭受到了对方凶猛的攻击。”
　　“能够让周卫主动接近一个战神系觉醒者的原因或许因为他在当时判定对方已经失去了战斗能力，甚至于死亡……”
　　“作为一个上过战场的人，对于敌人状态的判断应该非常精准，是什么原因让周卫的判断出现了错误呢？”
　　此时，夏秋眉的脑海里不禁浮现出了陈宗身上的伤势。
　　两道伤口。
　　胸膛上的伤口较为严重一些，隐约可以看见肋骨，其内的肋骨也似乎断了两三根。
　　腹部的伤口倒是不严重，仅仅只是被斩开了几寸深。
　　“这样的伤势对于任何一个身体素质远超常人的战神系觉醒者来说，都是小伤，周卫为什么会判断他陈宗在这种情况下就失去了战斗能力呢？”
　　心中满是疑惑的夏秋眉看了看这座地下室。
　　显然，这个地方是袁成海用来进行许多不可告人之事的商议地点，因此这里并没有任何摄像头。
　　这不免有些遗憾。
　　“陈宗啊陈宗，你身上的秘密似乎比我想象的还要惊人，看得出你很不想让人知道你的秘密……”
　　犹豫了很久，夏秋眉从怀中摸出了一个小盒子。
　　打开盒子之后，里面是一个迷你针管以及一支小小的玻璃瓶。
　　只见夏秋眉熟练的将玻璃瓶里的药剂装入迷你针管里，继而将其打入了周卫的脑袋里。
　　这药剂是一种神经毒素。
　　先是用神经毒素对周卫造成一定的侵蚀，然而在用半截钢管插入对方心脏，造成死亡……这样的过程就显得合理许多，不会让人意识到陈宗身上或许藏着一个能够让他反杀一名从进化战场上归来的元素觉醒者的秘密。

第七十八章 陈宗的第一个人生巅峰：来自关女神的奖励
　　东海市，某医院。
　　雷虎，许凌烨，王一凡以及关莹四人从车上下来，迅速的跑进医院里，朝着陈宗所在的病房跑去。
　　关莹的眼睛有些发红，明显是哭过了。
　　四人在三楼的走道上遇到了夏秋眉。
　　双目发红的关莹立刻跑了上去，焦急的问道：“小姨，陈宗怎么样了？”
　　夏秋眉露出一抹笑意：“放心吧，那小子好着呢，诺，就在308房间，你快去看看吧。”
　　“嗯！”
　　闻言，关莹直接从夏秋眉身边离开，跑向了308房间，雷虎三人也是紧跟其后，陆续的进入到了房间里。
　　夏秋眉微笑的跟了上去，可当她走到房间门口，看着趴在陈宗怀里的关莹，抬起的脚步停下了。
　　夏秋眉不得不承认，在看到关莹和陈宗抱在一起，她又酸了。
　　她知道她不应该有这样的想法，可有些事情她又如何能够控制的住呢？
　　她唯一能做的就是停止进入房间的动作，转身离开。
　　沿着走道下楼的夏秋眉漫步在医院内，而后走出了医院，没多久，她在一个商店前停下了，犹豫了一会儿，终究还是迈开脚步，走了进去。
　　“老板，来一包烟。”
　　“什么烟？”
　　夏秋眉也没说话，抬手指了指烟柜上的一种烟。
　　抽烟是夏秋眉在战场上被几个同伴带出来的。
　　在这个能力越大责任就越大的时代，觉醒者作为走在进化时代前沿的存在，在享受许多福利的同时，也面对着巨大的压力。
　　死亡是每一个踏入进化战场的觉醒者无法回避的问题。
　　在进化生物的地盘上，任何一个微小的失误都可能要你付出死亡的代价，那些原本就是猎杀高手的野兽在获得进化之后，变得更加强大、凶猛以及阴险。
　　夏秋眉在战势较为激烈的云贵防御点服役的几年里，直面了与许多战友生离死别的场景，这种痛苦或许只有亲身经历的人才会明白。
　　队友的死亡，自己的死亡，这些压力无时无刻都存在。
　　是以，许多人都会用抽烟这种方式来缓解压力。
　　夏秋眉虽然是女人，可在不知道明天是否还能看见太阳的情况下，谁又在乎这个有些影响形象的坏习惯呢。
　　自打从战场归来之后，没有了那种压力，每天都能睡个好觉的夏秋眉也逐渐把烟戒掉了。
　　医院外面的街道上，夏秋眉为自己点上了一根久违的细烟，而她的这个点烟动作引来了过往路人的超高回头率。
　　不得不说，作为一个被东珠学府众多男性与女性推上东珠之花榜首的夏秋眉，其点烟的动作实在太过好看了。
　　这让许多人甚至觉得抽烟这种事情在她身上也是如此的美好，赏心悦目。
　　呼~
　　缭绕的烟雾映衬着夏秋眉颇为惆怅的面容。
　　说起来，夏秋眉担任一年级八班教官主任，肩负着向军方汇报班级内各个觉醒者进修过程的职责。
　　也就是说，在地下室发生的事情，她应该要一五一十的上报给军方管理层的。
　　可是她没有。
　　是的，她在帮陈宗擦屁股，为他身上不知名的秘密打掩护。
　　这样的行为让夏秋眉意识到自己努力装作不在乎对方的行为不过是自欺欺人而已，有生以来第一次，她品尝到了爱情的滋味，但却只有痛苦的一面。
　　因为，陈宗是关莹的男友。
　　…………
　　三天之后，陈宗就出院了，毕竟是战神系的觉醒者，身体素质极其出色，恢复能力也是比寻常人要快许多。
　　‘滴，欢迎回家。’
　　听到宿舍门的冰冷电子声音，陈宗的心情立刻就变得轻松起来，说实话，在医院里要检查这检查那的，他是非常烦的，虽然都是一些医用设施，可不怕一万只怕万一。
　　“我去洗个澡去去晦气。”
　　走进宿舍的陈宗和关莹在沙发上坐了一会儿后松开了她的手，回到了房间里，又很快的出来，带着浴巾以及短裤，走进了卫生间。
　　洗了差不多半个小时，穿着一身宽松衣物的陈宗满身清香的走出，再度坐在了沙发上，长长的松了一口气，精神放松。
　　这时候关莹已经不在大厅了。
　　大概十分钟后，楼上传来了脚步声，披头散发的关莹从楼梯上走了下来，简单的居家背心在她那性感身材上也显得那样的时尚，一条短裤，一双大长腿……
　　看她的样子也是洗过澡了，毕竟是从医院回来的，总感觉身体有些难受。
　　下来后的关莹看到陈宗坐在沙发上，立马小跑了过来，扑到他的怀里。
　　哎哟~
　　陈宗故作痛苦的嚎叫了一声，可把关莹吓了一跳：“啊，怎么了？碰到你的伤口了吗？”
　　此时陈宗的胸膛以及腹部还包扎着白纱，不过他自己清楚，基本已经没事了，他也不拆掉，包着做做样子。
　　陈宗看着关莹紧张的模样，哈哈一笑：“逗你玩呢，我的身体贼强，早就好了~”
　　“哼哼，那你还吓我~坏粽子！”
　　关莹轻轻的锤打着陈宗的胸口，打着打着，两人的嘴巴就打到了一起，呼吸声也逐渐变得粗重起来。
　　仿佛生来就有的本能，陈宗的双手也开始不老实起来。
　　忽然，关莹抓住了陈宗的左手，只因它越来越过分了。
　　两人分开，关莹看着陈宗意犹未尽的样子，忽然轻咬红唇，双颊羞红的凑到他耳边问道：“亲爱的，你是不是很想啊……”
　　陈宗故作正派道：“没事，我尊重你，等到学府放假吧，毕竟在学府里你很不方便。”
　　当然了，陈宗这样为对方着想的话语虽然虚伪，可依旧让关莹很是感动。
　　是以，她在陈宗的耳边娇羞软糯的说道：“嗯，看在你这次立了大功的份上，我给你一个爱的奖励吧~”
　　爱的奖励？
　　陈宗疑惑的看着关莹忽然滚烫的面容，像极了夏日里的晚霞，令人迷醉。

第七十九章 云雾山脉的进入考核（求月票，求订阅）
　　半夜十一点十五分。
　　陈宗从精神传感器内睁开了眼睛，今天并没有碰到类似毛毛虫大作战的活动，因此对于他来说还是挺轻松的，精神力消耗不多，自然也就没有感觉到多少疲惫。
　　从精神传感器出来之后，陈宗顺手就把遮挡的黑布盖在了上面。
　　此时，他的脑海里忍不住浮现白天关莹那张春潮涌动的绝美容颜，身体立刻又是升起一股安耐不住的躁动，他暗暗期盼着时间能够过得快一点，快点放假，然后……
　　“我这是精虫上脑了吗？从白天到现在一直在想，好无耻啊！”
　　陈宗摇头晃脑的走到窗边，看着不远处的人工湖泊，月光洒落在湖面上，波光粼粼，而平静的湖面也让他心中的躁动逐渐平息。
　　陈宗发誓，他刚才之所以想到关莹，绝对不是因为白天的奖励，而是眼前的精神传感器。
　　萌发爱情这东西的最好两样东西，对的时间以及对的人。
　　情窦初开时，陈宗和关莹相遇，又同住一个屋檐下，而后者的性格也是乖巧懂事，对她产生情愫也仿佛是水到渠成的结果，而没有一些小说故事中的轰轰烈烈。
　　双方的关系让陈宗开始有些犹豫要不要把精神传感器的事情告诉对方。
　　站在窗边想了许久，陈宗还是决定先瞒着，走一步看一步，两人住在一间宿舍，说不定哪天突然就被发现了，毕竟和关莹的关系越是亲密，关于他的秘密就越发的难以隐瞒。
　　精力旺盛的陈宗坐到了电脑前，打开社交软件，进入‘探究神话’的群里和群中的人闲聊。
　　说起来陈宗在这个群里也混了一段时间，最初的时候，他加入这个群的目的就是希望从‘三界至尊’那里获得关于重瞳的一些信息。
　　可在随后的一段时间里，他发现了这个群的一个好处，那就是这个群的人员中，有一部分人的地位似乎不一般，他们日常闲聊的事情有许多是陈宗在电脑上都查不到的事情。
　　就比如一个星期前，群里的人在聊泰山那里发生的事情。
　　泰山？
　　说起来，进化生物的危机爆发之后，类似东海市这样拥有层层防御的人类生活城区是公民活动的主要地点，一些普通人甚至一辈子都没有离开过出生的地方，安全城区外的广阔世界因为进化生物的存在，而成了危险的禁区。
　　特别是各大名山大川所属的山脉系，以及一些河流水系。
　　原因是这些地方都存在数量最多、最强大，最危险的进化生物，并且有传闻在那些庞大山脉的深处，隐藏着比之兽王还要强横的危险物种。
　　所以说，在没有进入到进化战场前的陈宗对于那些曾几何时的旅游胜地也是一概不知，而如今的网络上甚至都没有那些名山大川的图片了。
　　当他们在聊着泰山话题的时候，陈宗也不说话，就默默的看着。
　　从他们的聊天中，陈宗知晓了泰山那边似乎发生了什么神秘变故，出现了类似于极光的光芒，五颜六色的，非常好看。
　　同时，他们在聊到泰山时，偶尔也会穿插一些其他地方的事情。
　　譬如某座名山内出现了极为强横的猿猴类兽王，使得当地的防御工作变得更为严峻以及紧张。
　　又比如说长白山天池上传来了神秘而奇异的兽吼声。
　　从聊天框里众人的闲聊话语中，陈宗心中逐渐有了一个预感，那就是整个华夏的所有东西似乎都在加快着自身的进化速度，无论是生物也好，山川河流也罢，它们的进化速度都比百年前要快了许多。
　　按照群内一些人的说法，造成这种结果的原因可能是神魔之门那边又出现了什么新的变化。
　　山雨欲来风满楼。
　　这是陈宗从他们的话语中做出的预料性判断。
　　为此，陈宗心中甚至出现了一种紧迫感，他想要更快的变大变强变持久，这也让他修炼的更加刻苦。
　　次日。
　　陈宗如同往常一样早早的起床，在大操场上进行了简单的热身后，吃完早饭，旋即就前往重力室锻炼了。
　　与当初尚未开学的时候不同，许多学员也和他一样早早的起床，进行锻炼，天色尚未明亮时，大操场上已经出现了不少学员的身影。
　　这个世界上努力的人很多，许多天赋不是太好的学员更是心怀着依靠努力来追赶与天赋更好之人的差距。
　　反倒是一些天赋不错的人，他们对于修炼的努力程度远不如其他人，他们以为自己的天赋够好了，也就没那么拼了。
　　殊不知，自负这东西会让人下跪。
　　……
　　九点，陈宗和关莹并肩走入教室内。
　　今天上课的教官是夏秋眉。
　　一个小时的课程很快就要过去了，临近下课时，夏秋眉拍了拍桌子，提高音量说道：“宣布一件事，大家都听一听。”
　　众人旋即竖起了耳朵，有些人似乎意识到夏教官要说的事，面露兴奋。
　　“云雾山，夏教官要说的是一定是云雾山的进入资格。”身后的雷虎舔了舔嘴角，对着陈宗说道。
　　云雾山脉？
　　陈宗眨了眨眼睛，尽管他的时间都被安排的满满当当，重力式、精神传感器、风纪会以及和关莹的谈情说爱，可对于‘云雾山’他还是听说过一些的。
　　如果说学府是学员们学习各种战斗知识的地方，那么云雾山脉就是官方耗费大量人力物力设立的实战之地。
　　“安静！”
　　夏秋眉听着下面众多的议论声音，出声呵斥，待到众人安静下来了之后才继续开口。
　　“看来你们都或多或少知道了一些，没错，我要说的就是进入云雾山资格的问题。”
　　“学来的知识要运用到实战中才叫真正的学到手，是以在战争学府建立的初期，华夏军方也是花费了极大的人力物力财力，建立了一个可控的进化生物繁衍区域。”
　　“东海市外的云雾山脉就是属于东海市范围内的所有觉醒者进行施展磨砺的区域。”
　　“云雾山脉周边存在四个保护东海市的防御堡垒，因为地理位置上的特殊性，他们也兼顾了对云雾山脉内进化生物的管理，以及阻止外人人员进入山脉内的职责。”
　　“想要进入其中，必须拥有一个通行证，而想要获得通行证，又需要进行一个资格考核，以此确定你有资格进入云雾山脉，具有一定的战斗能力。”
　　“时间荏苒，转眼间，你们已经来东珠学府进修了差不多五个月了，一些天赋好的又肯努力的人已经拥有了进入云雾山脉实战历练的资格了，我希望这些人都去进行通行证资格的考核，拿到通行证后，去云雾山脉里直面一次进化生物，从实战中发现自己的不足，继而改善。”
　　“说白了，在云雾山脉内，你们所遭遇的危险会比真正的进化战场要小的多，且还有驻扎在附近的四个堡垒人员的监视看护，必要时刻可以进行呼救，基本不会出现生命危险，所以不用有太大的压力。”
　　“好了，想要进行云雾山脉资格考核的人下课后先到我的办公室进行登记，当然了，我也是对你们初步考核判断的人员，过不了我这一关，也就不要想着去什么考核了。”
　　“就这样，下课吧。”

第八十章 日落国，黑倭液
　　教室走廊上，陈宗和关莹并肩而行。
　　不知道是不是错觉，自从昨天的奖励事件之后，关莹总觉得陈宗看向自己的眼神怪怪的，胡思乱想的她终于忍不了了，招呼着对方走向无人的角落，跟屁虫雷虎和许凌烨想要跟着，全被关莹赶走了。
　　“陈宗，你……”
　　陈宗看着关莹难以启齿的模样，笑道：“怎么了？有什么就说吧。”
　　“嗯，陈宗，我昨天对你做的事会不会让你觉得我很…很……很……”
　　“很什么？”
　　关莹踮起脚尖，凑到陈宗耳边快速而小声的说道：“放荡……”
　　听到这话的陈宗凝视着关莹不敢与自己对视的飘忽眼神，把手按在她的脑袋上晃了晃：“小傻瓜，你在胡思乱想什么啊，我怎么会觉得你放荡呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　听到这肯定的话语，关莹心底的阴霾终于散去了，笑的十分开心：“嗯，你明白就好，我是看你憋的难受，所以才那样的……我也是第一次……”
　　“嗯，感觉的出来。”
　　“什么？”
　　“咬的有些疼。”
　　“啊……你个坏蛋，说什么啊！”关莹恼羞的扬起拳头捶打陈宗的肩膀，后者哈哈大笑的躲开，看着远处路过的学员暗暗伤心。
　　“完蛋了，还指望着关女神和陈宗那家伙分手呢，看这情况感情是越来越深了。”
　　身边的朋友嘲讽道：“我说你的脑袋里一天到晚想屁吃呢，就算人家关女神和陈宗分手了，也轮不到你啊，把心思放在锻炼上吧，不然将来上了进化战场，你丫的分分钟就要化作肥沃的粪便了~”
　　“切，你这话说的，能盼哥们我点好吗？”
　　“盼要是有用的话，还用来这战争学府干什么，回家和我奶奶念经不就好了，呵呵。”
　　“行了行了，和你说话忒没劲，怎么，你要去夏教官的办公室报名吗？”
　　“废话，难得可以在较为安全的情况下直面进化生物，增加经验，当然要去了。”
　　“你过的了考核吗？”
　　“过不过的了再说，试一试又不会怎样。”
　　“嗯，倒也是这个理，得，那我也和你一起白嫖一次。”
　　夏秋眉办公室。
　　报名人员走的差不多了，夏秋眉这才起身看着陈宗、关莹、雷虎、许凌烨还有王一凡五人。
　　“新学员这几天会集中考核，人数较多，你们可以等几天在去，反正也不着急。”
　　“关莹，你先回宿舍，我有一件事情需要和陈宗单独聊聊。”
　　听到这话，关莹的面容当即苦了下来：“小姨，你们要聊什么啊，我也想听听。”
　　夏秋眉摇头道：“不可以，先回去吧，十分钟，十分钟就好了。”
　　“那我在门口等着。”
　　夏秋眉：“随你吧。”
　　关莹都被赶出去了，雷虎三人也是颇有自知之明，转身离开，不过他们几个可不会在门口等着，全都走了。
　　在办公室里只剩下两人的时候，夏秋眉先是看了一眼陈宗的胸膛，有些随意的问道：“伤好点了吗？”
　　陈宗点头：“差不多了。”
　　听到这个回答，夏秋眉不自觉的扬起一抹微笑：“果然不愧是战神系的觉醒者，这身体素质就是不一般。”
　　陈宗嬉笑道：“那是，对了夏教官，说重点吧，你想和我单独聊什么？”
　　夏秋眉：“嗯，留你下来是要与你说一说上次在株岛集团的事。”
　　陈宗疑惑：“那什么袁的不是给你们抓走了，这事还没结束吗？”
　　“本来我也以为结束了，不过这两天我们在排查学府内遭受他们侵害的学员时发现对方使用的药剂是一种来自日落国特有的东西。”
　　“日落国？”
　　陈宗倒是听说过这个国家，和华夏是邻居，国度面积很小，是一个岛屿上的国家。
　　进化生物大爆发之后，神秘的海洋生物远比陆地生物进化的更为迅速，自然也就更加的可怕。
　　在这种情况下，这个生活在一片岛屿上的国家也旋即遭受到了毁灭性的打击，属于最早被进化生物颠覆的国家之一。
　　“这个国家不是已经没了吗？怎么会扯到这件事情里来的？”陈宗很是疑惑。
　　夏秋眉：“你说的没错，日落国在海洋生物的肆虐下早就亡国了，可亡国并不代表日落国的人民全部死亡了。”
　　“你的意思……”
　　“有相当一部分日落国的人逃过了这次危机，作为与之比邻的华夏，自然成为了他们逃亡的第一选择，是以，这部分日落国的人有百分之八十都在我们这里，其余的则分散在其他国家。”
　　夏秋眉：“这群亡国之人隐藏了起来，在幕后建立了一些势力，并且经过这么多年的经营，势力也不算小了。”
　　“一份军方的报告里说到，这群亡国之人还揣着重建家园的愿望，并为此不断的努力着，为了快速积累力量，吸纳更多的觉醒者，他们剑走偏锋研制中了一种药剂，用以控制觉醒者为他们效力。”
　　“株岛集团给学员们体内注射的药剂就是那种药剂，我们称之为黑倭液。”
　　黑倭液？
　　陈宗微微皱眉，想到了那天自己在地下室里也被注射了一种黑色的药液，此刻想来，应该就是黑倭液了。
　　夏秋眉看着沉思的陈宗，抬起手掌，伸出两根细长而漂亮的指头：“说了这么多，重点有二，一，你有没有被注射黑倭液，二，这群人行事乖张，更是记仇，你在捣毁株岛财团的事情上起了关键性的作用，很大的概率他们会找你麻烦，在学府内没事，可要是到了外面，你也要多注意点。”
　　“嗯，所以说，你有被注射过黑倭液吗？”
　　看着夏秋眉认真凝视自己的目光，陈宗露出一抹苦笑：“我这么好的天赋，你觉得对方抓到我之后会什么都不做吗？”
　　这话说完，陈宗就发现夏秋眉的神色有些不好。
　　“夏教官，我不会完了吧……”
　　夏秋眉：“完什么完，你才被注射过一次而已，有什么好完的。”
　　“那你这个表情是什么意思？”
　　“意思是你要难受了。”
　　“嗯？”

第八十一章 转移注意力可以减轻痛苦(五更，求月票，推荐票)
　　陈宗有些不明白夏秋眉的意思。
　　“你知道为什么黑倭液可以控制人吗？”夏秋眉问道。
　　陈宗摇头：“不知道。”
　　“据说这种液体会让身体产生某种难以抗拒的快感，让人欲罢不能，同时，一定时间内如果不再注射的话，身体又会产生一种难以忍受的痛苦，正是这两种截然不同的感觉，令人甘愿跪下，”
　　“欲罢不能的快感，难以忍受的痛苦……”陈宗回想自己被注射药剂时候的情景，诧异道：“不会吧，要说快感，当时是有一点，可用‘欲罢不能’来形容是不是有些过了？”
　　夏秋眉：“所以我说你才被注射过一次，问题应该不大，只要熬过一段时间，身体自然会回调，不在对黑倭液产生依赖。”
　　“这样啊。”这时，陈宗想起了什么，问道：“那些学员呢？他们应该不止被注射过一次黑倭液吧，他们会怎么样？”
　　谈及这个话题，夏秋眉沉默良久，最后她轻叹一句：“黑倭液这种东西无异于杀鸡取卵，对于身体的伤害极大，满打满算这些新学员来学府也不过几个月，除了最早的几名学员之外，其余的人倒也还好，不过为了帮助他们渡过之后的难熬日子，我们已经把他们送到了一个特定的地方，相信一切都会好起来的。”
　　夏秋眉没有提及最早几名学员的情况，陈宗也心领神会的没有追问，转而问道：“那群亡国之人呢，没办法吗？”
　　夏秋眉摇了摇头：“经过长久在华夏的生活，他们似乎彻底融入了华夏的某些圈子里，难以辨别，再者，我们根本不知道他们的人数有多少，想要在这种情况下将他们一网打尽属实有些困难。”
　　说到这里，夏秋眉继续回到之前的话题：“黑倭液发作的周期一般是五到七天，事情发生到现在过去了四天，也就是说，在接下来的三天内，你的身体可能会出现状况。”
　　“然后呢。”
　　夏秋眉：“在这几天里，你可能需要离开学府，远离关莹，以免伤害到她。”
　　“伤害关莹？不能够吧……”陈宗的神色变得有些难看，本来还觉得黑倭液没什么可怕的，听完这句话后，这心里立刻就有些发虚了。
　　“我见过黑倭液在人体内作祟时的情景，所以我希望你可以听从我的建议，为了避免伤害关莹，也为了不让她看到你的痛苦模样，离开学府三天吧。”说到这里，夏秋眉话锋一转，轻声道：“当然了，这三天我会和你在一起。”
　　陈宗想了许久，点头道：“好吧，反正我是没见过黑倭液发作时的样子，没有发言权，既然你这么说了，那我照办就是了，不过三天去干什么这个事我可找不到合适的理由和关莹说，这个就麻烦夏教官你了，嘿嘿。”
　　夏秋眉点头：“可以。”
　　“行，那就这样，我先走了。”
　　说完，陈宗转身走出了办公室，和等待许久的关莹一同离开。
　　“陈宗，小姨和你说什么了？”
　　“一些关于上次株岛财团的事情。”
　　“就这事啊，我还以为是什么秘密呢，哼哼。”
　　“我和她之间能有什么秘密啊，你这小脑袋瓜想的可真多。”
　　“嘻嘻，我的精神力这么强，思维敏捷，想的自然多咯~”
　　“屁，我怎么不会。”
　　“你又不是精神领域的觉醒者，怎么能和我比呢~。”
　　陈宗干笑一句，有些心虚。
　　……
　　次日。
　　临近中午时，陈宗和夏秋眉乘车离开了学府。
　　坐在副驾驶位上的陈宗看着窗外的场景，问道：“夏教官，我挺好奇你用什么借口骗过关莹的？”
　　开车的夏秋眉随口说道：“我跟关莹说你在株岛财团的时候，被他们注射了一种毒素，需要到专业的地方进行为期三天左右的排毒。”
　　闻言，陈宗皱眉道：“你这样说关莹会担心的。”
　　夏秋眉：“我和她说了，这种毒素没什么好怕的，因为排毒的方法非常成熟，完全没问题，关莹还是非常相信我说的话。”
　　没多久，车辆就驶出了东海市，来到了一座林子里。
　　这林子依旧属于东海市的范围，在各大防御堡垒的包围之中，所以也没什么危险的。
　　“就这里吧。”
　　陈宗看着四周，抓了抓脑袋，错愕道：“这里？三天我们就待在这树林里？”
　　“没错。”
　　“我可真是……算了，反正三天一转眼就过去了。”
　　……
　　第一天，陈宗在林子里坐着一些简单的锻炼，偶尔和夏秋眉闲聊几句，而后者大部分的时间都在看着对方进行体能锻炼。
　　第二天，晚上七点多的时候，陈宗的身体忽然无意识的颤抖起来。
　　两人对视一眼，立刻明白了什么。
　　“站到那棵大树前！”夏秋眉说话的同时，从车子里拖出了一条粗大的铁索，迅速的将陈宗束缚在了大树上。
　　这个时候陈宗的身体已经开始冒冷汗了。
　　不久之后。
　　“啊……”
　　陈宗低吼，被铁索束缚的身子开始不断挣扎。
　　此时的他终于体会到了什么叫做‘难以忍受’
　　他感觉自己的身体里似乎爬满了蚂蚁，五脏六腑、血管、骨髓……身体的每个角落都传来了被撕咬的感觉，不仅疼，还很痒。
　　陈宗不断的挣扎，双手忍不住的想要抓划自己的身子，以此缓解那种又痒又疼的难受感觉。
　　“陈宗忍住，一会儿就过去了！”
　　夏秋眉走到陈宗面前，不断对着他说出一些鼓励的话语。
　　“和我聊天，转移一下注意力，这样你就不会那么难受了！”
　　陈宗满脸痛苦，咬牙道：“夏教官，我都要难受死了，还聊个屁啊！走开，我自己可以的……啊，他妈的，这什么鬼东西啊，太难受了！我想把自己的身体撕开，给血管挠挠痒啊！夏教官，你绑的紧不紧啊，千万别让我空出手来啊！”
　　“放心。”
　　夏秋眉看着陈宗难受的样子，也是露出了焦急之色。
　　哗啦啦！
　　铁索在陈宗剧烈的挣扎下发出声响，偌大的树身也是轻微晃动，诸多叶子飘落而下。
　　在他的脖子以及面容上，一条又一条粗大的血管接连隆起，这让陈宗的面孔看起来狰狞而痛苦。
　　痛苦的嘶吼声在林子里回荡。
　　此时，看着对方如此痛苦，夏秋眉犹豫了一下，随后忽然上前一步，以双手捧住了陈宗的脑袋，送上了自己的红唇。
　　再一次感受到夏秋眉那温暖柔软的红唇，陈宗愣住了，瞪大了眼睛，盯着近在咫尺的美丽眼眸，思绪完全被眼前这突如其来的状况打乱，注意力从体内难以忍受的痛痒感觉上转移，脸上的狰狞化作呆滞。
　　察觉到陈宗的身子不在因痛楚而颤抖，夏秋眉默默的闭上了眼睛……
　　我是为了帮助他战胜痛苦。
　　是的，就是这样。
　　一个光明正大的理由，让夏秋眉心中的防线稍稍崩溃，她迫切的想要迎向陈宗，索取着心底深处渴望良久的东西。
　　……
　　一个小时后，陈宗体内的痛苦感觉逐渐减弱，直至彻底消失。
　　夏秋眉随即帮他解开了铁索。
　　月光下，陈宗看着默默收拾铁索的夏秋眉，尝试的开口说道：“夏教……”
　　“你想问我刚才为什么那么做是吗？嗯，我只想用和女性亲密的接触，让你的思绪以及感知从体内的痛苦上转移，谁让你的想象力那么差的。”
　　陈宗：“既然这样的话……”
　　夏秋眉：“既然这样的话，为什么不让关莹来，毕竟她和你做这样的事很正常，你想问这个，对吗？”
　　她将铁索放回车上，转身看着陈宗接着说道：“我是第一次帮助被注射黑倭液的人，所以没有任何经验，用那样的事转移你的注意力也是我临时起意的，要是早知道会这样，我一定会让关莹和我们一起出来。”
　　“哦，今晚的事……”
　　“今晚的事就当做没发生过吧。”说完之后，夏秋眉打开车门，坐到了驾驶位上，等待了片刻时间，扭头看到迟迟没有上来的陈宗，忍不住开口说道：“你想自己走回东珠吗？”
　　…………
　　ps：
　　本书是双女主，这个我一早就说了，两个女主都有感情线，所以希望这一章不会让你们骂我……
　　另外，求月票！

第八十二章 前往云雾山脉（求月票，求订阅）
　　午夜时分的东珠学府显得非常寂静，夏秋眉驾驶着车子缓缓地驶入学府的停车场，没多久，车灯暗下，发动机也随即熄火了。
　　也不知道怎的，一路上两人都没有说话。
　　许久，夏秋眉扭头看了一眼陈宗望向窗外的侧脸，故作轻松的笑道：“突然变得这么安静，不会还把刚才的事情放在心上吧？”
　　听到话语声的陈宗没有回头，用一种漫不经心的语气回道：“就一个吻而已，不至于，电视剧里的男女主角不是整天亲来亲去的嘛，没什么大不了的。”
　　闻言，夏秋眉哈哈一笑：“这才对嘛，一个大男人不要婆婆妈妈的干什么，今晚所发生的事情完全是始料未及，要是让你挣脱了铁索，那我可真不知道怎么办才好了，行了，回去睡觉吧。”
　　下车后，夏秋眉转身就朝着自己的宿舍走去，月光洒落，影子斜长，眼底的落寞和夜色相融，难以察觉。
　　直到夏秋眉的背影完全消失在夜幕下，始终没有下车的陈宗深吸了一口气，往后靠了靠，视线没有焦距的望着天上的明月，之前的一幕再度浮现。
　　许多事情是能够感觉的出来的，语言难以掩饰。
　　在那个缠绵悱恻的长吻中，陈宗显然是感受到了来自夏秋眉的某种情感，那近在咫尺的眼神，忘我的神态……
　　许久，陈宗轻叹了一口气，推门下车。
　　尽管他意识到了什么，可他最终也决定和夏秋眉的想法保持一致：今晚的事情就像是远处那片人工湖上被清风撩拨而起的微小涟漪，起伏之后，恢复如初。
　　有了决定之后，陈宗也是转身返回了自己的宿舍。
　　远处，一株大树后。
　　哒。
　　蓝色火苗伴随着一道清脆的声音在黑暗中冒了出来，火光与黑夜交织，映照出了一张满带落寞与孤独的面容。
　　夏秋眉深深的吸了一口烟，而后缓缓吐出。
　　她在暗处默默的看着陈宗那渐行渐远，直至被夜幕完全吞没的背影。
　　“关莹，我不是有意的，抱歉，下次不会了。”
　　轻轻呢喃了一句后，夏秋眉这才转身离开，烟雾散入黑夜，述说着某种不断被压制的情绪。
　　……
　　“滴，欢迎回家。”
　　宿舍门开了。
　　冰冷的电子声却让陈宗倍感温暖。
　　陈宗随手打开大厅里的大灯，就在此时，楼上的人似乎听到了动静，一阵脚步声传来，接着是开门声，然后就是关莹从楼梯上急忙跑下来的身影。
　　“啊，你回来啦~”
　　关莹异常惊喜，朝着陈宗就是飞扑了过去，后者也是十分配合的张开了双臂，稳稳的接住了挂在身上的女人。
　　感受着关莹死死抱住自己的双臂，陈宗扬起笑容：“怎么了，我的小莹莹~”
　　关莹抬起脑袋，关切的问道：“你没事了吧，毒素都清除干净了吗？”
　　有些事情还是不要说的好。
　　心中闪过这个念头的陈宗低头亲了亲对方的额头，轻声道：“傻瓜，没清除干净的话我怎么会回来呢，我可是贼怕死的，嘿嘿。”
　　闻言，关莹也是激动的回亲了一下陈宗：“没事就好，没事就好，你知道这两天我有多担心你吗？要不是小姨说排毒期间不要联系，我可真忍不住……坏蛋，你太坏了！”
　　陈宗：“哟，我怎么又成坏蛋了~”
　　“谁让你让人家这么的担心啊，吃也吃不好，睡也睡不好，你看你看，人家都憔悴了呢~”关莹扒拉着自己的脸皮，撒娇道。
　　“是吗，那可真是辛苦我的小莹莹了，看在你这么为我担心的份上，要不……我也给你一个爱的奖励吧~”
　　爱的奖励？
　　“啐，你想得美，陈宗，我发现你真色啊，哼。”
　　陈宗大呼冤枉：“你想什么呢，我说的奖励是亲手给你做一顿饭吃，让你尝一尝陈大厨的手艺，你想到哪儿去了啊，小色女~”
　　“呸，你才色，色粽子！”
　　“好好，我色我色，我是天下第一色行了吧。”嬉笑间，陈宗忽然凑到关莹耳边轻声问了句：“小莹莹，什么时候再给我一个爱的奖励呗~”
　　“啊，你滚啦~”关莹有些难为情的把脑袋又埋进了陈宗的怀中。
　　“哈哈！”
　　……
　　三天后，陈宗等人参加了前往云雾山脉通行证的考核。
　　说起来，云雾山脉建立的初衷其实也是为了给予学员一种较为安全的实战锻炼，它的性质和重力馆、水压馆乃至精神世界画江湖其实并没有多少区别，都是为了培养学员，让他们能够以一个准备充足的，更好的状态踏入进化战场，面对那些野性十足的东西。
　　从这个层面去理解的话，你就会明白这个云雾山脉通行证的获得其实并不会太难，基本上，只要你确实有每天提升自己，坚持锻炼，那么将近四个月的沉淀，要拿到一张前往云雾山脉的通行证，真的不难。
　　中等水平的学员，十个里面八个都能拿到，剩下的两个要么是发挥失常，要么就是当天的状态不好。
　　所以说，以陈宗五人的能力，也是没有任何意外的通过了考核，顺利的获得了进入云雾山脉的通行证。
　　在东珠学府进修的这段时间以来，大家的实力都有了很大的进步，特别是关莹，她对于木元素释放以及控制都有了不小的进步，实力的提升自然也就让他们对于云雾山脉产生出了浓厚的兴趣，跃跃欲试。
　　五人随即决定两天后前往云雾山脉。
　　两天很快过去。
　　云雾山脉位于东海市外东面大约一百公里的地方，所以说陈宗几人想要前往，还要搭乘由东珠学府直达云雾山脉的车辆。
　　这种车辆属于东珠学府私有的，只在云雾山脉与东珠学府之间往返。
　　一路无话。
　　一个小时后，车辆停在了一个广场上，陈宗等人旋即下车。
　　此前在车上的时候，他们早就透过玻璃窗看到了云雾缭绕的庞大山影，下车之后，一股冷气迎面扑来，和东珠学府相比，这里的温度起码低了五六度。
　　同时，与冷气一同扑来的还有一股战斗气息，其来源就是那些从眼前来往路过的众多青年。

第八十三章 创建战队
　　陈宗五人抬起脚步，朝着不远处的一座圆形建筑走去，期间，他们的视线不断的落在往来青年的身上。
　　雷虎咧嘴轻笑，满脸兴奋，而他宛如狮虎的雄壮形象也是频频吸引了往来之人的目光，在这个地方，他的体格竟然比关莹的美貌更具吸引力，看向他的人比看向关莹的人多得多。
　　这个现象无疑说明了在这里的青年拥有着更为成熟的心理，对于美女他们或许也会向往，但却不会为此花费过多的心神，提升战斗力才是他们心中最重要的事情。
　　和东珠学府那些没有进入过云雾山脉的学员相比，这里的青年无疑更具气势，精气神全方位的碾压。
　　在这里的大部分青年身上都带着或多或少的血腥之气，显然是经历了一些战斗，有些人身上还带着一些旧伤。
　　往来的青年中，天神系、战神系以及异神系的三种觉醒者一目了然。
　　作为天神系的觉醒者，他们控制着天地间的各种元素之力，无形中，其本身的气质也会受到元素之力的影响，用心感受一下就可以分辨出来。
　　战神系的觉醒者从身材上就可以做出简单的判断，再结合他们身上没有元素之力所带来的特定气质，加之手中也没有掌握着武器，从这三点上分析，也是能够判断出战神系觉醒者的。
　　至于最后的异神系，也就是炼金者，他们就更好判断了，手里拿着武器的，十个里有八个都是炼金者。
　　这些炼金者中，一部分人手持现代化武器，一部分则掌握着冷兵器。
　　也正是这些历经过战斗的众多青年，让陈宗等人感受到了不同于学府内的战斗气息以及战斗氛围。
　　很快，五人走进了那栋圆形建筑内，这个名为‘云雾厅’的建筑物是人们进入云雾山脉内的后勤中心，具备着许多功能。
　　来之前，陈宗等人已经从一本介绍手册中了解了基本流程，是以，几人在大厅内眺望了半圈后，很快就找到了登记人员信息的地方，举步走了过去。
　　几人逐一将存有他们个人信息的通信证交到工作人员手中，简单的一番操作之后，他们从工作人员手中获得了一个黑色的手环。
　　这个手环具有卫星定位以及呼救功能，如果在云雾山脉里遇到了不可掌控的危险时，可以通过这个手环进行呼救，手环上的定位功能据说和堡垒内的战争电子系统接连，一定锁定信号源，堡垒内的科技武器就可以进行远距离的精准打击，掩护学员撤退，在一定程度上保证了他们的安全。
　　另外，这个手环还具有收集记录斩杀进化生物个体的功能，而这个功能则牵扯到云雾山积分的获得。
　　画江湖积分，重力馆积分，以及云雾山积分，这些积分都是同样的一种东西，它能够在一定程度上调动学员的积极性，也从某个方面评估了学员的水平。
　　几人离开登记人员信息的办事窗口，走入大厅的时候，忽然听到了不远处传来的惊呼声。
　　“哇，流沙训练营所组建的战队这么生猛吗？竟然踩着东珠学府的三支战斗小队，一路飙升到了榜首！”
　　“这一届的流沙训练营不得了啊，竟然可以踩着几座战争学府，特别是东珠学府的战队登顶榜首，真是太牛了！”
　　“是啊，以往都是以东珠学府为首的几座战争学府傲视群雄，包揽战队榜上的前十名，而这几年时不时的就有各大训练营的人冒出来，啧啧，也不知道怎么回事。”
　　“我有一个亲戚在一个财团里任职，偶然听他说起过，说是那些大型财团这些年为了抢夺天赋出众的觉醒者，几乎是不计代价啊。”
　　“那些大型财团的消息很灵通的，他们这样的动作给人一种要发生什么事情的感觉……”
　　望着墙壁上那个巨大的电子屏幕，雷虎忽然说道：“宗哥，要不我们几个也搞个战队吧，我听说战队爬到前十名还有奖励呢。”
　　“奖励，什么奖励？”陈宗下意识的问道。
　　雷虎摇头：“具体什么奖励我也不知道，但是好像都是一些市面上没有的东西。”
　　陈宗扭头看了一眼关莹：“问问夏教官。”
　　“嗯。”关莹随即开始联系夏秋眉。
　　很快，关莹放下光影传机，苦笑道：“小姨说让我们搞个战队爬上去就知道了。”
　　雷虎：“想那么多干什么，干就完事了！”
　　闻言，陈宗也笑了：“说的没错，干就完事了，反正也什么损失，搞一个~”
　　五人随即又走向登记创建战队的服务窗口。
　　排队等了一会儿后，终于轮到几人了。
　　雷虎和陈宗走了过去，前者把大眼阔鼻的大脸凑了上去，说道：“哥们，搞个战队。”
　　对方看着一脸匪气的雷虎，笑的越发灿烂：“可以，战队的基础人数是五人，需要五个人的通行证。”
　　“喏，给你。”
　　雷虎迅速把手中早已准备好的五张通行证递给了对方，后者微笑的接过，迅速开始在电脑上操作，没多久，他又扭头，笑眯眯的问道：“嗯，战队名称呢？”
　　名称？
　　雷虎和陈宗齐齐一愣，倒是把这个忘记了。
　　工作人员：“几位可以先想个战队名称，然后再过来，后面还有人等着呢。”
　　雷虎和陈宗点了点头，让开了位置，走向关莹等人。
　　战队名称？
　　许凌烨嘿嘿一笑，开口说道：“剑道独尊怎么样？超级霸气，超有感觉有没有！”
　　听到这个名字，雷虎直接吐槽道：“剑你个鬼，这浓浓的中二气息谁受得了？知道的人以为我们是战队，不知道的人还以为咱们是写小说的工作室呢，哼。”
　　闻言，许凌烨呵呵道：“中二个屁，你这么能说，起一个给我听听。”
　　雷虎也不含糊，直接开口说了一个：“霸图！霸业雄图，怎么样，比你那什么剑的好多了吧，呵呵，真当老子的脑子里全是肌肉吗？”
　　“霸业雄图？你丫的这是想开国吗？还是我的剑道独尊好听。”许凌烨一脸不屑道。
　　“淦，你这个娘炮主观性太强，一点也不客观，一凡，你说，咱两的名字哪一个更好一些。”雷虎指了指王一凡，让他给判定一下。
　　面对两人期盼的目光，王一凡抓了抓脑袋，尴尬的笑了笑：“我觉得都，都挺好的……不过我感觉宗哥的会更好吧。”
　　雷虎：“你小子怎么比我还舔呢，人宗哥还没说话，你就说他的会更好，你是不是也想学习宗哥的拳术啊，你小子……有前途！嗯，我也觉得宗哥的好，来宗哥，开口吧~”
　　陈宗无语的看着几人说道：“不就一个名字吧，叫什么都可以，剑道独尊，霸图，随便挑一个吧。”
　　许凌烨：“剑道独尊！”
　　“必须霸图！”
　　许凌烨和雷虎的眼神在空中对出了火花，而后异口同声道：“叫什么都可以，但绝对不能是剑道独尊（霸图）！”
　　“娘炮……”
　　“猿类卧底……”
　　陈宗苦笑的看了一眼关莹，无奈道：“行行行，那我就随便起一个了……就叫，就叫……萤火虫吧。”
　　王一凡第一个举手赞同：“我同意。”
　　关莹看了陈宗一眼，心中微甜，嬉笑道：“嗯，这个名字我也喜欢。”
　　萤火虫？
　　雷虎心说这什么鬼名字，喊出来一点气势都没有啊。
　　许凌烨也是觉得太捞了。
　　然而，在两人的目光再次碰到一起时，双方又一次异口同声道：“好名字！比剑道独尊（霸图）好一万倍！”
　　“呸，比剑道独尊好十万倍！”
　　“呵呵，比霸图好一百万倍！”
　　“一千万倍……”
　　“一亿万倍……”
　　“娘炮……”
　　“猿类卧底……”
　　“单挑！”
　　“走！”

第八十四章 进入云雾山脉（求订阅，求月票）
　　不久之后，陈宗几人还拿到了一个由工作人员为他们用智能设计的战队徽章，嗯，就是一头绿色的、可爱的小萤火虫。
　　拿到这个萌出一口老血的徽章时，雷虎和许凌烨对视一眼，双方都在心中暗说：其实对方的名字比这个萤火虫要好的多，但……绝对不能承认，哼！
　　带上这个萌物徽章，雷虎以及许凌烨跟上了陈宗三人的步伐，从入口进入云雾山脉。
　　偌大的云雾山脉开放的入口只有眼前这一个，其他地方则被一种超声波装置所组成的超声波屏障阻隔，防止外来人员的潜入以及内部进化生物的出逃。
　　几人走进云雾山脉后，陈宗点了点带在手腕上的那个黑色手环，立刻，一个磨盘大小的3D立体光影图形浮现在了众人眼前。
　　这个3D立体光影图形就是云雾山脉的地图。
　　立体地图上标注着许多名字，比如半月湖，猛虎岭，怪石林，盘丝洞，风啸谷，南山竹林，破庙等等。
　　当然了，这些有名有姓的地点在整个光影地图中也不过占据很小的一部分面积，更大的面积是没有标注的山林地带。
　　之所以会有这种地名的标注，完全是因为在这些地方存在固定的进化生物群体，且数量不在少数，如同一个又一个国度一样，相对其他的山岭荒野，这种地方的危险系数比较高。
　　标注出来的话，也是给所有进入此地的人员做一个提醒，量力而行，千万不要以为有人保护，就可以瞎几把溜达。
　　毕竟每年在云雾山脉内死去的人员也不是没有，只不过很少而已。
　　地图上的入口处有四个绿点以及一个红点。
　　红点代表陈宗本人，其余的四个绿点则是关莹、雷虎、王一凡以及许凌烨四人，当然了，如果是他们四个的手环地图，那么红点则会是他们自己，其他的人是绿点。
　　雷虎闷声道：“宗哥，咱们去猛虎岭吧，听说那里的进化猛虎贼猛，个顶个的精神，杀一头进化猛虎不仅有积分，同时它的尸体还可以扛回来卖呢。”
　　云雾大厅外有一个专门收购进化生物身体零件的地方，说起来，大部分进化生物的肉可是非常昂贵的，在一些富人的圈子里极其畅销，因为有权威砖家表明，多吃这些进化生物的血肉有助于少年天赋的形成。
　　所谓穷文富武，这句话在当今的世界依旧成立。
　　陈宗摇头道：“我们几个初来乍到，还是先从简单一点的开始吧，适应适应。”
　　雷虎点点头：“嗯，可以，宗哥说什么就是什么~”
　　一旁许凌烨见到他这副模样，冷笑道：“舔狗，真恶心！”
　　“什么！娘炮你说谁舔狗呢？”
　　许凌烨也不客气：“你，我说你，怎么了！”
　　见两人又要掐起来，陈宗赶忙道：“好了，我们就朝着猛虎岭慢慢靠近吧，看看会碰到什么进化生物。”
　　说着，五人随即动身。
　　别看在云雾大厅内外人流量很大，可这么多的人散入更为庞大的云雾山脉时，依旧没有给这座山脉增加多少人气儿，好半天才能看到几个人。
　　在山林中潜行的过程中，陈宗放慢脚步，和安静的王一凡并肩而行。
　　“一凡。”
　　“嗯，宗哥。”
　　“我看过你的信息，你也是战神系觉醒者，听说还出现了异化，不过具体是什么异化倒是没有说明，什么情况？”
　　王一凡似乎没想到陈宗会问这个问题，视线下意识的撇向其他地方，讪笑道：“宗哥，我的异化能力因为一些特殊原因基本不能施展，抱歉啊。”
　　不能施展？
　　还有这种事情？
　　陈宗心中暗暗惊讶，但从对方的神态上他也是看出了一些端倪，扬笑道：“这有什么好抱歉的，你也别太放在心上，不能施展的话就当做自己没有异化能力好了，实不相瞒，我虽然也出现异化，可也不太好弄，嗯，也是因为一些特殊原因，基本无法施展……忽然发现你和我的情况好像啊，哈哈。”
　　天真的王一凡听到陈宗的话后，惊喜道：“真的嘛宗哥，你的异化能力也无法使用吗？”
　　“哈，没错没错，无法使用。”
　　“嗯嗯，那我们的情况还真是一样啊！”
　　“对对，一样，所以你也不用在意，我相信以后你一定会找到使用的方法的~”
　　“嗯嗯，明白，谢谢宗哥。”
　　“没事，加油，努力！”
　　“会的，我一定会的！”
　　看着王一凡忽然斗志昂扬的样子，关莹凑到陈宗身边，笑眯眯的压低声线道：“你又给小迷弟灌什么鸡汤了？”
　　陈宗白了对方一眼：“你这叫什么话，我这是鼓励，鼓励懂吗？”
　　“那你怎么不鼓励鼓励我？”
　　“你，精神系S+的小天才还要鼓励？你是打算让其他人都去天台排队表演自由落地运动吗？”
　　…………
　　云雾山脉，盘丝洞。
　　盘丝洞是一个巨大的地坑，里头生活着一种被叫做金穴白雪蛛的生物，属于群居形。
　　这种蜘蛛也不知道是由哪种蜘蛛进化蜕变而来，体型很大，成年的金穴白雪蛛可以长到磨盘大小，八条蛛腿很长，这让它们的行动也变得敏锐而快捷，力气也较为出众。
　　其通体暗金色，全身长满白雪般的斑点，毒性在所有进化毒物中属于偏弱的一种，哪怕是被咬了，基本也不会立刻死亡，身体素质较差的人或许撑个半个小时左右，体质出色，比如战神系的觉醒者，完全可以撑个一两天，甚至有些体质彪悍的觉醒者能够凭借自身的优秀抵抗力，自行产生抗体，灭杀此毒。
　　此时，几个行动诡异的人出现在了盘丝洞的地坑入口处。
　　“做事吧。”
　　一人说话，其余几人也只是点了点头，旋即一个接着一个跃入其中。
　　经过差不多三秒钟的自由落地后，几人相继落在了一个充释着异味的通道里，前后都有路，大小可以支持两三个人并排而行，从痕迹上判断，应该是人工挖掘的。
　　确实是人工挖掘的。
　　这个盘丝洞正是当初创建云雾山脉军方所挖出的，目的就是引入金穴白雪蛛，制造这个盘丝洞。
　　而如果是金血白雪蛛自行挖掘的地坑，通道的大小不会这么的大，要是那样的话，显然就不适合让人进来磨炼了。
　　几人分别在盘丝洞的几处地方埋下了一个特殊的金属圆球，然后就退了出来，期间遇到的一些金穴白雪蛛也被他们斩杀。
　　与此同时，半月湖、猛虎岭、怪石林、盘丝洞、风啸谷、南山竹林……许多地方也都出现了形迹可疑的人，他们的动作都一样，那就是将一种特质的金属圆球藏到某个地方。

第八十五章 萤火虫小队初战（求订阅，求月票）
　　云雾山脉，南面某树林。
　　一株株宛如千年古木的苍劲大树耸立于起伏不定的地势上，构成了一片古老而繁茂的森林，像极了人们想象中的蛮荒古林。
　　陡然，一道嘶吼声在苍劲原始的古林中响起，惊起了成片的飞鸟，那一只只银刃般的飞鸟宛如刀锋一般掠过天空，以极快的速度消失在了森林上空。
　　吼声传来的地方，陈宗、关莹、雷虎、许凌烨以及王一凡五人，他们在同一时间微微抬起面盘，望向十米外那头从茂密的灌木丛中直立而起的大黑熊。
　　咕噜！
　　出生后的生活环境、第一次直面进化生物，这两个因素让王一凡远没有陈宗以及雷虎等人来的镇定，面色微白，思绪混乱，双脚也是有些发软，心生恐惧。
　　陈宗等人倒是表现的相当镇定，雷虎和许凌烨什么情况不知道，但他和关莹在前来东珠学府的路上就遇到了进化生物的袭击，所以即便是关莹也表现的可圈可点。
　　镇定归镇定，但不可否认的是，几人都对眼前这头体积雄壮的大黑熊感到吃惊，神情凝重。
　　面对这头高而大的家伙，即便是雷虎也变得‘娇小’了许多。
　　直立起来差不多三四米高的黑熊对着几人张口咆哮，两颗獠牙宛如染血的匕首，异常尖锐，这要是被咬到了，估计整个身子都要被对穿。
　　“大力黑熊，成年之后被归入E级，最为突出的就是它的力量，据说扑杀时可以发挥出五千磅左右的惊人力量。”
　　“看眼前这头的体型绝对是成年了，大家小心！”
　　大力黑熊属于较为常见的一种进化生物，几人也都在上课时听过。
　　和绝大多数独行类进化生物差不多，大力黑熊基本都是单独生活，除非是拥有直接血缘关系的家庭成员。
　　“刚进来就碰到这种硬角色，我喜欢！”雷虎丝毫没有因为对方的野蛮气息而感到惊惧，面带兴奋，浑身微颤，本能的流露出了好战的一面。
　　咚咚。
　　地面微震，硕大的黑熊从直立状态俯身，旋即半点招呼也不打，朝着几人就是横冲而来，咆哮的嘴巴唾沫横飞，野性与蛮横在它身上展现的淋漓尽致。
　　“一凡，关莹，你们两个靠后一点，我们上！”
　　关莹身为木元素的奶妈，战斗能力偏弱，而王一凡此时明显还处于第一次直面野性进化生物的负面状态中，难有战力，所以陈宗让他和关莹站在一起。
　　好战而无畏的雷虎双脚分开，直面直冲而来的黑熊，张开了自己的双臂：“来吧，大黑熊！”
　　站在关莹身旁的王一凡看着雷虎的背影，脑海中忽然响起了一句话：猛士，一种敢于用血肉之躯面对残忍生物的强者！
　　毫无疑问，雷虎就是这样的猛士，无所畏惧，他们最终都将沐浴着鲜血一路而行，或是敌人的，或是自己的。
　　吼！
　　给人笨拙的大黑熊如同一台高速冲来的皮卡，扑向雷虎，浓郁的腥气刺激着后者的神经，使其越发的兴奋。
　　黑影笼罩，尖牙与利齿带着令人胆寒的野蛮杀机逼近雷虎。
　　似与锋利的刀锋擦身而过，雷虎在最危险的时候往左滑出一步，避开了它的正面扑杀。
　　雷虎是勇猛，可不代表他傻，面对这种力量明显比他强许多的猛兽，他又怎么可能站在原地任由对方带着巨大的惯性，扑到自己的身上呢。
　　鲜血飞溅，雷虎眼底闪过一抹凶戾，右拳化作模糊的拳影，狠狠地轰在对方的左侧身体上，然而，那种沉重柔软的感觉让前者意识这一拳根本无法给对方造成多大的伤害。
　　砰！
　　与雷虎擦生而过的大黑熊重重的落在地上，草屑纷飞，泥土飞溅，可见它的吨位甚是惊人。
　　第一次交锋，雷虎的胸口出现了几道渗血的爪痕，而他落在对方侧身的一拳却被厚厚的皮毛以及脂肪所阻挡，难有建树。
　　一道迷人的绿光落在雷虎胸口的爪痕上，清凉而舒服。
　　雷虎扭头看了一眼放下右手的关莹，哈哈笑道：“多谢嫂子！”
　　关莹很是欢喜的笑了笑：“加油~”
　　“凌烨！”
　　“明白！”
　　大黑熊的皮毛以及脂肪让陈宗意识到了什么，招呼一声许凌烨，自己也是以迅雷不及掩耳的速度冲向对方。
　　显然，眼下能够最快破其皮毛防御的只有许凌烨手里的剑了。
　　“看来用武器战斗还是非常有必要的。”陈宗的脑海里闪过这样一个念头，而后又迅速的专注于眼前的战斗。
　　眨眼之间，陈宗冲到了大黑熊身侧，对方也是遵循着本能，朝着靠近自己的生物作出猛烈攻击。
　　见状，陈宗灵活的闪避，吸引着它的注意力，为许凌烨的攻击做铺垫，为此，前者甚至于以拳头和对方的熊爪不轻不重的碰一下。
　　也就是在此时，许凌烨的攻击到了！
　　因为被陈宗吸引牵制的原因，使得大黑熊难以对许凌烨的攻势做出有效的回应，是以后者很顺利的就以剑锋斩在了它的身上。
　　类似熊皮这种依靠着脂肪以及皮毛厚度所形成的软防御，在面对锋利的剑锋时就不如坚硬的鳞甲来的有效，直接就被划出了一道狭长的口子。
　　许凌烨反应极快，顺势就改劈为捅，把半个剑身都推进了它的身子里。
　　吼！
　　如此巨大的伤害让大黑熊吃疼咆哮，硕大的脑袋和熊爪扔下陈宗，转而袭向许凌烨。
　　在躲过致命的獠牙撕咬，许凌烨的左大腿也被熊爪抓了一下，三道粗长血痕瞬间形成，血肉翻起，鲜血如柱，眨眼间就染红了整条左腿。
　　五行，炮拳！
　　空气呼呼炸响，感受到危及的大黑熊回转脑袋的瞬间，一击刚猛到足以击穿厚重钢板的重拳正好落在了它的脑袋上。
　　咔嚓！
　　裂痕在它的头骨内出现并蔓延，骇人的力道更是轰散了它的神志，宛如小车大小的身子摇摇晃晃，像是喝多了。
　　它不断甩动着硕大脑袋，两颗铜铃般的眼睛里逐渐有鲜血灌入，显然，它的脑袋内已经出血了。
　　一道绿色的木元素如蔓藤般缠上了许凌烨血流不止的大腿，清凉舒适，没一会儿，血就被止住了。
　　“棒打落水狗，雷虎，整死它！”
　　“收到！”
　　旋即，陈宗和雷虎两人齐齐扑了上去。
　　两分钟后，这头E级的大黑熊倒地身亡。
　　“熊掌，獠牙……这几个东西不错，弄走，其余的不要管，速度！”

第八十六章 兑换武器，出状况了！（求订阅，求月票）
　　云雾大厅。
　　半身染血的陈宗等人扛着诸多进化生物身上的零件，从云雾大厅的正面走过，与一些同样满身血腥气的青年走向了左侧的一个空地。
　　越是接近空地，血腥味越重。
　　只见在那个空地上存在许多货车，每一台货车前都站着一些人，许多和陈宗一样从云雾山脉里归来的青年分布在许多货车前，和对方交谈着什么。
　　这些货车的主人全是来收购陈宗等人从云雾山脉里带回来的东西。
　　有血肉，有利齿，有皮毛，有内脏，凡是进化生物上的东西，除了粪便以外，几乎都有人要，价多价少罢了。
　　别看这些人开着一台货车就来了，实则这些收购东西的商人都很有实力，家底丰厚，许多人甚至都来自一些财团。
　　进化生物的血肉极其昂贵，有价无市，而它们身上坚硬的利爪、牙齿等东西，更是会被制成某些兵器，继而贩卖给觉醒者。
　　交换的东西可以是钱，也可以是武器。
　　陈宗等人就打算用云雾山脉里的东西和他们交换一些武器。
　　尽管除了许凌烨外，其他都无法同化金属武器，不过使用这东西又不是非要同化，拿刀砍也成啊，毕竟相比大部分进化生物的利爪，血肉之躯还是很吃亏的。
　　第一次来到这里的陈宗几人站在原地望着四周。
　　没等他们选择，已经有一个中年男人走了过来。
　　“你们好，是要卖东西吗？”
　　陈宗打量了对方一眼，点头道：“没错，准确的说我们想要置换一些武器。”
　　“哦，没问题，只要是好东西，要钱要武器你们说了算。”中年男子说完，笑道：“对了，鄙人姓赵，赵耀阳。”
　　“陈宗。”陈宗回了一句，随即示意雷虎把身上染血的东西全部放下：“看看吧。”
　　赵耀阳似乎也习惯了血淋淋的东西，直接蹲下身子翻看了起来。
　　“不错不错，大力熊的獠牙，熊掌……这东西很多人喜欢，啧啧，白坦犀牛的独角，这东西你们都能弄来，厉害啊，黑铁狼的獠牙，利爪……”
　　好半响，赵耀阳站了起来，随手把沾血的手往裤子擦了擦，说道：“你们这几样东西都不错，嗯，想要置换武器是吧？”
　　陈宗点头：“没错。”
　　“稍等。”赵耀阳对着远处一个年轻人招了招手，并作了一个动作，后者会意，拿着一个平板就跑了过来。
　　“武器库。”
　　青年点头，打开了一个软件，里面全是一些武器图片，但却以冷兵器居多，单兵装备的热武器比较少，更别提杀伤力更大的重武器了。
　　陈宗等人围了上去，浏览着上面的武器图片。
　　关于武器，陈宗几人早在回来的路上就讨论过了。
　　“这个，这个，这个，还有这个。”
　　陈宗依次指了指四张图片上的武器，全是冷兵器。
　　一杆黑中带着些许红色的战枪，一对拳套，一把墨色战刀，一个可以固定在手臂上的弓弩。
　　战枪自然是给陈宗，拳套给雷虎，战刀给王一凡，弓弩则给关莹防身。
　　赵耀阳看了看那四张图片上的武器，笑道：“陈宗，你这些东西虽然都是好东西，可你眼光也很好，挑选的四件武器都是用进化金属打造的，价值不菲，换的话，我很吃亏啊。”
　　进化金属所指的是和进化时代一同出现的各种奇异金属，这些金属无论是在硬度、韧性方面都远超此前已知的金属，被统称为进化金属。
　　闻言，陈宗皱了皱眉头。
　　一旁的许凌烨开口说道：“不够换就不换，没事的，等我回去给家里打个电话，让他们送一些武器过来，也都是进化金属打造的。”
　　听到这话的赵耀阳赶忙笑道：“哎呀，都是成年了，再往家里伸手多不好啊，再说了，我也没说不能换啊。”
　　陈宗：“我们不是商人，不要卖关子，捡重点的说。”
　　赵耀阳：“直爽，我喜欢，是这样的，这些武器可以先兑换给你们，但是你们给的东西确实有些不值，需要你们下次去云雾山脉内给我们再搞一些东西出来，放心，都是一些寻常东西，比如肉啊，骨头，虎鞭什么的。”
　　“我这里有个单子，就几样东西，你们可以看看。”说着，那名年轻人又立刻从怀中掏出一个单子，摊开给陈宗看。
　　陈宗看了一下，只有三样东西，也确实如他所说是一些很常见的东西，他旋即点头道：“可以，武器什么时候能给我们。”
　　“两个小时之内就能送到。”
　　“好，正好我们要去吃饭。”
　　在云雾大厅后面的餐馆内简单的吃了一顿饭，期间几人也是聊一下，因为明天是周末，所以他们也打消了回去的念头，打算在搞两天，周一再回去。
　　说起来，云雾山脉内的进化生物也就只有F级和E级，对于他们来说只要不是特意去作死，或许会有小伤，但基本不会有生命危险。
　　大概一小时过一点，几人回到了赵耀阳所在的地方。
　　“赵老板，武器到了吗？”
　　“呵呵，到了，来。”
　　几人随即跟着赵耀阳走到货车旁的一辆小型货柜车旁，后者随手打开了车厢门，几个黑色的金属箱子映入眼帘。
　　赵耀阳将一个最长的箱子拉了出来，打开后，一杆通体漆黑，枪头部位有些暗红的战枪静静的躺在其中。
　　“黑血枪，是用黑沉血铁打造而成的，强度、韧性都很不错，长两米五，重两百一十二斤。”
　　陈宗伸手抓住战枪，轻松的将其拿了出来，掂了掂，点头道：“可以，不错。”
　　随后，雷虎的手上也带上了一双黑色拳套，很紧，也很柔软。
　　王一凡把战刀背到身后，关莹也把弓弩固定到了右臂上。
　　“嗯，我需要给你的通行证拍一张照片，万一你想赖账，我也知道去哪里找你~”赵耀阳诚实的说道。
　　陈宗也理解，把通行证给他拍了一张照。
　　又休息了差不多半个小时，五人再度从入口进入云雾山脉，当然了，进入山脉中的他们也没有立刻开始猎杀进化生物，而是找个地方继续休息。
　　许凌烨腿上的伤势在关莹的治愈下恢复很快，倒也不是太过影响行动。
　　大概又休息了一个小时，时间也来到了下午一点十分。
　　“好了，走吧。”
　　陈宗起身，顺手开启手环内的3D地图，想要先行把赵耀阳的三样东西弄到手。
　　3D地图浮现而出的时候，陈宗立刻就感觉有些不对劲。
　　仔细观察了一会儿后，他看出了问题所在。
　　红点，绿点！
　　代表着他们所在位置的红点和绿点消失了，地图上没有显示。
　　信号不好？
　　这个猜测很快就被陈宗否定了。
　　以如今的科技技术，怎么可能会出现信号不好的情况呢。
　　不，或许信号真的不好，可却不是因为故障而造成的，人为因素占据更大的概率。
　　有人屏蔽了信号？
　　“各位，云雾山脉好像出状况了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　陈宗没有过多解释，赶忙道：“走，先离开这里再说。”
　　潜移默化下，几人已经把陈宗当做战队的队长了，他既然都这样说了，几人也立刻跟上了他的脚步，朝着入口处疾奔而去。
　　随着靠近云雾山脉出入口，周围出现了越来越多的人影，显然，大家也是察觉到了一些情况，全都想要离开云雾山脉。
　　临近出入口，陈宗皱起了眉头，只因在出入口的地方围满了人。
　　围而不出……不能出去了吗？！
　　陈宗二话不说爬上了一株大树，眺望人群尽头的入口处，只见那座原本应该处于停息状态的超声波装置已经运转了起来，和左右两边的超声波装置产生了联系，形成了一道超声波屏障，把那个唯一的进出口也给封堵了
　　真的出不去了！
　　什么情况啊！

第八十七章 疯狂的H博士（求月票，求订阅）
　　云雾山脉入口处。
　　陈宗粗略估算了一下，差不错有三四百名来自东海市的年轻觉醒者聚集在这里，许多人不死心的不断用光影传机联系外界，希望可以知道到底发生了什么事，以及对外求援。
　　很显然，不论多少次的尝试，这里的人都不可能用这种方法联系到外面。
　　站在树枝上的陈宗可以清晰的看到云雾大厅外的广场，许多人正在井然有序的离开那里，一辆辆军车驶来，一名又一名军人从车上鱼贯而出，沿着超声波装置所构成的屏障分散开去。
　　“搞什么东西啊！赶紧把超声波屏障解开啊！”
　　“我要出去！”
　　“谁能告诉我到底发生了什么啊！”
　　“有没有搞错啊，为什么要把我们困在这里面啊！”
　　站在树干上的陈宗凝视了超声波屏障外许久，随即转身跃下，回到了关莹等人的身前。
　　“陈宗，怎么样？不能出去吗？”关莹急忙问道，其眼中早已有了几分惊慌。
　　陈宗抓住关莹那略显冰凉的小手，安慰道：“不要怕，一切有我。”
　　“宗哥，知道发生了什么事吗？”雷虎问道。
　　闻言，陈宗摇头：“目前还不清楚，不过可以肯定的是，我们这些已经进到云雾山脉里的人暂时是出不去了。”
　　许凌烨皱眉道：“怎么会这样，即便是超声波装置被启动了，这么久的时间也完全可以关闭了啊，就这样把我们扔在这里面，简直是荒谬！”
　　陈宗闭上眼睛，开始迅速的分析眼下的情况。
　　依稀记得，在外公那里的一年中，他不仅从对方身上学到了形意拳，更是从对方身上学习到了许多至理名言。
　　外公曾说，这世间任何事情的发生都是有原因的，或许你觉得某件事情十分的荒唐，原因仅仅只是因为你不了解背后的原委，而一旦你知道了那些事情的始末，那些荒唐的事情在你看来又是如此的理所当然。
　　正如眼下。
　　是，在所有人看来，超声波装置的控制权在堡垒内的驻军手中，开启关闭也只是分分钟的事情，甚至于直接破坏一个超声波装置就可以了，毕竟和一个超声波装置对比，他们这些云雾山脉内的觉醒者更为重要。
　　只是……
　　最先思考的应该是信号为什么会被屏蔽，唯一的一台超声波装置又为什么也会从停息状态转为启动，封堵了唯一的出入口。
　　可能的两个原因。
　　要么这个启动入口处超声波装置的人是四个堡垒内的驻军，要么就是另外的第三方力量。
　　假定是驻军的话，他们要拦住的东西绝对不会是他们这些学员、以及各大训练营的训练生，而会是其他的什么东西。
　　只是如果是这个原因的话，他们完全没必要瞬间关闭唯一的进出通道，可以派人守住入口，让云雾山脉里的人慢慢的出去，一个个的接受检查，而即便他们要拦截的东西会是混在他们中的某个人，用这个方法也完全没问题。
　　从这个方面思考，显然是不合常理的，不成立。
　　那么，启动最后一台超声波装置的就不会是驻军，而是另外的力量。
　　另外的力量？
　　想到这里，陈宗睁开了眼睛。
　　“先离开这里再说吧，这种时候我们还是找一个没人的地方呆着比较稳妥。”
　　雷虎：“宗哥说的有道理，看看那一群人，都尼玛不穿尿不湿多少年了，还哭哭唧唧的，真辣鸡！”
　　听到这话，眼中存在些许水雾的关莹看了雷虎一眼，后者立刻一颤，干笑道：“嫂子，我没说你，你哭起来真好看，好看~嘿嘿。”
　　“别废话了，快走。”
　　陈宗拉着关莹的手，带着几人迅速的离开这里。
　　同一时间，也有一些人做出了和陈宗等人一样的选择，离开这里，找个安全的地方静观其变。
　　…………
　　东珠学府，吴院长办公室。
　　一身黑色军袍的夏秋眉面色焦虑的推开办公室的门，对于此刻坐在办公室内的许多人像是没看到一样，开口就对着吴院长急切的问道：“到底发生了什么事，为什么云雾山脉里的人都出不来了！”
　　吴丰瑞皱眉道：“夏教官，稳重一些，目前为止，我也不知道发生了什么，不过东海市统防军部的魏首长传来话了，说是几分钟后会给我传来画面，到时候就知道怎么回事了，等等吧。”
　　闻言，夏秋眉深吸了一口气，走到一旁，也没去管在场的其他教官。
　　“关莹，陈宗……”
　　五分钟后，吴丰瑞的光影传机响了，在场的所有教官同时看向对方，前者也是赶忙接通，随即，一道光影投射而出：一个身着笔挺军装，气度威严的中年军人。
　　此人名叫魏忠国。
　　“吴院长，废话我就不多说了，下面我会同步一段我这边接到的光影通讯，另一端就是此次云雾山脉事件的始作俑者，听听他的目的吧。”
　　说完，魏忠国的光影就消失了，紧接着，又一个画面浮现：一个带着面具的人影，面具以黑白二色为主，在额头位置有一个H字符。
　　看到这个面具的瞬间，吴丰瑞吴院长的瞳孔猛地一阵收缩，失声道：“疯狂的H博士！”
　　疯狂的H博士？
　　听到吴院长的惊呼声，办公室里包括夏秋眉在内的所有教官都是露出了茫然之色。
　　疯狂的H博士？
　　这家伙是谁？竟然能够让吴院长如此的失态？
　　“吴院长，这个疯狂的H博士是什么人？你是不是知道一些事情啊？”有人下意识的提问道。
　　失态之后的吴院长深吸一口气，而后重重的叹息道：“云雾山脉的事情竟然是他搞出来的，看来这次处于山脉中的学员会很危险了。”
　　听到这话后，夏秋眉的情绪立马就有些难以控制，大声质问道：“吴院长，你倒是说啊！这个H博士到底是什么情况，为什么云雾山脉里的学员就危险了啊！我的侄女还有陈宗现在可都在里面啊！”

第八十八章 H博士：诸位，我们来玩个游戏吧（五更）
　　办公室内，吴丰瑞环顾一周，张口述说起这个H博士的事情。
　　“说起来，我对于这个H博士的事情也是从一份军方的档案里看到的。”
　　眼前的吴丰瑞曾经也是大校级别的人物，他所接触的档案级别自然也很高。
　　“相信你们都听说过一句话……天才和疯子其实是一类人，只是一个向左走，一个向右走。”
　　“H博士就是人们口中的疯子。”
　　“自神魔之门被无意中开启之后，整个海域成了人类的禁地，特别是神魔之门周边，更是禁区中的禁区，神秘的变化促使了整个世界的物种出现了进化，包括我们人类。”
　　“在这场进化狂潮中，始终保持野性的野兽似乎比安逸的人类更适应一些，以至于它们走在了进化的前沿，始终快我们一步。”
　　“当然了，我们人类相比野兽的最强之处就是我们从一开始就拥有高等智慧，我们不可能随波逐流，任由它们走在我们的前面，于是乎，进化课题成了依旧存于世上的所有国家的最高研究课题。”
　　“在这场关系着全人类是否可以弯道超车，越过野兽的封锁，登顶进化塔尖的研究当中出现了两种截然不同的想法。”
　　“第一种，也是当今的主流声音，那就是顺应人体的自然发展，讲究根据每个人的不同天赋，进行催化、激发，继而觉醒，我们不是天赋的制造者，我们只是天赋的催生员，你能觉醒元素之力，亦或者身体出现异化，完全由你自己本身决定。”
　　“第二种……”吴院长说到这里的时候下意识停顿了片刻，而后又是轻轻的深吸了一口气：“第二种，我们要成为神，而神可以赋予任何人任何一种能力。”
　　赋予任何人……任何一种能力？
　　办公室里一片安静，教官们你看看我，我看看你，全都被这种近乎于痴人说梦的理念所震惊。
　　吴院长：“用我们华夏的一种语言方式解释，第一种观念就是顺天而为，而第二种观念就是逆天而行。”
　　有教官下意识的问道：“后来呢？”
　　“后来？”吴院长看着窗外，而后看了一眼那个带着H符号黑白面具的人影，张口说道：“后来的情况如你我眼前所见，顺天则昌。”
　　吴院长继续说道：“因为理念的冲突，H博士最终退出了人们的视野，然而我却知道他其实是被军方控制住了，据说是因为他在利用活体秘密进行着实验，继续着他的危险理念。”
　　“再后来，他忽然神秘失踪了，许多年后，他再度出现，也就是在那时，他和净化组织有了关系。”
　　净化组织？
　　那个声称末日到来，到处搞破坏的邪恶组织。
　　吴院长轻叹了一句：“你们知道这个净化组织出现的缘由吗？”
　　众人摇头。
　　“矛盾，冲突……一个存在于觉醒者与普通民众间的矛盾冲突。”
　　“在所有的觉醒者当中，存在少部分觉醒者认为他们的觉醒意味着生命层次的更高，相比普罗大众而言，他们是高贵的，他们理应成为新的领袖，如神一般统治着人类。”
　　“那些觉醒者自信而高傲，认为自己是新的人类，无法觉醒的普罗大众呢，他们自卑与不甘，感叹命运的不公，生而为人，为什么差距如此的巨大，不可避免的，许多人心中开始产生怨恨。”
　　“净化组织的创立者或许也曾是这样一个身怀憎恨的人，所以他利用了这样的心理，创立了净化组织，不断的吸纳那些因为无法觉醒而心生怨念的人，这也是净化组织为什么要不断四处搞破坏的原因，因为他们无法容忍人类在对抗进化生物的争斗中一点点的胜利，觉醒者成了英雄……嫉妒使人变成了妖魔啊。”
　　“至于这位H博士为什么会和净化组织扯到一起，我猜想是因为希望。”吴院长又是深吸了一口气，缓声道：“毫无疑问，H博士的理念给予了那些没有觉醒天赋的普通人无限希望，正如神光挥洒，世间从此有了光明。”
　　说到这里，吴院长忽然有些多愁伤感起来。
　　“诸位，任何时代都没有绝对的和平，从古至今，争斗从来没有消失，王朝与王朝的战争，国家与国家的战争，从满是硝烟的炮弹战场，到没有硝烟的经济对拼，争斗始终伴随着我们人类，如跗骨之虫。”
　　“现如今，更大的进化战争摆在我们眼前，而在这场进化战争的背后也是存在着更多的纷争。”
　　“假如有一天人类真的对进化生物有了压倒性的优势，争斗依旧不会停止……普通人和觉醒者，世家和军方……所有的矛盾在失去了进化生物的平衡之后，众志成城的高塔也终将崩塌……”
　　“一如曾经朝廷与江湖的关系或许会再度出现……”
　　“觉醒者和普通者的阶级矛盾将会变得更尖锐。”
　　吴院长包含深意的话语让许多教官陷入了沉思，可有一个人却没有心思理会未来的事情，她关心的只有眼下，只有关莹以及陈宗。
　　夏秋眉：“吴院长！眼下不是你感悟社会关系的时候，如何保证云雾山脉里学员的生命安全才是最重要的！我提议，赶紧派人把云雾山脉里的学员解救出来啊！”
　　吴院长看着宛如火烧眉毛的夏秋眉，轻声道：“夏教官，你能想到的事情难道别人就想不到吗？要是能够出手解救的话，你以为军方会眼睁睁的看着那些觉醒者被困在云雾山脉中吗？”
　　听到这话，夏秋眉的神色变了数变：“吴院长，你这是什么意思？”
　　“意思就是H博士肯定是有什么特殊的布局，这才让军方不敢轻举妄动。”
　　说完这句话后，吴院长的语气也是放缓了一些：“夏教官，我知道你的侄女关莹也在云雾山脉里，关心则乱，但你应该明白，对于云雾山脉里的觉醒者，我们大家都同样关心。”
　　夏秋眉深深的看了一眼吴院长，猛地转身离开办公室，打算赶往云雾山脉。
　　对此，吴院长也没拦着。
　　“诸位：我们来玩个游戏吧，就当是久别重逢的庆祝活动~”
　　走到门口的夏秋眉听到H博士的声音，停下了脚步，走了回来，看着光影中的H博士手舞足蹈的述说着什么。
　　此时，光影一变，魏忠国的身影再度出现：“吴院长，云雾山脉上出现了一些东西，请你再给我一个光影传机的号码，我让人传给你。”
　　“我的，用我的！”夏秋眉当即说道。
　　很快，一道光影画面从夏秋眉的光影传机中透射而出，落在了墙壁上。
　　……
　　云雾山脉内，陈宗等人抬头望着忽然出现在天空上的飞行器，其上挂着一个巨大的屏幕，屏幕里是一个带着黑白面具的家伙，同时，他的声音从上方传来，传递四方。
　　“云雾山脉里的年轻人，这场游戏的主角就是你们……以及我的部分手下，而他们此刻也在云雾山脉里，嘿嘿。”
　　“嘿嘿，你们千万不要想着有人会放你们出来哦。”
　　“嘿嘿，所以你们应该要有所觉悟了，你们所期待的人是不会放你们出来的，嘿嘿，嘿嘿，哈哈……他们，还有你们……唯一能做的就是陪我玩这场游戏。”
　　“接下来……对了，接下来应该要为这场好玩的游戏起一个名字，就叫，就叫……”
　　黑白面具猛地凑近屏幕，一双布满血丝的疯狂眼眸充释在整个屏幕上：“就叫死亡擂台吧。”
　　死亡擂台！
　　这一刻，那双布满血丝的疯狂眼球让云雾山脉内的所有人员都感到了一股彻骨的寒意。
　　“山脉内有他的部下！”
　　“是谁，在哪里！”
　　H博士打了一个响指，在屏幕里疯狂的大笑道：“诸位，我宣布游戏……开始！”

第八十九章 人性（求订阅，求月票）
　　云雾山脉。
　　陈宗等人此时的动作和大多数人保持着一致，抬头仰望着那个在山脉上空缓缓漂浮的飞行器，听着那个黑白面具男的疯狂话语。
　　短暂的沉静之后，云雾山脉入口处聚集的青年们开始出现了骚乱，惊慌无措的情绪在人群里迅速蔓延。
　　此时此刻，这些觉醒者看起来也与普通人没什么差别，知道害怕，知道惊慌……
　　“开什么玩笑！我们为什么要参加死亡擂台啊！”
　　“这个变态到底是什么人！”
　　“出去，我们要出去！”
　　“哼，不要以为一个超声波屏障就能困住我们，兄弟们，我有一个办法可以出去！大家听我指挥！”
　　听到这话之后，人群中立刻响起了回应。
　　“什么办法，快说啊！”
　　“对对，速度！”
　　“简单，超声波屏障的高度差不多是三十米，我们只需要砍下远处的高树，将其立在屏障面前，然后爬上去跳出去就好了~”
　　众人一听这话，眼前一亮，觉得这个方法太行了！
　　“快快，赶紧动手！”
　　对于一群初步掌握进化力量的觉醒者来说，要弄倒一两株大树并不是难事，尽管这些树木很大很高很粗壮。
　　只不过最近的一片林子距离他们也有差不多两三千米，弄倒大树之后，将其弄过来的话，就有些麻烦，毕竟那么大那么高的树木，重量摆在那里，即便是众人合力，也要耗费一些时间。
　　此时，许多无人机从军方的队伍中飞出，冲入云雾山脉里，将里头的画面传了回来。
　　自然，作为东珠学府院长，吴丰瑞这边也可以看到那些无人机所拍摄回来的画面。
　　他们看到了云雾山脉入口处，众多青年合力拖拽着三株巨木，至于他们的意图，吴瑞丰等人也是可以猜出。
　　夏秋眉的视线在传回的视频中不断搜寻，却始终没有发现陈宗等人的影子，这让她微微松了一口气。
　　以陈宗等人的情况，绝对不可能在云雾山脉出事的，眼下他们既然不在入口处的人群中，那就说明他们正躲在其他地方。
　　在这种情况下，夏秋眉不认为人多就安全，反而人多了才更不安全。
　　低矮的山腰处，一个干燥的山洞。
　　此刻，陈宗一行人就猫在这个山洞里，处于洞口边缘的陈宗、雷虎以及许凌烨三人仔细的观察山峰下的森林。
　　不知从什么时候开始，从云雾山脉内部方向不断传来了诸多进化生物的嘶吼声，身为人类的陈宗等人自然是听不懂野兽们在叫什么，不过他们却能够从那些嘶吼中简单的体会到对方的情绪。
　　愤怒而凶戾！
　　嘶吼声越来越杂，好像整个云雾山脉的进化生物都出来了，伴随着此起彼伏的吼叫声越来越大，越来越清晰，陈宗等人意识到，那些家伙正在一点点的朝着他们所在的方向靠近。
　　陈宗、雷虎以及许凌烨三人站在山洞口，俯视着下方被茂密树冠遮挡的原始古林。
　　莎莎~
　　吼！
　　透过树叶间的缝隙，三人看到了一头又一头进化生物的身影……凶猛的大虎，强壮的黑猿，残忍的群狼，披甲的巨犀，阴森的蟒蛇……
　　数不清的进化生物仿佛受到了什么刺激，展现出了极强的攻击性，与其他进化生物爆发生死大战，鲜血溅撒在林中的每一个地方
　　微风吹来，夹杂着一股浓重的血腥味。
　　只是，这还不是最糟糕的……
　　“它们往云雾山脉的入口处去了！”许凌烨沉声道。
　　“嗯，去了。”陈宗轻声回应。
　　许凌烨：“我觉得云雾山脉里的进化生物会这样一反常态，变得如此残暴，恐怕也是那个面具男的杰作。”
　　陈宗点头：“嗯，看来是这样的。”
　　“宗哥，我们现在怎么办？”雷虎的脸上写满了愤怒，盯着天空上的那个飞行器，恨不得一跃而起，将其一拳轰杀。
　　陈宗抬头看着飞行器上的大屏幕，沉声道：“这种情况下先保证自身的安全吧，显然，眼下的云雾山脉已经成了那个疯子的游戏乐园，我们还是不要冒然露头的好，先看看他想干嘛”
　　“有道理，看看外面的军方会怎么做吧。”许凌烨说道。
　　就在此时，山洞外忽然传来一个细微的声音，下一瞬，一道黑影宛如闪电般朝着陈宗飞射而来。
　　修炼形意拳的陈宗五感敏锐，同时近期他又不断的在重力馆内重复的练习挥枪的几个基本动作，身体早已形成了不能。
　　是以在他的意识尚未反应过来的时候，身体已经本能的做出反击，手中的黑血枪骤然上扬，模糊的枪头直接插进了对方的嘴里。
　　一条长达十多米，碗口粗细的黑色大蟒挂在枪头上，蛇躯不断来回甩动，抽在山壁，土石坠落。
　　被贯穿头颅的大蟒在挣扎了半响之后，逐渐没了生息，彻底死亡。
　　陈宗随手将它的尸体甩到一边。
　　眼下整个云雾山脉到处都充满了血腥味，他倒也不担心大蟒的鲜血会招来什么东西。
　　军方投放在山脉中的无人机显然也是发现了群兽暴动的情况，且看到它们正在一边厮杀一边朝着山脉的入口处，也就是众人聚集的地方涌来，立刻也派人对着那些人大喊，让他们马上离开原地，找地方藏起来。
　　只是，入口处的众多青年已经差不多要把跳过超声波屏障的东西搭建完毕了，马上就能出去了，谁愿意现在离开了，重新逃入山脉里呢？
　　说起来，他们总共拖来了三株大树，利用大树上粗大的树枝，将其中两株交叉一起，搭建出了一个巨大的‘×’，随后再把第三株树木搭在‘×’形的中央，形成了一个简易而较为不稳定的跷跷板。
　　砰！
　　当第三株大树压在上面时，重量使得两株大树所构成的‘×’形出现变化，难以承受，欲要崩塌。
　　咔咔。
　　粗大的树干不断的传来断裂声，众人紧张的看着不断下沉的大树。
　　当三株大树不在传来动静，勉强的达到一个相对平衡的临界点时。
　　此时，第三棵大树翘起的一端距离超声波屏障的最高处尚且还有五六米的样子，加上树木和屏障间的距离，想要一跃而过，在场之中恐怕有很多人做不到。
　　吼！
　　几千米外的山林中传来凶戾的兽吼声，紧接着，大量的进化生物从山林中涌了出来。
　　那画面太过可怕，太过骇人。
　　立刻，有人登上了眼前跃出山脉的跷板。
　　冲在最前面的是一个战神系的觉醒者，出色的身体素质给予了他极强的爆发力，只见他像极了一头奔跑的猎豹，沿着斜指超声波屏障的大树急速冲过，抵达起跳点之后奋力一跃，成功的跃过，逃出了云雾山脉。
　　见到有人成功，加上不远处疾奔而来的进化生物，在场的许多人无法在等待了，争先恐后的攀上大树，欲要跃过超声波屏障，逃出生天。
　　“滚开，别挡道！”
　　一名速度稍慢的天神系女生被后面的一个战神系的青年推下了大树，满脸惊恐而绝望的跌入下方。

第九十章 彻头彻尾的疯子（求订阅，求月票）
　　东珠学府，院长办公室。
　　吴院长、夏秋眉以及众多教官沉默的看着光影屏幕里，那发生在云雾山脉入口处的场景，谁也没有说话，谁也没有声音。
　　此时此刻，那一个由众人合力搭建起来的简易跷跷板更像是一个检测人性的东西，一个又一个的青年从上面摔跌而下，有惊慌中出现失误，脚下不稳，自行滑落的，但更多的是被人推下。
　　人是世界上最为复杂的生物。
　　同样一个人，在不同的场景下，可以变得善良，也可以变得极恶，可以对人热情，也可以对人冷漠。
　　假如没有这个能够跳出云雾山脉的跷跷板，众人在面临冲杀而来的进化生物群时，或许会拧成一股绳子，奋力抵抗，展现出人性里光辉的一面。
　　可有了这个唯一一个生的希望，人性的自私面又被无限的放大，果断的把挡在前面的家伙推下了这条唯一的生路。
　　夏秋眉保持沉默，无法批判这些人的做法，因为此刻面临生死选择的不是他们。
　　几千米的距离对于绝大多数进化生物而言都是小问题，是以，它们很快的就冲到了这里。
　　吼——！
　　暴虐的进化生物扑向了最近的青年。
　　“啊，走开！”
　　“救命啊！”
　　“滚，滚开！全给我滚开！”
　　那属于饮毛茹血之物独有的腥臭味，那近在咫尺的利齿与尖爪，那原来如此可怕的兽躯，那满是杀戮的眼睛，那令人绝望的疯狂……
　　一切的一切让眼前这些没有面对过兽潮冲击的青年们瞬间崩溃！
　　或许他们可以在几个人围杀一头进化生物时沉着冷静，可当角色互换，他们所剩下的只有惊恐、绝望、疯狂以及哭泣！
　　面对丝毫不与你讲道理的进化生物们，几乎没有人可以坚持超过一分钟的时间，毕竟此刻的它们是如此的疯狂，不知疼痛，不畏死亡，只知道杀戮。
　　战神系以及异神系的觉醒者或许还可以坚持一会儿，可那些天神系的觉醒者就完全没办法了，面对前后左右扑来的猛兽，他们即便可以依靠元素之力斩杀一两头，可最终的结果也是被野蛮淹没。
　　有惊慌失措的人不管不顾的冲向超声波屏障。
　　下一秒，血肉炸裂，场面血腥。
　　有进化生物跟着对方撞入超声波屏障，强壮的身躯也是在呼吸间被粉碎。
　　超声波屏障的另一面，许多军人看着几米外发生的血腥一幕，双目发红，浑身颤抖，一些冲动的军人甚至直接开枪射击，想要帮助不远处的青年。
　　然而子弹在经过超声波屏障时虽然因为自身的坚硬而顺利闯入，可却失去了方向，或是射杀了进化生物，或是射杀了青年……
　　这个状况让那些军人停止了射击动作，面色沉重的闭上了眼睛。
　　咔咔！
　　树干崩裂的声音让此刻尚且处于大树上的那些人神色骤变，本就不稳定的跷跷板随着一些进化生物的扑入，顿时就如同被最后一根稻草压垮的骆驼，伴随着剧烈的树枝崩断声，轰的一声，彻底崩塌！
　　有两个刚刚起跳的青年因为这个突如其来的状况，直接就撞上了超声波屏障，当场没人。
　　飞行器上，H博士似乎也从一些途径上看到了发生在云雾山脉入口处的情况，那畅快的笑声令人愤慨。
　　而在这种情况下，军方依旧没有打开超声波屏障。
　　是以，他们没得选，在没有排查出所有的炸弹前，他们只能和对方玩下去。
　　入口处，满地的残肢断臂，血液的颜色染红了绿色的地面。
　　……
　　“哈哈，哈哈，精彩精彩，实在是精彩~”飞行器上再次响起了H博士的声音，对于入口处发生的事情，他表现的如同观看了一场令人拍案叫绝的电影一样，欢声鼓掌。
　　笑声骤然收敛，喜怒无常。
　　“不过在我看来，马上就要开始的死亡擂台或许会更加的精彩，嘿嘿，嘿嘿……”
　　“此刻还在云雾山脉里的觉醒者们，下面就是你们的表演时间了，可全看你们了~”
　　“下面麻烦你们所有人跟着飞行器，前往死亡擂台的地点，嘻嘻，好激动，好激动，这么多年的等待，终于要来了！”
　　山洞。
　　“宗哥，现在怎么办？要跟着飞行器过去吗？”雷虎仰望着天空。
　　陈宗也是看了天上的飞行器许久，而后点了点头：“一直呆在这里也不是办法，跟上去看看情况。”
　　说完，五人随即离开了山洞，小心翼翼的跟着天空上的飞行器，穿梭于山林之间。
　　血腥味在山林中更为浓烈，到处都是进化生物的尸体，有些还半死不死的叫唤着，看着陈宗等人时还想要做些什么。
　　路上，他们也遇到了几头进化生物，不过也都是带着伤势，状态很差，因此没两下就被几人解决了。
　　约莫半个小时后，天空上的飞行器停下了。
　　陈宗等人立刻停下，谨慎而小心的往前继续潜行了一段距离，在森林的边缘地带，几人停下了，望着远处的情景。
　　那是一个湖中岛屿，仅有一条狭小道路连接着岛屿和周围更为广阔的地面，确实有点擂台的感觉。
　　此时，岛屿上正站着一个身穿黑色背心、迷彩军裤以及一双战斗军靴的女人。
　　飞行器上的H博士传来声音。
　　“死亡擂台的规矩很简单，你们这些尚且存活的觉醒者上去一个人，和我的部下进行生死搏杀，以一方的死亡作为胜负标准，你们要是输了，我就会引爆某个地方的活体炸弹，而你们要是赢了的话，相应的，我也会告诉外面那些人一个活体炸弹的信息，让人去拆除，嘿嘿，怎么样，这个游戏是不是很刺激啊~”
　　“那么，你们快上吧，我的部下已经饥渴难耐了~”
　　H博士说完后许久，周围都没有人上，在面对未知情况时，大家的选择也都比较保守，想要先观察一下。
　　飞行器的屏幕里，H博士一拍脑门，嘿嘿的笑道：“刚才忘记说了，十分钟如果没人上的话，就算输，嗯，现在刚好过去十分钟……来，我们一起来看烟花~”
　　……
　　H博士：“嘿嘿，好了，新一轮的十分钟要开始了，让我们看一看这一次有没有英雄登场吧，哈哈~”
　　很快，七八道身影从四周的森林中冲了出来，齐齐冲向那个通往岛屿的唯一路径。
　　H博士：“诶诶，一次只能上一个人，你们要是敢违反规矩，那我又要爆了哦~”
　　落后的几个人立刻停下，望着那个已然冲到湖中岛屿上的背影，高升呼喊。
　　“兄弟，加油！”

第九十一章 用死亡决斗辩证谁才是正确的（求月票）
　　此时此刻，不仅是陈宗这些处于湖中岛屿四周的人在注视着眼前这场即将爆发的生死搏杀，更多来自外面的目光也是通过悬浮在岛屿周围的无人机，观看岛上的情况。
　　H博士所营造的氛围，让所有人都神经紧绷，只因眼前的搏杀不仅涉及到战斗双方的生死，更是牵扯到外面更多人的性命。
　　无论如何，此刻有勇气冲上岛屿的人，都是心存血性的，他们无法容忍自己眼睁睁的看着那么多的性命在爆炸中凋零。
　　战争年代，血性凸显，或许在这些人看来，从他们被评估为拥有觉醒天赋的那一刻起，他们的肩膀上就有了需要扛起的重量。
　　国家、朋友、爱人、父母、子女……以及传承，这些东西需要有人站出来守护，而从古至今的华夏，永远不会缺少这种在灾难面前挺身而出的满腔热血，那高高垒砌的万里长城下，血肉永固，无坚不摧！
　　……
　　“人生自古谁无死？留取丹心照汗青！”
　　……
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。
　　……
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
　　……
　　愿得此身长报国，何须生入玉门关！
　　……
　　胸中有誓深于海，肯使神州竟陆沉？
　　……
　　听到了吗？
　　这些贯穿华夏古今的血性之声。
　　它们是华夏民族的魂，也是华夏能够在风雨飘摇的进化时代中屹立不倒的基石！
　　湖中岛屿。
　　青年与那名神情冷冽的女人迎面站立。
　　看的出，青年是一个战神系的觉醒者。
　　此刻，双方之间除了生死搏杀，已然没有第二条路可以选，更没有一句话可以说，是以，青年直接就冲了上去，先下手为强。
　　在青年直冲而上的时候，他的身体出现了变化。
　　撕拉，撕拉……
　　他的衣服被微微膨胀的身躯撑开，透过那些裂开的地方，可以明显的看到他的皮肤正变成了黑色，一根又一根的白色毫毛粗大如针。
　　看到这个长满白毛的黑色皮肤，许多人的脑海中下意识的跳出‘野猪皮’三个字。
　　嗯，这位战神系的青年拥有异化能力。
　　直冲对方的青年一上来就施展了所有实力。
　　什么？
　　保留实力？
　　慢慢发挥？
　　你以为是比武招亲吗？
　　既然是生死搏杀，那自然是全力以赴，能够瞬间秒杀对方是最好的！
　　呼吸之间，全身皮肤化作野猪皮的青年已是冲到了女人面前，一记标准的军体冲拳带起了一道气爆声，简单而凶狠的捶向对方的心口。
　　大多数军中拳法基本都遵循三点，那就是快准狠，注重实战。
　　眼前那位青年显然是掌握到了这个精髓，拳速极快，拳影模糊。
　　只是，就在他的重拳即将落在女人的胸口上时，对方的身体极其怪异的晃动了一下，避过了拳锋。
　　青年瞪大了眼睛，只因对方的面容忽然间就和他尽在咫尺了。
　　在这样的近距离下，他清楚的看到对方那双宛如野兽般的眼眸。
　　青年意识到不妙，想要后退，但却不如对方的速度来得快。
　　噗！
　　莫名的声音传来，只见那个女人竟然张嘴咬向青年的脖颈，如同野兽一样。
　　在此期间，女人的手臂展开，抱住了青年的身子，也将他的双臂束缚住了。
　　“啊——”
　　青年怒吼，急切的想要挣脱亦或者甩开身上的女人。
　　惊奇的是，这个女人的力气似乎比他大的多，任由他如何发力，被按在身上的双臂都没办法重新伸展。
　　噗嗤！
　　咬向青年脖颈的女人猛地抬头，一块血肉被她咬下，破裂的大动脉处更是直接喷出了一道血柱。
　　鲜血的不断流失让青年很快就失去了战斗力，在女人冷漠而血腥的面容下跪倒在地。
　　战斗结束了？
　　瞬间秒杀？
　　也就是在在一瞬间，众人看到了女人脸上消退的东西。
　　东珠学府，院长办公室。
　　“蛇鳞，那绝对是蛇鳞！”盯着光影画面的夏秋眉很是肯定的说道。
　　吴院长轻声叹息：“看来H博士所坚持的理念似乎有所突破了，或许也正是因为这样，他才会迫不及待的再度出现，并在云雾山脉摆下所谓的死亡擂台，其目的很可能是要通过这种方式来证明自己的理念才是正确的！”
　　作为一个曾经的少校，吴丰瑞自然知道如何分析对手的做事动机。
　　“用生死决斗的胜负来辩证谁的理念才是正确的。”
　　“事实胜于雄辩。”
　　“这应该就是H博士的想法。”
　　有教官轻声道：“院长，我们输了，那后果……”
　　飞船的屏幕上，H博士看到自己的部下杀死对方获得胜利之后又是猛拍手掌，声音里全是兴奋：“哈哈，我赢了，我赢了……嗯，那么我就要放一个烟花来庆祝一下咯~”
　　“老子去弄死那个娘们！”
　　雷虎怒喝一句，迈开脚步，就要冲向那座岛屿。
　　手腕被拽住。
　　“让我来吧，不是不相信你，只是有许多人无法承受我们的失败，我比你强，所以我上。”神情冷峻的陈宗在说话的同时已然冲出了林子。
　　陈宗无法对画面中发生的事情无动于衷，他的心头也有一团火焰在熊熊燃烧，那火焰把他的血液烧的滚烫，烧到沸腾！
　　此时，谁都没有发现，在陈宗冲向湖中岛屿的时候，冥冥之中似乎有股力量涌入到了他的体内，双眸里重瞳隐现，气息莫名。

第九十二章 陈宗登场，异化蛇女(四更)
　　在陈宗从森林里走出，冲向湖中岛屿的时候，并没有人抢先他一步登上岛屿，直面生死搏杀。
　　不可否认的是那些已然站在湖中岛屿四周的人都是血性青年，他们或许有直面死亡的勇气，但却无法承受失败后所带来的结果。
　　失败，意味着有许多人要因此自己的无能而死亡。
　　这份压力太沉重了，重到如同一座大山压在他们的肩头，让他们怎么也迈不开脚步，登上湖中岛屿。
　　飞行器上的屏幕里，黑白面具下传了H博士嘲弄的笑声：“哈哈，哈哈……怎么了怎么了，没有人敢上了吗？这就是你们寄予厚望的觉醒者吗？他们真的能够带领人类战胜灾难，重建往昔吗？可以吗？真的可以吗？”
　　“喋喋，五分钟马上就过去了，难道你们也和我一样，喜欢上了那些用生命所绽放的美丽烟花，嗯，嘴上说不要，心里却很想看，所以才没人上的吗？嘎嘎~”
　　这一刻，东海市统防部、东珠学府，许多人都紧握双拳，盯着湖中岛屿以及周围的画面，迫切的希望有人能够在此刻挺身而出，力挽狂澜！
　　忽然，画面中闯入一个速度极快的身影，那仿佛草原上奔驰的猛虎，带起漫天草屑，在无数目光的注视下，沿着连接湖中岛屿的唯一路径，冲了进去。
　　风声停息，人影站定。
　　“陈宗！”
　　夏秋眉第一时间认出了对方，不正是她梦回牵绕，可望而不可及的那个男人吗？
　　男人。
　　没错，陈宗虽然刚刚成年，但在夏秋眉心中，他早已是一位安全感爆棚的男人了。
　　东海市统防部。
　　魏忠国：“这人是谁，有他的资料吗？”
　　很快，手下的人回复了：“他叫陈宗，东珠学府一年级八班的学员。”
　　一年级八班，军方人员。
　　魏忠国皱眉道：“一年级……”
　　“身体天赋评估S+，觉醒时力量增幅十二倍，速度增幅七倍，神经反应速度也增幅了许多，眼部出现普通异化，总的来说身体的基础属性增幅很强，眼部的异化能力较为普通。”
　　魏忠国在军方的级别虽然很高，可他并不是觉醒者，因此关于陈宗眼部异化的信息，他们并不知情，所谓的陈宗资料，也是明面上的正常信息。
　　“天赋S+，军方苗子，希望他可以压住对方吧。”
　　一旁的副手不带丝毫感情的说道：“异化能力是决定一个战神系觉醒者战力的关键因素之一，尽管他身体的基础属性增长很多，但所面对的对手是连拥有异化能力的觉醒者都能秒杀的存在，结果有些不容乐观。”
　　魏忠国看着视频画面中的陈宗，眉头紧锁，上头的压力早已到来，要是任由H博士继续乱搞下去，使得恐慌蔓延，那就麻烦了。
　　半响，他沉静道：“此刻，他能够顶着巨大压力，踏入死亡擂台，这就已经是好样的了，无论结果如何，都是我华夏的铁血儿郎，值得我们敬佩。”
　　“嗯。”
　　……
　　云雾山脉，湖中岛屿。
　　在陈宗站在那名女人面前时，头顶上方又一次传来了H博士那令人烦躁的声音：“哦哦哦，我们可敬的英雄总算是登场了，嘿嘿，来，让我们拭目以待，看看这位英雄能否拯救那些处于死亡边缘的人吧，胡娜，干掉他！”
　　H博士的话语声落下之后，岛屿上的女人伸出了舌头，舔了舔自己的嘴角，眼底闪烁着危险而又兴奋的光芒。
　　陈宗见到过关莹舔舌头，见到过夏秋眉舔舌头，这样的动作在她们身上表现出来时，都有各自的韵味，令人下意识的凝视，移不开目光。
　　然而此时，这个动作在眼前这个女人身上表现出来，竟让陈宗感到了些许不适。
　　她的面部轮廓明明是人，可仔细凝视时，竟然拥有蛇一般的感觉。
　　体内和蛇类相似的基因序列被激活，从而出现了关于蛇类的异化，这种人陈宗在帝武社团时就看到过一个，就是和雷虎对战的田山。
　　相比田山，眼前这个女人身上存在的蛇类感觉比他更强的强烈。
　　“帅气的小男人，你在发什么呆呢~”
　　陈宗的身子猛地一颤，耳边传来女人阴柔声音的同时，一条长得过分的湿润舌头舔了舔他的侧脸。
　　好快的速度！
　　陈宗心底略惊，忽觉脑后风起，攻击袭来。
　　宛如刀锋般的手刀在即将落在陈宗后颈上时，目标忽然消失了，这让女人脸上的笑意微微凝固。
　　怎么会！
　　这速度……
　　在女人晃神的瞬间，五指手掌遮挡住了她眼睛里的世界，按在脸上，随即朝着地面凶残的砸下！
　　砰！
　　闷响声传来，土质地面凹陷碎裂，裂痕蔓延。
　　摁在地面的手中下并没有女人的身影，陈宗站起身子，看着在危险时刻宛如泥鳅般逃走的女人，嘴角扬起一抹笑意：“柔若无骨，姿势随意，原来这就是蛇啊，呵呵。”
　　“不过，下一次你可逃不掉了！”
　　话音落下，陈宗的身子由静转动，带着一股刚猛凶狠的气息扑到女人身前，那速度似乎突破了人类的极限，快到让许多观战之人的肉眼都无法跟上他的步伐。
　　狂风掠过女人的身子，冲向远处。
　　此时，陈宗已然出现在了女人面前，只见他以左腿脚尖点地，右腿带着疾驰而来的冲力以及半周旋转的惯性，再加持自身非人的爆发力，直接在对方的眼底化作了一道横斩而来的锐利刀锋！
　　面对这样迅猛如雷的攻击，女人即便是有心想要逃开，可她的身体也没有支撑起这种想法的速度。
　　她唯一能做的就是抵挡。
　　她虽然是女人，然而却能够以力量压制先前那名战神系的觉醒者，可见她的力量也是非常强悍，不能从柔弱的表面判断。
　　当然了，女人对于本身的力量也是有一定的信心。
　　只是，当她交叉的双臂和陈宗的右腿碰触的刹那，她瞬间体会到了什么叫做力量的绝对碾压！
　　两者交击的瞬间，女人的身子立刻如同一枚炮弹般被甩飞了出去。
　　十米米，足足十米之后，女人的身子才触碰到了地面，一路翻滚摔跌出了十多米，这才停下，一动不动。
　　“好！”
　　东珠学府内，夏秋眉见到这一幕，兴奋的扬拳赞道，其他教官，包括吴院长也是惊喜非常，没想到陈宗会如此的给力。
　　东海市统防区内，魏忠国不断点头：“不错不错，这个叫做陈宗的非常不错！”
　　湖中岛屿周围，惊叹声不断响起。
　　然而此刻，站在岛屿上的陈宗却皱起了眉头，就在方才交锋的时刻，他察觉到了对方身上气息的变化。
　　此刻，那种气息的变化更为剧烈。
　　在他感觉来，那样的气息根本不是人，而是进化生物。
　　大约过了十秒钟之后，趴在地上的女人慢慢的爬了起来。
　　此时的她模样大变：全身布满了黑红色的蛇鳞，眼睛里的瞳孔也变成了蛇类特有的倒竖状，阴冷而残暴，脸部轮廓也有了微小的变化，这样的变化让她看起来更像是一条蛇了。
　　如果不是她还有四肢，没有人会以为她还是一个人类。
　　看着这幅模样的她，陈宗眼皮微跳，心说这异化的也太过分了吧！
　　飞行器上传来了H博士的兴奋笑声：“嘿嘿，哈哈……看傻了吧？这就是我所坚持的理念，如神一般的赋予远比你们所谓的催生要来的强横，异化也更加的全面，睁大你们的眼睛看好了，看看谁才是这个时代的引领者，哈哈！”

第九十三章 拳杀蛇女（五更，求月票，求订阅）
　　通过视频画面，在女人身上发生的惊人变化也很快被云雾山脉外的许多人看到了。
　　东珠学府的院长办公室里，许多教官甚至忍不住站了起来，凝视着画面中的女人，久久无语。
　　她身上的异化程度实在太过了，甚至让人产生了一种错觉，以为这家伙根本不是人异化成了蛇，而是蛇异化成了人。
　　单从气息上判断，她已经完全是一条蛇了，而非人类。
　　华夏某地，三个老者围坐在一个办公室里，在他们面前，云雾山脉中的画面也以投影的方式出现在了墙壁上。
　　一名秃顶的老者看着画面中的女人，叹息道：“这么多年过去了，没想到他竟然一直都没有放弃，甚至于有了成果。”
　　另外一名国字脸的老者冷哼道：“这个小子至今还不明白，我们之所以否定他的想法不是因为他所认定的路走不通，而是继续走下去的话，人就不是人了。”
　　“他要是能明白，当初也不会发生那样的事情了。”
　　事实上，曾几何时，华夏的科研者也研究过H博士所认定的课题，然而经过一系列的评估之后，权威科研小组得出了一个结论，那就是以主观意识通过科技手段将其他进化生物的基因强行加入人体之中，让那些基因逐渐吞噬人类基因，实现强大。
　　这种方法完全违背了人类自身的特征。
　　诚然，用这种方法培育出的人类确实非常强，可是，在人体基因被外来基因不断的侵蚀之后，人……还是人吗？
　　进化大时代，众人为什么奋力抵抗进化生物的侵袭，不就是延续人类之火，使得人类能够继续繁衍生存下去吗？
　　而如果为了活下去而往H博士的理念走下去，经过几代繁衍，人类的基因或许会在若干年后彻底的被其他生物基因所覆盖，那么这又何尝不是人类的毁灭呢？
　　是以，H博士的这个理念遭到了所有科研人员的反对。
　　“这小子很有天赋，可惜终究陷入了误区，怎么拉也拉不回来。”
　　“是啊，研究这种事情面对的是未知，而未知的东西在没有经过全面的了解时，永远需要我们抱以怀疑、辩证的态度去对待，决不能认定了一条路就不管不顾，非要一头走到底。”
　　“算了，这小子的事情我们也管不了，让华夏军方去处理吧，你们也做好心理准备吧，尽管他曾是我们最杰出的门生，可是在大是大非面前，该怎么样就怎么样。”
　　到底是科研人员，聊着聊着，三人的话题又聊到了近期的研究课题上。
　　“关于那具死而不腐的尸体进展如何？”
　　“很惊人，从最新的报告中得出结论，那具尸体所存在的时间应该在明代。”
　　“明代？距离现在可有上千年了，他的尸体为什么还能保持的这么完好，仿佛才死去几个月而已。”
　　“什么原因目前还不知道，不过他身体中残留着一股虽然微弱，但却非常纯粹的元素磁场，很神奇。”
　　“我们要是能够解开他身上的奥秘，或许就可以让人类的进化速度再次提升，超越其他生物了！”
　　“他们开始战斗了，停止讨论。”
　　……
　　湖中岛屿。
　　宛如传说中半人半妖的女人朝着陈宗疾驰而来，速度很快，相比之前起码暴增了两三倍不止。
　　“速度暴增，力量应该也有相应的提升，需要认真对待，不能马虎。”
　　这样想的陈宗轻吐浊气，脚步交错，形意骤展。
　　女人近身，嘴里发出仿佛蛇鸣一般的嘶嘶声，看似柔软的手臂横甩而来，劲风骤起，气力不小。
　　陈宗没有闪躲，同样以横拳抵挡，却是有几分试探之意，想要看看她此刻的力量到底如何。
　　砰！
　　双臂交锋的刹那，陈宗眼眸微缩，只见对方的手臂将蛇类的特性彻底展现，呈现九十度的惊人弯折，五指成爪，咬向前者的面门。
　　陈宗的近战能力可是在周延霆的蹂躏下一路成长起来的，尽管这一招来的突然，可想要伤到他还是差了一些。
　　再者，田山也给了他一些经验。
　　面门紧贴着扫过眼前的手爪成功避开后，陈宗脚下轮换，顺势侵入对方怀中，左肩化作靠山重桩，全身肌肉也在此时骤然紧绷，一股强大的力量沿着一条由全身肌肉构成的绳子，涌入左肩。
　　呼，砰！
　　没有任何蓄力动作的陈宗，骤然爆发出了一股野蛮而强横的力量，那股力量甚至在撞入女人怀中时爆出了些许肉眼可见的白色气流。
　　强有力的一撞，让眼前这位异化的女人再次感觉到难以招架，整个人又一次双脚离地，临空飞起。
　　身在半空，她那宛如蛇眸的眼睛里尽是震惊之色。
　　“明明我已经全面异化了，力量，速度都得到了很大的提升，为什么在面对他时依旧和刚才一样……弱小？”
　　疑惑尚未消失，身体还没落地。
　　头顶上的阳光被一道黑影遮挡。
　　不是陈宗又能是谁？
　　追上倒飞出去的身影，陈宗临空一跃，眼底没有任何怜香惜玉之情，嗯，这个模样的她也实在让人升不起那种情绪。
　　半空中，陈宗猛地旋转一周，右腿在这期间获得了动力加持，轮转半空，好似劈山重斧一般爆斩在女人的腹部！
　　如此狂暴的一击，让女人的身子以腹部为中心，近乎对折弯曲，两颗眼珠子似要从眼眶里挤出，表情狰狞而痛苦……
　　砰！
　　下一秒，她直接被陈宗这一脚击落地面，明明是一个人的她，在砸在地上的时候又是弹起了两三米高，宛如皮球。
　　噗哇……
　　与地面的沉重对撞让她再也忍不住了，张口喷出一大口鲜血，五脏移位。
　　可怕的是陈宗还没收手！
　　呼。
　　呼吸声在耳边响起，依旧处于半空中的女人以余光看到了再度出现在身侧的陈宗，或许是意识到了什么，她的眼底流露出了几分惊恐。
　　炮拳！
　　刚猛重拳在简单的蓄力之后骤然冲出。
　　显然，女人此刻的状态根本难以做出任何防御手段，即便她的身体拥有卸力能力，可当力量大到一定程度，即便你能卸掉其中百分之九十的力道，可剩余的百分之十也足以对你造成难以预估的伤害。
　　那一刻，众人清晰的看到陈宗横推而出的一拳缠绕着些许白色气流，预示着他的拳速达到了一个新高度！
　　砰！
　　刚猛无铸的一拳，结结实实的落在女人的左侧肋骨下，非人的力道瞬间摧毁了她的肋骨，直击心脏！
　　砰，砰，砰……
　　女人的身体好似沙包一般在地面上滚动，停止后，鲜血从她凹陷的左侧肋骨处流出，染红了地上的绿草。
　　第一次，H博士没了声音，尽管因为面具的缘故，众人看不到他的面容，却也能够脑补出他此刻的尴尬表情。
　　嗯，他被陈宗打脸了。
　　“好强！”
　　湖中岛屿周围，一个又一个青年走出，凝视着岛屿上那个宛如战神一般的背影，暗暗心惊。
　　从那个女人异化到死亡，也不过三十秒的事情。
　　三十秒！
　　强，太强了！
　　对方的异化在陈宗面前毫无作用，这体现了两人之间原本就存在的极大差距。
　　吴瑞丰：“这个陈宗不仅身体素质比其他战神系觉醒者高出一大截，近战能力更是出众，似经历了千锤百炼，让人惊讶啊”
　　……
　　云雾山脉。
　　H博士：“好，让我们马不停蹄的进入下一场争斗，石猛，你上。”
　　东面森林中，一个光头无眉的雄壮青年疾奔而出，并很快的站在了岛屿上，和陈宗相互对峙。
　　没有眉毛的他看起来天生恶相，对着陈宗露出八齿，咧嘴狞笑：“小子，有什么遗言就赶紧说吧，因为你马上就要被我打死了~”

第九十四章 重瞳显威，飞枪爆头（4000字，求月票）
　　这个叫做石猛的光头无眉男嚣张态度，这让人意识到他的实力应该比胡娜要强的多，否则在见识了后者的死亡后，他不可能还会如此的嚣张，叫嚣的要打死陈宗。
　　五分钟后，众人沉默的看着体型硕大的石猛双目翻白的跪在地上，竟是被陈宗凶悍的攻势打到休克。
　　他的异化似乎和防御力有关，可对上陈宗时依旧有些不够看。
　　彼时，陈宗闪身到了石猛的背后，双手抱住了他的脑袋，抬头扫了一眼天空上的飞行器，猛然一扭。
　　咔嚓。
　　清脆的声响中，石猛的颈椎骨被陈宗扭断了，休克状态中的他因此惊醒，却又很快的失去了意识。
　　东珠学府，院长办公室内，众人再次因为陈宗的取胜而露出喜悦之情。
　　当然了，此刻如果是其他战争学府亦或者训练营的人，他们或许还不会如此兴奋，可陈宗是他们东珠学府的啊，代表着他们。
　　涨脸啊！
　　相比之下，H博士的心情就显得很不美丽了，他一点都不在意石猛以及胡娜的死，可他们两个人的死亡却是证明了他的理念不如如今的主流理念，这才是他无法忍受的。
　　他卧薪尝胆了这么多年，为了就是今天的一鸣惊人，他要用事实告诉昔日的同窗好友、导师以及所有同组的科研人员，他的理念才是人类能够扭转当下局势的最好方式，因为只有他的理念才能够创造出神之战士！
　　胡娜与石猛的接连战败，正是对于他的最有利反驳，死亡擂台的胜负就是决定谁才是真理的最好表达！
　　云雾山脉，湖中岛屿。
　　陈宗屹立在岛屿中央，脚下以及不远处分别躺着胡娜与石猛的尸体，对于他的战力，所有人都看在眼里，只觉心中安稳。
　　只不过依旧有少部分抱有悲观想法的人在暗暗忧虑，陈宗是很强大，但他终究只是一个觉醒了数个月的‘新人’，要是H博士派出了一个战力等同于蜕变层次亦或者焕灵层次的强者，他恐怕就难以应付了。
　　三个老者围坐的办公室里。
　　秃顶老者摇头道：“老谢，你这个担心有些多余了，先不说以他的方法能不能培养出相当于蜕变层次以及焕灵层次的强人，就算有，以他的性子也不会派出来的。”
　　国字脸的老者点了点头，表示同意秃顶的话：“没错，你要清楚他这次的目的，无非就是希望通过生死决斗的结果证明自己的理念是对的，试想，出战双方的实力都不在一个层面，那么这样的结果又能证明什么呢？”
　　“嗯，你们说的有道理。”
　　秃顶老者：“说起来我更好奇那个青年，不会是什么古老家族的子弟吗？”
　　“那些家伙不是都藏得很深吗？应该不会让自家子嗣在这时候出来吧？”
　　“谁又说的准呢，要不然你怎么解释他，除了京北龙山以及那些神秘的古老家族，我实在想不出哪个势力可以培养出如此优秀的年轻人，你看他的战力，和同阶段的觉醒者根本不在一个层级，完全的碾压啊。”
　　“这些事情也不归我们管，理它做什么。”
　　云雾山脉。
　　H博士的声音从飞行器上传来：“年轻人，你很强啊，我突然有一个新的想法，嗯，实话实说，如果跟你连斗五场的话，即便是赢了恐怕也无法证明什么，不如咱们来玩一把大的吧，嘿嘿。”
　　眼下是H博士说的话陈宗可以听到，而陈宗说的话，对方是听不到的。
　　也就是说，他说什么就是什么呗。
　　他想玩大的，那就玩大的，想拒绝都不知道怎么拒绝。
　　“我会派出最后一人，你赢了，剩下的信息我全部说出来，云雾山脉的事情也到此为止，相反，你要是输了，呵呵，那不好意思，嘿嘿，是不是比刚才刺激很多啊~”
　　“许阳，这次就由你出战吧，嘿嘿~”
　　H博士的话语声落下后，远处的森林中随即走出一人，下一刻，在众人震惊的目光中，那人背后猛地撑开一对洁白的羽翼，宛如飞鸟一般横渡半空，飞到了湖中岛屿上方，居高临下的俯视着陈宗。
　　“鸟，鸟……鸟人！”陈宗瞪大了眼睛望着头顶上的家伙，同样是非常的震惊。
　　当然了，类似于陈宗这样的门外汉，他们所震惊的仅仅只是人竟然真的可以飞。
　　虽然不知道什么原因，可能够异化出翅膀的觉醒者极其罕见，几乎可以说是没有，而这也是陈宗第一次见到有翅膀的人。
　　这个叫做许阳的人悬浮在高空，绝对安全的高度让他的神情很是轻松，完全不担心自己会如同胡娜以及石猛那样被陈宗打死。
　　陈宗望着对方，暗想你这样飞在空中我是没办法对你做些什么，可你又能对我做什么呢？而一旦你下来，那就别想再飞回去了！
　　这个念头刚刚闪过的时候，陈宗就看到对方从怀中掏出两把宛如艺术品般的精美手枪。
　　尼玛，这也可以吗？
　　愣神之后，陈宗心中忍不住破口大骂。
　　H博士明显是通过画面看到了陈宗以及众人的表情，哈哈大笑道：“许阳可是异神系的觉醒者，双枪是他同化的武器，自然是可以使用咯~”
　　陈宗和云雾山脉中的许多青年听到这话时，满脸惊奇。
　　异神系觉醒者？
　　他不是异化出翅膀了吗？这难道不是代表着他是战神系觉醒者吗？怎么又扯出异神系的觉醒者了？
　　难不成还能同时觉醒两种完全不同的能力？
　　此时的陈宗等人尚且不知道H博士身上的事情，自然也想不到对方的翅膀完全是后者创造出来的，而非许阳本人自行觉醒从而异化的。
　　黑洞洞的枪口对准了陈宗，这让后者寒毛炸起，神经紧绷！
　　砰！
　　枪声响起的刹那，关莹的心跳都仿佛停止了，一双发红的眼睛死死盯着陈宗的身影，比他还害怕，还焦急。
　　“陈宗！”
　　天神系炼金者对于武器的同化能力会赋予武器某种力量，简单的来说，无论是冷兵器还是现代武器，一旦被同化，那么其威力就会随着觉醒者本身的成长，而变得更加强大，威力惊人。
　　几乎是枪声响起的刹那，一颗带着花纹的金属子弹已然出现在了陈宗眼前，速度之快，如同瞬移，即便是以陈宗的目力也不过捕捉到了一个模糊的影子。
　　对此，陈宗所能做的就是全力闪避。
　　噗！
　　子弹射在地上，泥土与草屑起飞。
　　陈宗扭头一看，心底的寒意更重，只见地面上有一个碗口宽大的凹形坑地，坑地最底部，一个孔洞不知有多深。
　　威力很大啊！
　　悬浮在天空上的许阳抬起双臂，以两个枪口同时对准下方的陈宗，嘴角扬笑：“认命吧，我已立于不败之地，杀死你也不过是时间的问题而已，又何必挣扎呢，嘿嘿~”
　　话音落，枪声起。
　　砰砰砰！
　　连续不断的枪声中，一颗颗子弹撕裂虚空，倾泻而下。
　　陈宗神经紧绷，呼吸也下意识的停止，整个人如同一头荒野上起跑狩猎的猎豹，急窜而出，速度快到飞起！
　　噗噗噗！
　　泥土与草屑不断的在陈宗身后炸开、飞溅。
　　这样的画面令人揪心的同时，也让人意识到陈宗的死亡不过是早晚的事，一旦被打中一发子弹，就会有第二发，第三发，第四发……
　　夏秋眉紧握双拳，脸色苍白。
　　“陈宗……”
　　林子里，关莹飞奔而出，口中不断喊着陈宗的名字，身后，雷虎、许凌烨以及王一凡也随即冲出。
　　“我去救宗哥！”
　　眼下雷虎才不管什么规矩不规矩的，先把人救下来再说。
　　然而，他们距离湖中岛屿的距离挺远的，疾驰过去好歹也需要三十秒到一分钟的时间，可对于现在的陈宗来说，这个时间长到可以死七八次。
　　子弹倾泻，死亡逼近。
　　生死之间，陈宗把最后的希望放在了远处插在地上的黑血枪，那枪是他带上岛的，因为之前的胡娜和石猛都是赤手空拳，他也懒得使用兵器。
　　在这个紧张的时刻，陈宗的内心只有一个念头，那就是用黑血枪把对方射下来……
　　陈宗自己也明白，这个想法的失败率非常高，因为对方和自己相距一段距离，一旦自己做出抓枪、抬枪的动作，对方恐怕会第一时间意识到什么，很大几率会被对方躲开，而躲开的几率也就代表着失败的几率。
　　陈宗心里明白，可眼下他除了能够用黑血枪触碰到对方之外，还有其他方法吗？
　　‘唯一’二字，让陈宗没有的选，只能尝试这种方法了！
　　猛如电光的他在三秒钟后抓到了黑血枪。
　　这时，他心中又闪过一道灵光，在拔出黑血枪的同时，顺势挑起一片泥土，抛入天空，砸向许阳。
　　“嘿嘿，真是天真呐~”
　　许阳看到陈宗抓住黑血枪的刹那，立刻意识到他想要做什么，脸上笑意不减，自信非常。
　　彼时，一团土块横挡在两人的视线中央，如同遮挡明月的云朵，让两人的身影皆是短暂的消失在了双方的眼底。
　　很快，土块按照它的轨迹，开始缓缓的移开，重现对方身影。
　　极其平突的，许阳的心跳慢了半拍，只因一双诡异的重瞳正无声的凝视着他。
　　那一刻，许阳感觉自己的全身血液都停止了流动，灵魂惊颤，如视神祗！
　　恍惚间，许阳更是惊恐的发现整个世界不知何时变成了黑白色，没有风，没有声音，没有生命……
　　土块在空中一帧一帧的移动，而他却被一股神秘而难以匹敌的力量限制，哪怕是眨一下眼睛都做不到。
　　他的瞳孔剧烈颤抖，只因下方的陈宗甩出了手中的长枪。
　　螺旋的枪头涌现白色气流，彰显着它超强的穿刺之力！
　　“动，动，动不了啊！”
　　“为什么，为什么！这到底是为什么啊！”
　　心中疯狂咆哮的许阳眼睁睁的看着战枪朝着自己飞射而来，拼尽一切的想要移动身子，哪怕只是一寸也好，可……就是这一寸，他都动不了！
　　忽然，许阳剧烈颤抖的瞳孔极具伸缩，宛如猫科动物的眼睛。
　　他看到了陈宗背后的水面……一双诡异而巨大的重瞳眼眸正静静的注视着他，像极了一位蛰伏在无尽深渊的恐怖魔神。
　　“是它，是它……”
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　黑血枪穿炸了许阳的脑袋，余势未减的长枪直冲数百米的天空，这才失去了所有力量，转而坠落而下。
　　砰！
　　半边脑袋炸裂的许阳在此时已然从高空坠落，砸在了地面上。
　　疾驰而来打算救下陈宗的雷虎滑行停下。
　　东珠院长办公室内，夏秋眉一个趔趄，往后退了几步，靠在墙壁上，在陈宗面临枪雨期间消失的呼吸系统也重新出现，饱满胸脯剧烈起伏，呼吸声很重，整个人也仿佛虚脱了一样，浑身冒汗。
　　“卧……卧槽！牛逼啊——！”
　　湖中岛屿附近观战的青年经过短暂的沉静之后，爆发出惊天动地的欢呼声，没有人能够想到，在这样近乎必死的局面下，陈宗竟然还能绝地反杀。
　　那石破天惊的一记飞枪，帅到炸裂！
　　“偶像！”
　　“碉堡了！！”
　　“强，太他妈的强了！”
　　“陈宗！”
　　岛屿上，陈宗只觉耳边的声音逐渐远去，一股无法述说的疲惫感如潮水般涌来，很开，他双眼一翻，直挺挺的栽倒在地。

第九十五章 奖励一杆新枪(求月票)
　　寂静无声的夜里，躺在白色病床上的陈宗猛地睁开了眼睛，他就这样呆呆的凝望着天花板，极力的回想梦中所看到的一切。
　　只是，当他苏醒之后，那些在梦中无比清晰的画面却又变得极其模糊，无论他怎么回想也无法勾起对于那些画面的记忆。
　　依稀的，他只记得一道身影被镇压在了天涯海角的通天柱下，遭天雷炽火之刑，受恶兽生食之苦……无尽的陆地上，万民对天朝拜……
　　想着想着，他的脑海里忽然传来刺痛感，这让他忍不住闷哼出声，身体也下意识的挣扎了一下。
　　也就是在此时，趴在床边的一个人被惊醒了。
　　“你醒了！”
　　从声音陈宗就判断出这个人不是关莹，而是夏秋眉。
　　下意识的，陈宗开口问道：“夏教官，你怎么在这？”
　　夏秋眉扬笑道：“不仅我在这儿，关莹也在这儿，你看。”
　　陈宗顺着对方的目光，看到了躺在不远处的关莹。
　　“你昏迷了三天，关莹守了你两天，睡也睡不着，吃也吃不好，今晚在我的劝说下，终于吃了一些东西，睡下了。”
　　闻言，陈宗轻笑摇头：“这么傻呢，我又没事。”
　　夏秋眉点头：“是挺傻的。”
　　说话间，陈宗想要坐起来，这样想的他，也就这样做了，很自然的想要用手撑起自己，可就在他使劲的时候，却惊奇的发现全身软绵绵的，一点力也使不出来。
　　是以他就像被扔到地面的鱼一样，折腾了一下，又躺了回去。
　　这种情况让陈宗有些慌张，以为自己的身体出现了什么糟糕情况。
　　这时，夏秋眉迅速扑到了他的面前，将其扶坐而起，期间轻声说道：“没事的，没事的，你的身体只是因为过度负荷才会这样的，你这一苏醒，它会很快恢复的，不要紧张。”
　　听完这话，陈宗长松了一口气，身体没出什么状况就好。
　　忽然，他愣住了。
　　很快，夏秋眉也愣住了。
　　因为给他整理背后枕头的缘故，夏秋眉并没注意到自己与对方的距离，当她回转目光时，才发现自己和对方的鼻尖几乎都要碰到了一起。
　　近在咫尺的四目相对，让夏秋眉的思绪再次空白，忘记了一遍遍对自己说过的话，身子往前缓缓的移动，红唇微张……
　　“陈宗……”
　　宛如偷吃禁果被发现的夏秋眉似触电一般，猛地往后退了一步，紧张的看向关莹。
　　许久，夏秋眉做贼心虚的松了一口气，察觉到对方根本没有醒，不过是在梦呢而已。
　　当然，这一声梦呢也唤醒了前者的理智。
　　当难以控制的欲望远去时，内疚又一次袭来，夏秋眉甚至都不敢去看陈宗的目光，略带慌张的离开房间。
　　看着对方离去的背影，陈宗心中确定了夏秋眉对自己的情感。
　　毕竟这次他可不需要以转移注意力来减少痛苦。
　　第一次面对这种事情的陈宗除了选择装作什么都不知道，好像也没有其他的办法了。
　　关莹似乎真的累了，这样的动静也没有将她吵醒，是以陈宗也不忍把她唤醒，坐在床上的他开始回想昏迷前的一幕。
　　本对射杀许阳没有抱太大希望的他在那样的情况下也只能孤注一掷，幸运的是，他成功了。
　　幸运吗？
　　陈宗闭上眼睛，脑海中立刻浮现出当时许阳身上的异状。
　　他的眼神很奇怪，惊恐而绝望，像是遇到了什么恐怖的事情，而在面对自己甩出的长枪时，他竟然一动也没动，这让他陈宗也觉得很奇怪。
　　不管如何，许阳都应该会做出闪避的动作吧，难不成他以为自己是金刚不坏之身，可以刀枪不入？
　　想了许久，陈宗也没有想明白，可就在他想要重新躺下的时候，脑海里传来的刺痛感让他的神情出现凝固。
　　这种精神疲惫、脑海刺痛的感觉他体会过，正是重瞳出现之后的感觉。
　　“难道会和重瞳有什么关系？”
　　……
　　次日清晨，睡梦中的关莹忽然感觉鼻尖有些发痒，她下意识的伸手在鼻尖上抓了抓，只是没过一会儿，那种感觉又来了，她又抓了抓……
　　一而再二三，关莹有些受不了了，睁开了眼睛，入眼处，陈宗拿着一张纸张，微笑的看着她。
　　脸上的睡意顷刻间退的一干二净，关莹惊奇的坐起：“陈宗！”
　　“嘿嘿~”
　　“啊，你醒了啊！”关莹一下子抱住他的脑袋：“你醒了，你终于醒了，人家还以为你，你，你……”
　　“嗯嗯，那是我的不好，对了，你肚子饿不饿？”
　　“饿。”
　　“那你等等，我去弄点东西给你吃，等着~”
　　中午。
　　夏秋眉带着几个人走入了病房，正在和关莹逗笑的陈宗见状立马止住了笑声，好奇的看向对方。
　　夏秋眉：“陈宗，介绍一下，这位是东珠学府的院长，这位是东珠市统防部的最高领导，魏忠国魏首长。”
　　听说了两人的身份，陈宗赶忙起身，也不知是该敬礼呢，还是其他的什么，最后也就点了点头：“院长好，魏首长好。”
　　两人也不在意。
　　魏忠国笑道：“陈宗，这次突发事件中你表现的很出色，我代表此次获救的全体民众，向你表示感谢~”
　　“啊，没有没有，您太客气了。”
　　魏忠国上前一步，拍了拍陈宗的肩膀，笑意不止：“我可没有客气，这次全靠你的勇武才平息了可能发生的恶性事件，你的功劳很大，嗯，你现在要是军人的话，我立马提你军衔，哈哈~”
　　吴院长似乎和魏忠国也是老相识了，听到这话时，笑眯眯的开口道：“不能提拔军衔也可以奖励点其他东西嘛，不然多让人心寒啊~”
　　听到这话的魏忠国停止笑声，刮了一眼吴院长后点头道：“嗯嗯，吴老哥说的没错，让我想想，想想……”
　　半响，魏忠国想到了什么，说道：“说起来，你那杆长枪似乎落在了云雾山脉里吧。”
　　听到这话，陈宗也是反应过来。
　　是啊，黑血枪还没捡回来呢。
　　当时那种情况下，雷虎等人哪里还有心思去管那不知掉在哪儿的黑血枪。
　　“这样，我奖你一杆新的战枪，绝对比你之前的要好，怎么样~”
　　说到枪，陈宗的脑海中忽然浮现一张张图片，下意识的就开口说道：“我可以自己选吗？”
　　自己选？
　　魏忠国笑道：“当然可以，等我找人把所有长枪的样式图片拿来给你看，随你挑。”
　　“不用看图片了，我想要霸王枪。”
　　霸王枪？
　　魏忠国好奇的看向吴院长，后者在微微愣神后咧嘴笑了。

第九十六章 睡完才说？（求月票，求订阅）
　　医院走廊。
　　魏忠国和吴丰瑞从陈宗的病房出来后，前者忍不住问道：“吴老哥，刚才陈宗说要霸王枪的时候，你的表情有点不对哦，怎么回事？”
　　吴丰瑞听到这话，嘴角的笑意逐渐扩大：“魏老弟啊，你可真是什么都敢答应啊，这霸王枪可是龙华生物科技公司的当家花旦，摆了几年了，你这随口就答应了陈宗免费赠送，到时候可别晚节不保啊~”
　　“龙华生物？”听到这个名字的魏忠国苦笑道：“吴老哥，你既然知道这事，刚才为什么不早点提醒我啊。”
　　吴丰瑞好笑道：“我怎么提醒啊，你们两三句话就说完了，我倒是想说，可也插不上嘴啊，嘿嘿。”
　　“你啊……”
　　“说起来，龙华生物科技的黄总不是你的老相识吗？这事其实也不难办吧~”吴丰瑞眯着眼睛，有些八卦的问道：“你们私底下还有联系吗？”
　　魏忠国白了对方一眼，笑骂道：“吴老哥，你也老大不小了怎么还这样，过去的事情还提它做什么啊。”
　　“想当年……”
　　“行了，要没什么事我就先走了。”魏忠国不等吴丰瑞说话，抬起脚步就走了。
　　吴丰瑞望着对方远去的背影，喊道：“魏老弟，咱地位这么高，说话可要算话啊~”
　　……
　　黄昏时分。
　　东海市，龙华生物科技总部。
　　一名身穿白色工作服的女秘书带着魏忠国穿过科技感十足的走廊，停在了一间办公室的门前。
　　女秘书敲了敲办公室的门，里头随即传来一个声音：“请进。”
　　女秘书推开门。
　　女秘书没有进去，而是微微侧身，示意魏忠国自己进去，待到后者进去之后，她则轻轻的关上了门。
　　设计简约的办公室内，一名带着眼睛、气质干练的中年美妇坐在办公桌前，她看着走入办公室但却没有看向自己的魏忠国，不咸不淡的说道：“哟，今儿太阳是打西边出来的吧，你魏忠国竟然会主动来找我。”
　　听到这话的魏忠国轻咳一声，直奔主题：“黄鹂，今天我来找你是有正事。”
　　“我知道，没正事你怎么会来找我呢？”黄鹂从办公室上站起，很自然的走到沙发前优雅坐下，而后看了一眼对方：“怎么？你打算站着聊吗？”
　　魏忠国随即坐到了黄鹂正对面，嗯，距离也是最远的。
　　这时黄鹂又起身，走了几步，做到了魏忠国旁边的沙发上，直视着他飘忽的目光说道：“说吧，找我有什么正事。”
　　“咳咳，听说你们龙华生物科技的积分商城上有一杆很不错的枪，名叫霸王枪。”
　　黄鹂似乎没想到对方会问这个问题，眼底闪过一抹疑惑，点头道：“没错，有什么问题吗？”
　　“是这样的，我呢白天的时候答应了一个年轻人，把这杆霸王枪当做奖励赠送给他，所以……你明白了吧。”魏忠国讪笑道。
　　“把霸王枪送给他？”黄鹂推了推鼻梁上的眼镜架，皱眉道：“你知道这杆霸王枪的情况吗？”
　　“不清楚。”
　　黄鹂点了点头，心中也是这样认为的。
　　“这霸王枪可不是普通的东西，它可以说是我们龙华科技这十年来最完美的冷兵器了，技术层面就不说了，单单说材料吧，星外陨铁、深海沉金，云铁，太空合金，其他的辅助金属抛开不说，就光这几样罕见的金属就足以让它的价值达到一个惊人数字，你这一张口就送人了？未免也太大方了吧。”
　　听到这话，魏忠国尴尬的笑了：“我这事先也不知道，年轻人立了大功，到现在还躺在医院里，他一说，我也就答应了。”
　　“嗯，你答应的痛快，我该怎么做呢？”
　　“要不你说个跳楼吐血价，我买了。”
　　听到这话，黄鹂笑了：“没听懂我刚才的话吗？我就是跳个十八楼，以你那点家底也别想买霸王枪~”
　　魏忠国看从这个方面是说不通了，立刻改变了思路。
　　“黄鹂，说起来你们龙华生物也是军方牵头与众多财团共同成立的，你们的研制、开发……你们也属于军方，需要为军方的觉醒者服务，你们制造的各种兵器到最后也是要交给适合它的人，我口中的青年很优秀，更是军方培养的人才，你把霸王枪送给他，那也合情合理，价值什么的就放一边吧。”
　　“呵呵，别给我打官腔，我不吃这一套。”黄鹂翘起二郎腿，轻笑道。
　　魏忠国轻叹了一声：“行吧，既然这样的话，那我就走了。”
　　眼看着对方起身要走，黄鹂绷不住了，赶忙道：“你走什么，我又没说一定不行。”
　　听到这话，魏忠国半转身子：“黄鹂，你说话还是这样，行就是行，不行就是不行，有什么要求你就提，非要跟我打太极。”
　　黄鹂白了他一眼：“你还不是老样子。”
　　“我是军人，说话喜欢直来直去。”
　　黄鹂：“好好，那我也不跟你拐弯抹角了，这事你跟我在这里是谈不下来了，晚上来我家谈吧。”
　　“你家？晚上？”魏忠国挑眉：“你想对我做什么？”
　　黄鹂呵呵道：“切，我一个女人都不怕，你一个大男人怕什么？再说了，年轻时我们好歹也谈过一场结局不算美满的恋爱吧。”
　　“过去的事还说什么。”
　　黄鹂点头：“是啊，过去的事就不提了，今晚九点来我家，霸王枪……好商量~”
　　“我就不信了，龙华生物又不是你一个人说的算，一杆战枪而已，我魏忠国会没办法？”说完之后，魏忠国转身走出了办公室。
　　晚上九点。
　　精心打扮的黄鹂听到门铃声，飞快的跑到门前，深吸一口气，又整理了一下自己的样子，这才伸手开门。
　　门外，魏忠国直挺挺的站着。
　　“哟，来啦~”
　　魏忠国答非所问：“你可真行，把我的门路都堵死了。”
　　“行了，别废话了，进来吧。”
　　进门后的魏忠国直言道：“好了，我人也来了，说吧，霸王枪要怎么样才肯给我。”
　　“你能别这么扫兴吗？”
　　“这就是我来的目的。”
　　黄鹂狠狠刮了他一眼，而后转身走到桌前，拿起一个早就盛满红酒的杯子递给他：“喝了这杯酒，霸王枪好说。”
　　“一杯酒，霸王枪？”魏忠国疑狐的扫了一眼那酒，说道：“你不会在酒里下药吧？”
　　闻言，黄鹂皱眉，故作恼火道：“忠国，我黄鹂在你心中就是那样的人吗？下药？当年我们谈恋爱的时候什么事没做过，我至于下药吗？”
　　“好好，算我说错话了。”魏忠国露出歉意，接过酒杯仰头就喝了进去，随后将杯子倒过来：“酒喝完了，霸王枪怎么说？”
　　黄鹂认真的看着对方，没有回答这话，而是变脸嬉笑道：“忠国啊忠国，你不知道人是会变的吗？这么多年过去了，你以为我还是当年那个连谎都不会撒的小女生吗？”
　　魏忠国：“什么意思？”
　　“这酒里我下药了。”
　　“……”魏忠国：“霸王枪给不给我？”
　　“给，你要什么我都给你~”黄鹂猛地上前一步，扑倒了魏忠国。
　　“你这什么药，药性这么猛！”魏忠国显然是感觉到了什么，欲望如火焰般燃起，难以扑灭。
　　“不猛怎么搞定你这头倔牛啊，就因为和我老爸吵了一架，就忍心这样对我……我算想明白了，和你这种人就没办法好好说，就是要来硬的，嗯，今晚老娘我就硬来了，你别想跑！”
　　“不止是因为你爸……”
　　“是是，国家需要你，嘘，别说话了……办正事要紧~”
　　……
　　次日。
　　缓缓苏醒的魏忠国一醒来就看到了面前睁大眼睛的黄鹂，或许因为保养的非常好，其轮廓和从前倒是没有太大的分别。
　　“醒了。”
　　魏忠国：“你不是看到了吗？”
　　“我们结婚吧。”
　　听到这话，魏忠国犹豫了一下：“结婚，现在？”
　　“忠国，你我都不小了，是时候把肩上的重担交给年轻一代了，那群经历了血火洗礼的小伙子都很优秀，没你，他们照样能扛起所有，我们已经分开多少年了，你还想继续这样吗？”
　　魏忠国：“可是你爸……”
　　“这么多年过去了，我爸早就不管我的事了，一句话，只要你答应，什么都不是问题。”
　　魏忠国眼底闪过些许感动，摸着对方的秀发：“你都把话说到这份上了，我还能说什么呢。”
　　见对方终于松口，黄鹂欣喜的抱着他就是一顿乱亲。
　　“对了，霸王枪的事……”
　　“没问题，只要他能拿的走，霸王枪就给他~”
　　“等等，你这话什么意思？”
　　“意思是霸王枪可不是什么人都能拿得走，有没有本事拿走就要看他自己了呗~”黄鹂笑道。
　　“什么意思？”
　　黄鹂宛如少女般吐舌道：“霸王枪的重量达到三千六百一十二斤，你口中说的那个年轻人恐怕是拿不动~”
　　一听这话，魏忠国忍不住翻身而起，瞪眼说道：“黄鹂，睡完了才说这话，昨天怎么不说呢？”
　　…………
　　次日，正在办理出院手续的陈宗接到了魏忠国的语音通话：“陈宗，你抽个时间来龙华生物科技总部，霸王枪的事情我给你搞定了，不过……”
　　一听说霸王枪搞定了，陈宗立马兴奋起来：“不过什么？”
　　“不过能不能拿得走，还要看你自己的本事。”
　　“好，我这就去龙华生物总部！”

第九十七章 霸王枪的规矩（求月票，订阅）
　　在和陈宗结束语音通话的时候，魏忠国和黄鹂已经抵达龙华生物总部了。
　　两人进入龙华生物后，黄鹂带着魏忠国直径往内里走去，当两人穿过大楼后，来到了位于大楼后面的一座绿地。
　　现如今，城市之外的植被疯狂生长，想象中的原始森林一座接着一座出现，是以眼前这样的人工绿地在魏忠国看来完全没有什么感觉。
　　“你带我来这儿做什么？”
　　黄鹂：“你不是要霸王枪吗？”
　　“在这？”
　　“嗯。”
　　魏忠国怀着好奇，和黄鹂一直往绿地深处走出，没多久，两人就来到了绿地的中央，这里绿树成荫，树林中央立着一个枪架，其上悬空横放着一杆长枪。
　　魏忠国虽然不是一个觉醒者，但作为一个男人，一个军人，他对于兵器天生存在一种类似于女人对口红的浪漫，只是一眼，他就被那杆近乎完美的战枪所吸引。
　　“那就是霸王枪？”
　　黄鹂点头：“没错，是不是很完美。”
　　“嗯，我都有种将它占为己有的冲动了。”魏忠国的目光在霸王枪上移动，无法挪开。
　　便在此时，不远处走来一群人，看起来像是三拨人。
　　黄鹂仿佛司空见惯，说道：“忠国，这惦记霸王枪的远不止你一个人，很多人都想得到它，但霸王枪不是谁都配拿的，华夏有句古语：宝剑配英雄，这宝枪自然也要配人杰。”
　　“什么意思？”
　　“过去看看你就知道了。”
　　很快，黄鹂两人就和那群人碰头了，带领他们的一名青年对着黄鹂点头打招呼：“黄总，这几位都是缴纳了费用，前来尝试拿走霸王枪的。”
　　“嗯，按照流程走就好了。”
　　“哎呀，黄总，好久不见啊~”一位白发相间的中年男人走了上来，笑声爽朗。
　　黄鹂面带笑意：“哟，韩董，你这是又来给我们送资金了啊~”
　　听到这话，韩清一点也不恼，哈哈笑道：“这次可不一定哦，今年我的流沙训练营可是找到了一个很不错的青年，说不得今天就要把你这镇家之宝拿走了，到时候黄总可不要哭鼻子哦~哈哈。”
　　“呵呵，那就祝韩董心想事成了。”
　　这时，韩清又看向魏忠国，笑容稍稍收敛，礼貌的伸手道：：“没想到魏首长也在这里，韩清。”
　　魏忠国听过韩清的名字，东海市的大财阀之一，麾下成立了一个流沙佣兵团，在进化战场的名声挺大的。
　　“魏忠国，你好。”
　　此时，另外两拨人里也走来了两个中年人，他们同样是东海市的财团世家，麾下都掌握着一支完全由觉醒者组成的佣兵团。
　　简单的打过招呼后，他们朝着绿地中央走去，而黄鹂和魏忠国则放慢脚步。
　　“黄鹂，这霸王枪应该留给军方。”
　　闻言，黄鹂笑道：“你这脸色一放，我就知道你心里一定是这个想法，放心吧，霸王枪不是那么好拿的。”
　　“一直这样说，看来这里面还有门道。”
　　黄鹂：“那当然了，这霸王枪是我们龙华生物这几年设计最为完美的冷兵器，材料也是顶级而罕见的，怎么可能谁想要就给谁呢，不过话又说回来，设计制造霸王枪的初衷也是希望它能够在进化战场上展现凶威，我们自然也希望有人可以拿起它，可惜几年过去了，学府那边没有获得百万积分的，前来总部尝试拿起它的人一波接着一波，却也没人可以拿走。”
　　魏忠国：“拿不走？不会吧，虽然听你说这杆枪的重量达到三千多斤，但对于许多异神系的觉醒者来说，应该不是什么难事吧？”
　　黄鹂摇头道：“异神系的觉醒者如果同化了霸王枪，凭借着他们独特的能力属性，确实会让霸王枪在他们手中变轻，但我们想要的是从一开始就能够单凭自己的力量拿起它，我们为它取名霸王，希望挥舞它的人也是人中霸王。”
　　“单凭自身力量……”魏忠国又是开口说道：“那战神系的觉醒者应该有很多人可以办到。”
　　“是，但他们的年龄达不到我们的要求，二十岁以下，这是我们对年龄的要求。”
　　“二十岁以下，单凭自身力量拿起三千多斤的霸王枪，开玩笑的吧？还是你们压根就不想把这霸王枪送出去？”
　　“这个规矩不是我订的，而是设计以及制造这杆枪的人订得。”
　　“谁？”
　　“项林，项老。”
　　项老？！
　　魏忠国知道这个项林，华夏国防科技研发部首席院士，地位崇高。
　　“这杆霸王枪是他设计的？”
　　“没错。”
　　“这个我倒是不知道。”
　　“现在知道了吧，他的规矩，我们也只能照办，不然的话，这霸王枪早被我们送到前线，交给可以驾驭它的人了。”
　　魏忠国看着绿地中央那群围在霸王枪身边的人，皱眉道：“你还是没回答我的问题，霸王枪要是被那些财团的人拿走，我会很不舒服的。”
　　“放心吧，他们拿不走的，二十岁，三千多斤……单单抬起还不算，需要手持着它进行障碍躲避以及戳破空心铁球，好几年了，我看过最优秀的一个年轻人，也不过堪堪把它举过头顶，走路都困难。”
　　“这霸王枪名气很大，很多训练营都想得到它，一来它确实是顶尖的冷兵器，二来，拿下它的宣传意义重大，可以让那些训练营的名气大增，吸引其他觉醒者的加入，不同于军方的人，他们想要来举枪，首先需要交纳一笔可观的费用，这才有资格站在它面前，呵呵。”
　　军方之人起码有优先权，还不用缴费，这让魏忠国感觉不错，而后他又苦笑道：“谁知道一杆枪还有这么多事，我可是答应了陈宗把这霸王枪送给他，结果就让他来摸一摸，这让我的老脸往哪里搁啊。”
　　“这事怎么能怪你呢，大不了等他败兴而归时，我从龙华的仓库里给他挑一把市面上见不到的好枪送给他，算是补偿呗。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　黄鹂：“他们开始尝试拿起霸王枪了，过去看看。”

第九十八章 白嫖霸王枪
　　很快，黄鹂和魏忠国就走到了众人面前。
　　一名年轻十九，身材修长而健硕的寸发青年正站在霸王枪面前。
　　黄鹂直径走到那名属于龙华生物科技的青年身边，低声问道：“情况怎么样？”
　　青年立刻回道：“已经失败了一个了，现在准备尝试的人是神罗财团带来的，名叫孙秦，十九岁，战神系觉醒者。”
　　从孙秦的体格上看，这家伙的力气不小。
　　在他以抓住霸王枪身的时候，众人下意识的保持安静。
　　伴随着孙秦力量的持续增加，其手臂上的衣服微微膨胀，透过这个细节，不难想象其衣物下肌肉隆起的画面。
　　“喝——”
　　低喝声中，原本纹丝不动的霸王枪一点点的离开了架台。
　　这一幕落在魏忠国眼中，面上神色如常，心中却涌现些许不适。
　　作为东海市统防部的最高指挥者，魏忠国也算军中的顶部人物之一了，他对于军方也是非常清楚。
　　在进化灾难刚刚爆发的时候，所有人都是措手不及的，对于华夏这个有着庞大领土的国家而言，那段时间更是艰难。
　　以当时的军队规模而言，想要将保护之力覆盖整个国土几乎是不可能的，第一时间，一些乡镇、小城就遭到了毁灭性的打击，整个国度被数量惊人、凶悍非常的进化生物彻底分割，交通受阻，大部分联系也都中断了。
　　在这种情况下，许多人纷纷开始抱团自救，一个又一个以家族、集团为核心的武装势力因此诞生，在之后，这些武装势力一个个的被军方吸收，共同抵抗进化生物的侵袭。
　　严峻的斗争中，很多事情根本没办法处理。
　　嗯，不能说百分之百会发生，但发生的概率很大。
　　魏忠国明白这其中的利害关系，而他属于华夏正统的军方派系，自然不爽了，这种心情让他极其不想看到霸王枪落到对方手中。
　　思虑间，孙秦手中的霸王枪已然回落到了兵架上，他确实能够抬起霸王枪，可抬起归抬起，想要将它挥舞起来还是够呛。
　　满面涨红的孙秦满脸歉意的看着神罗财团的金罗峰，后者微微一笑，摇了摇头：“不要在意，没事的。”
　　“哈哈，看来这主角还是在我这儿啊，烈空，你上，今天要是能把霸王枪扛回家，我重重有奖！”
　　流沙财团的韩清拍了拍身边那位高大青年的肩膀，示意他上去发挥发挥。
　　几人的目光随即也落在了这个叫做穆烈空的青年身上。
　　黄鹂身边的青年低声道：“穆烈空，十九岁，异神系觉醒者，他同化的武器是两柄战刀。”
　　近战形的异神系觉醒者，这类型的觉醒者和战神系觉醒者有相似之处，那就是对身体素质的要求很高。
　　穆烈空没有说话，直接走到霸王枪前，抓住对方，力量迸发，很快就将霸王枪给抬了起来，看样子比刚才的秦孙要轻松一些。
　　穆烈空屏息凝神，不让胸口内的一口气泄漏，迈开脚步，朝着不远处的一条金属障碍道走去。
　　看他大步而行的样子，黄鹂的神情也变得有些不好，心说这家伙不会真要拿走霸王枪了吧？
　　“黄鹂，这……”魏忠国的眉头微皱。
　　“哈哈，看来今天我韩清要满载而归了！”韩清爽朗的笑声响彻整个绿地。
　　忽然，走到金属障碍道前的穆烈空在众人诧异的目光中又转身走了回来，将霸王枪放回了兵架上。
　　韩清嘴角抽搐，问道：“烈空，你在干什么？”
　　穆烈空对着他摇头：“跳不起来。”
　　听到这话，黄鹂暗暗松气，脸上重新扬起了笑容，这话很好理解，他虽然拿得起来霸王枪，可也是勉强，无法扛着它闯过障碍道，毕竟连跳都跳不起来，怎么可能会过得去呢。
　　韩清听到这话，没好气道：“得，这次又让龙华生物白嫖了一笔。”
　　“呵呵，韩董可要常来啊~”
　　韩清：“黄总，你们这拿走霸王枪的条件太苛刻了，依我看，就算再过一百年，也别想有二十岁以下的青年能够将它扛走，要不你们降低点要求？”
　　黄鹂摇头道：“韩董，规矩是谁订下得你也知道，我真改不了。”
　　“你们可真是够可以的，设计了一把这么完美的战枪，结果就拿来当个摆设，呵呵，走吧走吧，还留在这里做什么。”
　　就在此时，女秘书带着一男一女走了进来。
　　“黄总，陈宗先生到了。”
　　这一男一女自然就是陈宗和关莹了。
　　陈宗！
　　云雾山脉的事情过去也有好几天了，陈宗的名字也因此传遍了整个东海市的觉醒界。
　　魏忠国立刻迎了上去：“好小子，身体恢复好了是吗？”
　　陈宗笑道：“当然，本来就没有什么事。”
　　魏忠国在此时小声而快速的对其说道：“小子，你要的霸王枪就在那里，想要拿走它还有一些规矩……”
　　听完魏忠国的话，陈宗笑意不止：“行，我知道了。”
　　“你小子可要给我争气一点，为了帮你办这事，我可是……咳咳，去吧。”
　　陈宗随即松开关莹的手，在众人的目光中大步走到霸王枪面前。
　　和照片上看到的一样，甚至于比照片上的更加霸气。
　　通体漆黑的枪身，枪头位置雕刻着一颗栩栩如生的龙首，龙首之后，狭长而威武的龙身缠枪而下。
　　枪身后半部则铭刻着许多陈宗看不懂的华夏古文，平添了几分古韵之气。
　　它是一件艺术品，更是一件杀器！
　　此刻的陈宗忽然有些相信所谓的一见钟情，也清晰的体会到那种感觉。
　　看到它真身的第一眼，陈宗感觉它就是在等着自己，它就是属于自己的。
　　抬手，抓枪。
　　单手举顶！
　　单手举起三千多斤的霸王枪！
　　众人骇然。
　　韩清：“得，今儿这霸王枪算是有着落了……”
　　衣袖滑落，那宛如钢铁盘条缠绕而成的手臂散发着强大的力量感，给予众人一种视觉上的冲击。
　　斑驳阳光洒落，照耀在他身上。
　　人、枪、阳光在此刻意外的成为了一体，完美如画。
　　咔嚓。
　　带领陈宗进来的女人在拍照方面有着近乎本能的天赋，面对这样一个画面，她的第一个念头就是拍个照发个朋友圈~
　　下一刻，陈宗持枪冲向金属障碍道，有些笨拙，但却有惊无险的通过了，站在终点的他双手抓枪，连点半空。
　　砰砰砰砰砰！
　　五个空心金属球接连炸裂，一气呵成。
　　陈宗摸着鼻子，把霸王枪扛在肩膀上，嘿嘿直笑。
　　“白嫖了霸王枪，爽！”

第九十九章 形意拳的三个阶段（求月票，订阅）
　　深夜，东珠学府某宿舍。
　　一男子揉了揉眼睛，刷新了一下电脑上的页面。
　　又揉了揉……
　　又揉了揉……
　　“卧槽，学分商城上面的霸王枪不见了！”
　　大半夜的，许多异神系的学员连滚带爬的从床上爬起，登入到画江湖的学分商城，果然，无论他们刷新多少遍，霸王枪就是刷新不出来，这只能说明一点，它被某个人拿走了！
　　“谁！是谁偷走了我的青春！”
　　“呜呜，我就差九十三万学分了，就差九十三万了啊！”
　　“牛逼！谁知道是哪位大佬拿走了霸王枪啊，小弟不才，想要去做牛做马跪舔一下~”
　　……
　　505宿舍。
　　一个狭长的金属盒子横放在大厅的地板上，里头躺着就是颜值与气质并存的霸王枪。
　　幸好龙华生物给了他这个特质的长枪兵盒，不然的话，就他扛着霸王枪从学府走入，再配合学分商场那消失不见的霸王枪图片，估摸着陈宗拿下霸王枪的消息很快就会传遍整个东珠学府了。
　　沙发上的关莹看着蹲在盒子前的陈宗，为他高兴的同时也忍不住哼哼道：“亲爱的，你这都看了多久了，还没看够吗？不就是一把枪吗？有我好玩吗？”
　　听到这话，陈宗随即起身走到沙发前，坐在了对方的身边，后者立刻就挂到了他身上：“小粽子，人家好累啊，楼梯都爬不上去的那种~”
　　“小意思，来吧，小粽子背你上去！”
　　“啧啧，小粽子好体贴哦~”
　　“上楼啊，本小姐要去洗澡了。”
　　“是！”
　　就在陈宗顺着楼梯往楼上走的时候，关莹又忽然在他耳边说了一句话，这句话差点让陈宗从楼梯上滚下来。
　　“小粽子，距离放假好像就剩下两个月多了呢，到时候你要带我去哪里玩啊~”
　　放假？
　　推倒！
　　就这一句话，陈宗体内的邪火就蹭蹭的往上窜。
　　“我外公住在乡下，风景秀丽，很好玩的，到时候我带你去啊~”
　　“嗯~”
　　“行了，到了，你下去吧。”
　　陈宗嘿嘿一笑：“我可以给你搓搓背的~”
　　关莹白了他一眼：“不用麻烦了。”
　　陈宗：“不麻烦，一点都不麻烦！”
　　“讨厌，走啊，再有两个多月就放假了，到时候人家就任你摆布，好么亲爱的~”关莹亲了陈宗一口，羞涩而暧昧的说道。
　　陈宗深吸了一口气，压下体内的躁动，正色道：“两月嘛，眼睛一闭一睁就过去了，不过我希望你去查一下，了解清楚‘任你摆布’四个字的意思~”
　　“嗯，我会查的，下去吧~”
　　陈宗随即走下楼，把心中的欲望抛开，又一次走到霸王枪前，蹲下身子摸着枪身，感受着其上的龙纹以及文字，一脸享受。
　　“三千多斤，使起来还是挺勉强的。”
　　陈宗抓住枪身，将其从兵盒内拿了出来，右手的肌肉线条即刻硬朗起来，稍微拿久一些，一条条粗大的血管也是逐一凸起。
　　按照外公所说，想要练好兵器，需要把兵器练到宛如手脚的延伸，这才算是有了一些火候，算是登堂入室了。
　　眼下，陈宗是一点也没感觉到霸王枪是自己的手臂，反而觉得它是一个累赘，很是沉重，他估摸着拿它战斗的话，顶多也就是坚持个十分钟就算极限了，同时也无法收发自如，力量上难以掌控。
　　陈宗随意的挥舞了几下霸王枪，就将它重新放回了兵盒内，而后扛进了自己的房间。
　　房间里，陈宗站在窗边，伴随着仿佛布料抖擞的声音，他不断的出拳甩腿，迸发收敛间，声音干脆，气流隐生。
　　“明劲……”
　　“暗劲以及化劲……”
　　陈宗回想外公与自己述说的关于形意拳的叙述，可将其总结为三个三。
　　其一，三层道理。
　　其二，三步功夫。
　　其三，三种练法。
　　三层道理：炼精化气，炼气化神，炼神化虚，此三层炼之以变化人之气质，复其本然之真也。
　　三步功夫：易骨、易筋、洗髓。
　　易骨：练之以筑其基，以壮其体，骨体坚如铁石，而形式气质威严状似泰山。
　　易筋：练之以腾其膜，以长其筋。俗云：筋长力大其劲纵横联络，生长而无穷也。
　　洗髓：练之以清虚其内，以轻松其体，内中清虚之象。神气运用，圆活无滞；身体动作，其轻如羽。
　　三种练法：明劲、暗劲、化劲。
　　明劲：练之总以规矩不可易，身体动转要和顺而不可乖戾，手足起落要整齐而不可散乱。
　　暗劲：练之神气要舒展而不可拘，运用要圆通活泼而不可滞。
　　化劲：练之周身四肢动转、起落、进退，皆不可着力，专以神意运用之。虽是神意运用，惟形式规矩仍如前二种，不可改移。虽然周身动转不着力，亦不能全不着力，总在神意之贯通耳。
　　所谓的复其本然之真，代表的就是先天。
　　大凡人之初生，性无不善，体无不健，根无不固，纯是先天，然知识一开，灵窍一闭，先后天不和，阴阳不交，皆是后天血气用事，故血气盛行，正气衰弱，以致身体筋骨不能健壮。
　　陈宗现在所处于的境界阶段就是炼精化气，此境练一生蛮横之气，壮大身骨，涨幅气力，其所爆发的劲也属于明劲。
　　陈宗想要提升自己的气力，还需要从这方面入手。
　　“若是能够踏入炼气化神的层次，达到锤炼筋膜的能力，力量就会出现质变……只是这个境界太难了。”
　　“外公似乎就是处于这个境界。”
　　“外公可是练了几十年了，我才修炼了一年多而已，虽然因为生命元素的缘故，身体在疲惫与恢复间进度很快，可恐怕也需要一些时间。”
　　想了许久，陈宗摇了摇头，暗说自己太急躁了，自己的进度已经很快了，别不知足。
　　重归平静的陈宗深吸一口气，摆出形意三体式，开始演练形意拳法，修炼之时，心要平，意要静，心随自然，以明镜之心感悟自身变化，这才是修炼，而不是一味的如机器人一样不断的重复演练拳法。

第一百章 突然的提速（求月票订阅）
　　自从2120年各国联合小组的科研人员在马里亚纳海沟深处意外触及了神魔之门后，世界发生了翻天覆地的变化，在这场变化中，海洋成了人类绝对的禁地，其原因不仅在于海洋环境本身，还有海洋中的进化生物。
　　是以，陆地都忙不过来的人类，对于海洋的探索也是心有余而力不足。
　　某个深夜。
　　马里亚纳海沟深处，一座恍如海下巨山般的神秘门户在沉静了三百多年后，再度出现了一丝悸动！
　　神秘的门户在黑暗与枯寂并存的深渊中泛起光华，借助着这座由神秘门户所绽放的微光，周遭的一切隐约可见……
　　诸多金属残骸搁浅在这个近乎被时间遗忘的深渊，淤泥下，一具具人形白骨若隐若现，不，除了这些人骨之外，还有许多神秘的水生物巨骨，最大最长的巨骨像极了一座蜿蜒小山，不知是何物。
　　发出幽光的是神秘门户上的众多奇异文字，那种文字很复杂，虽然看不懂，但却给人一种神妙玄奥的奇异感觉。
　　文字一闪一闪，宛如宇宙中的星辰，在这样的光芒中，一副惊悚而震撼的画面出现了。
　　铁索！
　　密密麻麻的粗大铁索困缚着这座神秘门户，重重缠绕，铁索的另一端或是嵌入海沟两侧的巨壁内，或是钻入海底更深处，或是延伸极远，缠着海底下的一座座巨峰。
　　这些铁索因为长期处于深海之中，其上布满了海藻、珊瑚等等，看似劣迹斑斑，却能够封锁着神魔之门，可见厉害。
　　忽然，那座仅仅只开出了一道缝隙的神魔之门上，五根半腐半生的巨大手指冒了出来，然后又是另外五根手指，透过缝隙，隐约可见门后出现了一道魔影。
　　漆黑无声的海底，恐怖气息急速弥漫！
　　显然，那布施恐怖的手指就是它的！
　　它似乎想要彻底打开神魔之门！
　　咔咔……
　　它所迸发的力量使得束缚神魔之门的无数铁索剧烈颤抖，在这股巨力下，劣迹斑斑的铁索上浮现出诸多密文，隐约间更是可以看到有一头头庞大而怪异的兽影自其上浮现，似在对铁索进行着某种加持。
　　海面之上，巨浪汹涌，万吨、几十万吨、乃至几百万吨的水浪不断掀起，远远看去，仿佛是要将苍天都给淹没了一样。
　　无数海洋生物惊恐逃离，即便是那些强大的海洋进化生物，在这一刻也是控制不住心底的惶恐，急速远去。
　　沉重到宛如山峰移动的声音在海沟下传来，只见神魔之门上的缝隙在门后不知名魔影的使劲下，逐渐变大。
　　嘣嘣！
　　几条存在了不知道多少年的铁索崩断，引发巨大暗涌，浊浪滔天。
　　嘣嘣！
　　又几条铁索崩断……
　　神秘门户一点点的开启。
　　就在此时，神魔之门后的魔影消失了，属于它的十根半腐半生手指却没有离开，它们从门户上相继掉落，砸在了满是淤泥的海底。
　　手指根部有平滑的伤口，这代表着它们似乎是被什么东西斩断的……
　　……
　　东珠学府。
　　云雾山脉事件之后，陈宗成了学府内的风云人物，许多人开始对他黑转粉，毕竟他以一人之力拯救了许多人。
　　当时在云雾山脉的觉醒者有很多，是以这种事情想瞒也瞒不住。
　　陈宗的崛起改变了许多事情。
　　比如说风纪会的地位，它开始成为了真正意义上的风纪会，维持学府风行纪律，社团看到他们风纪会的人，全都毕恭毕敬。
　　再比如位于东珠之花榜上第三名的关莹，直接冲到了第一名。
　　再比如，因为陈宗属于一年级八班，乃是内定加入军方的人，所以也让许多学员开始倾向于军方，想着日后毕业也要加入军方。
　　风纪会渐入正轨，没有人胆敢忤逆风纪会的话，当然了，陈宗他们也不会吃饱的撑着去找人麻烦，毕竟那些社团老实了，他们也乐得清闲。
　　时间一天天的过去。
　　陈宗的日子再度变得枯燥且乏味，早上准时起床，重力室锻炼，然后去上课，回来之后继续去重力室锻炼，然后和关莹吃了午饭，之后又去重力室锻炼，再到下午上课……
　　某一天黄昏，陈宗和关莹拉着手返回宿舍。
　　路过一个地方时，陈宗抬起脑袋，看着又在修复断裂电线的工作人员。
　　身边的一些学员暗暗嘀咕：“搞什么啊，又在修电线，这个月第几次了？”
　　看着修电线的工作人员，陈宗的脸上闪过一抹疑惑，他也奇怪，毕竟一个电线怎么会断裂的如此频繁呢？
　　很快，这种疑惑就消失了，因为他完全捕捉不到疑惑的来源，就像你忽然看到一个画面，心中总觉得这个画面有些古怪，亦或者不对劲，可就是无法想到关键。
　　回到宿舍之后，关莹和陈宗两人小小的缠绵了一会儿后，前者就回房间了，却是关莹要进入到画江湖的精神世界里锻炼精神力。
　　这段日子以来，关莹的精神力进展也不错，不仅能够操纵更多的木元素，同时在控制力上也明显进步了许多，眼下她已经开始学习某些专属木元素奶妈的技能了。
　　说到精神力上的进步，陈宗感觉自己的进步比关莹要大很多，安静的深夜，他曾唤出一片填满房间的生命海洋。
　　午夜。
　　陈宗从精神传感器中走出，他习惯性的走到窗边，伸了一个懒腰，望着远处的人工湖。
　　精力旺盛的他还没有睡意，于是就坐到了电脑前，打开群聊软件。
　　一进入群聊软件，他就发现今夜‘探究神话’群似乎很热闹，未读消息累积99+，这样热闹的情况很少见。
　　陈宗当即怀着好奇，进入到了聊天页面，点开消息记录。
　　“重磅消息！昆仑山脉深处疑似传出异吼声，有人说是龙在吼！”
　　……
　　“通过对卫星拍摄的照片对比显示，最近两个月里，整个世界的山川以及河流变化正在加剧，这说明从2120年开始的神秘改变正在加速，或许我们这些老头子也有机会看到一个新时代的来临！”
　　……
　　“进化生物的攻势越发猛烈，它们似乎开始加快步伐，想要占领更多的土地！”
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　“成长，整个世界都在成长，如此可怕的力量到底来自哪里！”
　　“……”
　　“……”
　　看到这些消息的陈宗神情严肃，频频修理无故断裂的电线，天空上的风起云涌，空气所蕴含的某种氛围……
　　脑海中的模糊感觉逐渐清晰，一种紧迫感像是一只黑手忽然抓住了他的心脏，让他的呼吸都变得谨慎起来。
　　他清楚的意识到，引领新时代降临的神秘变化忽然间提速了！

第一百零一章 预料中的征召令（求月票，订阅）
　　变化加剧所带来的紧迫感让陈宗的修炼变得越发刻苦，为此他减少了和关莹黏在一起的时间，重力馆、教室、精神传感器，它们占据了陈宗一天二十四小时除去睡觉时间的全部。
　　修炼中，陈宗时常会思考一个问题。
　　自从云雾山脉的事件之后，这个问题始终萦绕在陈宗的心头，那就是重瞳，准确的说是重瞳的能力。
　　陈宗经过对当时在湖中岛屿上的情况分析，加上事后自己精神疲惫、脑海里刺痛不断的熟悉感觉，是以，他确定了鸟人许阳当时之所以一动不动的任由他飞枪爆头绝对是因为重瞳的缘故。
　　那么问题来了，重瞳的能力是定身？
　　要真是这个能力，那也太强大了吧！
　　激烈的争斗中胜负以及生死本来就是一瞬间的事，定身，哪怕只是定身一秒，那也是相当了得的能力。
　　然而，陈宗尝试了许多次，把自己的精神搞得疲惫不堪不说，什么定身不定身的，压根没有。
　　这让他疑惑，暗想是不是自己想错方向了，这重瞳的异化能力不是定身之类的。
　　思来想去，想来思去，陈宗还是想不明白，而之所以这样，最大的一个原因就是他对重瞳的陌生，信息太少。
　　即便是‘三界至尊’，他也只知道重瞳的一些神话来历，至于它到底有什么能力，亦或者如何开发激活等等，这些事情他也不知道。
　　修炼的时间漫长而又短暂。
　　漫长是在修炼疲惫时，总觉得一秒钟都很长，难以坚持。
　　短暂是在修炼结束后，总感觉一天时间一下子就过去。
　　陈宗的勤奋修炼影响了雷虎、许凌烨以及王一凡。
　　雷虎和王一凡都是战神系的觉醒者，而许凌烨则是近战形异神系炼金者，三人的修炼也都可以在重力馆内进行，所以大多时候他们都和陈宗一同进入重力馆，可他们却无法和陈宗在同一时间出来，基本都是累到不行，提前回去了。
　　就在距离陈宗等人结束第一学期仅有一个月的时候，整个东珠学府的氛围开始出现了某种非常明显的变化。
　　一天夜里，从重力馆出来的陈宗看到了几辆军车驶入了东珠学府。也就是在此时，他的脑海中闪过一道灵光，想明白了一些事情。
　　‘探究神话’的群聊中，说过进化生物们的攻势变得更加凶猛了，似乎想要更快的占领更大的土地，而这种变化或许和天地之间加速的神秘变化存在直接关系。
　　进化生物的攻势变得凶猛，那么所带来的最直接反应就是华夏军方人员的牺牲损耗，这其中也包括觉醒者。
　　战争，从来都是一件不讲道理的残酷事情。
　　形势严峻，人员伤亡过大时，那就必须拉人顶上去，古代华夏的文献中，记载了许多面对艰难的战争时，国家都会强行挨家挨户征兵的事情，青年壮丁不够了，那就老人，老人不够了，那就小孩……
　　眼下前线战事吃紧，进化生物的攻势凶猛异常，觉醒者想来也是伤亡惨重，自然的，前线的人就回来拉人了。
　　这是陈宗的猜测，虽然他不敢肯定，但却认为是八九不离十了。
　　次日，关莹忽然接到夏秋眉传来的信息。
　　“亲爱的，小姨让我两去一趟。”
　　陈宗心中意识到了什么，却没有说出来，微笑道：“行，等我上个卫生间。”
　　二十分钟后，陈宗和关莹走进夏秋眉的办公室，后者站在窗边，出神的看着窗外的风景。
　　“小姨，我们来了。”
　　关莹叫了一句，可夏秋眉像是在想什么事情想出神了，没有听到。
　　关莹再叫了一句，这时夏秋眉方才如梦初醒，转身看着两人：“来了。”
　　“小姨，你叫我们两个来有什么事吗？”
　　夏秋眉在关莹疑惑的目光中走到后者面前，温柔的捋了捋其左侧的黑发，用一种复杂的语气说道：“事情来的很突然，你和陈宗需要提早进入战场了。”
　　提早进入战场？
　　关莹愣住了，陈宗则表现的很平静，毕竟他昨晚已经猜到了，此刻也不过是得到了夏秋眉的证实而已。
　　“不是，小姨，我们才刚刚进修了一个学期而已，现在就前往进化战场？”事先毫不知情的关莹显得有些难以接受。
　　“我知道，相比四个学期的进修时间，你们确实学习的太少了，只是前线需要人员补充，上头已经下达了对所有战争学府的征召，征召的对象是二年级全体学员，一年级优秀学员，而你们两人就在东珠学府一年级优秀学员的名单中。”
　　关莹沉默，她知道这种事情不是她能够决定的，既然上面已经下达了指令，那么她也只能够遵守，接受这个时代赋予她的重担。
　　陈宗感觉到了关莹心底的些许惶恐，握住了她的手，给予安慰。
　　这时，他对夏秋眉问道：“夏教官，我想知道身为东珠学府的我们，会被指派到哪个防御点？”
　　三大顶尖战争学府吸纳的是天赋最为出色的一批学员，在这个能力越大责任就越大的时代，东珠、镇龙、西京这三大战争学府的学员也将面对最为残酷的战场，面对最为强大以及狡诈的进化生物。
　　夏秋眉：“你们将要前往的防御点将会是三大特级防御点中的一个，云贵、河西以及草原，大概率会是云贵，因为河西以及草原的气候和我们这边差别很大，对你们不太友好。”
　　云贵防御点？
　　陈宗心中轻叹，云贵防御点的地势可以说是所有防御点中最为复杂的，高原、山地、盆地、丘陵……这些繁杂的地势构成了华夏最长最快最具多样性的一条山脉：横断。
　　山脉，河流……多样性的地势场景也就让那个地方的生物链极其丰富且庞大，进化生物的品类多不胜数，数量也是惊人。
　　是以，云贵防御点所面对的压力非常大，堪称整个华夏最难防御的地点了。
　　陈宗没有多说什么，再次问道：“出发时间？”
　　夏秋眉：“两月之后，想的话，明天你们就可以放假了，回老家和家人团聚一下，做个告别吧。”
　　陈宗点头：“行，明白了，我明天就和关莹回千岛城，嗯，夏教官一起吗？”
　　听到这话，夏秋眉摇头道：“不了，我还有一些事情需要处理，两月后会有军方的人通知你们，也会有专门的军用运输车来接你们前往云贵防御点的。”
　　“小姨！”关莹猛地抬头：“你不跟我们回千岛城吗？两月后我要是上了战场，再见面就不知道是什么时候了，你和我一起回去吧。”
　　夏秋眉摸了摸关莹的脑袋，笑道：“傻丫头，两月后你们登上军车的时候我一定会在场的，我还要看看咱们的关莹穿上军装的模样呢~”
　　“真的吗？”
　　“当然。”夏秋眉心中暗暗说道，或许我还会给你们一个大大的惊喜，希望申请可以通过吧。
　　申请？
　　说到这里，夏秋眉似想到了什么，赶忙说道：“对了差点忘记一件事，雷虎向上面申请了觉醒战队信息，他希望你两、以及王一凡能够和他组成战队，另外，许凌烨也申请了，希望你两、王一凡能够和他组成小队。”
　　“战争小队？这个还能自己申请跟什么人组队的吗？”陈宗疑惑道。
　　夏秋眉：“可以，能够满足的地方，军方会尽可能的满足，再者，相熟的人之间比较有默契，这对于一个战斗小队而言也是好的，当然了，雷虎的申请需要你们这些当事人的同意，每个人都有自主选择权。”
　　“要是你们两个拒绝了雷虎的组队申请，那么到了战场前线，上头就会根据你们的能力进行常规性的分配，一般也是五人一队。”
　　“这样啊……”陈宗点了点头，而后又道：“那现在呢，雷虎和许凌烨都申请组队了，两人的申请战队信息里还都没有对方，我是要选一个扔一个吗？”
　　“当然要选，不过你还有第三个选择，那就是你自己也写一份申请战队信息，把雷虎和许凌烨招进去就好了。”
　　“嗯，我明白了。”

第一百零二章 五人（求月票，订阅）
　　从夏秋眉的办公室出来之后，关莹忽然变得有些安静，抱着陈宗的手臂，力道比平常要重许多，也更紧。
　　陈宗没有说话，让沉默给予她最好的安慰。
　　“陈宗。”
　　“嗯。”
　　“没想到我们这么快就要上战场了。”
　　“是啊，挺突然的。”
　　关莹扬起脑袋：“你害怕吗？”
　　“傻瓜，当然怕了，如今的世界，有谁不怕上进化战场啊。”
　　陈宗这话刚落下，雷虎的声音就从远处传来。
　　“哈哈，宗哥，嫂子，你们在这里啊！我正找你们呢，告诉你们一个天大的好消息，我们……要上战场了，哈哈！”
　　看着迎面走来的雷虎，陈宗面色一僵，苦笑道：“……好吧，也有一些人不害怕……”
　　心情沉重的关莹被这么一搞，顿时有了笑容，轻松不少。
　　“宗哥，好消息，好消息啊！”
　　这‘好消息’太刺耳了，使得陈宗没好气的对雷虎喊道：“行了行了，我听到了，上战场嘛，至于这么兴奋吗？要不要拿锣鼓敲一敲？”
　　雷虎嘿嘿直笑：“对了宗哥，我申请了一个战斗小队，夏教官有没有给你看啊，你同意了没，同意了我马上就去教务处催一催。”
　　“没同意。”
　　听到这话，雷虎脸色一变：“宗哥，你不跟我一起吗？”
　　陈宗斜了对方一眼，故作无奈道：“也不是，许凌烨也申请了一个战队小队。”
　　闻言，雷虎的脸色越发难看，如遭雷击：“宗哥，你不会选了那个娘炮，而把我扔一边了吧，我哪点不如那个死娘炮啊，那个死娘炮……操，敢跟老子抢人，老子这就去把他的脑袋塞到下水道里！”
　　“诶诶，回来！”看着雷虎气势汹汹的转身，陈宗连忙叫住了他：“别激动，我也没说我选了许凌烨。”
　　“哈哈，宗哥你还是选择我了是吧，我就说嘛，老子怎么会不如那个死娘炮呢！哈哈！”
　　看到雷虎这副模样，关莹忍不住给了他一盆冷水：“也不是这个意思，是陈宗他自己提交了一份战斗小队人员信息的申请表，里面有你也有许凌烨，还有王一凡。”
　　笑声顿止，雷虎垮下了脸：“宗哥，为什么啊，为什么要加上那个死娘炮啊！”
　　“你可以选择拒绝。”
　　雷虎又是摇头道：“哼哼，那怎么可能，我要是拒绝了，那不便宜死娘炮了吗？同意，我同意！”
　　陈宗：“那就行了。”
　　说着，三人一同往陈宗的宿舍走去。
　　“对了雷虎，你老家在哪里？”
　　“湖北。”
　　陈宗：“哦，那距离东海市也挺近的，你什么时候回去？”
　　面对这个问题，雷虎嘿嘿一笑：“回去吃屁啊，这两月我打算去宗哥你那里见一见咱外公。”
　　“……”陈宗有些哭笑不得：“我外公什么时候又成你外公了？”
　　“诶，宗哥你这话就见外了，你外公那必须是我外公啊。”雷虎咧嘴笑道，心中却想着这一次去了之后，要怎么让外公松口答应把拳法也传授给自己。
　　“你……算了，我也不知道怎么说你，只是你不回家的话，你家人不会说什么吗？毕竟两月后就要上战场了，再见面也不知道是什么时候了。”
　　雷虎：“没事，我家里很多人都在战场上，兴许能碰到。”
　　505宿舍。
　　死皮赖脸的雷虎硬是在陈宗无语的眼神中跟着两人进到了宿舍里。
　　“宗哥，你房间吗？我进去看看。”
　　“站住！”陈宗心头一紧，故作嫌弃的说道：“别，我的房间连关莹都没进去过，你怎么能进呢。”
　　此时的雷虎已经摸到了门把手，却又无法开进去，因为房间内的东西，陈宗从来都锁门，这种事情久了，关莹也就当它是个习惯，并没有多想什么。
　　“行行，宗哥不给进，那我就不进呗。”雷虎摸着脑袋，一屁股坐在沙发上，好家伙，整个沙发都凹了下去，并传来了吱吱声，承受了它不应该承受的重量。
　　这时，陈宗从口袋里掏出光影传机，看了一眼后起身去开门，回来时身后跟着许凌烨以及王一凡两人。
　　一见到许凌烨，雷虎立刻瞪眼道：“死娘炮，你倒是成天惦记着我宗哥啊，战队人员信息申请都提交上去了，呵呵。”
　　许凌烨：“你不也提交了吗？”
　　“你怎么知道？”雷虎错愕。
　　“猜的。”
　　“你……”
　　陈宗捂着脑袋摇头道：“你两要不还是出去干一架吧。”
　　雷虎：“哼。”
　　许凌烨：“哼。”
　　陈宗见两人不说话了，也就重新开口：“正好你们几个也都来了，我呢，刚刚也提交了一份战队人员信息的申请表，里面的人就是在座的几位了，相信你们很快就会收到上面的确认信息，没什么问题的话就同意，有问题的话也可以拒绝，不必勉强。”
　　“死娘炮，听到没，别勉强。”
　　“滚。”
　　王一凡：“我愿意！”
　　关莹噗嗤一声笑了：“一凡，别激动，不是求婚~”
　　“哈，我知道，我就有点激动，没想到宗哥把我的名字也加进去了~”王一凡摸着脑袋，腼腆的笑了起来。
　　“好，既然大家都同意了，那我们以后就是真正的战友了，另外，明天我和关莹就要回老家了，雷虎也要去我那边，你们两个想来也是要回老家的吧，到时候就直接在云贵防御点见了。”
　　许凌烨：“谁说我要回家了？我也要去。”
　　王一凡：“嘿嘿，我和老妈视频过了，可以不回家的，宗哥要是不嫌麻烦的话，我也想去……”
　　闻言，陈宗满脸惊愕道：“你们几个都是捡来的吧？”
　　雷虎不要脸的嘿嘿道：“宗哥，我觉得我和你外公有血缘关系，这次回去可得验一验啊~”
　　许凌烨：“改明我抓一头猿类进化生物和你验一验。”
　　“小白脸，又找事吗？”
　　“呵呵。”
　　陈宗：“行，你们要和我去千岛城也没什么，不过这车票我可不会给你们买的。”
　　“车票？”许凌烨疑惑道:“宗哥你自己没车吗？”
　　车？
　　陈宗反问：“难道你有？”
　　“有啊，很多，明天开一辆走。”
　　陈宗提醒道：“进入野外的车可不是普通的私家车，你有？”
　　“有啊，很多。”
　　“臭显摆个屁，我家也有很多。”
　　许凌烨：“那你去开一台过来啊！”
　　“废话，我家在湖北。”
　　“呵呵，那你就别废话。”

第一百零三章 霸山龙（求月票，订阅）
　　没多久，雷虎等人离开了。
　　安静的大厅里，陈宗和关莹坐在沙发上，享受着喧嚣之后的安静。
　　“亲爱的，两月之后我们就要上战场了。”
　　“是的，两月之后。”
　　沉默良久，关莹忽然开口说道：“陈宗，上了战场，我会给你带来很多危险的。”
　　“嗯？什么？”陈宗的思维有些跟不上对方。
　　“奶妈，我是奶妈，同样的两支战斗小队，一个有奶妈，一个没奶妈，进化生物们都会优先攻击有奶妈的队伍。”关莹抱紧陈宗：“你会因为我的存在而受到更大的压力，我……”
　　看着对方满是忧虑的面容，陈宗很想对她说一句：小渣渣，你闪一边去吧。
　　“傻瓜，奶妈之所以会被进化生物们视为眼中钉，恰恰说明了它的强大，这一点你要明白，知道吗？”陈宗将其拥入怀中，轻轻抚摸：“放心，有我在，你不会有事的。”
　　陈宗明白，关莹是在为他担心，毕竟作为战神系，在战场上，他就相当于挡在奶妈前面的肉盾，进化生物们想要攻击奶妈，他就是最大的阻碍，是以，很多进化生物的攻击会先落在他身上。
　　感受着怀中的温度，这一刻，陈宗心中默默下了一个决定。
　　“陈宗，你有听过童话里骑士和公主的故事吗？”
　　“没有。”
　　关莹扬起脑袋，捧着陈宗的面容，认真的说道：“童话里骑士是保护公主的人，可最后和公主在一起的却是王子，小姨说你是我的骑士，我想说的是，本公主不会属于王子，而只属于你，我的骑士~”
　　甜蜜的话语让两人都有些动情，陈宗咬着关莹嫩嫩的耳根，道：“我想问问公主什么时候骑一骑骑士啊……”
　　“到了千岛城，我们就去开个房间~”关莹回应。
　　“那这几天我可得补一补了~”
　　“啊，你的身体这么强了，还补，想要我命啊~”关莹媚笑道。
　　陈宗：“小莹莹，你在我面前说的话好虎狼哦~”
　　“人家就对你一个人虎狼嘛~，不行吗？”
　　“行，多说点，我爱听。”
　　关莹轻捶陈宗的胸脯：“亲爱的，你好骚啊……真讨厌~”
　　没多久，关莹回楼上了。
　　陈宗在沙发上坐了一会儿后起身回到了房间里，为难的看着精神传感器。
　　“没想到事情来的这么突然，一学期还没过完就要离开东珠学府了，这个东西要怎么搞啊……”
　　视线扫过窗外的人工湖，陈宗心一横，有了一个办法。
　　很快，时间来到了凌晨三点。
　　此时的学府连一个鬼影也没有。
　　房间里，陈宗把花费重金购买来的精神传感器重新拆成了许多零件，而后以黑布盖着，一个接着一个搬出宿舍，来到人工湖旁的一个无人角落，将其它们逐一沉入湖底。
　　当然了，在此之前陈宗还将里头储存信息的储存器弄了出来，砸成了碎片，一半扔这边，一半扔那边。
　　凌晨四点左右，陈宗做完了‘毁尸灭迹’的事情，返回宿舍睡觉。
　　……
　　夏秋眉办公室。
　　“陈宗，上面刚刚传来消息，你们还是继续在学府进修吧。”
　　“什么！不带这么玩的啊！我才刚刚把精神传感器沉湖了，二十万呐，整整二十万呐！”
　　随后，陈宗飞也似的跑出办公室，来到人工湖旁，二话不说就跳了下去。
　　伴随着‘扑通’的一声，陈宗猛然睁开眼睛。
　　“淦，原来是梦啊，真是被吓了一身冷汗。”
　　陈宗抓着头发，从床上爬了起来，看看时间，6:20。
　　正当陈宗坐在床上微微发呆时，床头的光影传机响了，拿起一看是雷虎打来的，随手接通了之后，如打了鸡血的雷虎出现在床边。
　　“宗哥，还没起来呢，我们在你宿舍楼下了，速度啊！”
　　陈宗已然听到了从窗外传来的呼喊声。
　　“知道了。”随手挂掉之后陈宗也没耽搁时间。
　　在他走出房间时，楼上也传来了脚步声。
　　“亲爱的，早啊~”
　　“嗯，收拾好了吗？”
　　“没什么好收拾的，带几件衣服就好了。”
　　陈宗点头，迅速钻进卫生间里洗刷之后，背着一个背包，扛着霸王枪那足有四米长的金属枪盒，和关莹两人走出了宿舍。
　　门前，关莹最后看了一眼两人同居的宿舍，轻声道：“再见了。”
　　当陈宗两人走出宿舍时，天色还是灰蒙蒙的，而除了他们之外，整个学府内也有许多学员在此时简单的收拾了一些东西，轻装离开，他们也将奔向各自的战场，或许有些人和陈宗他们一样回去云贵防御点，或许有些回去其他地方。
　　视野内，一台硬朗的黑色大型越野车停在不远处。
　　陈宗估摸着整个车身得有六米，底盘很高，车轮比寻常越野车的轮子也要大上一圈。
　　此时，雷虎和王一凡站在车前望着两人，许凌烨则坐在驾驶位上。
　　身边的一些学员看着许凌烨开来的越野车，很是羡慕。
　　“啧啧，猛龙越野系列的霸山龙，我还是第一次见到真车，真他妈的霸道！”
　　“想要搞到这个车光有钱还不行，还得有门道，许多佣兵团都在采购这个车型。”
　　“听说这车马力贼大，最高速度可以飙到五百公里每小时！”
　　“飚是可以飚到那么多，可谁又真的能飚呢，那种速度下要是撞了，那可不是开玩笑的。”
　　“懂什么，霸山龙为什么被佣兵团喜爱，根本原因还是它的马力以及输入的科技，防御力惊人的外皮可以随着环境而变色，马力全开时，一般的进化生物直接撞飞，连接龙车集团的卫星可以自动规划安全路线……”
　　雷虎见到陈宗时，目光第一时间落在了他肩上的金属枪盒：“宗哥，你扛着什么东西，这么长？”
　　“没什么。”
　　雷虎可不信：“给我看看呗？”
　　说话时，雷虎已经动手推开上面的扣子，掀开了盒盖。
　　“卧槽，原来霸王枪在宗哥你这里啊！”
　　陈宗笑骂道：“你这手怎么这么欠呢？嗓门还大。”
　　霸王枪！
　　往来人流因为这三个字而出现短暂的停滞，一道道目光接连落在陈宗背上的长盒上，惊鸿一瞥的霸气枪身不正是那从商城上消失的霸王枪吗？
　　“霸王枪……”
　　“夺我女人不说，还夺我霸王枪，陈宗……一生之敌！”
　　“怎么什么好东西都被这家伙拿走了，天理何在啊！”
　　此时，夏秋眉出现在不远处，她和关莹说了几句话后目送着几人登上车辆，离开了东珠学府。
　　在他们看看离开学府，转身正欲离去的夏秋眉拿出了口袋里的光影传机，上面显示的号码让她瞬间紧张起来，深吸了一口气后，她才接通了。
　　“夏中尉，你的申请已经获得批准。”
　　一句话，夏秋眉脸上露出了如释重负的笑容。

第一百零四章 再见外公与袈裟
　　‘猛龙’是一家专注于研发城市安全区外越野车的大型汽车生厂商，是被所有佣兵团所认可的优质生产者，技术仅次于军方，甚至在某些方面还略占上风。
　　霸山龙则是猛龙越野系列的顶级越野车，性能优越，隐蔽性也非常好，除了车皮可以自动采集周围环境信息，继而犹如变色龙一样不断给自己换装之外，马力强大的它却十分安静，发动机的声音全被阻隔，不会传到外面。
　　五人都是觉醒者，并且此时他们的名字已经被加到了军方的人员数据库中，是以他们也拥有了进出关卡的资格。
　　从来时的关卡出来后，许凌烨对着操作台说了一句：“剑仙，目的地千岛城，规划安全路线，释放路面探测器。”
　　“收到。”
　　冰冷的电子合成音响起，随即操作台中央的四方显示屏上开始出现导航图。
　　同一时间，头顶上有八个小型飞行器冲天而起，它们围绕着车辆，宛如雷达似得探测前方的路面情况。
　　城市安全区外面的世界已经不再是人类可以随意踏入的了。
　　百年风雨，加上整个绿色植被的疯狂扩张，那些曾经承载着华夏崛起的基础公路网已然全部消失，野外的道路也因此变得复杂起来，而在这种崎岖的道路上开车，稍微开快点就会很危险。
　　当然了，科技力量改变了这一点。
　　此时漂浮在车辆周围的八个小型飞行器就是一种探测前方路面情况的东西，它们与车载系统连接，可以将车辆行驶路线前后一公里内的路面信息进行实时的探测与反馈。
　　基于这种辅助设施，许凌烨的车速也就提了起来。
　　至于安全路线，那就是尽量绕开群体性的进化生物，而如果遇到零星的进化生物，许凌烨也完全不予理会，急速穿过。
　　一路无话，众人在深夜顺利抵达千岛城。
　　“先送关莹回家吧。”
　　说完后，陈宗轻轻的推醒靠在自己肩膀上睡觉的关莹，待到她迷糊的睁开眼睛时，这才轻声道：“关莹，你家住在哪里？”
　　“嗯，到千岛城了？”
　　“到了，我们先送你回家。”
　　关莹清醒了几分：“陈宗，他们几个住哪里？你家有多余的房间吗？”
　　陈宗笑道：“没事，差不多，两个人挤一个房间就行了。”
　　“啊，那要不你们去我家吧，我家有房间。”关莹热情的说道。
　　雷虎摇头：“不要，我想去宗哥家里。”
　　王一凡：“我也是。”
　　许凌烨：“不去了。”
　　关莹：“……好吧，我家在景秀花园。”
　　许凌烨：“剑仙，去景秀花园。”
　　“好的，景秀花园。”
　　二十分钟后，霸道车子驶入一个看起来非常不错的小区，在小区内绕行了五分钟后，远远地，他们就看到了几个人影站在房子门前。
　　关莹在陈宗的耳边说道：“那是我爸爸，弟弟，还有奶奶。”
　　“嗯。”
　　两人也商量过了，关于他们恋爱的事情暂时就不告诉家里人了。
　　“哇，霸山龙啊，帅炸了！”
　　一个长相极其帅气的年轻人在车子停下的同时直接扑到了车窗上，看起来对霸山龙非常的喜欢。
　　车门打开。
　　“莹莹！”
　　关莹的父亲语气略显激动，显然是非常想念自家的宝贝女儿了。
　　“爸爸。”
　　关莹下车后扑到父亲怀里，和他拥抱了一下。
　　“爸爸，我好想你啊！”
　　“嗯，爸爸也想你~”
　　此时，关爸爸也热情的看向陈宗等人说道：“关莹，这几个都是你的朋友是吗？”
　　关莹点头：“不仅是朋友，我们以后就是一个战斗小队的了。”
　　闻言，关爸爸的神色也愈发热情：“是吗？那你还不快请他们进来坐坐，来来，几个小伙子今晚就在我家住吧。”
　　陈宗笑眯眯的摇头道：“不了叔叔，我家也在千岛城，爸妈也在等我呢。”
　　雷虎：“嗯，我也是。”
　　王一凡：“我…也是。”
　　许凌烨：“我也是。”
　　关莹的父亲不知道这其中的事情，惊讶道：“哦，全是老乡啊，那感情好，过几天来我家，叔叔亲自下厨给你们搞一桌！”
　　“好的，那我们就先走了，再见。”
　　陈宗看了关莹一眼，一切皆在不言中。
　　看着硬朗车影消失在拐角处，关莹和家人走回了房子里。
　　关爸爸也曾是军人，爬到了团长级别，后因老婆，嗯，也就是关莹的母亲之死，提前退了下来，留在千岛城里照顾家人。
　　是以，他也是明白关莹这次回来之后将会直接进入进化战场的事情，对此他虽然很不舍，可也明白有些责任是需要人扛的，要是大家都想让自家人远离战场，那么谁来保家卫国呢？国若是没了，还会有家吗？
　　眼下关爸爸最为关心的问题还是陈宗几人。
　　“莹莹，他们几个作为你的战友，秋眉知道吗？”
　　“当然。”
　　“哦，看来她也是同意的。”
　　“嗯，小姨当然是同意的。”
　　闻言，关爸爸松了一口气：“既然过了你小姨的一关，那我就放心了。”
　　“爸爸，我知道你在当心什么，放心吧，他们几个都很厉害。”
　　“嗯，爸爸相信你的眼光，说起来，你刚才和其中一个男的眼神有些不对，你们……”关爸爸眼神犀利，一副‘你别想骗我’的表情。
　　关莹神情扭捏：“爸爸~你说什么呢，我们只是好朋友而已！”
　　关爸爸也没有戳破，对于关莹，作为父亲的他也有自私的一面，关莹母亲的死让他深刻的认识到奶妈在进化战场上的危险性。
　　他倒是希望陈宗和关莹是那种关系，只因这样一来，他会更加在意关莹的安全。
　　“对了，你小姨怎么没和你一起回来？”
　　“她说要交接一些东西，过段时间回来。”
　　……
　　另一边，陈宗也到家了。
　　相比关莹的小区房子，他所在的小区不仅老旧了许多，房子格局也小。
　　站在门前，陈宗抬手敲了敲，里面有灯光，想来他的父母也没睡着。
　　果然，里头很快就传来了走路的声音。
　　咔嚓。
　　“啊宗！”
　　周倩本想给陈宗一个拥抱，却忽然发现在陈宗身后还站着高三个青年，其中一个更是宛如铁塔一样，这让她的情感表达有所收敛。
　　陈宗一边往里走一边笑道：“老妈，这几个是我的朋友，今晚在这里住一晚。”
　　“哦哦，没事。”
　　王一凡：“阿姨您好，我叫王一凡。”
　　许凌烨：“阿姨好，我叫许凌烨。”
　　“义母，我叫雷虎！”雷虎郑重的对着周倩鞠躬道。
　　啥？
　　义母？
　　周倩被雷虎的这句话吓了一跳，看着这个身材魁梧长相……很刚硬的大汉，脑门上浮现三个问号。
　　“啊宗，这……”
　　“不用理他。”
　　少顷之后，陈宗的父亲也走了出来。
　　雷虎又是对他鞠躬说道：“这位一定就是义父了吧，我叫雷虎，初次见面，请多关照！”
　　……
　　三天后，陈宗等人驱车前往其外公周延霆的白水镇。
　　雷虎：“就要见到传说中的外公了，略微有些紧张。”
　　几天没见的陈宗和关莹紧握双手，暗暗发笑，原来是这几天两人想要偷溜出去开个房间，结果都没有得逞，这种‘偷情’不成的感觉有些好笑。
　　约莫一个小时后，车辆驶入一个位于山脚下的安静小镇。
　　镇上很多空房子，仿佛鬼镇。
　　突然，一个黑影‘砰’的一声砸在了挡风玻璃上，巨大的力道让沉重的霸山龙也不禁晃了晃，被吓了一跳的几人立刻投去目光，只见引擎盖上正龇牙咧嘴的站着一头形似黑熊的大狗，体型足有山狼大小，凶气很足。
　　“进化生物！”
　　许凌烨低声说了一句，已经准备动手宰了这货了。
　　“等等，这家伙……有点眼熟……”
　　说着，陈宗把车窗开下一条缝隙，尝试性的喊了一句：“袈裟！”
　　立刻，原本龇牙咧嘴的它猛地收起凶像，呜呜的扒拉着前挡风玻璃，显然也是看到了坐在里面的陈宗。
　　“哈哈，没事，这不是进化生物，是我放在外公这里的袈裟。”
　　陈宗开门走出，引擎盖上的袈裟立刻扑了过来，围着他绕圈圈，尾巴不断摇晃，兴奋异常。
　　陈宗半蹲身子，看着几乎和自己此刻差不多高的袈裟，忍不住惊讶道：“你小子这段日子吃激素了吗？长这么大了！”
　　“汪汪汪！”
　　陈宗起身，喊道：“走，带我去见外公~”
　　“汪汪汪！”
　　袈裟仿佛能够听懂陈宗的话，立马折身往前跑，跑远了时，见陈宗没跟上，又跑了回来，绕着他来回跑。
　　陈宗这时也没上车了，对着袈裟喊道：“好，跑起来~”
　　“汪汪汪！”
　　袈裟再度窜了出去，速度快到让陈宗也有些惊讶，后者随即提速，跟上了它的步伐，身后，许凌烨驱车追着一人一狗。
　　熟悉的庭院，熟悉的花香。
　　“外公！”
　　院子里，正躺在藤椅上看书的周延霆听到袈裟的叫声时已经意识到了什么。
　　果然，陈宗的声音很快就响起了。
　　“哟啊，我的大外孙回来了~”
　　雷虎赶忙下车，扛着一箱上等白酒，屁颠屁颠的跟在陈宗身后，走入庭院，当他看到周延霆时，立刻又是喊道：“外公好，我叫雷虎，听说您喜欢喝酒，孙儿我的一点心意！”
　　孙儿？
　　周延霆也是一愣。
　　“你……”
　　“我是宗哥的弟弟！”
　　周延霆疑惑的看向陈宗：“弟弟？”
　　陈宗苦笑道：“外公别管他，这家伙馋我们家的形意拳呢。”
　　“哦，来来，进来吧，来者都是客~”

第一百零五章 不一般的袈裟（求月票，订阅）
　　“外公好，我叫王一凡。”
　　“外公好，我叫许凌烨。”
　　“外公好，我叫关莹~”
　　周延霆看着眼前这些个小辈，喜笑颜开：“好好好，都好，好久没有这么热闹了，哈哈，来来，进来进来~”
　　“啊宗，你带着他们先坐着，我去菜园子里挖点新鲜的菜，再去猪圈里抓一头小猪仔，来客人了，可要好好招待一下~”周延霆很开心，或许随着白云镇人员的不断流失，他也感到了几分孤独吧。
　　陈宗：“外公，我和你一起吧，他们几个在这里坐着就好了。”
　　“那怎么行啊。”
　　“没事的，走走走~”
　　关莹跳到陈宗身旁，嬉笑道：“我也去。”
　　陈宗看向雷虎三人：“那你们几个就先在这里休息一下，我们去去就来。”
　　“那行吧。”
　　说着，周延霆就带着陈宗以及关莹往院子外走去，袈裟依旧兴奋的跟在陈宗身边，表达着自己对于这个救命恩人兼主人的想念。
　　周延霆的菜园就在不远处的山脚下，倒也不是很远。
　　路上，陈宗对着关莹招了招手，后者意识到什么，脸颊泛红，但还是乖乖的靠近，把小手递了过去。
　　陈宗拉着关莹的手，对着走在前面的外公说道：“外公，再重新给你介绍一下呗。”
　　周延霆扭头疑惑：“介绍什么？”
　　“我女朋友，关莹。”
　　闻言，周延霆微微一愣，随即又露出了更加灿烂的姨母笑：“哟呵，你小子何德何能啊，竟然能找到这么漂亮的小姑娘做女朋友，关莹呐，你是不是被迫的啊，没事，被迫的就说话，外公给你做主~”
　　关莹闻言，赶忙摇头道：“不是不是，我是自愿的，自愿的……”
　　陈宗哈哈一笑：“莹莹，你别听外公胡说，他就这样，老顽童了。”
　　“哈哈，没错没错，我老人家就这德行，孙媳妇不要见怪啊~”
　　关莹又是连忙摇头：“没有没有，怎么会的，我，我……还不是他媳妇呢。”
　　“啊？他敢不娶你当媳妇，我打断他的狗腿！”周延霆一瞪陈宗，语气里带着些许逗弄之意。
　　狗腿？
　　袈裟一歪脑袋‘旺旺旺’的叫起来。
　　“去去，没说你。”周延霆对着激动的袈裟笑骂道。
　　“娶，一定娶，这么好的媳妇儿去哪里找啊~”陈宗嘿嘿笑道：“不过我们现在还小，不久之后又要去战场了，恐怕没那么快啊。”
　　周延霆：“可以先要个孩子什么的，老头子我闲着也是闲着，扔我这里养养。”
　　“好，我尽量~”
　　关莹被两人搞得脸红不已，但能够得到陈宗外公的认可，她心中自是非常高兴，且听闻陈宗张口要娶她闭口要娶她，心中更是甜蜜，一时间面比花娇，动人不已。
　　“外公，我帮你拿着菜篮子吧~”关莹懂事的小步上前，从周延霆手里接过菜篮子，漫步在风景如画的山野之间。
　　忽然，周延霆停下脚步，对着袈裟一指几十米外的水沟：“上。”
　　“汪汪汪！”
　　袈裟旋即如同一股黑风，直接冲了过去。
　　“外公，你这是……”
　　就在陈宗和关莹两人疑惑的时候，远处的袈裟叫声凶悍，一条碗口粗细的大青蛇在无可奈何的情况下抬起了脑袋。
　　嘶嘶！
　　进化生物！
　　陈宗和关莹脸色一变，前者作势就要冲上去，害怕袈裟受到伤害。
　　“一条草蛇而已，袈裟能对付。”
　　周延霆气定神闲，以至于陈宗下意识的停下脚步。
　　袈裟能应付？
　　陈宗看向那条大青蛇，从对方的体型以及长度判断，因为是属于最低等的F级，介于猛兽与进化生物之间的存在，但对于寻常动物而言，它也是爷爷一样的存在啊。
　　陈宗之所以停下脚步，完全是因为这话是从周延霆嘴里说出来的，换做其他的任何一个人，他都不会相信。
　　接下来的情景让陈宗和关莹两人再次惊奇，只见袈裟表现抢眼，频频躲过大青蛇的扑咬，迅猛的狗爪更是抓住了战斗时机，狠狠地挠了它几下，血液从大青蛇的左眼流出，却是左眼都被抓瞎了。
　　没几下的功夫，大青蛇就见势不妙，转身想要逃。
　　袈裟在此时再次抓住机会，果断的扑了上去，咬住了对方蛇头下的地方，随即死命的摇甩，长达十多米的大青蛇就这样被它甩的呼呼作响，身子宛如鞭子似得不断砸在地上，草泥炸飞。
　　“哈哈！”
　　陈宗知道此时不该笑的，可袈裟那摇摆的模样不禁让他想起数月前带它去金晨酒吧回来之后，它就很喜欢这样摇摆，仿佛去了一次夜店后，这家伙也学会了蹦迪，滑稽的简直要笑死人了啊。
　　不到十分钟，袈裟就咬着死去的大青蛇，趾高气扬的走了回来。
　　袈裟来到陈宗身前，将大青蛇放下，摇晃着尾巴，半身染血：“汪汪汪！”
　　周延霆笑道：“袈裟孝敬你的~”
　　陈宗蹲下身子，用力揉着它的脑门，后者也是相当享受的眯起了眼睛，嘴角向上微微弯曲，极具人性化的笑容看的关莹也是暗暗发笑。
　　“陈宗，袈裟看起来好聪明啊~”
　　陈宗：“看起来是这样的，哈哈。”
　　“来袈裟，你先把这一条大青蛇拖回去，今晚可以加餐~”陈宗尝试的对袈裟说道，想要看看后者的反应。
　　只见袈裟歪着脑袋叫了几声，随即叼起大青蛇，狂奔向庭院。
　　没一会儿，它又从院子里冲了出来，回到了三人身边。
　　“哈哈，真聪明！”
　　被夸奖的袈裟越发的兴奋，在陈宗周围蹦蹦跳跳，一副得宠的欣喜模样。
　　周延霆：“行了，赶紧挖菜去，别让客人久等了。”
　　“汪汪汪！”
　　袈裟跑到周延霆身前，在杂草茂盛的田地里低头嗅着什么，似乎还想给陈宗搞点东西尝一尝。
　　此时，陈宗走到周延霆身前，好奇问道：“外公，袈裟怎么变的这么厉害了，连这种大青蛇都能三两下放倒，还有，它长的也太快了吧，我才半年没见，就从小奶狗变成这样了？”
　　周延霆：“你问我，我去问谁？”
　　“它平时都吃什么？”
　　“肉呗。”
　　“额，我看镇上都差不多空了，做生意的人也很少，还能买到那么多肉喂它吗？”
　　听到这话，周延霆笑了：“你小子傻不傻，这年头上山多的是肉，就这样的大青蛇，隔三差五就能搞一条，还用去买吗？家里还藏着一屋子熏肉呢，回去搞点给你下酒。”
　　山上的肉？
　　陈宗下意识看了一眼面前这座白云山，心中有了点数。

第一百零六章 雷虎拜师（求月票）
　　此时，陈宗几步走到外公前面，皱眉道：“外公，看来这白水镇是越来越不安全了，要不你还是去千岛城吧，老妈在那里可以照顾你的生活，这样我也放心一些。”
　　听到这话，周延霆呵呵道：“你小子有这份心就好了，只不过我需要你担心吗？有时间多想想怎么给我生个小娃娃吧。”
　　“外公……”
　　“菜地到了，那边的韭菜差不多了，你去摘点，对对，葱也拔一点，还有白菜拔两颗吧。”
　　“我来我来~”
　　关莹化身菜地女神，几下跳了过去，却是从未体验过这种自然生活，感觉相当的好玩以及轻松。
　　最后，终究还是袈裟扛起了所有，叼着装满东西的菜篮子跟在几人身后。
　　“啊宗，最近这形意拳练的怎么样了？”
　　陈宗嘴角扬笑：“说再多，不如练一下。”
　　周延霆也不虚：“呵呵，来吧。”
　　“您老小心咯~”
　　话音落下，陈宗当即冲向了周延霆，起手就是一个推风动气的横冲直拳，其速度快到出拳的手臂都模糊了。
　　关莹暗暗惊呼，感觉陈宗太认真了，毕竟周延霆的年轻看起来挺大了，虽然皮肤依旧很好，不过……
　　下一刻，关莹的瞳孔微微伸缩，心中为周延霆担心的想法瞬间消失，只见面对陈宗那并没有留手的一拳，他竟然只伸出了两根手指就接下了。
　　两根手指纹丝不动，仿佛一座横挡在陈宗面前的大山。
　　“呵呵，退步了啊~”周延霆轻笑道。
　　此时的陈宗更是惊讶，凝视着眼前的周延霆，感觉他比之前又要强大许多，变得高深莫测，难以丈量其之深度。
　　陈宗收拳再攻，脚步轮转，看似踩着松软不平的泥地，可却跟溜冰似得极其顺滑，偏生的身体又是极其的稳当，学问很多。
　　双拳连连击出，或是蛮横不讲道理的炮拳，或是爆发力强横的崩拳，或是刁钻诡异的钻拳，或是刚硬连攻的劈拳，全身劲力在拳术的转换间不断爆发，猛如虎，迅如兔。
　　一旁的关莹看呆了。
　　呼呼声中，白色气流在陈宗的双臂间显化，彰显着他拳速以及拳力的强横。
　　可就是这样让关莹感觉比猛兽还要凶悍的连续进攻却根本无法破开周延霆的防御，他站在原地一动不动，再大的力道落在他身上都如石沉大海，掀不起半点波澜。
　　从两根手指到一只手，陈宗再也无法逼迫对方做出更多的防御动作了。
　　“陈宗的外公这么厉害的吗？”
　　关莹也曾偶尔听说陈宗提过那么一嘴，可怎么也没想到会是这样，说到底，他的年龄摆在那里，竟然可以这么轻松的抵挡住年轻力壮的陈宗，太惊人了。
　　菜园距离庭院也不过千米左右的距离，无聊的雷虎走出庭院，恰好看到两人搏斗……啊呸，是陈宗单方面被虐的画面。
　　虐，并不是说被狠狠踩在脚下，如同眼前这种情况也是另一种虐。
　　雷虎看呆了。
　　教室里一拳打跪自己！
　　重力馆内生生把自己干到服气！
　　帝武社团一拳轰飞张超宇！
　　株岛集团里反杀风元素觉醒者！
　　死亡擂台上连战连胜，一枪穿炸鸟人！
　　这样的陈宗，在周延霆看来竟然毫无威胁，仅仅只有了一只手就挡下了他的攻势，脚下更是一步都没有后退。
　　这……这也太变态了吧！
　　不是一般的强！
　　呆愣之后，雷虎的眼睛越来越亮。
　　十分钟后，微微喘息的陈宗收手回撤，苦笑的看着周延霆：“外公，你怎么回事，还有点老人家的样子吗？”
　　周延霆放下手，轻笑道：“谁规定老人家就一定斗不过你们年轻人了？”
　　“啧啧，你厉害，说什么都对。”陈宗嘿嘿一笑，凑到周延霆面前，嬉笑道：“外公，你是不是藏着什么私货啊，几个月不见，变强了这么多？”
　　周延霆抬脚往家里走：“等你境界到了，你也会的。”
　　“境界？什么境界？”
　　“会呼吸的境界。”
　　“呼吸？”陈宗一愣，又是两步追了上去：“这活我会啊，从小就会！”
　　周延霆：“呵呵，此呼吸非彼呼吸。”
　　此呼吸非彼呼吸？
　　难道人除了用鼻子呼吸还可以用其他部位呼吸？
　　陈宗暗暗思考，却是如何也想不明白，不由的又追了上去：“外公，你说话老是喜欢这样，咱能痛痛快快的交个底吗？”
　　“先搞晚饭，待会儿再告诉你~”
　　“好嘞！”
　　这时，雷虎屁颠屁颠的从远处跑过来，铁塔般的身子弯着腰，献媚的看着周延霆：“外公，我来帮您提菜吧，菜篮子呢？”
　　周延霆：“菜篮子袈裟提着呢，不用你了。”
　　什么？一条狗凭什么和老子抢这种刷好感的活儿？！
　　“没事，还是让我来吧！”
　　说着，雷虎冲到袈裟面前，在对方疑惑的目光中夺过菜篮子，提着走到老爷子身边，满脸堆笑。
　　“外公，还有什么事情需要我做的，尽管吩咐，小子我什么都能干~”
　　周延霆：“呵呵，没事了没事了，你是客人，怎么能让你干活呢。”
　　“哎呀外公！您怎么还当我是外人呢，我可是宗哥的弟弟啊，割过腕，滴血同饮，拜天地的那种，我和宗哥的感情亲的比亲兄弟还亲，你既然是他外公，那您也就是我雷虎的外公啊！”
　　一旁的陈宗听到雷虎这不要脸的话，连连翻眼。
　　什么叫割过腕？
　　什么叫拜天地？
　　没那方面的知识就别显摆成吗？很丢人啊。
　　周延霆对于雷虎的无耻热情保持着和善的笑意：“呵呵，好好好。”
　　“外公，您看咱都这样了，能不能把咱家的拳法教我几手啊~嘿嘿，嘿嘿~”
　　“形意拳？”
　　雷虎赶忙点头：“对对，就是形意拳！”
　　“想学？”
　　“想！”
　　“拜师就可以教你。”
　　扑通！
　　好家伙，雷虎当即跪在田地里，双膝下陷，重重磕头，泥土飞溅：“外公师傅，我雷虎从今天开始拜您为师，往后一定尽心尽力孝敬您！”
　　看着雷虎这番模样，周延霆暗暗点头，到了这个时代，拜师也没有那么多繁文缛节，主要还是看态度。
　　显然，雷虎的态度不错，获得了他的认可。
　　“行了，起来吧。”
　　“是！”
　　周延霆继续往家里走，雷虎就低着脑袋跟在身边。
　　“雷虎是吧。”
　　“嗯。”
　　“看你这骨架子，之前练过外功吧？”
　　“嗯嗯，我从十岁开始练古泰拳。”
　　“古泰拳？吃过饭后你打一遍我看看。”
　　“OK~！”

第一百零七章 香气满院，欢声笑语（求正版订阅）
　　后面。
　　关莹一步跳到陈宗面前，又一次把手钻进他的手掌里，十指紧扣，她就仿佛菜地里的精灵一样在陈宗身边轻慢跳动，享受着眼前这美丽的田园风光。
　　“陈宗，这里好美，好舒服啊，整个人都空旷了许多。”
　　“是啊，好山好水好……美人~”陈宗顺势搂着对方的小蛮腰，放慢脚步，欣赏着远处的白云山雾，以及眼前的涓涓小溪。
　　“好想能够和你一直留在这里。”
　　陈宗：“会的，以后会有机会的。”
　　“嘻嘻，你说会就一定会~”
　　“汪汪汪！”
　　陈宗：“瞧，袈裟也是这样认为。”
　　“哈哈，你能听得懂它说的话啊？这么说你也是……”
　　“嘿嘿，你说啊，你敢说，我就敢接着往下说~”
　　关莹白了对方一眼，哼哼道：“我才不说呢，你这么骚，指不定又蹦出什么骚话。”
　　“知道认怂就好。”
　　……
　　宁静山镇，猪叫声蓦然响起，没多久，雷虎就笑哈哈的提着一头小黑猪从猪圈里逃了出来，也就他逃得快，要不然屁股非得让大黑猪拱一下不可。
　　周延霆养的猪可是野猪，攻击性有点强，当然了，这肉质可是相当美味的，之前每当他杀猪时，都会发信息给闺女周倩，后者立刻就让陈宗过来拿点猪肉回去吃。
　　“今晚有烤猪吃咯！”
　　雷虎在周延霆的指导下，十分生疏的开始处理小黑猪。
　　另一边，王一凡、许凌烨以及陈宗三人跑到干燥通风的阁楼上，三人扫视着眼前挂满各处的熏肉，暗暗心惊。
　　“陈宗，我怎么看这些熏肉的主人好像是一些进化生物？看看这条后腿，也太大了吧……”
　　王一凡：“宗哥的外公好厉害，连宗哥都不是他的对手。”
　　陈宗苦笑道：“这次回来我本以为应该可以给他尝点苦头，没想到这差距比之前更大了，也不知道老爷子是怎么练的。”
　　“对了王一凡，你也去我外公面前磕个头，让他传你形意拳。”
　　听到这话，王一凡有些不好意思的摇头道：“不好吧，我才第一次见就让传拳法，太唐突了。”
　　“你啊多学学雷虎，脸皮要厚一点，外公的拳法传一个也是传，多传一个也没什么关系，再者说了，往后咱们上了战场，你实力越强，对于我们也有好处……算了，待会儿我去和外公说说吧。”
　　王一凡摸着脑袋，轻笑道：“那就麻烦宗哥了。”
　　此时，许凌烨指着一个硕大的漆黑后腿：“这个，就拿这个吧，看起来就有胃口~”
　　“行，扛下去吧。”
　　身为战神系的觉醒者，陈宗的食量比寻常人要大很多，以雷虎的体型来看，估摸着比他还能吃，另外周延霆的胃口也是相当惊人，再加上许凌烨、王一帆还有关莹，嗯，再加上袈裟，这个需要许凌烨扛着拿下去的大腿估计也会被吃完。
　　院子里，关莹正在洗菜。
　　厨房里，周延霆在处理那条大青蛇，打算用它做个营养美味的蛇羹。
　　出来后的陈宗在院子里搭起一个火堆，为烤猪做准备。
　　夕阳斜下，大地昏黄。
　　夹杂着烤肉香气的白烟从庭院里袅袅升起，欢笑声、犬吠声在晚霞下回荡，这一刻，就连雷虎和许凌烨的对喷声也变得动听起来。
　　篝火旁，五人一狗围在四周，瞪大了眼睛看着周延霆亲自动手火烤小黑猪，喉咙不断涌动，却是被散发出的诱人香气勾起了肚子里的馋虫。
　　陈宗：“外公，好了没有啊！”
　　“马上就好了，等我涂油后再撒上调料……八角粉，五香粉……”
　　滋滋~
　　伴随着滋滋声，令人难以抗拒的香味彻底爆发，蹲在一旁的袈裟脚下已是滴满了口水。
　　几分钟后，周延霆看着色泽黑红的烤猪，用小刀戳了戳火架上的猪肉，率先割下一块猪脊上的好肉递给关莹：“莹莹，女士优先~”
　　“谢谢外公！”
　　关莹有些受宠若惊的用双手接过，也是有些迫不及待的用筷子夹起送入口中，这一口，那当真是回味无穷啊！
　　许凌烨吃了一口子后，赶忙赞道：“皮酥肉嫩，肥而不腻，又鲜又嫩……外公的手艺真是太好了，这是我吃过最好吃的猪肉~”
　　“外公师傅，太好吃了，实在太好吃了！”雷虎三口一块大猪肉，满脸陶醉。
　　周延霆：“哈哈，好吃就多吃点，不够的话再去猪圈里逮一头出来。”
　　“外公师傅，来来，喝酒！”
　　周延霆：“嗯嗯，这酒不错，比啊宗带来的强很多。”
　　“外公师傅要喜欢，我以后多给您备一点。”
　　坐在周延霆身侧的王一凡一直盯着对方的酒杯，一见他喝完，立马就给其倒上，乖巧懂事，这让关莹有些幽怨，暗道这种事应该让自己来才对嘛。
　　吃喝间，周延霆看着几人忽然开口道：“听啊宗说你们几个往后是要一起上战场的。”
　　“是啊外公师傅，我们是一个战队的，嗯，我们战队的名字叫做萤火虫，嘿嘿。”
　　周延霆：“行，既然往后你们都是出生入死的战友了，那作为陈宗的亲外公，我也就不把你们当外人了，这两月你们就待在这里，我好好教导教导你们，我教啊宗的形意拳也是祖辈传下来的东西，你们要是想学，就和雷虎一样给我磕个头拜个师，也算我的弟子了。”
　　陈宗立刻对着王一凡使了一个颜色，后者也知道这是难得的机会，当场跪地磕头，许凌烨也没有迟疑，尽管他是一个立志要做华夏剑王的男人，不过他认为即便自己对拳法没有多大兴趣，但混个牛逼的师傅总是没错的吧。
　　“莹莹你身为女孩子，没必要像他们这么粗鲁，嗯，我这里还有一套五禽戏，倒是修身养性的好东西，你学学吧。”
　　关莹点头：“嗯，谢谢外公。”
　　“谢就不用了，早点让我抱抱小娃娃就好了。”
　　这话让关莹有些脸红：“外公，这么多人呢……”
　　闻言，众人哈哈大笑起来。

第一百零八章 炁，呼吸，小木屋（求月票）
　　酒足饭饱时，周延霆看着陈宗说道：“啊宗，刚才在菜地上你和我过招，看你那眼神原本是想要给我点苦头吃吃吧？”
　　陈宗也没否认：“那是，什么都瞒不过外公的眼睛。”
　　周延霆呵呵一笑：“没错，你小子在形意拳上确实很有天赋，或许再过几年，你的造诣会超过我，不过眼下你还差得远，知道原因吗？”
　　“不知道，但我很想知道，外公你就别和我卖关子了吧~”
　　两人没有避开众人，是以雷虎几人也是下意识的不在说话，竖起耳朵认真听。
　　喝了不少酒，面色略红的周延霆扫了几人一眼，眼神忽然变得锐利起来，一股莫名的压力随即涌现，充释在庭院之中。
　　“原因就是大概在两个月前，我忽然感应到天地之间的‘炁’暴涨了许多，我呢，已经开始呼吸‘炁’了，所以实力一下子提升了许多。”
　　“气？类似空气吗？”对于这种能够变强的知识，雷虎是相当的感兴趣，不自觉的就开口追问道。
　　周延霆摇了摇头，而后从火堆里挑出了一块不是那么滚烫的火炭，徒手抓住，咻咻的在地上写出了一个‘炁’字。
　　“这个‘炁’和我们呼吸的气是一种读音，可它们却存在本质上的区别，空气的气，它的存在就如同水一样，是构成我们生存环境的必要因素之一，只是简单的气体。”
　　“然而这个‘炁’却不同，它或许不是我们生存的必要之物，但却是我们实现个体强横的源泉，是我们回归最初的根本，‘炁’是一种形而上的神秘能量，这里的‘形而上’是指曾经存在于华夏的古老教派道教，也正是他们传下‘炁’的说法。”
　　“在此之前，我已经感觉到天地之间‘炁’的涌现，但其数量太少了，难以将其呼吸于身，而在两月之前，这种‘炁’无端暴涨了许多，天地一新，是以我开始对其进行呼吸，而当‘炁’流转全身时，我整个人也有了一种脱胎换骨的奇妙感觉。”
　　几人听着周延霆的话语，皆是一副震惊以及兴奋的模样，当然，也存在一种极其迫切的好奇感，想要早点亲身接触到他口中所说的‘炁’。
　　“外公师傅，这种‘炁’要怎么呼吸啊？我这样用力吸的话，会吸到吗？”雷虎在问的时候，已是站了起来，鼻孔扩大，胸口大幅度起伏，仿佛要把遍布于周围的‘炁’全部吸到肺里一样。
　　周延霆看着雷虎滑稽的模样，哈哈笑道：“当然不行，这要是可以的话，那么‘炁’和空气又有什么区别呢？”
　　陈宗：“那要如何做才能呼吸到外公口中的神秘之炁呢？”
　　“呼吸。”
　　雷虎：“呼吸？”
　　王一凡：“我们……我们是有在呼吸啊？”
　　陈宗没有说话，因为他已经知道周延霆口中的呼吸绝非他们无时无刻不在进行的行为，而是另一种呼吸。
　　在几人渴望的目光中，周延霆继续解释：“我这里所指的呼吸并非以肺部进行的生命活动，而是一种非一般的呼吸……来自身体的呼吸！”
　　身体的呼吸？
　　火光映照着周延霆宛如婴儿般的细滑肌肤上，他缓缓开口，又说了一句让众人极其不解的话语。
　　“你们的身体全是死的。”
　　我们的身体全是死的？
　　这话又是什么意思？
　　“我曾研究过一些道家典籍……”
　　道家？
　　陈宗等人对于道家这个所谓的华夏流派十分陌生。
　　“典籍上有这样一句话：人之初生，先后不和，肉衰灵溃，不日而亡。”
　　“这句话的意思是，人在刚刚出生在这个世界时，就因为先天和后天的难以融合，继而出现了肉身衰败灵魂溃散的局面，没过多久就死了。”
　　“‘先天’即新生的人，‘后天’即人间烟火盛满的世界，先天的人和后天的世界难以融合，然而后天的世界却是一个难以抗拒的大环境，所以我们从出身的一刻开始就已经在死亡，这里的死亡不是指需要火葬那种，而是一种形而上的死亡。”
　　“行尸走肉？”陈宗想到了这个描述之词。
　　周延霆：“行尸走肉……这个解释有那么一点意思。所以，死亡的身体又怎能呼吸呢？反过来，想要让身体呼吸，首先要做的就是让身体复生……”
　　篝火旁，月光下，周延霆的一番话为陈宗等人打开了一扇新世界的大门，在他们眼前，那条被迷雾笼罩的大路迎来了阳光，金灿灿的阳光驱散了迷雾，也看到了远方……
　　……
　　午夜十一点左右，陈宗悄然睁开了眼睛，他看了看呼呼大睡的雷虎，蹑手蹑脚的起身开门而出。
　　黑暗中，陈宗掏出光影传机给关莹发去了一个短信，没多久，对面的房门也悄悄的打开了，一脸羞红的关莹悄悄走了出来。
　　“嘘，跟我来。”陈宗拉着关莹，轻手轻脚的走下楼。
　　期间，关莹的身子无意识的轻颤着，是兴奋，是紧张……亦是害怕。
　　庭院一角，袈裟听到了动静，抬起脑袋。
　　借着月关，陈宗对着袈裟做了一个闭嘴的手势，后者也聪慧的理解了这个动作的含义，没有发出声音，但却摇着尾巴跟在两人后面。
　　走出庭院的陈宗松了一口气，而后继续拉着关莹往田野方向走去。
　　“亲爱的，我们……我们这是去哪里啊？”关莹心中已经猜到陈宗要带自己去干什么了，但她也不点破。
　　“带你去一个地方~”陈宗看着月光下楚楚动人的关莹，身心躁动。
　　“那个，那个袈裟也去吗？”
　　“它又什么都不懂，不用理会，嗯，正好让它给咱放风。”
　　从田野穿过，前面有一个小树林。
　　陈宗拉着关莹钻了进去。
　　树林中央的一棵大树下，陈宗示意关莹往上看。
　　“那是……”
　　“小木屋，这里的星空很美，所以我以前就在这里做了一个小木屋，很多时候我都会一个人躺在里面望着星空，感觉很棒，走，我们上去吧~”
　　陈宗蹲下身子，让关莹趴到背上，后者没有说话，乖乖的趴了上去。
　　“抓好了~”
　　“嗯。”
　　陈宗纵身一跃，如同一头灵猿般，三两下就爬了上去。
　　不大的木屋里只有一个木床，充释着一股好闻的树木香气。
　　陈宗扫了扫木床上的灰尘，然而把自己的外套脱下，披在上面，随后又抬手把屋顶上的一个盖子掀开，月光当即洒落，灿烂星光也溜了进来。
　　“好美的星空啊……”关莹发出赞叹声。
　　“很美吧。”陈宗一屁股坐在木床上，而后拍了拍旁边，示意关莹也坐上来。
　　对于他的这个动作，关莹没有立刻照办，两人的目光在此时相遇，各自眼底的欲望在这一刻仿佛磁铁一样，相互吸引。
　　没有任何言语，关莹主动扑向张开双臂的陈宗。
　　在东珠学府内压抑的欲望在此刻彻底爆发，月光挥洒的木屋里令人脸红的声音响起。
　　“宗……”
　　“莹莹……”
　　关莹双目含春，面色潮红，让陈宗大咽口水。
　　“亲爱的，来吧，我要做你的女人……”
　　寂静的树林里忽然响起了一个倒吸凉气的痛苦之声。
　　“疼，疼……”
　　“莹莹你……我，不是故意的，你怎么样了？”
　　“没事了，你慢点，轻点……”
　　“嗯。”
　　渐渐的，痛苦的声音开始变做欢愉，那是一种少女享受极乐时的曼妙轻曲，时而低沉婉转，时而高亢激烈，期间纠缠着两人满是爱意的低语。
　　树下，袈裟摇晃着尾巴，望着承载小木屋的树木不断摇晃，一片又一片的叶子因此飘落。
　　木屋内做工差劣的木床也是传出了一种富有节奏的吱吱声，这一响就响了很久……

第一百零九章 离开（求订阅）
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，所谓质变归根结底还得从量变开始积累，是以，日复一日的坚持锻炼，才是成为强者的根基之一。
　　清晨，天色初明。
　　比邻白云山的白云镇空气清新，长吸一口，竟有种醍醐灌顶的清爽感觉。
　　袅袅炊烟直入青云，散于清风之间。
　　雷虎、王一凡、许凌烨早已起床，给周延霆打下手，准备早餐。
　　今天是他们跟随周延霆修行的第一天，三人也表现出兴奋之情。
　　至于陈宗嘛……
　　两人此刻还躺在关莹房间的床上。
　　嗯，黎明前夕，他背着关莹回到了房间里，要不这样做的话，等到大家都醒了，两人衣衫不整的回来，那多尴尬的。
　　陈宗倒是无所谓，但关莹却不行。
　　阳光照进房间，躺在床上的陈宗早就醒了，虽然摇树摇了挺久的，不过对他来说却没有多少影响，也没有觉得有多累，之所以没有爬起，只是因为疲惫的关莹还在睡觉，抱着他的手臂，小脑袋压在肩膀上。
　　大概七点左右，袈裟的叫声终于是唤醒了熟睡的美人儿。
　　悠悠转醒的关莹一眼就看到了笑眯眯的陈宗。
　　“醒啦~”
　　关莹这一醒来立刻就感觉到某处传来的不适感，是以，她嘟嘴娇声道：“哼哼，终于被你这个色粽子得逞了吧，咬死你……咬死你！”
　　“嘿嘿。”
　　“明知道人家是一次，昨晚还一直来，你是不是想我死啊……”关莹轻声说着属于两人之间的羞耻话语。
　　陈宗：“额，我错了。”
　　“知道错就好，嘻嘻。”关莹紧了紧抱着怀中的手臂，被子里的长腿直接压在了陈宗身上，舒舒服服的继续睡觉。
　　陈宗：“该起床吃早饭了。”
　　眼眸睁开，关莹轻声道：“我那儿还不舒服，走路都不好走，可不想给他们看见，你去吃吧，我继续睡一睡。”
　　“你不是奶妈吗？给自己恢复恢复。”
　　关莹：“那可不行，这可是我和你的第一次，我要好好感受一下这个过程~”
　　闻言，陈宗笑了，温柔道：“那行，那我待会儿拿上来给你吃。”
　　“嗯，谢谢亲爱的~”
　　陈宗亲了亲关莹的额头，起身穿衣，继而离开了房间。
　　没多久，躺在床上的关莹就听到了庭院里传来的嬉笑声。
　　雷虎疑惑道：“咦宗哥，你在楼上吗？我还以为你出去了呢，话说你昨晚跑哪里去啦？睡着睡着人就不见了。”
　　许凌烨意识到了什么，揶揄道：“睡到某人房间里了吧，哈哈~”
　　“去去，雷虎呼噜声太重了，我一整晚都在院子里的藤椅上休息，天快亮的时候才去关莹房间躺一躺，袈裟可以作证！”
　　“汪汪汪！”
　　王一凡：“咦，袈裟好奇怪，为什么一直撞树呢？”
　　陈宗嘴角抽了抽，呵呵道：“谁知道呢，傻狗。”
　　“汪汪汪！”
　　房间里，关莹听着庭院里众人对于陈宗的调侃，笑意不止。
　　“哎呀，关莹，你在想什么啊，睡觉睡觉！”
　　没一会儿，陈宗端着热气蒸腾的白粥以及一些配菜回到了房间里。
　　“莹莹，吃早餐吧。”
　　“亲爱的，人家要你喂喂~”
　　陈宗：“好好，来。”
　　关莹可爱的张嘴：“啊……”
　　…………
　　中午的时候，陈宗想起了什么，把霸王枪从车上拿了下来。
　　周延霆看到霸王枪时随手接过，三千多斤的长枪在他挥舞自如，整个庭院气流涌动，欲要将陈宗等人推开。
　　陈宗目不转睛的看着，想要从中吸取一些东西。
　　很快，周延霆持枪停下，随手把霸王枪扔还给了陈宗，后者双手发力接下，由衷的赞道：“外公真厉害！”
　　“这枪很不错，适合战场上冲杀，哪来的？”
　　陈宗嘿嘿一笑：“上头奖励的。”
　　闻言，周延霆点了点头：“那倒是不错，呵呵，好了，早饭也吃完了，是时候跟我修行了，陈宗，你就算了，去把碗刷了吧。”
　　陈宗苦笑道：“是外公。”
　　待到陈宗刷完碗筷上楼时，关莹依旧躺在床上，但却没有睡着，睁着一双漂亮的大眼睛。
　　陈宗坐到床边，后者直接爬进了他的怀里，享受着其身上的气息。
　　“莹莹，过两天你好一些的话就和我外公学一学五禽戏，认真点，我外公的五禽戏可是修身养性的好东西。”
　　“嗯，我听你的。”
　　形意拳同样也有修身养性的作用，只不过远不如五禽戏来的纯粹，是以陈宗在修习了形意拳后，也就没有修习五禽戏了。
　　接下来的日子。
　　每天，雷虎、王一凡、许凌烨以及关莹四人都在接受周延霆的指导，而陈宗则彻底沦为了伙夫，每天为他们准备饭菜。
　　品尝过鱼水之欢的陈宗和关莹二人，隔三差五就会在半夜偷偷溜出去，钻进小木屋里看看星空，欣赏林中夜景。
　　值得一提的是，正如周延霆所说，这白云山内时常会跑出一些进化生物，只不过都是一些F级的存在，别说周延霆了，他们几个中除了关莹之外，每一个都能单独面对，是以陈宗也就不再劝说前者搬去千岛城了。
　　无论对接受周延霆教导的雷虎四人，亦或者是隔三差五就摇一摇树的陈宗来说，这样的日子都过得很快。
　　两月，眼睛一闭一睁就过去了。
　　这一天，关莹忽然接到了来自夏秋眉的光影通话，也就是在此时，众人意识到这样舒适安宁的生活要结束了。
　　该走了。
　　庭院前，霸山龙已经启动。
　　周延霆：“啊宗，这次离开你把袈裟也带走吧。”
　　听到这话，陈宗疑惑道：“为什么？有它在这里陪着，您也不会太过孤单不是。”
　　周延霆：“你们走之后我也打算出去转一转。”
　　“嗯？外公你要去哪里？”
　　“没想到去哪里，就到处转转。”
　　陈宗想了想说道：“你要出去我也拦不住，不过在此之前你可要去千岛城看看老妈，你出去转一转的事情我不跟她说，你自己去说。”
　　“知道了，离开之前我会去一趟千岛城的。”说到这里，周延霆上前拍一拍陈宗的肩膀，语重心长的说道：“啊宗，形意拳是脱胎于战场的征伐之术，战场必将成为你的磨砺之地，相信有了那些经历，你会变的更强，只是无论如何，万事小心。”
　　陈宗张开双臂，抱了抱外公：“嗯，我会小心的。”
　　雷虎也走上前来，拥抱了周延霆：“外公师傅，再见。”
　　王一凡：“外公再见。”
　　许凌烨：“再见，外公，我会常回来看您的。”
　　关莹：“外公再见。”
　　周延霆：“再见再见，上了战场可千万要小心。”
　　很快，几人逐一登车。
　　袈裟的脑袋探出车窗，对着周延霆呜呜低吠。
　　陈宗：“走吧。”
　　“嗯，走了。”
　　一脚油门，车轮转动，不一会儿就驶出了白云镇。
　　关莹：“回千岛城找小姨吧。”
　　许凌烨：“好嘞~”

第一百一十章 萤火虫战队全员（求月票）
　　大约一个小时后，众人回到了千岛城。
　　许凌烨将陈宗送到小区楼下后对其说道：“你自己上去吧，我们就不去了。”
　　陈宗：“怎么不一起上去坐坐？”
　　“和伯父伯母好好道个别吧，这次去云贵防御点什么时候回来还不知道呢，我们就不打扰了。”
　　雷虎：“是啊宗哥，我们就在小区外面等着，不着急。”
　　闻言，陈宗点头道：“好吧，我尽快。”
　　……
　　咔嚓。
　　门开了。
　　“老妈。”
　　周倩扬起笑意：“回来了，老头子怎么样了？”
　　陈宗：“放心吧，外公的身子骨比你两要硬朗的多。”
　　“那就好，你外公可真够固执的，说了多少回了，让他搬过来和我们一起住，就是不肯，我听说白云镇上的人都走得差不多了吧，哎，改明儿我还是去看看他，顺便再劝劝。”
　　“嗯，该劝劝。”
　　长相儒雅的父亲从厨房里探出脑袋：“啊宗，饭菜马上就好了，去洗洗手吧。”
　　“知道了老爸。”
　　饭桌上，周倩两人有一下没一下的吃着饭，目光始终落在陈宗身上，压抑着某种情绪。
　　周倩：“慢点吃，吃那么快干什么。”
　　“老爸难得下厨，全部吃完再走不迟。”
　　周倩：“上了战场一定要小心一点，真要遇到应付不来的情况就快跑，不要逞能知道吗？”
　　陈宗：“嗯。”
　　“到了战场要照顾好自己，家里不用挂心，有时间就跟我们视频一下。”
　　“嗯。”
　　“到了战场……”
　　“嗯。”
　　“到了战场……”
　　“嗯。”
　　一顿饭吃了很久，忽然，陈宗低头看了一眼光影传机上的新信息，抬头道：“老爸老妈，我要走了。”
　　周倩：“衣服给你收拾好了，你……”
　　陈宗摇头：“不用，有专门的战斗服，不用这些衣服了，老妈，你们就不要送了，到时候我会给你们视频的，放心，我不会有事的。”
　　说着，陈宗上前抱了抱周倩，抱了抱父亲。
　　“你两在家里要照顾好自己。”
　　说完这句话后，陈宗也不在拖泥带水，转身走向房门，推门，走出，关门……
　　门外，陈宗没有立刻离开。
　　屋子里，短暂的沉静后，传来了周倩再也压抑不住的哭声：“什么嘛，我们两个没有天赋的人为什么会生出天赋这么好的儿子啊，为什么啊……呜呜，这就上战场了，呜呜，这就上了……原本以为还有一年的……这么快就上了……”
　　父亲也是无可奈何的轻叹一句，小声安慰着周倩。
　　陈宗深吸一口气，揉了揉眼睛，暗暗说道：老妈别哭了，我一定会回来的。
　　这个时代，即便是周倩这样的家庭妇女也明白一些事，她们这些人之所以能够在安全城区内生活，全靠进化战场上那些挡下灾祸的人，哪有什么岁月静好，只是有人替他们负重前行罢了。
　　此时此刻，这样的离别发生在许多地方。
　　不久后，惹人侧目的霸道越野车开到了关莹的景秀小区。
　　十分钟不到，关莹就出来了，随行的还有夏秋眉。
　　关莹的眼睛很红，显然是哭过了。
　　上车后的关莹直接坐到陈宗旁边，抱着他的手臂，埋头怀里，心情低落。
　　“夏教官，千岛城觉醒者的新兵报到处在哪里？”许凌烨对着车外的夏秋眉询问道。
　　对于这个问题，夏秋眉没有立刻回答，而是从车头绕到驾驶位的车门前，随手拉开了车门：“你坐后面去，我来开吧。”
　　听到这话，许凌烨嘿嘿笑道：“夏教官，我知道你舍不得我们，不过真不用亲自送我们去了，告诉我地址就好了。”
　　夏秋眉：“谁说我要送你们去了？”
　　“那你开什么车？”
　　“因为我也要去报到啊。”
　　嗯？
　　这话落下后，关莹猛地抬起了脑袋，和众人一样错愕的看向夏秋眉。
　　“小姨，你这是……什么意思？”
　　夏秋眉微笑，对着许凌烨重复道：“下来，我来开。”
　　许凌烨犹豫了一下，终究还是下车，坐到了副驾驶位上。
　　霸山龙有三排座位，雷虎和王一凡还有狗子坐在第二排，陈宗以及关莹坐在第三排，后面还有一个空间较大的后备箱。
　　此时，几人默默的看着夏秋眉不急不慢的调整着驾驶位置。
　　“小姨，你倒是快说啊~”
　　夏秋眉从后视镜里看着关莹：“也没什么，就是从今天起，我夏秋眉就是你们萤火虫战队的小队指挥官兼后勤专员，我会和你们一起前往战场，并肩战斗。”
　　其他人满脸惊讶的时候，关莹已是激动的欢呼起来：“真的吗？太棒了，小姨你太棒了！”
　　“哈哈，战友们，坐稳了~”
　　“汪汪汪！”
　　霸山龙缓慢起步，而后驶入街道内，朝着觉醒者的新兵报到处而去。
　　途中，夏秋眉看了一眼后视镜，问道：“你们怎么还带着一头黑狗？”
　　关莹因为夏秋眉要与她一同前往战场，且还是一个战队的消息而感到兴奋，以至于低落的心情也好转了许多，听到这话时立刻回道：“袈裟可厉害了，随便几下就能咬死F级的进化生物，我们打算带它一起去战场，这个没问题吧？”
　　咬死F级的进化生物？
　　夏秋眉很是意外的又从后视镜里看了一眼袈裟：“虽然没有过先例，但应该没什么问题。”
　　“汪汪汪！”
　　夏秋眉：“倒是挺聪明的。”
　　“那是，袈裟可乖了，让它做什么就做什么。”
　　“这狗哪来的？”
　　“陈宗以前捡的，先前放在他外公那里养着，现在给我们带出来了。”
　　看的出来，几人对于夏秋眉的到来都表示欢迎，但唯独有一个人……
　　夏秋眉在车子拐弯的时候扫了后视镜几眼，恰好，镜子里的陈宗也在看着她，神情没有多高兴，甚至于有些头疼的样子。
　　“陈宗。”
　　听到夏秋眉叫自己，陈宗也是应了一声。
　　“看你那表情似乎不太欢迎我成为战队的一员。”
　　陈宗笑了：“怎么会呢。”
　　“嘿嘿，你放心，我虽然是莹莹的小姨兼监护人，但你和她恋爱的事情我是不会管的，因为打从一开始我就挺支持你们的，不然你以为你两是怎么分到一个宿舍的？”
　　一语双关。
　　而在场也只有陈宗一人能够听懂更深层的意思。
　　“小姨，你说这个做什么啊，这么多人~”关莹有些羞涩。
　　雷虎：“这有啥的，我们都知道了。”
　　“就是，你俩三更半夜偷溜出去的事，真以为我们不知道吗？”许凌烨对着关莹挤眉弄眼道。
　　“你们……去去~”关莹更是脸红。
　　“哈哈！”
　　笑声中，陈宗的目光透过后视镜的反射落在夏秋眉脸上，心中依旧有些别扭，但事已至此，且人家都把话说到这份上了，自己也没什么好说的。
　　想到这里，他脸上也重新扬起了笑容，不在想那些乱七八糟的事。
　　没多久，众人就抵达觉醒者的新兵报到处了。
　　夏秋眉：“来这里除了报到之外，主要还是领装备，哦对了，另外关于我们战队最终会被分配到哪里也应该确定了。”
　　雷虎：“不就是云贵防御点吗？”
　　“云贵防御点下面还细分了许多防御点，行了，进去先吧。”

第一百一十一章 领取装备，出发大娄山（求月票）
　　千岛城觉醒者新兵报到处位于城市安全区与千岛城001号堡垒之间。
　　当陈宗等人抵达这座高扬着华夏红旗的大楼前时，偌大的广场上已经挤满了前来报到的新兵。
　　夏秋眉早年在其他城市安全区经历过这事，是以她虽然对这里的环境陌生，但依旧很快的带领着众人找到了新兵确认报到的地方。
　　一间庄严肃穆的大厅内，与陈宗等人同样是觉醒者的新兵们在这里排出了三支队伍。
　　陈宗六人正好分成三队，排在了三支队伍的后方。
　　工作人员的办事效率很快，差不多二十分钟后，六人全部办理好了觉醒者新兵确认报到手续。
　　“走吧，去领装备。”
　　夏秋眉已经从工作人员那里问到了领取装备的地方，带着五人迅速的离开了这里，倒也是一个称职的战队指挥员。
　　装备处在大楼后面的厂房内，足有几亩地的开阔厂房里存在九条通道。
　　几人选了一条人流量最小的通道，由夏秋眉带头，在通道上缓缓的移动。
　　很快，夏秋眉就站在了一个银色的机器前，她将面盘凑到机器上的屏幕前，身后的陈宗等人踮起脚尖，好奇围观，只见那屏幕上浮现出一些认证信息。
　　“夏秋眉，女，年龄27，华夏公民，中尉军衔，异神系觉醒者，二次入伍……正在输入信息……信息输入完毕……华夏军方感谢您的再次加入，相信我们的明天会更美好。”
　　夏秋眉从机器前退开，对着身后的陈宗招了招手，示意他可以站上去了。
　　陈宗学着夏秋眉的样子，把自己帅气的脸盘凑到屏幕前。
　　从屏幕上看，有脸部认证，虹膜认证以及一个看不懂的认证。
　　“陈宗，男，年龄18，华夏公民，战神系觉醒者，初次入伍……正在输入信息，信息输入完毕……华夏军方感谢您的加入，相信我们的明天会更美好。”
　　此时，和夏秋眉不同的是，机器下方的一个小口子亮起了红灯，紧接着一个银色的盒子被推了出来。
　　看到这个东西的瞬间，陈宗咧嘴轻笑，迅速的将它拿起。
　　打开盒子，一个质感十足的银色单体眼镜映入眼帘——第七代银龙AI全环境战斗辅助器！
　　“真帅！”
　　夏秋眉：“过来这边，三套战斗军服，三双特质军靴。”
　　听到这话的陈宗立刻走向夏秋眉所指引的地方，一条黑色的通道内，三套黑色的战斗军服、三双黑色特质军靴从滑道处滑了出来。
　　陈宗赶忙把这些东西抱在怀中。
　　身后，关莹等人也逐一进行了这样的操作，领到了几样基础装备。
　　夏秋眉：“附近应该有更衣室，找找吧。”
　　雷虎指着左侧说道：“在那边。”
　　夏秋眉：“行，莹莹和我走，十分钟后在停车的地方集合。”
　　男士更衣室。
　　一袭黑色军装的陈宗站在镜子面前，修长而健硕的身姿在贴身战斗军装的衬托下愈发挺拔，硬朗阳刚，胸口以及左肩的华夏红旗让他的心底有一股归属感油然而生。
　　“啧啧，宗哥，难怪关莹能看上你，一个字，帅！”雷虎竖起大拇指攒道。
　　许凌烨看着雷虎呵呵笑道：“说真的，你这一身黑衣后和黑猿更像了。”
　　闻言，雷虎哼哼道：“许娘炮，你还说我呢，这么硬朗的战斗军装硬是被你穿出阴柔女装的感觉，真是够可以的，呵呵。”
　　“你两别斗嘴了，来，我们合个影，留个纪念。”
　　雷虎：“这个可以有，来来，许娘炮，你闪一边去，别站我旁边。”
　　“你以为我愿意站你旁边吗？”许凌烨说着就往王一凡旁边走去，正要拍时，他又赶忙叫停：“等等，差点把我的大宝贝忘记了。”
　　许凌烨跑到一旁，扛起自己的雕龙大剑。
　　“行，拍吧。”
　　“一二三，茄子！”
　　咔嚓。
　　一道闪光后，此刻的四人身影被永远的定格在了一张照片里。
　　霸山龙旁。
　　穿着军装的关莹和夏秋眉并肩站立，等待着陈宗几人，周围的人流因为她们两人而出现了停滞以及混乱。
　　有人看着出神，和迎面而来的人撞在了一起，闹了不少笑话
　　一切的一切，只因身穿军装的两人实在太美，太有味道了！
　　夏秋眉就不说了，穿了许多年军装的她英姿飒爽，令人侧目，给人的感觉就是一朵带刺的玫瑰，虽然刺手，但却有大把的人愿意为其流血破肉，横眉冷目间的英武之气，更是让男人亲不自禁的升起一股征服欲望。
　　至于关莹，她和夏秋眉的轮廓虽然有几分神似，但相比后者，她的面容更加柔美，气质也因为木元素的觉醒而偏向轻柔舒适，黑色的战斗军装穿在她身上根本无法让人联想到她将会上战场与进化生物拼杀，而是会联想到某些时尚大片。
　　两种截然不同的风格站在一起，吸引了无数男女的目光。
　　“几个大男人怎么还这么慢呢。”关莹嘀咕道。
　　夏秋眉：“第一次穿军装有点兴奋吧。”
　　“莹莹！”
　　听到声音的两人下意识的扭头看去。
　　如果说男人会因为看到漂亮的女人而双目发光，那么女人同样也会因为看到帅气的男子而心潮澎湃。
　　五人走来，身子挺拔的陈宗在两人眼中自动成为了男团C位，棱角分明的面容在笔挺军装的衬托下更是英俊，阳刚健美。
　　关莹嬉笑的迎了上去，赞美道：“哟，某人穿军装倒是挺好看的嘛~”
　　陈宗看着眼前的关莹，反赞道：“哟，某人穿军装也是很漂亮嘛~”
　　夏秋眉轻轻吸了一口气，压下眼中的波澜，说道：“行了，你两就别商业互吹了，赶快去出发点集合，刚才进行身份信息认证的时候，屏幕上已经标注出了我们即将前往的防御点，有注意到吗？”
　　陈宗点头：“有，大娄山防御点。”
　　“没错，就是大娄山防御点。”
　　夏秋眉登上驾驶位，其他人也纷纷上车。
　　油门一踩，车辆驶出广场，一片更大的空地上，军车穿行，人员往返，没多久，夏秋眉就驱车驶入一个标注着‘大娄山’三个字的空地上。
　　在这个空地上的人员便是此次从千岛城出发，支援大娄山防御点的觉醒者新兵，目测只有十五人。
　　当然了，其他城市安全区也有一些人会前往大娄山，至于最后会有多觉醒者支援大娄山防御点，陈宗等人也不知道。
　　觉醒者的数量还是太少，再经由这样分配到各个防御点，自然也就没剩下多少人了。
　　夏秋眉下车和一位军官交谈了几句后重新返回车上。
　　“我们就不用下车了，就开这车去大娄山，凌烨没问题吧。”
　　许凌烨：“没事，一辆车而已。”
　　下午两点，空地上的军用运输车开始有条不紊的离开这里，经由堡垒关卡，缓缓驶出了千岛城的中心范围。
　　陈宗等人看着关卡前对他们敬礼的军人，心绪难平。
　　雷虎：“我们终于走向了战场了！”
　　“是啊，终于要去了。”
　　关莹紧握陈宗的手掌，情绪复杂。
　　此时，001堡垒内活动的军人们全部原地站立，神情肃穆，行军礼，扬军姿，在一声高亢的咆哮声中，所有军人异口同声的喊道。
　　“祖国万岁，自强不息！”
　　回荡在堡垒上空的声音让人心头火热。
　　这一刻，陈宗终于明白了一件事，那就是为什么华夏会在这场进化生物灾难中，成为世界尚存国家公认的，最为坚韧的国家！

第一百一十二章 NO.57生存补给点
　　数百辆乘载着觉醒者新兵的军车组成一条长龙，从千岛城驶出，因为各自目的地的不同，经过一个又一个岔口后，大部队也逐渐分离减少。
　　几个小时后，陈宗等人所在的队伍基本全是前往云、贵、蜀三地的。
　　带领车队前进的人显然对于路线非常熟悉，一路上几乎很少进入古木苍天的原始森林里，自然的，危险性也就减少了许多。
　　相比那些隐秘而幽深的蛮荒古林，视野开阔的地方无疑要安全许多，即便有进化生物，数量也不会多，面对陈宗等人的队伍，它们甚至都不敢上前。
　　行车的过程中，车内的几人也开始了解大娄山防御点。
　　“夏教官，你对这个大娄山防御点了解吗？”
　　夏秋眉一边开车，一边与几人说话。
　　“我曾经服役于云贵防御点下的武陵山防御点，对于大娄山防御点倒是不太清楚，不过一些基本情况，你们可以登入到军方资料库进行查询了解。”
　　夏秋眉这边刚刚说完，副驾驶位上的许凌烨就不知道从哪里抽出了一台黑色平板，一番操作后，他以自己的编号外加虹膜密码，顺利的登入到了里面。
　　没一会儿，许凌烨就开始述说大娄山的情况了。
　　“大娄山，位置在云贵高原上，根据记载，最初的时候，它的海拔在1500米至2000米之间，伴随着神魔之门的开启，世界地势不断变化，目前它的海拔已经抬升到了2500米至4000米左右。”
　　“最新更新的卫星地图显示，山脉主体的长度达到350公里，宽度160公里，百分之七十的地域被植被覆盖，古林成片。”
　　“另外，大娄山的地质非常复杂，属于典型的喀斯特地貌，庞大的山体之中布满了溶洞、洼地、暗合、溶斗、溶丘洼地、溶丘谷地、高原丘陵等。”
　　“多样化的地势环境造成了此地生物链的丰富，进化生物的品类多不胜数，如果给华夏所有防御点划分等级的话，那么这个大娄山防御点就属于困难级别。”
　　夏秋眉在这时接过了话语，说道：“事实上大娄山也不过是云、贵、蜀防线的缩影，要不怎么说云贵防御点以及蜀地防御点是华夏特级防御点之一呢”
　　“说起来，我在武陵山服役期间逐渐明白了一点，那就是这个地方最可怕的绝对不是那些大型食肉类进化猛兽，而是无处不在的诡秘生物。”
　　“在华夏的历史上，云、贵、蜀以及隔壁的西广之地，繁衍着许多神秘而古老的东西，进化生物大爆发的时代，它们的神秘以及诡异似乎也在这场进化狂潮中得到了复苏，军方所绘制的进化生物图鉴里，这一带的生物最是奇诡，许多闻所未闻的东西足以让人感到头皮发麻。”
　　“迄今为止，云贵防御点、蜀地防御点以及西广防御点，其深处都是军方人员不敢涉足的禁地，能做的就是在外围建立防御地带，抵挡里面的生物流窜而出。”
　　“记住，从此刻开始，除非是在安全屋内睡觉，否则银龙战斗辅助器必须全天候带着，它能够探测百分之九十以上的生物磁场，可以让你们提前发现许多肉眼难以发现的东西，但在这个基础上你们又要明白一点，不要过于依赖它的探测功能，任何让你们感觉不对劲的事物都要谨慎面对，哪怕是路边的野草，明白吗？”
　　关莹：“小姨，说起来我们到了防御点之后的日常工作就是防御想要突破防御点的进化生物吗？”
　　夏秋眉摇头道：“不一定，普通士兵他们的日常工作就只有这个，而作为觉醒者战斗小队则会有其他任务，至于什么任务我也不知道，但有一点可以肯定，那就是其中的许多任务都需要我们跃过防御线，踏入进化生物的地盘。”
　　不知从什么时候开始，整个车队变得安静起来。
　　从开阔的平原地带进入到山峰一座接着一座的地域，一股来自环境的巨大压力自心底油然而生，也正是这股压力让众人下意识的保持安静。
　　在视野开阔的平原，视线可以看到很远的地方，而在这里，视线被奇形险峻的山峰阻挡，甚至于凝视那些山岭深处时，你会感到些许惊恐，仿佛在那里头正隐藏着某些静静窥探你的生物。
　　在东珠学府的课堂上，陈宗等人了解了许多进化生物的习性，其中有一个尤为重要的知识点：领地意识。
　　进化生物说到底也还是野兽，无论它们再怎么进化，骨子里的一些东西是不会改变的，领地意识就是其中之一。
　　基于这一点，群居性的进化生物以及某些个体强横的进化生物变得尤为危险，因为它们都拥有领地。
　　群居性的进化生物在面对外来物种的入侵时，会表现出极强的、主动性的进攻手段，典型的人多势众，态度蛮横，正如陈宗等人此前遭遇的猿猴。
　　个体强横生物同样也会如此，但和群居进化生物不同的是，它们会根据实际情况做出蛰伏、进攻、威慑、偷袭等等不同的手段。
　　眼下带领车队前进的人非常有经验，所走的路线上基本没有群居性的进化生物群体。
　　显然，周围的山岭中必定生活着许多进化生物，可它们在看到这支队伍时，也能够判断出自己的势单力薄，因此不会轻易现身。
　　然而，这种情况也会随着时间推移以及环境的改变而出现变化，那就是饥饿以及夜幕的降临。
　　黑夜是野兽的同伴，也是激发它们进攻欲望的催化剂，即便是面对这样一支队伍，一旦夜晚降临，他们也很可能遭遇进化生物的偷袭进攻。
　　是以，在夜幕尚未完全降临，富有经验的领队军官就让队伍在一个山谷前停下了。
　　“下车，生存补给点到了。”
　　生存补给点？
　　没多久，陈宗等人就看到了山谷入口左侧的山壁上刻着一行字迹。
　　NO.57生存补给点。
　　NO.57生存补给点的意义就好像曾经遍布公路两侧的加油站，他们为必须离开城市安全区活动的人员提供补给，充当夜幕降临后的休息场所。
　　所有车子有条不紊的进入山谷内。
　　当陈宗所在的车子驶过山谷入口时，车上的几人凝望着山壁上被风雨侵蚀的有些模糊的‘NO.57生存补给点’，微微出神。
　　很快，所有车子都停稳了。
　　下车后的陈宗等人在第一时间看到了山谷内壁上的一扇钢铁门。
　　带领众人前进的军官走到钢铁门左侧，只见他熟练的推开一面滑石，里面出现了一个密码输入器。
　　下一刻，钢铁门缓缓打开。

第一百一十三章 惨叫(求月票)
　　灯光亮起，黑暗远离。
　　陈宗等人随即开始打量起了这个NO.57生存补给点的内部格局。
　　看起来也没什么特别，就是一个人为建造的山体内部空间。
　　角落里整齐的堆放着一些压缩食物、罐头食物、水、武器、医疗用品等必要补给。
　　另外，周围差不多有二十个箱式房间，用以人员的休息。
　　这时，带队的军官召集众人，简单的说了一些话。
　　大抵意思就是此次他们自己携带的食物足够，就不要动这里面的东西了，或许以后有人比他们更需要。
　　其次就是一些值勤人员的安排。
　　这个生存补给点的内部是近乎封闭的，值勤人员唯一要做的就是守在监视器前，观察着山谷内的情况，毕竟他们的车辆都在山谷内的空地上，要是被进化生物给破坏了，那对于接下来的行程来说，还是很麻烦的。
　　夏秋眉带领着陈宗等人走入一间箱式房间。
　　这里的每一个房间被放了足足十张床，地上五张，另外五张则处于墙壁上。
　　“休息吧。”
　　雷虎：“这么早？”
　　“能休息的时候就休息，谁知道接下来会发生什么，保持精神状态。”说着，夏秋眉从背包里取出了一些压缩食物，分发给几人：“味道不怎么样，但有营养。”
　　这种时候，谁又会在意味道不味道的呢。
　　在众多觉醒者新兵简单的吃过东西后，他们也逐一进入箱式房间里休息。
　　此时，领队的军官开始例行检查这个补给点内的物资情况，眼下他们所携带的物资充足，要是这里有什么东西缺少了，他还会补上去。
　　这位军官的职责就是运输物资、人员等等，这样的生存补给点他经常关顾，关于各种物资的数目他也了然于胸，因此并不需要对照‘生存补给点物资清单’进行核对。
　　“食物……”
　　“武器……”
　　“医疗用品……”
　　“水……”
　　军官走到两个盛满清水的特质水箱前，水箱很大，透明而又密封，保证了内里清水哪怕是过了很长时间也不会变质。
　　核查之后，军官没有发现有什么物资需要补充的，也就抬脚准备离开。
　　忽然，军官迈开的右脚悬在半空中，微微一顿后又转身走回了盛满清水的水箱前，只见他随手解下身上的军用水壶，伸手按住了一个按钮，下方的出水口随即就有清水流出。
　　盛满了一壶清水后，军官这才转身离开。
　　啪。
　　安静的四周响起一个微不可查的声音，水箱内部有些许涟漪荡漾开去。
　　……
　　时间在这样封闭的环境中缓缓流逝，半睡半醒间的陈宗似感应到了什么，忽然睁开了眼睛。
　　视线里，夏秋眉正凝视着他的面盘，而在他睁眼的刹那，做贼心虚的她条件反射的闭上了眼睛。
　　两人都睡在最下面的床上，中间就隔着一个仅供一人穿行的过道。
　　没多久，夏秋眉转过身去背对着陈宗，不过她能够感觉到背后的目光，知晓陈宗还在看着她。
　　许久，陈宗也重新闭上了眼睛，对于夏秋眉，他唯一能做的就是沉默，好在夏秋眉也怀着与他一样的想法，过往发生的一些事，两人谁也没提。
　　啊——
　　一声惨叫骤然响起。
　　几乎是在惨叫声响起的刹那，陈宗就睁开了眼睛，与之一同睁开眼睛的还有夏秋眉、雷虎、许凌烨等人。
　　出事了！
　　汪汪！
　　睡在床下的袈裟显然是察觉到了，冲出了箱式房间。
　　见状，陈宗立刻跟了上去。
　　这一刻，许多人都从房间了冲了出来。
　　砰！
　　不远处的箱式房间门被撞开，一个青年满脸惊恐的摔跌而出。
　　身为一名觉醒者，陈宗实在想象不出到底是东西能让他露出这样惊恐慌乱的神情。
　　从他的视线不难判断，让他流露出这种惶恐的东西正是来自他休息的箱式房间。
　　“他们，他们……他们……”
　　他抬起手，颤抖的指着房间。
　　好奇驱使着陈宗迈开脚步，走向那个箱式房间，期间也有其他人从不同的地方走过去，也想看看里头到底发生了什么。
　　房间里的画面伴随着陈宗的靠近，闯入了他的视野里。
　　那一瞬间，陈宗的瞳孔猛地一阵收缩，脸上流露出几分惊骇以及慌乱，身旁的其他人也都是如此。
　　到底是什么画面可以让这群拥有着不凡之力的觉醒者流露出这样的表情呢？
　　视野内，略显狭窄的房间里，一男一女两人趴在一个青年的胸口上，鲜血流淌一地，只见那名青年的胸口血肉模糊，竟是被生生撕开，而趴在他胸前的一男一女正从里头掏出一些带血的器官，大快朵颐。
　　“卧槽，这什么情况！”雷虎出现在陈宗身后，顿时就被房间里的情景惊到了。
　　咕噜。
　　此时，其中一个满嘴是血的青年男子在吞下一块不知名的血肉时，忽然停下了动作，随后缓缓的扭头，看向房间外的众人。
　　下一秒，他骤然冲出，朝着距离最近的陈宗扑咬而去。
　　陈宗对这名扑咬而来的青年有些印象，名字什么的不知道，但却知道他是一名觉醒了风元素的天神系觉醒者，作为一名天神系的觉醒者，眼下他扑咬而来的速度太快了，简直比大部分战神系觉醒者的速度都要快上一分。
　　不明情况的陈宗不敢和对方过于接近，直接抬起右腿，直踹对方的胸口，野蛮的力道将其踢回了房间里。
　　可是很快，这家伙又冲了出来，连带着那名女生也一并冲了出来。
　　两人全都满嘴是血，表情狰狞不似常人，眼睛里布满了密集的血丝，仿佛鲜血倒灌入眼。
　　砰砰！
　　两声枪响，两颗子弹精准的射穿这一男一女的心口，子弹里蕴含的力道让他们的身子趔趄了一下，摇摇欲坠。
　　然而下一刻，他们再次站稳身子，继续扑向陈宗。
　　“怎么鬼东西！”
　　这一幕让陈宗心底凉意阵阵，从来没有见过这么诡异的事情，被子弹射穿了心脏还能活动，这两个家伙是人是鬼？！

第一百一十四章 不知名生命体
　　这一男一女的诡异情况让在场之人都倒吸凉气，头皮发麻，却是从未遇见这样荒诞而恐怖的事情。
　　两人似乎认定了陈宗，根本不去理会其他人，一左一右朝着他扑来，沾满鲜血的嘴巴张开，作势要咬。
　　“弯腰！”
　　许凌烨的声音响起，陈宗也立刻弯腰，锐利剑锋随即从后者的头顶横扫而过，斩在二者的脖子上。
　　剑刃浮现着一层金色物质，锋芒很盛，是以剑锋扫过之后，两人就直接身首异处。
　　脑袋被砍，这两位不知道发生了什么变故的青年终于无法在逞凶了，二者在惯性的作用下往前扑了十多米，这才栽倒在地，没了动静。
　　在场众人凝视着二者的尸体以及滚落一旁的脑袋，久久无语，眼中的惊恐因为两人的倒下而逐渐散去，但依旧是一副惊魂未定的模样。
　　“到底发生了什么事？他们两人为什么会变成这样？”
　　很自然的，大伙儿将目光投向了那名从房间里逃出来的青年，毕竟除了死去的三人之外，那个房间的存活者也就剩下他一个人。
　　军官和夏秋眉也是走了上来，注视着青年。
　　在众人的目光下，青年深吸了一口气，摇了摇头说道：“别这么看我，我真的不知道发生了什么，原本我是在睡觉的，忽然被一阵莫名的声音吵醒，睁开眼睛就看到了徐英和周圣两人在吃钱朝的内脏，那画面差点没把我送走，以至于我直接就叫了，然后就撞门而出了，之后的事情你们也都清楚。”
　　对于青年的说法，众人还是比较信服的，认为对方在这件事上没有说谎的必要。
　　也就是在这时，陈宗看着两人的尸体，皱起了眉头，感觉这个画面里似乎少了一样很重要的东西，但又想不起来是什么。
　　夏秋眉和关莹走到陈宗身后，前者开口说道：“血，两人的头都被砍下来了，竟然没有一滴血流出。”
　　对了，就是血！
　　那画面里缺少的重要东西就是血。
　　正如夏秋眉所说，两人的脑袋都被砍下来了，之前心口上还中了一枪，可竟然都没有血液流出，这太奇怪了。
　　此时，袈裟忽然对着两人的尸体张口咆哮，龇牙咧嘴。
　　这个情况让陈宗意识到了什么，喊道：“大家散开一些，这两人的身体里好像有什么东西！”
　　闻言，众人脸色一紧，迅速散开。
　　没多久，地上的两具尸体开始无意识的抽搐，慢慢的，一条小拇指粗细的黑红色东西从二者的脖子处钻出。
　　尸体继续抽搐，爬出来的黑红色东西越来越长，它蜷缩成一圈又一圈，长度相当的惊人。
　　陈宗估计，要是展开的话，起码得有十几二十米长。
　　众人的脸色变得更加难看，脚步也一退再退，不敢想象这么长的一个生物处在身体里的感觉。
　　陈宗凝视着它们，发现它们是一种无头无脸的生命体，整个身子呈现黑红色的血液颜色，看起来十分黏滑，远远看去，就仿佛两个被扔在地上的绳子。
　　就在此时，这两条不知名的生命体忽然窜向陈宗。
　　“小心！”
　　不远处一名觉醒了金元素的青年抬起手，绽放金光的屏障凭空浮现，两条不知名的生命体撞在了屏障上。
　　青年抬起的手掌在它们撞在屏障时猛地一握，金色屏障随即化作诸多锐利的金芒，斩在它们的身上。
　　和它柔软而狭长的身子所释放出的感觉一样，它的防御力很差，轻易的就被青年的金元素斩成了很多段。
　　被斩断的身子里爆出了浓如血浆般的红色液体，看起来就是血液，那一男一女身上失去的血液。
　　“这到底是什么东西？”
　　夏秋眉蹲下身子，仔细凝视。
　　陈宗：“这东西好像能够控制人的行动，让其变成野兽，生吞内脏血肉……所以我觉得眼下不是研究它到底是什么，而是要确定它是如何进入到两人体内的，他们与我们从千岛城出来就是在一起，也就是说，或许我们的身体里也有这个东西！”
　　听到陈宗的分析话语，在场众人觉得有道理的同时也不免心慌起来，甭管身体里到底有没有那恶心而恐怖的东西，这心里已经开始发慌了。
　　“袈裟！”
　　陈宗对着袈裟喊了一句，后者嗅了嗅那东西的尸体，没多久，袈裟寻到什么了，朝着不远处跑去。
　　很快，众人就跟着袈裟来到了盛满清水的水箱前。
　　水！
　　这么说那恶心的东西是通过水，从而进入到人体里的。
　　想到这里，陈宗立刻对着众人喊道：“还有谁喝过这里面的水？”
　　砰咚。
　　陈宗寻声看去，只见那个规划路线，领导众人前进的军官满脸的惊惶无措，其脚下滚动着一个军用水壶。
　　不用说了，他也喝了这水箱里的水。
　　作为在场唯一的中尉，夏秋眉在此时快步走到他面前，神情严肃的问道：“你现在有什么感觉？”
　　军官深吸一口气，脸上的惊慌之情散去了不少，苦笑道：“刚才还没什么感觉，现在有一点感觉了……”
　　说话间，军人忽然脱掉自己的衣服，当他的上身再无衣物遮挡时，众人清楚的看到他的皮肤下有一条很长的东西在蠕动，这让他的皮肤不时的凸起、恢复……凸起、恢复……
　　面对这种情况，包括陈宗、夏秋眉在内的所有人都不知道怎么办才好。
　　好半响，夏秋眉眼神一凝，对着众人问道：“谁身上有匕首？”
　　“我，我有！”
　　接过匕首的夏秋眉对着关莹说道：“莹莹，过来。”
　　“哦哦！”
　　随即，夏秋眉和关莹走到了军官身前，而陈宗也走了过来，围着军官。
　　夏秋眉抬了抬手中的军用匕首，对着军官说道：“能想到的只有这一个方法，试试吧。”
　　军人点头：“来吧，我宁愿被你捅死也不愿变成那副鬼样子！”
　　“嗯。”夏秋眉又对关莹说道：“用木元素治疗他。”
　　“知道了！”
　　夏秋眉深吸了一口气，缓缓地把刀尖靠近军官的皮肤，那东西就仿佛一条镶嵌在皮肉里的绳子，凸出明显。
　　很快，夏秋眉右手上的刀尖已是极限的贴近军官皮肤，左手也是缓缓靠近，处于刀尖旁边。
　　全场寂静，静静凝视。
　　片刻的停顿之后，刀尖猛地刺入对方的皮肤里，继而沿着凸起的轨迹划拉下去，左手在此时迅速的钻进皮肤下，抓住了某个东西。
　　彼时，绿色的木元素之力也落在军官身上。
　　抓住了！
　　夏秋眉眼睛一亮，左手紧握，死死抓着那不知名的生命体，可由于对方的身体很滑，她有些抓不住。
　　眼看着对方就要从自己的手中滑走，重新潜入军官的身体里，一只粗糙而修长的手掌猛地横插而出，依靠着手指的强劲力道，将其扣于双指间。
　　陈宗眯眼道：“夏教官，现在要怎么做？”
　　“抽出来！”
　　陈宗依言照办。
　　仿佛过了一个世纪般漫长的时间，面色惨白的军官扬起一抹痛苦的笑容，对两人道谢。
　　地面上，一条被陈宗从对方身体里生生抽出的不知名生命体被砍成了十八段。
　　看着脱离险境的军官，陈宗和夏秋眉，以及周围的人全都长长的松了一口气。

第一百一十五章 人与进化生物（求月票）
　　军官虽然获救了，但也去了半条命，要不是有关莹的木元素从旁协助，他恐怕连这半条命都保不住。
　　再有，也幸亏他们此刻正身处于生存补给点内，一些救命的医疗药物很充足，所以这位军官的性命算是保住了，在被众人搀扶到房间里后，他也很快的睡下了。
　　这时，队伍的临时指挥权也就落到了夏秋眉身上。
　　“还有没有人喝过补给点内的水？”
　　众人皆是摇头。
　　从千岛城出来时，每辆军车上都备着充足的瓶装水，是以极少人在进入这里后会去水箱内取水。
　　夏秋眉：“很好，现在是凌晨三点，三个小时后出发，所有人回去休息。”
　　随后，夏秋眉从补给点内找来了两个尸袋，和陈宗等人一起将三个死去新兵的尸体装入袋子中，在铭牌上填写好他们的信息，这样一来，他们的家人也可以更快的获得一笔抚恤金。
　　这也是夏秋眉能够为三人做的唯一一件事了。
　　在将三人的尸体装入尸袋之前，夏秋眉还做了一件事，那就是打开了银龙战斗辅助器上的采集功能。
　　只见她一边采集三人的图片信息，一边以口述的方式，将发生的事情详细记录。
　　没多久，她又来到了水箱前，也对它们进行了拍摄存储。
　　最终，一份备注为‘发现新型寄生类进化生物’的电子文件被上传。
　　按照流程，用不了几天那个部门就会派人来到这里采集生物样本，在对其进行研究，等到将它们研究透彻后，也就会将信息导入生物图鉴里，让以后遇到这种寄生物的人知晓如何应对。
　　做完这些事后，夏秋眉也是回到了箱式房间里。
　　陈宗、雷虎以及许凌烨三人倒还好，心理素质比较强大，对于刚才发生的事情已是很快的适应了，神色如常
　　倒是关莹和王一凡，两人到现在还有些没缓过劲来，或是因为那个被开膛的人，又或是因为那么诡异的进化生物。
　　夏秋眉走到关莹身边，轻笑道：“怎么了莹莹，脸色这么难看。”
　　关莹看着对方，皱眉道：“小姨，我原本以为进化生物都是那样子的，结果没想到还有这样子的，太惊悚了，我现在只要一想到那些东西，就感觉浑身都不自在。”
　　夏秋眉明白她口中的‘那样子’指的是类似乎之前遇到的炮猿、大蟒等等，柔声继续道：“进化生物品类繁多，各种各样的都有，特别是在这一带，习惯了就好了，再者说了，你有陈宗保护，怕什么，呵呵。”
　　陈宗插嘴道：“莹莹，那东西虽然诡异，但只要对其有所了解后也就没什么了，看起来它们应该是生活在水里，往后都注意点，千万不要喝不知道来路的水。”
　　“陈宗说的没错。”夏秋眉再次提醒道：“我再次提醒你们一句，在这一带千万不要随便吃野外的东西，喝不明来路的水。”
　　雷虎：“明白。”
　　王一凡：“知道了夏教官。”
　　时间来到了清晨六点，天色已亮。
　　通过监视器，山谷内一切平静，是以夏秋眉打开了厚重的钢铁门，众人鱼贯而出。
　　休息一夜虽然依旧很虚弱的样子，但也能够为众人指明道路。
　　没多久，车队重新上路了。
　　这之后，车队又一次开始分离，每一次的分离后，队伍的规模就会缩小一些，演变到最后，陈宗所在的队伍也就剩下两台车子了。
　　他们的目的地就是大娄山防御点。
　　“数量在很多时候也是力量的一种象征，眼下我们就剩下两台车子了，小心一些。”夏秋眉提醒道。
　　陈宗透过紧闭的车窗，扫视着两侧茂密的古林，这样的环境必定隐藏着进化生物，是以他们每一个人都戴好了银龙战斗辅助器，神色警惕。
　　忽然，前面一辆搭载着大约十名觉醒者的军车缓缓停下。
　　“有情况。”夏秋眉轻声说了一句，脚踩刹车，减慢速度，让车子从旁边跃过军车，坐在车里观察着外面的情况。
　　看到前面的场景时，几人下意识的皱眉，只见道路被三四辆撞在一起的军车所阻挡，难以通过。
　　散落在地的各种物品，风干的血迹，地面上杂乱的痕迹，没有任何尸体……这种种的迹象都表明这支军方队伍遭遇了进化生物的袭击。
　　也只有贪恋血肉的进化生物才会不管那些物资，而没有留下哪怕一具尸体。
　　当然，又或者根本就没有人死亡，遭到袭击后，这支队伍的人第一时间舍弃了车子，逃离了这里。
　　关莹：“小姨，现在怎么办？”
　　夏秋眉：“陈宗，你们几个动手的话，可以把那几辆车推开吧。”
　　陈宗点头：“没什么问题。”
　　“那就速度点，我给你们看着周围。”夏秋眉说着就推门下车，迅速从后备箱里取出自己同化的大狙。
　　陈宗、雷虎、许凌烨以及王一凡四人也迅速推门而下，跟在陈宗身后，冲向前面那几台撞在一起的军车。
　　此时，另一台军车上也跳下了几名战神系的觉醒者。
　　“一起把车子移开，快快！”陈宗喊道。
　　车前，夏秋眉架起自己同化的BT-900狙击步枪，和寻常的BT-900狙击步枪不同，她的步枪采用了更稀有的进化金属，加上她作为异神系觉醒者的能力，一枪下去，即便是D级的进化生物也扛不住。
　　当然了，前提是能够命中目标。
　　夏秋眉透过特质的狙击镜，观察着远处密林里的情况。
　　很快，陈宗等人就跑到了军车前。
　　许凌烨很灵性的检查了一下几辆车子，发现其中一辆还能开，立刻就爬了上去，将它启动，尽管轮子已经报废，但并不妨碍将它开到一旁。
　　与此同时，陈宗和雷虎等人也依靠着战神系觉醒者的蛮力，把一辆翻倒的军车推到了一旁。
　　也就是在这时，透过狙击镜观察两侧密林的夏秋眉神色微动，看到了一个身着军装的青年从密林中走出。
　　嗯？
　　就在夏秋眉想要将这个信息告知陈宗等人的时候，她又看到青年身后走出了一头体大如车的条纹黄虎。
　　人和进化生物走在一起？

第一百一十六章 逃命（求月票）
　　很快，夏秋眉脸上的疑惑在看到对方那双布满血丝的眼眸时得到了解释，因为那仿佛鲜血倒灌的血红眼睛她在几个小时前看到过。
　　他和它全被那东西寄生了！
　　夏秋眉来不及感叹这里竟然也有那不知名的寄生物，只因它们已经朝着自己所在的地方冲来了！
　　“速度！有被昨晚那种生物寄生的军人以及进化生物出现了……快！快点！很多，有很多！”夏秋眉瞳孔一缩，骤然提高了音量。
　　地面震动，无数飞鸟自密林中飞起，逃向远方，气氛紧张。
　　砰！
　　枪声响起，一颗环绕着金色元素光芒的子弹从夏秋眉的狙击枪内射出，于几秒后射入那头黄虎的脑袋内，磨盘大小的脑袋上随即炸开一个碗口大小的伤口，只是令前者心头生寒的是，这样的伤势竟然只是让它翻滚了几下，随即又爬起继续奔驰。
　　“来不及了，上车！”
　　不到三十秒，那些被寄生的人以及进化生物已经冲过了数千米距离，距离夏秋眉等人也就剩下不到一千米的距离。
　　滋滋！
　　轮胎和地面剧烈摩擦，草土飞溅，却是夏秋眉驾驶着霸山龙在原地打转，车门全开。
　　“上车！”
　　仅剩一辆挡路的军车而已了，可陈宗几人也明白时间不允许，转身返回。
　　五秒不到，三人就冲上了霸山龙。
　　砰砰。
　　车门关闭。
　　“凌烨，你来开！”
　　许凌烨也没有废话，在车子加速的时候和夏秋眉来了一个无缝衔接，直接将油门踩到了底，沿着来时的道路疾驰而去。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声从后方传来，却是身后晚几秒起步的军车被那头大黄虎撞翻了，惊慌的呼喊声中，一个又一个觉醒者新兵从车子内跃出，尽管他们奋力抵抗，可面对数量众多的被寄生生物，他们依旧被淹没了。
　　车子漂移转弯，后方的残忍画面尽数远离。
　　可没等众人松气，拐弯处，诸多双目血红的进化生物以及一些被寄生从而失去自我的军人又冲了出来。
　　那些军人似乎也变成了野兽，竟是以四肢着地的方式奔跑，速度还不慢。
　　此时，夏秋眉打开天窗，探出车外，BT-900狙击枪被她架在车顶，对准身后，狂风将她的帽子吹飞入空，散落的乌黑长发飞舞似绸。
　　“开启战斗模式！”
　　银龙战斗辅助器开始工作，帮助夏秋眉锁定疾驰中的进化生物。
　　砰！
　　弹壳飞出，一颗散发着微弱金光的子弹从枪管内射出，瞬息之后，一名形如野兽的军人脑袋爆裂，倒地的他立刻就被其他生物淹没。
　　“果然如此！”
　　夏秋眉心中的想法得到了印证。
　　在生存补给点的时候，许凌烨砍掉那两个被寄生者的脑袋时，二者就失去了行动能力，寄生物也在不久之后离开了他们的身体。
　　当时夏秋眉就判断那些寄生物应该是通过脑部控制被寄生的生物。
　　可方才她一枪射穿了那大黄虎的脑袋，对方却没有倒下，这情况又让她产生了疑虑，以为自己判断错了。
　　眼下的一枪，让她又确定了自己的推测。
　　那些寄生物就是通过影响脑部来控制被寄生的生物。
　　大黄虎之所以没有倒下，唯一的解释就是它的脑袋太大了，自己刚才的一枪看似给它造成了恐怕的伤口，但却没有破坏掉其脑部的关键性区域。
　　想到这里，夏秋眉再度瞄准了那头威胁最大的大黄虎。
　　它的速度很快，体型又大，一旦被它扑到车子，那绝对是要翻车的，是以不将它解决的话，夏秋眉难以安心。
　　砰！
　　子弹出膛，又一次精准的命中大黄虎的脑袋，又是炸开了一个碗口大小的伤口，但它依旧没有彻底倒下，于高速疾驰中翻滚倒地后又爬了起来，继续追击他们。
　　“还不倒下……”
　　夏秋眉心中咒骂了一句，再次瞄准。
　　可就在她要扣下扳机的一刻，车子突然急速转弯，巨大的惯性让她的身子失去了平衡，眼看着就要飞出车身了。
　　就眼下这局面，哪怕是陈宗摔跌出去，也是九死一生的局面，何况是不善近战的夏秋眉。
　　危险之际，一只有力的手掌从车内探出，环住了夏秋眉的腰部，将其拉了回来。
　　“小心点！”陈宗看着怀里的夏秋眉，提醒道。
　　夏秋眉点了点头，又迅速爬起，重新架起狙击枪，对准一马当先的大黄虎。
　　砰！
　　又一颗子弹射中了对方的脑袋，似乎被那寄生物寄生了之后，生物本身也会变得更加无智，被连续射了几枪的大黄虎完全没有任何闪避动作。
　　砰砰！
　　连续性的两枪。
　　终于，再度摔跌在地的大黄虎没有爬起，被其他的生物掩盖，不知所踪。
　　“警告，警告，前方出现峡谷，建议停车！”
　　车载系统内传来电子语音，几个环绕车身的探测器探查到了前面的路况，发出了警告以及建议。
　　“不接受建议，计算峡谷距离！”
　　“一百一十二米。”
　　许凌烨：“计算高低落差！”
　　前方的视野开阔，这清楚的告诉许凌烨，他们此刻所处的地方是落差较高的一方。
　　“五十三米。”
　　得到了自己想要的答案，许凌烨按下了一个按钮。
　　“坐稳，要起飞了！”
　　车子后面，两道蓝色的火柱喷发，车内众人随即感到一股巨大的推背感。
　　下一刻，钢铁巨兽冲出悬崖，飞入空中，八个飞行器环绕左右，那画面帧帧都带着极强的视觉冲击力，恍如某些大片里的场景。
　　身后，许多进化生物也跟着他们跳跃半空，却无一例外的跌入下方。
　　伴随着车子的下坠，前方视野内出现了一片原始古林。
　　“要落地了，抓紧！”许凌烨提醒了一句。
　　这一刻，关莹下意识的钻进陈宗怀里，而陈宗也反手抱住对方。
　　与此同时，陈宗感觉到怀中还有一个人，低头一看，竟是夏秋眉。
　　没时间想七想八，陈宗同样抱住她的身子，用自己强横的身躯为两人抵挡即将到来的巨大冲击。

第一百一十七章 讲武德的D级进化生物(求月票)
　　飞跃一百多米的霸山龙一头扎进原始古林中，茂密树冠以及粗大枝干在霸山龙斜落下坠的过程中起到了很好的减速作用。
　　长达六米的霸山龙宛如一个玩具车似的，在粗大而繁杂的枝干间不断翻滚，车内众人也因为这天翻地覆的场景，上下撞击，晕头转向。
　　相比之下，许凌烨绝对是最舒坦的一个，在这样剧烈的撞击中，驾驶位上的安全气囊早已弹出，气囊直接将他的身子压在驾驶座上，动弹不得，自然也就不会随着翻滚的车子而上下撞击。
　　关莹和夏秋眉两人也是较为轻松的，被陈宗抱在怀里的两人虽然也上下撞击，可撞的地方都是陈宗的身子，撞击力大大减弱。
　　后面，雷虎展开双臂，抓着车子两侧窗户上把手，尽量的稳定身子。
　　最后一排，王一凡抱着袈裟，将它护住。
　　不久，翻滚的车子停下了，预想中坠地的撞击感却没有发生。
　　陈宗看向车外，发现他们竟然悬在了半空中。
　　车子被卡住了？
　　咔咔。
　　陈宗只是稍微动一下身子，外面就传来了树干折断的声音，他意识到了什么，对着几人说道：“不要动。”
　　“一凡，你和袈裟先出去，慢一点。”
　　“好。”
　　王一凡随即一点点的移动身子，小心翼翼的爬了出去，穿过杂乱的树枝，站在了不远处粗大的枝干上。
　　“好，关莹，夏教官，轮到你们了，小心点。”
　　在陈宗的保护下，两人的身子虽然依旧被撞了几下，但却没有什么大碍，听到这话时，当即慢慢的爬了出去。
　　接下来是许凌烨以及雷虎。
　　最后一个爬出的陈宗顺道把装着霸王枪的枪盒也拉了出来。
　　少了这么多的重量，卡在众多树枝上的霸山龙越发稳定，树枝难以承受的咔咔声也不在响起。
　　夏秋眉：“把水和压缩食物拿出来，接下来只能靠双腿前进了。”
　　“明白。”
　　很快，陈宗就把后备箱的压缩食物和水全部都拿了出来，外加六个行军背包。
　　关莹可以说是在场人中体力最差的，另外她又是奶妈，需要有效的保存体力，因此她的背包被陈宗放在了袈裟身上。
　　“走，先离开这里。”
　　尽管这里闹出的动静很大，但却没有血腥味，声响很大，或许会吸引来一些进化生物，但也有可能吓退一些。
　　陈宗把枪盒丢掉，扛着沉重的霸王枪前进。
　　“幸好这里不是进化生物繁衍的核心地带。”
　　不知出于什么原因，进化生物大规模繁衍的区域集中在各大名山大川，以及山势蔓延的巍峨山脉深处。
　　现如今各大防御点所针对的对象就是那些名山大川，几条有名的庞大山脉，以及一些高原、草原、河流等等。
　　眼前这片古林虽然也是山，但明显是寂寂无名的普通山峰，进化生物繁衍的规模不大，密度稀松。
　　在古林中穿行的关莹好奇的打量着四周，树木很大也很高，植被更是多不胜数，有五颜六色的菌类，有艳丽绚烂的花朵，有垂下万千绿枝的树木……
　　银龙战斗辅助器伴随着众人的视线不断扫视周围的环境，再配合上袈裟，陈宗觉得还真没有多少进化生物可以无声无息的靠近他们。
　　只是，在这样的环境下，想要一点事情都没发生的安全度过，或许真是一件奢侈的事情吧。
　　行进了大概二十分钟后，袈裟忽然抬起了脑袋，对着左侧的林子叫唤了几声。
　　沉静了片刻后，袈裟所看的方向忽然响起了一道凶猛的猿吼声。
　　紧接着，更多的猿啼声由远及近。
　　许凌烨看向雷虎：“你亲戚来了！”
　　“滚！”
　　夏秋眉：“通常情况下，猿类进化生物是群居性的，所以……逃！”
　　众人立马撒开脚丫子往猿猴声传来的反方向逃去。
　　那些猿猴似乎也知道猎物正在逃跑，啼鸣声更加频繁，好像陈宗等人的逃亡没有让它们感到恼怒，反而是越发的兴奋起来。
　　古林里地势复杂，道路崎岖。
　　对于这里极其陌生的陈宗等人，注定跑不过那些长期生活在这里的猿猴。
　　是以没多久，身后的猿猴不仅没有被他们甩掉，反而是一头一头的出现，不断靠近。
　　陈宗看了一眼气喘吁吁的关莹，对着夏秋眉喊道：“夏教官，这样下去不是办法啊，我们这些人不可能跑的过那些进化生物的！”
　　夏秋眉没有说话，只因她目前也没想到什么好办法。
　　就这么一会儿的功夫，身后的猿猴群又拉近一些距离。
　　“小心！”
　　奔跑中的陈宗忽然朝着关莹飞扑而去，抱着她的身子滚落一旁。
　　也就是在此时，一块婴儿脑袋大小的石头如同炮弹一般砸在了地上，惊人的威力炸起了铺在地上的枯叶，漫天飞舞。
　　这么一耽搁，众人也就被那些猿猴追上了。
　　雷虎：“淦尼玛的，跑个屁啊跑，和它们干就是了！”
　　许凌烨苦中作乐道：“你赶紧让它们通融通融，放我们走吧！”
　　夏秋眉架起狙击枪，蓄势待发。
　　一群浑身漆黑的黑猿或从树上飞跃而来，或从地面迅猛奔来，一头接着一头闯入众人的眼帘。
　　粗略一看，它们的体型和陈宗等人的体型差不多。
　　夏秋眉：“是黑铁猿！”
　　黑铁猿，猿类进化生物，群居性，因为皮肤坚硬如黑铁，故而被称作黑铁猿，成年的黑铁猿几乎都是E级进化生物。
　　看着围绕在周围的近百头黑铁猿，雷虎忍不住说道：“这些畜生围着我们又不进攻，想干什么？？”
　　夏秋眉面露疑虑，点头道：“这样的行为确实有些古怪。”
　　就在此时，一头体型比之其他黑铁猿更为高大以及强壮的黑猿从猿群后方走出。
　　只见它一步步的走近，忽然抬手指了指陈宗，双拳捶胸，扬天咆哮，露出了两颗尖锐的獠牙。
　　这头黑铁猿的举动让陈宗这些人更是奇怪。
　　然而此时，夏秋眉却惊声道：“是D级进化生物！”
　　D级进化生物？
　　“陈宗，这家伙似乎想要和你单挑……”夏秋眉似读懂了对方捶胸咆哮的意思，对着陈宗这样说道。
　　“单挑？你确定？”
　　陈宗有些无法相信，毕竟对方是进化生物，这些凶残而野蛮的生物怎么可能会和你讲武德，在数量占据绝对优势的情况下要单挑？
　　“确定，因为它是D级进化生物，拥有了智慧，自然也就拥有了区别于其他生物的行为举止。”
　　闻言，陈宗放下肩上的霸王枪，往前走了三步。
　　他的这个动作让那头黑铁猿停止了咆哮，凝视着陈宗，露出了一抹人性化的狞笑。
　　这一幕无疑证实了夏秋眉的话语。
　　雷虎惊讶道：“还真是要单挑啊！”
　　许凌烨：“早就听说D级生物是进化生物的一个分水岭，D级之上的进化生物不能用单纯的野兽来形容，它们也拥有了智慧以及一定的逻辑思维，此时看来还真是这样。”
　　关莹担忧倒：“小姨，D级进化生物的话，陈宗应付的过来吗？”
　　夏秋眉缓缓摇头：“不知道，我只知道我们几个能不能活下去，就看陈宗得了……”

第一百一十八章 与黑铁猿王的战斗（求月票）
　　经过人类与进化生物的长期争斗，人们逐渐摸清了一些它们的底细，为了让更多的战斗人员判断己方面对进化生物时的实力水平，继而做出正确的选择判断，军方为这些进化生物划分了等级
　　从最低等的F，再到E、D、C、B、A、S七个等级。
　　严格说起来，这七个等级的划分依照的是危险指数，而非直接呈现出的战斗力。
　　当然了，对于大多数的进化生物而言，危险程度和其本身的战力成正比。
　　但是也有一些进化生物例外，或许在正常环境下它们的战斗能力不值一提，可在某些特定情况下，它们的危险程度又比寻常进化生物要大的多。
　　譬如不久前陈宗等人遇到的寄生体，对于那种生物而言，在没有寄生体的时候，它们就变得非常弱小，甚至不如F级的进化生物来的危险，可一旦被它们寄生了强大的生物，那么它们又会变得非常危险。
　　在这七个划分的等级之中，D级是一个明显的分水岭。
　　只因D级往上的进化生物开始变得聪慧，它们开始懂得思考一些简单的问题，也诞生出了一定的行为逻辑，是以它们的行为举止不同于一般的野兽生物，行事也不在一味遵循着野兽的本能。
　　就好比眼前这头D级的黑铁猿王。
　　按照陈宗等人心中的剧本，在他们被追上的时候，这些黑铁猿本应该一股脑的扑上来，可它们没有，因为它们的老大是一个喜好战斗的狂猿，要与陈宗一对一的单挑。
　　周延霆曾经和陈宗说过，任何你觉得不可思议的事情，归根结底只是因为你不知道这件事情的起因，若是知道了缘由以及过程，再天方夜谭的事情也会变得正常。
　　正如眼前这头黑铁猿王，它之所以要与陈宗单挑，完全和它的成长轨迹存在很大的关系，野兽生物的世界从来都是蛮横无理的，即便是在黑铁猿的族群内也会经常性的爆发争斗。
　　眼前这头黑铁猿就是一路打上来的，由此奠定了它猿王的地位。
　　并且，在不断的争斗中，它发现自己的实力增长很快，渐渐的它悟出了一个道理，那就是想要变强，就要不断的战斗，战斗会让自己变得更加强大，而想要强大，那就需要自己不断的去战斗。
　　这个简单的逻辑也就造成了眼下的单挑局面。
　　而在这种局面下，黑铁猿王想要单挑的欲望也是陈宗乐于看见的。
　　要是眼前这百来头黑铁猿一股脑的扑上来，先不说到底会不会有人因此死亡，但情况绝对比单挑要糟糕的多。
　　在陈宗走向黑铁猿的时候，他直接开启了银龙AI全环境战斗辅助器里的通讯模式，轻声对着身后的夏秋眉等人说道：“待会儿有机会你们就先走，不要担心我，你们走了，我也可以更轻松的逃离了。”
　　陈宗的话让众人无法反驳。
　　“陈宗说的没错，以他的能力，没有我们的话会更好逃走的。”夏秋眉冷静的说了一句，同时，她依旧在不断的尝试联系外界求援。
　　令人沮丧的是，从他们飞跃峡谷落到这个古林中后，卫星信号就消失了，无法和外界取得联系。
　　现如今，华夏军方的通讯信号都是来自卫星通讯，只因在城市安全区的外面，他们再也无法建立基础的通讯设施了。
　　按理说，卫星信号应该是可以完全覆盖全球的，可事实是许多地方都会让卫星信号变弱乃至消失。
　　经过华夏有关方面科研人员的调查，发现之所以会出现这种情况，和天地间的某种神秘能量有关，在这种不知名能量较为密集的地方，就会出现阻隔卫星信号的能量场。
　　无巧不成书，这些充满神秘能量的地方正是进化生物们繁衍最为强盛的地方，譬如昆仑神山，草原深处，西广的十万大山，南云的广袤密林……乃至于无边无际的海洋。
　　显然，此时他们身处的这片古林就存在神秘的能量场，这才让他们失去了联系外界的信号，孤立无援。
　　砰。
　　陈宗将霸王枪插在地上，目前为止他尚且还不能轻松自如的挥舞霸王枪，是以用它战斗不仅不会增加战斗力，反而会成为一个累赘。
　　十步，陈宗距离这头黑铁猿王只有十步。
　　这样的距离下，它所给予的压力更大了。
　　雄壮，极其的雄壮。
　　它的身躯比雷虎还要高出一个脑袋，漆黑的皮肤闪烁着金属光泽，好似套着一片黑色铁皮，难怪会被人称作黑铁猿。
　　宽阔的双肩上垂下两条粗大且长的手臂，简直比陈宗的大腿还要粗上一圈。
　　胸前，腹部……块状肌肉整齐分布，展现出一股令人窒息的力量感。
　　在陈宗观察它的时候，银龙战斗辅助器也在探查对方的数据：
　　黑铁猿，猿类进化生物，力量型，骨骼密度5，气血2670，综合评估D级。（前面已改）
　　骨骼密度在一定程度上表明对方身体的坚硬程度，气血则和力量存在紧密联系，对于大多数力量型的进化生物而言，气血乘以二，就是它们所能发挥出的正常力量，其他类型的进化生物则相应的减少，有些则会是气血值的零点几倍。
　　“超过五千斤的力量……”
　　陈宗目前的力量在三千多斤左右，也正是因为这个力量值，霸王枪在他手中才会这么的尴尬。
　　此时他也意识到一点，拳碰拳的话，他比较吃亏。
　　吼！
　　眼看陈宗迟迟不肯上，黑铁猿有些不耐烦了，主动出击，只见它单膝弯曲，发力猛蹬，脚下的枯叶顿时就被爆发的力量推飞半空，枯叶下的地皮更是翻起一片。
　　刹那间，体型雄壮的黑猿由静转动，带着一股呼呼的风压，爆射而来！
　　好快！
　　这样的速度让远处观战的雷虎几人眼皮微跳，被它的速度吓到了。
　　直面黑铁猿的陈宗虽然也觉得对方的速度有些超乎想象，但还没到无法应付的地步，重瞳的出现似乎在一定程度上增加了他的目力。
　　黑铁猿的攻击方式比较单一，冲到陈宗面前的它直接扬起硕大的拳头，化作战锤，朝着后者猛捶而来。
　　呼呼的拳风述说着拳势的刚猛。
　　五千斤的气力吗？
　　早已摆开架势的陈宗并未退让，形意三体式在重拳捶来的时候化作五行拳法中防御力最强的横拳术。
　　横拳术以防御著称，走的是中庸之道，而在人的双臂上，抗击打能力最强的地方绝对不是以五指关节紧握而成的拳头，而是布满肌肉的手臂。
　　凝视着甩来的重锤，陈宗左臂弯曲上抬，肌肉隆起，似化作了一面钢铁之盾。
　　下一刻……砰！
　　拳风在陈宗的手臂上炸开，沉闷的声响让关莹神经紧绷，心脏都仿佛跳到了嗓子眼，内心祈祷。
　　一拳之后，在几人的目光中，陈宗双脚踏地，在枯叶上滑行了几米。
　　很明显，这头黑铁猿王的力气太大了。
　　吼！
　　黑铁猿王看到陈宗毫发无伤的挡住了自己的一记重拳，顿时变得更加兴奋起来，再度冲了上来。
　　呼呼！
　　刚猛拳风再次掀起。
　　黑铁猿王重锤般的拳头随性攻击，毫无章法可言，可它愣是凭借着超过陈宗许多的力量以及速度，弥补了技巧上的不足，压得陈宗就是一顿狂捶，真可谓是乱拳打死老师傅。
　　在宛如炮弹般的重拳下，陈宗虽然处于下风，可却凭借着高超的技法，顽强的挡住了对方的猛烈攻势。
　　吼吼！
　　这样的肉体碰撞，以及陈宗的顽强程度，让黑铁猿王变得更加兴奋，宛如嗑药了一样，这让它的速度以及力量都出现了一定程度上的增长。
　　陈宗的防守愈发艰难。
　　当然了，一味的防守从来不是陈宗的风格，经过对方狂轰滥炸的攻势之后，他也摸清了对方的路数。
　　没有章法，完全凭借着感觉而战斗的野蛮方式，类似这种战斗方式下，破绽也会有很多，只不过在对方强横如铁的身躯下，很多破绽也就不再是破绽了，能够造成伤害的部位很少，也就那么几处地方而已。
　　陈宗一直在等待着，等待着对方打到爽，打到露出他所需要的破绽位置。
　　呼呼！
　　砰！
　　又是一记刚猛大力的重拳落在陈宗盾牌般的手臂上。
　　黑白分明的眼底闪过一抹精光。
　　前面的战斗让黑铁猿天真的以为陈宗又会像之前一样，借助着它的拳力，滑行退开，是以一拳之后，它可以说是毫无防范之心。
　　机会！
　　轻敌，疏忽大意，这些也可以算是破绽中的一种。
　　这一次，他没有如同黑铁猿想象的那样滑行退开，力量灌入右腿，硬顶着对方的惊人力道，强势站立。
　　在黑铁猿诧异的目光中，陈宗不退反进，撞进了它的怀里。
　　横拳术转钻拳！
　　钻拳：五行中的水拳，讲究出其不意，刁钻难防。
　　眼下的陈宗很好的做到了这一点，弯腰俯身的他骤然爆发，右拳自下而上，迅猛无比的轰向对方的下颚，宛若巨龙抬头！

第一百一十九章 你们快逃，我不会有事的！（求月票）
　　难以运劲，没有肌肉组织保护的下颚，绝对是包括人类在内的许多生物的弱点之一。
　　砰！
　　咔嚓！
　　沉闷的声音中夹杂着些许脆响，代表着陈宗那骤然变化节奏的一拳按照他心中的剧本，结结实实的轰在了黑铁猿王的下颚。
　　脆弱的部位，沉重的一拳。
　　结果可想而知。
　　在雷虎等人兴奋的目光中，黑铁猿王的下巴整个变形爆裂，鲜血飞溅。
　　属于陈宗的刚猛拳风伴随着他的动作，由下而上，吹拂入空。
　　也就是在此时，陈宗神色一变，目光对上了黑铁猿王俯视下方的眼神。
　　痛苦不仅没有让它产生怯弱，反而如同燃油一般，彻底点燃了它眼中的凶残，战斗欲望极其强烈！
　　察觉到这一点的陈宗想要后撤，但在这样的距离下，想要全身而退无疑是一件极其困难的事情。
　　砰！
　　黑铁猿王的膝盖骤然抬起，撞入陈宗的腹部。
　　数千斤巨力的爆发化作肆虐风暴，在陈宗的腹内进行绞杀。
　　下一秒，他就宛如炮弹一般横飞了出去，轰的一声撞在一株大树的树身上，粗大的树身都为之颤了颤，大量落叶被震落，可想而知那贯穿于陈宗体内的力量有多可怕~
　　“陈宗！”
　　关莹的心都纠在了一起，下意识的就要上前给陈宗施展治疗手段。
　　“不要过来！”
　　从树身上滑落的陈宗半跪地面，以银龙战斗辅助器对着几人说道：“鲜血足以吸引周围黑铁猿的注意，你们要注意了！接下来我会为你们创造逃跑的条件，抓住机会就走，不要管我，我不会有事的！”
　　话音落下的同时，陈宗的右脚猛地一蹬身后的树木，巨大的力道推动着他的身子化作一枚人形炮弹，怒射黑铁猿王。
　　吼！
　　陈宗这样的作态让它的情绪更加高亢。
　　狂风掀起地上的枯叶，陈宗闪电般的出现在黑铁猿王面前，但见他双脚一前一后，双臂极限舒展。
　　手臂、肩膀、后背、腰部，乃至踩踏地面的左腿，这些部位上的肌肉接连隆起，构成了一条传输力量的纽带，而力量的输出地就是他的右拳。
　　身如架，拳如炮！
　　呼！
　　凶悍绝伦的一拳推动着眼前的枯叶，化作一股气流波，轰向黑铁猿王。
　　吼！
　　黑铁猿王没有闪避，只因它所渴望的正是这样硬碰硬的拼杀！
　　是以，在面对陈宗这一记气势刚猛的重拳时，它也舒展开了身子骨，横冲一拳。
　　砰！
　　双拳凶横的撞在一起，鲜血从陈宗的拳头前爆出，相比之下，他的皮肤还是不如黑铁猿王来坚硬，这样凶悍的对碰，使得他的拳头血肉模糊，鲜血横流。
　　当然了，黑铁猿王也不好受，对撞的右臂轻轻颤抖。
　　或许陈宗的力量不如它，可技巧性的增幅，让他的爆发力远超对方，可以说刚才那一拳，双方都不好受。
　　陈宗打定主意要吸引众多黑铁猿的注意，是以根本不做停顿，再度扑向黑铁猿王，后者也不怯懦，迎了上来。
　　陈宗一改之前的防御姿态，攻掠如火。
　　砰砰砰！
　　人身与兽躯的激烈碰撞，沉重的拳头一次次的落在黑铁猿王的身上，可对方依仗着一身的铁皮，气势越来越盛，几拳落在陈宗身上，就让他难以承受，口吐鲜血。
　　如同陈宗想的那样，激烈的搏杀以及陈宗身上的鲜血让周围的黑铁猿兴奋无比，呜呜的叫唤个不停。
　　“趁现在，快走！”
　　陈宗一边和黑铁猿王疯狂搏斗，一边低声怒喝，所幸对方听不懂人语，不然的话就会注意到不远处缓缓后退的夏秋眉等人。
　　“陈宗，我们往西面走，你一定要来！”
　　雷虎：“宗哥，你也准备逃吧！”
　　陈宗：“废话少说，滚！”
　　关莹：“陈宗，我会一直等你的！”
　　此时，有几头黑铁猿察觉到了夏秋眉等人的动向，发出了嘶吼声，只是眼下所有的黑铁猿都失去了对他们几个的兴趣，手舞足蹈、上蹿下跳的看着陈宗与黑铁猿王的战斗。
　　轰！
　　一道人影如炮弹般倒射而出，又一次狠狠的撞在树上，五脏似乎离开了原来的位置，全身酸痛，气血翻腾，这让他再次吐出了一口鲜血。
　　陈宗无力的从树身上跌落而下，跪趴在地。
　　吼~
　　下巴流血的黑铁猿王看到陈宗被自己连连吐血，神态萎靡，顿时张开双臂，猛捶自己的胸口，在‘咚咚’的声音中表达自己的强悍，宣誓自己的地位。
　　周围的黑铁猿亦是用叫声配合着自己的老大。
　　只是这些家伙并不知道，真正的战斗从关莹等人离开之后才开始。
　　此时，趴在地上的陈宗开始有了变化，只见他的双眸中泛起璀璨的绿光，绿光蔓延向全身，光芒涌现。
　　毫无疑问，这就是陈宗的底牌——生命元素！
　　在生命元素的滋养下，陈宗重新站了起来。
　　自然觉醒的他到底有多强大？
　　被黑铁猿王打断的两条肋骨迅速恢复，酸痛的身躯在温暖中重走强盛，血肉模糊的双拳亦是在呼吸之间恢复如初。
　　这，就是强大！
　　黑铁猿王停止了叫唤，诧异的看向陈宗，它能够感觉到对方的气息正在重归最初，变得强盛。
　　它根本想不明白这是为什么，但好战的性子让它再次嗷嗷的冲向陈宗。
　　陈宗嘴角扬笑，感觉身体恢复到了巅峰状态，宛如新生。
　　“哼，畜生，看我怎么打死你！”
　　话音落下，气势高涨的陈宗亦是直冲了上去，再次和黑铁猿王展开凶悍的搏杀。
　　期间，他的身子绿芒隐现，给予了他最大程度的支持与恢复。
　　这一招叫做‘坚韧’，可以让自己或者队友在战斗中更加持久，似野草般坚韧。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　十五分钟……
　　轰！
　　经历旺盛，仿佛永远也打不死的陈宗终于把对方耗到了气势开始衰退。
　　此消彼长，此时的黑铁猿王无论是力气还是速度，亦或者反应力都大幅度减弱。
　　这家伙一旦陷入疲惫，身体的抗击打能力也随之下降，没有了力量的支持，皮肉也显得不再那么坚不可摧，毕竟灌入力量的肌肉才是钢铁，没有力量的肌肉被捶时也是格外的疼痛
　　这时，陈宗的视线瞥到了不远处的霸王枪。
　　掌握节奏的他不断带着对方往霸王枪处靠近。
　　就是现在！
　　眼底闪过一抹凶意，陈宗顺势抓起霸王枪，那一刻，他的脑海中闪过一道电光，福至心灵，手中的霸王枪带着几分炮拳的威猛之势，快如闪电的刺向对方。
　　吼！
　　黑铁猿王没想到陈宗会突然来这一手，待到反映过来时，枪头已然近在咫尺，想避也来不及了。
　　要说这头黑铁猿王不愧是一路打上来的主，面对这必死之境，竟是想到了一个弃车保帅的做法。
　　只见它直接以手掌挡在枪头前，欲要以手掌被刺穿的代价护住面门。
　　可惜的是，陈宗的这一枪非同凡响，不仅有三千多斤霸王枪的加持，更有电光火石间对于炮拳如何运用到枪术上的理解。
　　“死！”
　　低喝声中，霸王枪连掌带头，蛮横穿透！

第一百二十章 凄惨陈宗(月票！)
　　古林深处，原本吵闹的猿啼声戛然而止，那感觉就仿佛它们的声带被一只手掌掐住，以至于原本叫唤的声音突然间就断了。
　　这只掐断众多黑铁猿叫声的手就是黑铁猿王之死。
　　说实话，黑铁猿王固然好战，可对于兽类而言，生存、活着才是一切，要不是霸王枪来的太过突然，前者怎么也不会死在这里，它若想要撤，陈宗还真不一定追的上。
　　古林里，陈宗扫视着众多的黑铁猿。
　　十多秒的安静后，上百头黑铁猿齐齐暴怒，它们扬天咆哮，以拳头捶打着自己的胸脯，随后一同扑向了陈宗。
　　黑铁猿王是D级生物，眼前这些黑铁猿自然比它弱小许多，是E级甚至于F级的进化生物。
　　在陈宗看来，它们唯一的优势就是数量。
　　以一对多的时候，最忌讳的就是被包围，最好的策略就是拉扯，用拉扯使得同一时间靠近自己的敌人不会多到难以应付。
　　冷静的陈宗随即又扔掉了沉重的霸王枪，开始在古林里且战且逃。
　　对于拥有生命元素的他而言，只要精神力没有被消耗一空，他就能永远保持着身体的巅峰状态，‘坚韧’赋予了他超强的持久作战能力。
　　而作为一个先天自然觉醒的天才，想要耗光他的精神力，这显然有点困难，最起码不是眼前这群E级和F级交杂在一起的猿群可以办到的。
　　吼！
　　两头黑铁猿冲到陈宗面前展露狰狞，想要为自家猿王报仇。
　　显然，这些没有智商的东西需要更多的鲜血才能唤醒它们心底的恐惧，认识到陈宗不是它们可以对付的？
　　呼呼！
　　强劲的重拳犹如铁锤般自上而下，眼前的黑铁猿尚未反应过来时，整个脑袋就被这凶猛的一拳打进了胸腔里，颈骨咔嚓一声爆裂，生命不在。
　　一拳之后，陈宗以左脚以轴心，旋转半圈，临空抽甩的右腿‘啪’的一声落在另一头黑铁猿的身上，爆炸性的力量直接让它的胸口凹陷下去。
　　解决了两头黑铁猿，陈宗毫不停留，继续往前跑，继续拉扯。
　　期间，认定大局已定，这群黑铁猿对自己已经不能造成生命威胁的时候，陈宗开始有意识的让自己在它们手中受到一些伤害，并散去了生命元素的恢复效果。
　　渐渐的，伴随着黑铁猿不断被杀，剩余的黑铁猿似乎终于意识到眼前这个人不是它们能够应付的，在这样下去，整个族群都要被他杀完了。
　　于是乎，余下的几十头黑铁猿开始后撤，并迅速的消失在陈宗的视野内。
　　呼呼。
　　浑身是血，多处骨裂，甚至于左肩上还有被一头黑铁猿咬中的两个牙洞，乍看一下，他的伤势极重，十命去九，可只有他自己清楚，这样的伤势对于他来说不算什么，没有伤及到要害部位。
　　疲惫不堪的陈宗摇摇晃晃的扛起霸王枪，而后跌跌撞撞的往西面走去，要去和夏秋眉等人汇合。
　　这到不是演的，在散去生命元素后，他又战斗了许久，自然是身心俱疲。
　　“我这么惨，应该没问题的吧。”
　　路过一个水坑时，陈宗下意识的看了看水中的倒影，对于自己此刻的凄惨模样颇为满意。
　　“搞什么，左肩的伤口这么快就止血了吗？这可不行……”
　　自语间，陈宗抬起拳头狠狠捶了左肩几下，伤口再度崩开，鲜血流出，就连被咬穿的肩骨位置都开始出现裂痕，疼痛不已。
　　“这样才对嘛……”
　　虚弱的陈宗嘿嘿一笑，继续跌跌撞撞的往前走。
　　……
　　话分两头，在夏秋眉等人往西逃出三十多里的时候，他们终于走出了古林，也就是在这时，银龙战斗辅助器上重新拥有了信号。
　　惊喜的是，不到十分钟，一群身穿黑色军衣的觉醒者就出现了。
　　他们的气势非常沉稳，俨然是一支经历了诸多杀戮的战斗小队。
　　说起来，之前那几辆撞在一起的军车遭遇不测时，那些人已经传出了求救信号，距离那里最近的大娄山防御点内的人员立刻就派出了一队觉醒者出来救援。
　　等到他们赶到事发地点时，自然也是扑了个空。
　　他们没有立刻赶回去，而是在附近进行了简单的搜索，想要看看有没有幸存者。
　　也就是在此时，他们收到了夏秋眉传来的救援信号，是以才能够很快的赶到他们的所在地。
　　和救援战队碰头的第一时间，夏秋眉对他们说明了陈宗的事情。
　　听闻陈宗舍身取义的行为，众人暗暗佩服，是以尽管他们心中都认为对方基本死了，但还是愿意去看一看。
　　这群人服役超过两年，战斗力不错，也不是很害怕碰到D级的进化生物。
　　没有威胁。
　　这一点是他们愿意前往的关键因素，倘若此刻在古林里的进化生物是C级，乃至B级的兽王，那么他们就不会去了。
　　五人和袈裟跑的飞快，很是担心陈宗。
　　“没事的，陈宗一定没事的……”
　　关莹在心中千城祷告。
　　此时，前来救援的一名觉醒者对着夏秋眉说道：“二十分钟，我们只找二十分钟，找不到的话，我们就要回去了。”
　　夏秋眉沉默，她心中明白，在这些人的心里，作为一个刚刚从战争学府出来支援战场的新兵蛋子，陈宗很难从D级进化生物的手中逃脱，何况那不单单是一头D级进化生物，还有近百头D、F级。
　　夏秋眉没说话，不过她已经打定主意，活要见人，死要见尸，否则绝对不会走的。
　　汪汪汪！
　　袈裟急促的叫声让夏秋眉和关莹两人心跳加速。
　　“宗哥——！”
　　远处，听到声音的陈宗意识到自己需要倒下了，面前正好是一个斜坡，是以，他非常灵性的站在斜坡上，待到众人的目光落在自己身上时，双腿一软，直接就从斜坡上滚了下去。
　　好家伙，那流出的鲜血在其身后染出了一条血色痕迹。
　　这一幕落在众人眼中，分外震撼！
　　前来救援的觉醒者更是震惊，没想到他陈宗竟然真的能够从一个拥有D级生物的猿群中逃出升天。
　　没多久，众人扑到了陈宗身前。
　　“宗哥！”
　　“陈宗……”
　　关莹哽咽抽泣，眼泪更是忍不住的流出。
　　主要是陈宗此刻的模样太惨了，全身都是血，伤口遍布。
　　陈宗一点点的抬起手，擦去了关莹脸上的眼泪，虚弱道：“傻，傻……瓜，哭什么，我这不是还活着吗？咳咳……”
　　第一时间，关莹显化出了大量的木元素，落在了陈宗身上。
　　“别说话了，好好休息吧……”
　　…………
　　怎么没人啊，求正版阅读订阅啊

第一百二十一章 麻烦叫我夏秋眉（求几张月票）
　　碧绿的木元素宛如无数翠绿尘埃，自关莹的掌心中挥洒而下，铺在了陈宗的身上，一股有别于生命元素的清凉之感席卷全身。
　　恍惚间，众人看到了一条虚幻的绿色藤蔓缠绕着陈宗的身子，给予他来自大自然的温暖拥抱。
　　绿光中，陈宗身上的一些外伤开始出现回转复原。
　　救援战队的人一脸惊讶的看着关莹，没想到这个队伍中竟然还有一个奶妈。
　　当今的华夏，奶妈的特殊地位让这个职业的觉醒者耗损太大，以至于许多战队都没法子配备奶妈了。
　　事实上，觉醒治疗天赋的人员和其他天赋的人数是差不多的，只不过奶妈的过渡阵亡，让他们变得稀缺，每年有觉醒者新兵加入时，一些战队都会竭尽全力的向上头争取一些拥有治疗天赋的奶妈。
　　可惜，就目前为止，除了那些出色的战队之外，上头也没办法给每一个战斗小队都分配一个负责治疗的奶妈。
　　见陈宗没有大碍了之后，救援战队的一名长发青年随即对着身边的同伴说道：“阿莫，你先送他们到防御点，我们几个留下来做个标记。”
　　所谓的做标记，就是为了清扫这里的进化生物做准备。
　　除了那些无法踏足的禁地，华夏军方一直都在清扫其他地方的进化生物，这种做法的原因有很多。
　　有为了物资的输送，毕竟沿路上的进化生物太多的话，那么就会给运输带来极大的压力。
　　其次，不断的清扫进化生物，也是为了抑制它们的扩张，以及C级进化生物的诞生，相比人类，野兽的繁殖周期比较短，这就让它们的繁殖远超人类，其所带来的结果就是数量上的绝对优势。
　　无论是野兽生物也好，还是人类也罢，庞大的生命基数就是诞生更多强者的基石，所以说，压制清扫进化生物也是为了打击它们的实力以及扩张，毕竟一旦族群的数量多起来的话，它们必然会扩张领地。
　　“这条运输道路此前已经清扫过许多遍了，没想到还有进化生物，看来这些进化生物的繁衍速度又提升了。”
　　“嗯，这一带出现了寄生类型的生物，小心一点。”
　　“幸好没有出现C级进化生物，这种程度的进化生物用枪械清扫最快了。”
　　“估计很快就会有清扫兵团到这里了，赶紧做完事回去吧。”
　　夏秋眉等人登上军车，听着几名觉醒者渐渐远去的谈话声，朝着大娄山防御点去了。
　　几人都没有说话，因为陈宗睡着了。
　　大概两个小时左右，众人看到了一座耸立在开阔平地上的军事要塞，各种型号的重型武器遍布要塞周围，要塞内部，一个巨型生物雷达不断转动，二十小时探测。
　　大约三万人的普通军人队伍驻扎在这里。
　　军车直接驶入了医疗院的楼下，无可奈何的陈宗被关莹等人带进了医疗院里，进行了各项身体检查。
　　检查的结果也终于让关莹松了一口气，除了左肩骨有局部裂痕外，其他地方都是外伤，而这些对于陈宗的身体素质来说是小问题，很快就能恢复了。
　　由于医疗院目前的人手比较紧张，需要疗养的普通士兵比较多，所以陈宗也没有因为这点伤势住院疗养了。
　　走出医疗院时，一个充满惊喜的声音忽然响起。
　　“眉眉！真的是你啊，眉眉！”
　　听到有人叫‘眉眉’，几个人下意识的扭头看去，只见一个差不多二十七八岁的男子面带激动的小跑过来。
　　“贾成风。”夏秋眉看着迎面跑来的男子，也是认出了对方。
　　“哈哈，眉眉，没想到我们还会再次见面，真是够有缘的，哈哈！”长相颇为俊朗的贾成风很是激动。
　　让人意外的是，这个贾成风也不知是太激动了还是怎么，张开手臂就要抱一抱夏秋眉。
　　看着对方的这个举动，夏秋眉下意识的后退一步，客气道：“贾成风，我也很高兴再次见到你。”
　　贾成风的拥抱落空，略显尴尬：“眉眉，这么久没见了，你还是老样子。”
　　此时，夏秋眉下意识瞥了一眼陈宗，而后对着贾成风说道：“贾成风，麻烦以后请叫我夏秋眉。”
　　“额……好吧，眉，啊不是，秋眉，你怎么来这里了？”
　　夏秋眉：“我现在是萤火虫战斗小队的指挥官，被分配到了大娄山防御点。”
　　贾成风闻言，很是开心的笑道：“是吗？这么说以后我们可以天天见面了！”
　　夏秋眉轻蹙眉头，又是看了一眼陈宗，声音微冷：“贾成风，我觉得以我们的关系，还没必要天天见面，对不起，我队里还有伤员，就不和你多说了。”
　　说完，夏秋眉走到陈宗身边，给了他和关莹一个眼色，关莹心领神会，在陈宗无奈的目光中，把他推向夏秋眉，让她搀扶着，用作挡箭牌。
　　贾成风还想跟上去时，却是肩膀被雷虎不轻不重的撞了一下：“哟，不好意思啊。”
　　雷虎随口道了个歉，随后满不在乎的往前走。
　　站在原地的贾成风眉头紧锁，看着搀扶陈宗的夏秋眉。
　　没错，他喜欢夏秋眉，之前在武陵山防御点的时候就喜欢了。
　　当时他和夏秋眉隶属两个不同的战斗小队，有事没事就会去后者面前刷一下存在感。
　　遗憾的是，夏秋眉始终和他保持距离，更是明确的拒绝过他好几次。
　　直到夏秋眉离开了前线战场。
　　贾成风怎么也没想到会在大娄山防御点再次见到夏秋眉。
　　刚才看到她的背影时，他一度以为自己眼花了，确认之后，他极为激动，感觉这就是老天爷赏给他的缘分。
　　因为喜欢夏秋眉，所以贾成风对于她的一举一动，乃至神色与眼神都非常在意以及敏感。
　　他注意到对方刚才与自己说话的时候扫了那个伤员好几眼，眼睛里透露着一种‘担心对方会误会’的在意眼神。
　　加上夏秋眉主动搀扶着对方离开，举止亲密，这让贾成风的心底越发的不是滋味。
　　这一边，夏秋眉感觉到了陈宗紧绷的身子，那感觉就好像自己是什么洪荒猛兽，心里知道为什么，是以她也很快的就放开了。
　　关莹嬉笑道：“小姨，那家伙是谁啊，看你的眼神都在发光呢。”
　　夏秋眉：“什么发光不发光的，胡说八道。”
　　“我可没胡说。”说话间，关莹看向了陈宗：“陈宗，你说我说的有没有错？”
　　陈宗呵呵笑道：“从一个男人的角度出发，那家伙确实喜欢夏教官，就不知道夏教官……”
　　“我不喜欢他。”夏秋眉不等陈宗说完，立刻就以一种极其肯定的语气说道，像是在回答陈宗的话，又像是在对他说。
　　“可怜又一个拜倒在小姨石榴裙下的可怜人呐~”感叹之后，关莹好奇的问道：“小姨，这么多年了，你难道就没有喜欢过什么人吗？”
　　夏秋眉撇过脑袋，看向其他地方：“没有。”
　　“不能够吧。”
　　“我说你这个小妮子有完没完，我的事还不需要你操心。”说话间，夏秋眉看着陈宗说道：“身体怎么样？没什么事的话一起去长官那里报个到。”
　　陈宗点头：“没问题。”
　　关莹并不知道，她的这些问题让陈宗有多不自在，他明明没有想要和夏秋眉干什么，可被这两人挤在中间时，总觉得有些对不起关莹，好像他做了什么对不起关莹的事一样。
　　那晚夏秋眉是吻了他，可陈宗认为那并不是自己的主观意愿，所以他觉得那个应该不算对不起关莹。
　　自那以后，他也有意无意的和夏秋眉保持距离，尽量不让自己和对方单独相处，这已经是他能做到的极限了。
　　至于和夏秋眉挑明什么的，人家也明白分寸，似也在刻意回避他，都这样了，难道自己还能去说些伤害对方的话吗？
　　雷虎：“啧啧，这大娄山防御点真不愧是一级防御点，空气里都弥漫着一股硝烟的气味，那些个大炮什么的没少开吧。”
　　夏秋眉：“以前我在武陵山的时候，进化生物每隔个把月就会组织一次攻势，眼下进化生物的攻势更加频繁，这大炮肯定是没少开的。”
　　期间，众人还发现整个防御点的建筑物都存在不同程度上的破碎，许多地方更是缝修修补补，新旧程度以及颜色都不一样，这些痕迹无疑都在述说着进化生物的进攻似乎和他们想象中的不一样。
　　在防御要塞内，觉醒者的战斗人员拥有一个独立的区域，和外面相比，这个区域明显安静了许多，
　　没多久，夏秋眉就带着几人走入一个办公室。
　　办公桌前，一个气势沉稳的中年男子微笑起身。
　　夏秋眉：“长官，萤火虫战队全员前来报道。”
　　“嗯，本人许福建，大娄山防御点觉醒者战队的负责人，欢迎你们的到来。”
　　说话间，许福建逐一和几人握手。
　　“陈宗。”
　　“雷虎。”
　　“许凌烨。”
　　“关莹。”
　　“王一凡。”
　　“汪汪汪。”
　　“哟，怎么还有一条狗呢？”
　　夏秋眉：“报告长官，袈裟是一条可以和F级进化生物独立争斗的狗，所以我们将它带来了战场。”
　　听到这话，许福建很是惊奇，问了一些关于袈裟的问题，随后也就默许了它的到来。
　　“来来，你们几个先坐下吧，待会儿我带你们去熟悉熟悉环境。”

第一百二十二章 雷虎这暴脾气
　　严格意义上来说，觉醒者新兵和普通新兵是两个完全不同的存在。
　　首先是双方的能力。
　　觉醒者是能够凭借自身力量和进化生物厮杀的存在，而普通的士兵则不行，尽管在进化时代，普通士兵的身体素质也在不断增强，可以说是处于缓慢的进化之中，可对于进化生物而言，他们依旧羸弱。
　　其次，双方的数量也是完全不存比例。
　　就拿大娄山防御点来说，整个防御点要塞内差不多有三万多人，其中绝大多数都是普通人，而觉醒者只有不到两百人。
　　所以说，在管理上，觉醒者和普通士兵也注定不一样。
　　相比普通士兵的管理，觉醒者士兵的管理会宽松许多，施行的是半军事化管理，只要不影响执行任务，原则上觉醒者新兵拥有很大的自由度。
　　……
　　“你们眼前的整个区域都属于我们独有的活动区域，其他士兵没有经过允许的话，是不能进入这里的。”
　　许福建带着夏秋眉几人走在楼道里，边走边说。
　　这时，雷虎忽然开口问道：“许长官，你也是觉醒者吗？”
　　这个问题让夏秋眉想到了当初在教室上对方也是这么问自己的，以为他又要挑事了：“雷虎，是与不是都没关系。”
　　许福建轻笑道：“没事，嗯，我是异神系觉醒者，只不过我在战斗方面的才能显然十分有限，早年被一头进化生物咬断了左腿，战斗力更是大打折扣，上头见到我的这种状况，又发觉我有一定的管理才能，所以我就站在这里了。”
　　说话的时候，许福建还撩起了自己的左腿裤子，虽然仿的很像，但还是能够通过一些细节看出那不是真的人皮，属于机械仿生假肢。
　　“许长官，雷虎性格直爽，见谅。”夏秋眉满脸歉意的说道。
　　“没事，我就喜欢性格直爽的人，呵呵。”说到这里，许福建想起了什么，看了陈宗一眼，开口说道：“听闻你们来时遭遇的事情，最后是你陈宗留下来断后的？”
　　陈宗点头：“谈不上断后，只是让他们先跑我后跑而已。”
　　“谦虚了，S+的身体天赋，云雾山脉力挽狂澜，拯救了许多无辜的民众，东珠学府的风纪会也在你的带领下压住了许多社团，还有株岛社团内，你还反杀了一名从战场上退下的风元素觉醒者，这些事情我可都知道呢。”
　　被这么一说，陈宗忽然觉得自己也挺行的，嘿嘿直笑。
　　“大娄山防御点能有你的加入，是我们的荣幸。”
　　“客气，客气了。”
　　说实话，许福建的这种态度让陈宗以为自己好像不是加入什么军队，而是礼贤下士的私人组织。
　　“那边是分配给你们萤火虫战队的宿舍，六个房间……”
　　“下面我带你们去认识一下其他几个战斗小队的人吧。”
　　“说起来，我们大娄山防御点一共也就差不多二十几支战斗小队，这一次包括你们在内的新人也就四十人，就这四十人还因为寄生体而牺牲了十三人，哎。”
　　从一座敞开的大门走入，眼前是一个环形大厅。
　　“这里就是各大战斗小队日常活动的场所，哦，后面有重力室，另外，关莹、许凌烨还有夏秋眉，你们的房间里已经安装好了精神传感器，不过我们这里可不能和战争学府比，里面没有那么多花样，有且只有你们自己一个人在精神世界里锤炼精神。”
　　众人点头，表示理解以及明白。
　　这时，许福建拍了拍手，对着此刻还在周围的人说道：“大家都看过来，这几位是这次支援的最后一批成员了，都来欢迎一下吧。”
　　“哇，两个大美女啊，可以啊，我要申请转队！”
　　“啧啧，战神系的年轻人呐，很猛啊~”一位留着寸发，皮肤呈现小麦色的女人盯着陈宗上下打量。
　　“小雨姐，很明显那个长的和猿类进化生物的小伙子更猛一些啊，嘿嘿。”
　　“小雨姐，我也是战神系的觉醒者，怎么不见你多看我几眼？”
　　“丑。”
　　“别看了，人家身边两个美女哪一个不比你漂亮啊，哈哈。”
　　被叫做小雨姐的女人舔了舔嘴角，嬉笑道：“我就看看而已，又没打算做什么，你们这些人可真是的，走走，上去打个招呼吧。”
　　众人陆续走了上去，和陈宗等人打招呼。
　　“小帅哥，你好啊，我叫孟雨，你叫什么？”
　　陈宗看着眼前这个麦色皮肤的性感女人，礼貌道：“陈宗，很高兴认识你。”
　　“哦，多高兴啊~”
　　多高兴？
　　陈宗瞬间不知道怎么接茬了。
　　“哈哈，真可爱。”孟雨拍了拍陈宗的肩膀，转身离去。
　　“我也想问问，有多高兴啊？”关莹笑眯眯看着陈宗，暗地里却掐住陈宗腰间的一点皮肉，来回旋转，可谓是‘笑里藏刀’的典范。
　　陈宗斜了关莹一眼，凑到其耳边：“不及遇见你时的万分之一~”
　　这该死而动人的情话啊。
　　关莹笑的越发灿烂：“好小子，真会说话，我很开心。”
　　这时，有一个人走到了陈宗面前，不是别人，正是刚才碰见的贾成风。
　　“贾成风。”
　　陈宗微笑的抬手：“你好，陈宗，刚才见过。”
　　贾成风也是抬起右手和陈宗握手。
　　嗯？
　　陈宗神情不变，手掌上的关节微微凸显。
　　很明显，他在使劲。
　　夏秋眉、雷虎等人也都是明眼人，哪里会看不出。
　　夏秋眉皱眉：“贾成风，你做什么？陈宗还是伤员。”
　　听到夏秋眉的声音，贾成风松开了手掌，笑呵呵道：“没什么，就是听闻陈宗是天赋评估S+的战神系觉醒者，所以有点小激动，抱歉抱歉。”
　　“不过……听说你的异化能力不怎么样，这可真是可惜了。”
　　陈宗笑道：“是啊，挺可惜的。”
　　贾成风嘿嘿一笑：“嗯，可惜了这样的天赋竟然会落在你身上，要是给其他任何一个异化能力稍微强一点的，那绝对会非常不一样的……别介意，我只是实话实说而已。”
　　这话一说出来，傻子都知道这贾成风对陈宗有意见。
　　没等夏秋眉说话，雷虎宛如铁塔般的身影已经出现在了陈宗身侧。
　　“我说，你丫的是特地过来找茬的吧？”
　　贾成风笑意不减：“哪里，我只是有感而发，觉得可惜而已，这样的天赋却没有对等的异化能力，啧啧。”
　　“啧啧尼玛个头，老子看你就是来找茬的！”
　　说话间，雷虎直接抬起脚朝着贾成风的胸口踹去！

第一百二十三章 贾成风的杀手锏，雷虎凶猛（4000字求月票）
　　砰。
　　一声闷响，贾成风的身体往后滑行了数米之远，看向雷虎的目光满是惊讶。
　　好重！
　　贾成风也是战神系的觉醒者，天赋评估是A+。
　　在这个世界，绝世天才有，绝世废材也有，可占据这两个极端的人数和庞大的人口基数相比永远是少数。
　　中等，亦或者正常水准的人，才是构成这个世界的人类主体。
　　毫无疑问，在中等亦或者正常水准的人群当中，贾成风A+的天赋绝对属于翘楚级别的存在，是以他才会这般的自信。
　　说起来，以贾成风这样的天赋，他想要什么样的女人没有，偏偏夏秋眉这个颜值顶尖的女人对他视而不见。
　　某种程度上来说，顺风顺水惯了的人对于那些拒绝自己的人最为动心，这或许就是人们常说的犯贱吧。
　　沉闷的环形大厅内，许多觉醒者微微错愕之后露出了几分笑意。
　　谁也没想到雷虎会突然发难，对着贾成风抬脚就是猛踹，这般干净利落，这般的不讲道理，就连夏秋眉、王一凡以及关莹都没料到。
　　许凌烨撇了撇嘴，倒是一点也不意外：莽夫嘛，一言不合就动手才是正常。
　　陈宗则有些无奈，暗说这个雷虎心性太差，一两句刺激的话都受不了，当然了，他心中也挺暖的，毕竟他也是无法忍受贾成风对自己的阴阳怪气。
　　此时此刻，没有任何一个人出言阻止这场突如其来的矛盾。
　　华夏古代的‘侠以武乱禁’，这句话绝对不是说说而已，掌握了非人的力量但却不能使用这样的力量，换做谁也受不了。
　　所以，觉醒者之间的‘切磋’，属于一种非常普遍的现象。
　　对于能够在仓促间挡下自己一脚的贾成风，雷虎咧嘴狞笑：“倒是有点本事，呵呵，不过在老子眼里你依旧是个屁，敢对宗哥阴阳怪气，看老子不拆了你的骨头！”
　　“拆我的骨头，你有那本事吗？”
　　贾成风面色微沉，倒是不觉得自己会输给一个刚刚入伍的新兵，好歹他也在战场上混迹了两三年了，本身天赋也不差，这点傲气都没有的话，也对不起他A+的天赋了。
　　“这话说的好，有没有那本事还得手底下见真章！”
　　说话间，雷虎弹射起步，扑向了贾成风。
　　行家一出手，就知有没有。
　　雷虎这瞬间的提速立刻就让人意识到这家伙不是一般人，最起码不是那些刚从战争学府里出来的新人可以比拟的。
　　呼呼！
　　沉重而刚猛的劲风掠向贾成风，风中伴随着一条模糊的黑影。
　　这股气势……
　　贾成风也是有一定的眼力劲，知晓眼前这个青年大汉的气力有些不可小觑，放在平时，他或许会选择暂避锋芒，可现在不一样，夏秋眉在旁边看着呢，这不正是最好的表现机会吗？
　　这样的心理让贾成风决定正面迎击。
　　左臂抬起，肌肉紧绷，非人的力量随即灌入手臂内。
　　砰！
　　白色气流炸开，雷虎的右腿被贾成风的左臂挡下。
　　下一刻，贾成风的右臂配合左臂抱住了雷虎的右腿，顺势就是一个转身，给他来了一记经典过肩摔。
　　单脚站立的情况下，即便是吨位极重的雷虎也没办法稳住身形，直接就被贾成风甩飞了出去，横跌半空。
　　“臭小子，跟我斗，你还……”
　　还没等贾成风为自己漂亮的反击而高兴，只见横飞半空的雷虎以惊人的平衡感调整雄壮的身形，右手按在地上，之后就是一个旋转，翻身站立。
　　好灵活的壮汉！
　　众人惊叹。
　　任何人对于其他人亦或者事物都会有一个第一印象。
　　虎背熊腰的雷虎给人的第一印象绝对和灵敏挂不上钩，是以他如今这样的动作才会让人惊讶，换做陈宗亦或者王一凡这样形体修长的人或许就不会了。
　　“嘿嘿，有点本事，老子就喜欢干你这样的人！”
　　说话间，雷虎抬起双臂，眼神无端变得锐利起来。
　　“八臂拳术！”
　　显然，认识这门军中三大格斗拳法的人不在少数。
　　人群外。
　　“许长官，这个新人竟然会八臂拳术？！”
　　许福建呵呵一笑：“他姓雷，有什么好奇怪的。”
　　“雷？难道他是湖北雷家的人！”
　　“雷家的人基因强大，从长相就可以很好的辨认，他这模样……百分百是雷家的人。”
　　“啧啧，雷家的钢铁之躯可是公认最合八臂拳术的异化能力，并且看他的样子也是从小就开始修行了，这贾成风可不一定能从他身上讨到好处啊。”
　　许福建眯着轻笑，没有说话。
　　八臂拳术！
　　贾成风意识到了什么，脸色多了凝重，再无半点轻视之意，他很想在喜欢的人面前出风头，只是这风头真要没出成也就罢了，可千万不能丢人啊！
　　呼！
　　狂风袭来，如狮似虎的雷虎急速的靠近贾成风，硕大的拳头犹如炮弹般直冲而来。
　　砰！
　　贾成风双眸微凝，看准对方来拳的方位角度，精准迎击，以双臂架子挡下了视若千钧的重拳，随后手架散去，凝拳如枪，轰向雷虎的胸膛。
　　这一防一攻间的转换足以看出贾成风也不是什么绣花正头。
　　“嘿嘿。”
　　贾成风的动作让雷虎更加兴奋，直冲的手臂立刻做出相应的转变，手肘拉至身前，稳稳的挡下了他的冲拳。
　　紧接着，右膝盖瞬间爆起，直击对方腹部。
　　砰！
　　又是一声闷响，反应迅速的贾成风转攻为防，以手掌挡在对方蕴含巨力的膝盖前，他也没有与之硬拼，而是借助着雷虎膝盖上的力量，翻身后撤。
　　呼呼！
　　刚刚落地站稳的贾成风面色一变，只因雷虎已如跗骨之虫般冲了过来，根本不给他任何喘息的时间。
　　八臂拳术，也就是古泰拳，这是一门以凶悍而著称的拳术，讲究的是攻掠如火，以‘快’、‘重’、‘狠’三大要素为基本，深得此拳精要的雷虎又怎么可能给对方喘息的时间呢？
　　拳拳似炮，腿腿如鞭！
　　啪啪啪的空气炸裂声不绝于耳，让众多围观的人暗暗咋舌。
　　手、肘、肩、膝……这一刻，属于古泰拳中的八个‘身体武器’被雷虎尽数调动，这使得他化身为了一种人间凶器，对着贾成风施以骤雨疾风般的猛烈攻势！
　　野蛮，狂暴，不讲道理！
　　围观者从雷虎身上读到了这样的含义。
　　“这个新人不得啊，凶的一塌糊涂！”
　　“雷，雷……他不会是湖北雷家的人吧？”
　　“雷家？看他的长相应该没错了！”
　　“湖北雷家，难怪了，那群家伙可是出了名的莽，热衷战斗，这家伙一定打小就开始修炼八臂拳术了，不然不会这么的凶悍。”
　　“湖北雷家的话，他们的异化好像是钢铁之躯吧？”
　　“一个从小就接受格斗培训的莽夫，真有意思~”
　　众人说话间，贾成风严密的防御终于被雷虎的猛烈攻势摧毁，发麻的双臂微微上扬，空门大开！
　　雷虎又怎么可能会放过这样的机会呢。
　　呼！
　　身体旋转，右腿化作撞门巨柱，带着一股肉眼可见的白色气流，一点也不带留情的横冲而去，像是要将对方的腹部贯穿，凶狠绝伦！
　　在雷虎的观念里可没有害怕这个词，既然是打架，那就要狠狠的打，真要打死人了……那也是之后的事。
　　湖北雷家有一个特点，那就是护短，这就造成了雷家的子弟大多极其野蛮而不讲道理，反正天塌了有父亲顶，父亲顶不住了有老爷子顶，老爷子顶不住了，那……也不管。
　　总而言之，不能给后辈子弟擦屁股的长辈就不是好长辈，这就是雷家的理念。
　　说时迟，那时快。
　　眼看着雷虎这蕴含巨力的一脚就要如同战枪般灌入贾成风的腹部时，后者忽然朝着雷虎张口喊叫。
　　叫？
　　你当老子是吓大的吗？
　　喊，死命的喊，你他妈的就是喊破喉咙，老子的眉头都不带皱的，照打不误！
　　雷虎这心思刚刚落下，其瞳孔就猛地一阵伸缩，只见一圈肉眼可见的音波从贾成风的口中冲出。
　　吼！
　　实质性的音波笼罩在雷虎的上半身，那一刻，他感觉自己的耳膜似乎都被震裂了，全身皮肤也仿佛遭遇了强气流的冲击，凹陷下去。
　　这是什么东西？
　　狮子吼？
　　音波？
　　陈宗、许凌烨、王一凡以及关莹都被惊到了，感觉贾成风这种攻击手段应该属于精神类的吧。
　　夏秋眉解释道：“贾成风的异化部位是声带，这让他可以在瞬间发出极具破坏力的声波。”
　　声带异化？
　　真是长见识了。
　　“啊，虎哥……”王一凡有些紧张起来。
　　场上，雷虎蒙了，整个人摇摇晃晃，像是喝了什么假酒，拼命的摇晃脑袋，想要把脑袋里嗡嗡嗡的声音驱赶出去。
　　被连续重击了几下的贾成风也是火冒三丈，抓住机会的他骤然发难，重拳直接往雷虎的身上招呼。
　　军中对拼有一个约定俗成的规矩，那就是不打脑袋，只因脑袋是要害中的要害，很轻易的就能搞死人。
　　对此，即便是雷家的人也会遵守。
　　砰砰砰！
　　强劲的重拳如雨滴般落在雷虎身上，雄壮的身躯在贾成风的重击下如暴雨下芭蕉叶，颤抖不止。
　　不到一分钟，两百多拳灌在了雷虎身上。
　　“躺下吧，大个子！”
　　贾成风满脸冷笑，以小碎步往后退了一步，随即一个旋转，借助着惯性之力，扫出最后的绝杀一腿，轰在雷虎的胸口。
　　砰！
　　这一腿劲力猛烈，声音沉闷至极。
　　这一脚也让雷虎的身子开始往后倒去。
　　见状，贾成风自信转身，看向夏秋眉。
　　他最在意的就是夏秋眉。
　　“秋眉，不好意思，尽管他是你的队员，可你也看到了，是他先动手的，新人就要有新人的样子，不要……”
　　话语尚未说完，贾成风的身子就下意识的紧绷起来，那种感觉他在野外体会过许多次——猛兽凝视！
　　他低头看下脚下，只见一道强壮的影子将他的身子尽数覆盖。
　　下一刻，贾成风骤然转身。
　　沉重，野蛮，凶狠……这就是此刻的雷虎给予他的直观感受。
　　森然白牙随着雷虎的微笑显露而出：“新人？老子被家里人狂揍的时候，你他妈的还在换尿布呢，就你这点攻击……给老子刮痧呢！尝一尝老子新学会的炮拳！”
　　话音落下，一记模糊重拳冲入贾成风的腹部，深深陷入。
　　轰！
　　可怕的劲力透过贾成风的身体，将其背后的衣物打得胀起，似要爆裂。
　　下一秒，贾成风双目暴突的倒飞出去，这一飞就是十米距离，落地后还滑行了好几米……倒地的他双目翻白，竟是被生生打休克了！
　　吸！
　　围观者倒吸凉气，看向雷虎的目光满是震惊。
　　“行了雷虎，过了。”陈宗淡淡的说了一句。
　　这句话也让雷虎收起了自身气势，哼哼笑道：“就这点水平也敢嘲讽宗哥，老子都干不过他，你也配？真是厕所里点灯，纯找死！”
　　这句话直接把众人的目光引到了陈宗身上，更是惊奇。
　　“连雷虎都干不过，这家伙……真有那么强吗？”
　　人群外的许福建在此时开口喊道：“裴文，你们还干杵着做什么，还不把自己的队长带去医疗院看看？”
　　多年未见，贾成风已经成为了一个战斗小队的指挥官兼队长。
　　听到这话的裴文等人如梦初醒，迅速跑到休克的贾成风面前，三两下将其扛到背上，带着对于雷虎等人的惊奇神色，离开了环形大厅。
　　此时，许福建走到夏秋眉面前，后者立刻说道：“许长官，抱歉了，队员比较冲动。”
　　“诶，大家都是觉醒者，相互切磋才能进步，不用道歉。”
　　说话间，许福建露出了一抹笑意：“很久没有见过这么强劲的新人小队了，希望你们能够快速成长，成为我华夏军中的顶梁支柱。”
　　“奥力给，加油！”
　　“我看好你们哦~”
　　“有这么叼的新人队伍，往后我们就可以舒坦一些了~哈哈！”
　　在军中，特别是在觉醒者的团体中，实力才是一切。
　　正如他们说的那样，陈宗的到来会给他们分担压力，这是他们高兴还来不及的呢。
　　至于贾成风……
　　单挑失败，连他自己也无话可说啊。

第一百二十四章 萤火虫战队全家福
　　从环形大厅出来后，夏秋眉等人就直接前往属于他们萤火虫战队的集体宿舍。
　　这里是大娄山防御点，抵御大娄山内进化生物的第一防线，在这样的地方，过高的楼层是不可取的，是以普通士兵所生活的兵营也好，觉醒者们的集体宿舍也罢，那都是一个萝卜一个坑，没有二层三层乃至更高层的说法。
　　“各位，往后这里就是我们几个的住所了。”
　　陈宗打量着眼前开阔的大厅，啧啧道：“可以啊，这面积就跟私人别墅差不多了吧，就是有些寒碜，几个凳子，一张桌子。”
　　夏秋眉笑道：“这是在战场，能够有这样的条件已经很不错了。”
　　陈宗：“那是，很不错了，还要什么自行车啊。”
　　雷虎：“宗哥，要不咱住一个房间吧，外公师傅让我跟你学习形意拳，这样一来咱们晚上也有时间多交流交流。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　陈宗和关莹异口同声的说道，几人没有去看陈宗，而是纷纷把目光投向关莹，后者被看的有些不好意思，双颊泛红。
　　“陈宗……咳咳，陈宗喜欢一个人睡，不信你们问他！”关莹用自己都不相信的话把皮球踢给了陈宗。
　　“没错，我就喜欢一个人睡，我说雷虎，你要和我学习形意拳没事，但晚上就没必要交流了，自己找一屋睡去。”
　　雷虎苦着脸叹息道：“好吧，既然宗哥你这么说了，那咱也不能勉强。”
　　“白痴。”
　　雷虎瞪眼看向许凌烨：“许娘炮，你骂谁呢？”
　　许凌烨也懒得回应，心说这还用问吗？当然是说你了，人陈宗和关莹什么关系，你要和陈宗挤到一个房间里，那他们两个怎么办？
　　夏秋眉：“行了行了，许凌烨、关莹还有我，我们三个的房间里已经有精神传感器了，所以选不了了，其他几个人的房间可以随便选，由你们自己喜欢。”
　　基本上，觉醒者所组成的战斗小队人数在五人到十人之间，因此这个战队宿舍的房间也有十个。
　　关莹在几个房间里溜达了一圈，很快就找到了位于角落里的一个拥有精神传感器的房间，她随即指着隔壁的房间对着陈宗说道：“陈宗，这里这里，你住这个房间。”
　　陈宗对着关莹心照不宣的微微一笑：“听你的。”
　　由于房子的布局结构，在关莹和陈宗所选的房间旁边还有一个房间。
　　雷虎立刻就说自己要陈宗的隔壁房间，遗憾的是，那个房间里有一台精神传感器，只能由异神系的许凌烨或者夏秋眉入住。
　　发觉这一点后，雷虎直接对着夏秋眉说道：“夏教官，这个房间归你了，里头有精神传感器。”
　　夏秋眉看了关莹和陈宗两人一眼，摇头道：“没事，我住另一间吧。”
　　“夏教官，这间房子阳光好，你住！许娘炮不配住在我宗哥旁边。”雷虎直言不讳的说出了心中的想法。
　　立刻，许凌烨对其翻了一个白眼：“你还可以再幼稚一点吗？”
　　“呵呵。”
　　“就是不让你住，气不气~”
　　“气你个头，我睡哪里都一样。”说着，许凌烨直接走向对面几个联排房间中的一个拥有精神传感器的房间。
　　自然的，陈宗隔壁的房间也就属于夏秋眉了。
　　然后，陈宗发现自己又被关莹和夏秋眉挤在中间了。
　　夜幕降临。
　　王一凡去战队觉醒者专用的食堂里打了许多饭菜回来，众人围坐一起，有说有笑的吃着了前来大娄山的第一顿晚餐。
　　这时，王一凡小声的提议道：“要不我们一起合个影吧。”
　　许凌烨：“哟，这个提议好，来来，合一个全家福~嘿嘿~”
　　“来来，我最喜欢拍照了！”雷虎哈哈道。
　　“汪汪汪~”
　　众人随即站了起来。
　　关莹看着西面窗户外的月亮说道：“来这里合照，用月亮做一下背景。”
　　闻言，几人也很自然的走了过去。
　　作为提议者的王一凡则掏出自己的光影传机当做拍照之用，拉开一个凳子，把光影传机放在上面。
　　于是乎几人开始以光影传机为参照物进行站位。
　　这时候的关莹也顾不上羞涩，反正大家都知道她和陈宗的关系了，直接抱起对方的左臂，第一个站在了光影传机面前。
　　雷虎嘿嘿一笑，恬不知耻的凑到了陈宗的右侧。
　　夏秋眉看了一眼雷虎站立的位置，她是多么想站在陈宗的右侧啊，可惜被雷虎这个莽夫占据了，话又说回来了，即便雷虎没有站在那里，她也不敢主动的站到陈宗身侧。
　　所谓做贼心虚就是这样，夏秋眉即便站到陈宗右侧，包括关莹在内的人也不会觉得有什么，只有陈宗和夏秋眉两人才会有些不一样的感觉。
　　没有在多想，夏秋眉站到了雷虎身侧。
　　然而就在此时，关莹忽然推了推雷虎说道：“雷虎，你走开，让我小姨站到陈宗旁边。”
　　“啊，不是吧。”
　　“哎呀，你块头那么大，站在中间太不和谐了，过去点，过去点……”
　　在‘嫂子’的要求下，雷虎苦着脸退开了一步，让夏秋眉站到了陈宗身边。
　　夏秋眉眼底闪烁着异样光芒，嘴角更是不自觉的扬起了一个微小弧度，竟是因为这个小到不能再小的事情而感到喜悦。
　　爱情啊，真神奇。
　　“准备好了吧？要拍咯~”
　　“汪汪汪！”
　　王一凡设置好了三秒自动拍照之后，迅速的跑了过去，站在陈宗的身后。
　　哒，哒，哒！
　　咔嚓！
　　“茄子~”
　　雷虎忽然大笑的往里头一挤，想让自己和陈宗这个‘兄弟’离的更近一些，而他这个突如其来的动作让夏秋眉有些措不及防，直接就扑到了陈宗的怀里，只在梦里发生的情景让她双颊飘红，一副小鸟依人的动人模样。
　　“汪！”
　　袈裟被闪光灯吓了一跳，瞪大了狗眼，一副目瞪口呆的傻样。
　　关莹踮起脚尖，亲在陈宗的脸上。
　　“哈！”
　　王一凡高高跃起，笑得跟个傻逼似的。
　　许凌烨剑抵地面，摆出了一个自认为帅气逼人的姿势。
　　而陈宗左手抱着关莹，右手则在夏秋眉失去平衡的瞬间，下意识的搂住了她的柳腰，而这个动作的角度照片是无法拍到。
　　这个画面被定格，萤火虫战队的全家福就此诞生。

第一百二十五章 日常清扫工作
　　大娄山医疗院。
　　夜幕降临，从院内走出的贾成风示意裴文等人先行回去，自己要一个人走一走。
　　裴文等人也非常识趣，知道贾成风此刻的心情一定非常不好，一个人静一静也好，省的自己不小心撞到枪口上，平白无故受委屈。
　　和裴文等人分开之后，贾成风走出觉醒者的所属军区，又走出了大娄山防御点，来到了边缘位置的稀松林子里。
　　贾成风一拳砸在树身上，震落了不少叶子。
　　他根本无法想象自己被雷虎打到休克之后众人看向自己的目光，特别是夏秋眉。
　　“可恶！可恶！可恶啊！！”
　　“雷虎……陈宗……这个仇我要不报，我就不叫贾成风！”
　　…………
　　大娄山防御点，武陵山防御点，苗山防御点……这所有的防御点共同铸成了一个狭长的防御地带。
　　这个防御地带所防御的正是以横断山脉为主体的进化生物繁衍昌盛的地方，南抵南云境内的南疆群山、西广境内的十万大山，横跨大娄山所在的高原地区后继续跨过川蜀之地，继续北上抵达另外一个特级防御地：边塞河西。
　　每个防御点内的人负责相应的防御工作。
　　大娄山，外围。
　　所谓的外围就是大娄山和大娄山防御点所在平地的缓冲地带，和防御点周围的景物不同，这里已经是古木苍天，丰富的植被在林间肆意生长，空气里透着一股夹杂着泥土腥气、植物香气以及许多进化生物所遗留在这里的臭味。
　　树干上，陈宗提着一柄战枪，屏息凝神，看着下方那头浑身漆黑，嘴有如剑獠牙的野生黑猪。
　　好家伙，这绝对是陈宗迄今为止见过最大的野生黑猪，体型和一台汽车差不多大小，眼珠子是猩红色的，猪毛跟针尖似的。
　　此时，陈宗左眼上的银龙战斗辅助器已经锁定对方。
　　“獠牙针猪，猪类进化生物，力量型，表皮长满了针尖状的毛刺，骨骼密度2，气血值1245，综合评估E级。”
　　忽然，一颗子弹自树影婆娑的光影间飞过，精准的命中了这头野猪的脑袋，使得对方瞬间死亡。
　　几百米外的树上，夏秋眉对着银龙战斗辅助器说道：“猪腿挺美味的。”
　　雷虎：“我要吃猪脊。”
　　许凌烨：“猪耳朵。”
　　王一凡：“都可以。”
　　“汪汪汪~”
　　陈宗：“呵呵。”
　　耳边的话音后，陈宗就直接从二十多米的高空一跃而下，砰的一声稳稳的落在满是枯叶的地面上。
　　落地的瞬间，陈宗眼底闪过一抹精芒，手中的战枪猛地斜插地面，洞穿一条和周围枯叶一样颜色的蟒蛇脑袋，将其钉在了地上。
　　“枯黄蟒，蛇类进化生物，力量型（轻毒），蛇皮好似枯叶堆积，习惯于隐藏在枯叶间等待猎物上门，骨骼密度1.8，气血值986，综合评估E级。”
　　左眼上的银龙战斗辅助器浮现文字信息。
　　哗哗！
　　进化生物的生命力都比较强横，在这条枯黄蟒被陈宗一枪穿头后，它那隐藏在枯叶下的蛇躯在濒临死亡时迅猛甩来，长达十多米的躯体犹如粗壮的绳索想要将陈宗缠绕。
　　陈宗面色沉静，在蛇躯想要缠住自己之前抬起右脚，紧贴枪身，迅猛滑下，咚的一声重踏在了蛇头上，引得地面震颤不止。
　　蛇头当场爆裂，甩来的蛇躯也因此失去了力量，不轻不重的甩在了他身上。
　　这条枯黄蟒并不知道，它自认为伪装的很好，却早已被银龙战斗辅助器所洞察。
　　抽出枪头，连抖几下，又在枯叶间摩擦了好一会儿，这才将枪头上的血迹弄干净。
　　这枪不是霸王枪，而是一把较为普通的合金战枪，霸王枪对于目前的陈宗来说还是太过不便，恐怕得等到他踏入暗劲层次，锤炼了筋膜使得气力大增后，才能轻松自如的挥舞。
　　另一边，雷虎和许凌烨也各自斩杀了一头E级的进化生物。
　　而这些就是他们这些人的日常任务：清扫防御点附近的进化生物，同时监视大娄山内的动向。
　　陈宗以合金战枪卸下了进化野猪的四条猪腿，至于雷虎的猪脊以及许凌烨的猪耳朵，他才不管呢。
　　“走了袈裟。别看了，满身都是毛刺你不怕硌牙吗？”
　　在陈宗的再三呼唤下，袈裟这才恋恋不舍的跟上。
　　没多久，靠近防御点的古林边缘位置，一簇大火升起，王一凡开始动手处理四条猪腿，用以犒劳大家的五脏六腑。
　　说起来，这进化生物的肉可是极其鲜美，有这东西吃，他们也就不回防御点吃饭了，直接就在这里解决，继续蹲守。
　　按照分配的任务时间，他们需要和另外一支战队进行一天二十小时的交替任务，是以今晚他们也没办法回去睡觉了。
　　许福建和他们说过，在大娄山脚下，白天倒是没什么，可到了晚上就需要打起十二分的精神来，大娄山里的进化生物通常都会在夜间行动，它们若是想要攻击防御点，也会选择在黑夜行动。
　　没多久，猪腿就烤好了。
　　陈宗抓起一块大肉，跃上了大树，一边吃着微辣的美味烤肉，一边凝视着视野中云雾缭绕的大娄山。
　　现如今，类似大娄山这样的山脉已经是进化生物的天下了。
　　和许多人一样，陈宗也很好奇一点。
　　为什么类似这样的山脉会成为进化生物的乐园？
　　难道它们在山脉中的繁衍大爆炸，仅仅只是因为最初的时候它们就占据了里头的环境？
　　陈宗很好奇这些山脉深处的世界，那些连卫星都探测不到的世界。
　　“强大的进化生物都隐藏在山脉深处，昆仑、大雪山、长白山、泰山……这绝非偶然，或许这与外公所说的‘炁’存在关系。”
　　陈宗暗暗猜测。
　　忽然，陈宗的余光注意到了一个黑影，下意识的就扭头看去。
　　视线凝聚，什么也没有。
　　陈宗当然不会以为自己看花眼了。
　　那一闪即逝的黑影……
　　“速度很快，狼？狐狸？还是其他的什么猫科进化生物……”陈宗心中疑虑，随后也开始了对于周围的细致巡查。

第一百二十六章 五禽戏，这姿势有些不对劲（求月票）
　　整整一个下午，陈宗都在附近仔细的探查，斩杀了三头E级进化生物的他没有表现出任何的情绪，只因心底深处始终存在一缕阴霾。
　　“那一闪而过的黑影到底是什么东西，搜寻了这么久，竟然连一点痕迹都没发现。”
　　“难道真是我眼花了？”
　　半蹲在十几米高树干上的陈宗扫视下方密林，再次否定了这种不自信的想法，不说他的身体素质如何出色，单说他出众的精神力就不可能会出现眼花亦或者幻觉这种现象。
　　因此，陈宗认定之前确实有一头未知的进化生物躲在暗处窥探他。
　　至于那头进化生物为什么会让陈宗如此上心，乃至于心生阴霾，是因为在它出现时，包括陈宗自己、银龙战斗辅助器，以及袈裟，三者都没有任何感应。
　　陈宗本身的精神力就非常强大，这让他的五识远超常人，其次他又因修炼形意拳，虽然没有大成，可在‘天地人’三体式中沉静的他，更是让五识以及感知力增长了不少。
　　袈裟是一头狗，并且这厮也踏入了进化生物的行列，嗅觉以及感知力更不用说了，老本行了。
　　再加上华夏科技第七代银龙AI全环境战斗辅助器。
　　这样都没有提前发现那头隐藏在暗处的进化生物，可见对方的厉害。
　　这样一头进化生物出现在这里，足以让陈宗如芒在背，寝食难安。
　　是以，陈宗搜寻了整整一个下午，却没有发现任何有关对方的蛛丝马迹。
　　眼看着夜幕就要降临了，他决定将自己的发现告诉夏秋眉等人，也好让他们打起十二分的精神，谨慎应对这个夜晚。
　　说起来，之所以要觉醒者镇守在防御点和大娄山的缓冲地带，也是为了起到‘哨兵’的作用。
　　防御点内生物雷达的精确探测范围是十公里，一旦范围延伸到了古林里后，生物雷达的探测能力就会失去作用，就如同卫星无法探测山脉深处是一个道理。
　　而防御点所在的平地到达缓冲地带山林的距离差不多就十公里了，也就是说，如果不在山林里设置‘哨兵’的话，那么进化生物在林中集结，防御点里的人也不会知道。
　　十公里对于大多数进化生物来说，根本不算什么，顶多十分钟就可以冲到，甚至更短。
　　所以，让陈宗这样的觉醒者在缓冲地带的山林中作为‘哨兵’，是非常有必要的一种手段，尽管对于他们来说有些危险，但……战争本来就是危险的。
　　回到临时聚集点时，陈宗看到关莹正在教导夏秋眉有关于五禽戏的形体以及知识。
　　在场之中，也就夏秋眉一个人没有见过陈宗的外公，不过她也是从关莹的口中听闻了很多周延霆的事情，知道了他的神秘以及不凡。
　　所以说对于周延霆特异传授给关莹的五禽戏，夏秋眉学的也是非常认真。
　　陈宗看着半桶水的关莹一本正经的教导夏秋眉五禽戏，忍不住笑出了声音。
　　“笑什么笑啊你！”关莹也知道自己的水平，听到陈宗的笑声，顿时有些不好意思。
　　陈宗笑意不止，摇头道：“没有，我就是想到了一点好笑的事，不是在笑你，继续，关老师。”
　　“哼哼，你就是在笑我，来来，你来教小姨，我不教了。”关莹嗔怒道。
　　陈宗摆手：“别别，我对五禽戏可不熟。”
　　关莹上前拉着就要转身离开的陈宗，将其拽到了夏秋眉身边：“别谦虚，外公都说了，你虽然没有和他认真的修行过五禽戏，但很有天赋，快点！”
　　“哎呀，我怕把你小姨教坏了啊！”
　　关莹美眸微眯，凑到陈宗耳边低声说了一句话。
　　下一秒，陈宗神色一苦，点头道：“教，我教还不成么。”
　　“嘻嘻，这样才乖嘛，来小姨，陈宗教你，我也跟着学习学习。”
　　夏秋眉笑眯眯的看着陈宗，打趣道：“陈老师，那就麻烦你了。”
　　“客气客气。”陈宗抱拳回应，老气横秋的模样把两个大美女逗乐了。
　　陈宗也不废话，以虎姿趴地。
　　也不知怎的，他这一趴，虽然没有虎的外形，可却有几分猛虎的神形，威风凛凛，比关莹摆出的‘萌虎’要好得多。
　　“五禽戏中的吴五禽，分指虎、鹿、熊、猿、鸟……最关键的就是形体动作，差一点也不行。”
　　“我现在摆的就是虎形动作，虎戏者，四肢距地，前三掷，却二掷，长引腰，侧脚仰天，即反距行，前、却各七过也，意思是……”
　　“鹿戏者，四肢距地，引颈反顾，左三右二，左右伸脚，伸缩亦三亦二也，意思是……”
　　说话间，陈宗改虎形为鹿形，气势顿时为之一边，厚重不在，如鹿轻盈。
　　“熊戏者，正仰以双手抱膝下，举头，左擗地七，右亦七，蹲地，以手左右托地。”
　　“猿戏者，攀物自悬，伸缩身体，上下一七，以脚拘物而自悬，左右七，手钩却立，按头各七……”
　　“鸟戏者，双立手，翘一足，伸两臂，扬眉鼓力，各二七，坐伸脚，手挽足距各七，伸缩二臂，各七也……”
　　示范完之后，陈宗让夏秋眉开始学习，只不过从未接触过这方面知识的她显得有些蠢笨。
　　没办法，陈宗只能手把手的开始教导他，自己摆出兽形，让她依模样修正自身形体。
　　“头仰高一些，对对，腿也要抬起来……”
　　“哎哟，我说夏教官，你这个动作有点不对啊，先修形，再聚神，你这形体都不行就更别谈往后了，另外形体如果不正确，你不仅不会感觉到通体舒泰，反而会腰酸背痛……”
　　陈宗教的认真，以至于渐渐忘记了两人之间所发生过的一些事情，在看到她的虎形依旧有些不标准的时候，他下意识的就走上前去，左手勾起对方雪白的脖颈，右手托住她的大腿，对她的动作进行微调。
　　“对对，就是这样。”
　　说着，陈宗又用手掌不重不轻的按在夏秋眉的后背脊椎，一路滑下，停在翘臀上，纠正她的脊椎形态：“脊椎是虎形的重点之一，一定要……你怎么了？脸这么红……额。”
　　陈宗猛地反应过来，低头一看，惊觉自己和夏秋眉的姿势有点不对劲，电触般的松开，弹射站起。
　　夏秋眉红着脸，但也没说话。
　　“那，这，那什么……夏教官，要不今天先学到这里吧，天快黑了。”
　　“嗯。”
　　夏秋眉从地上站起，伸了一个懒腰，赞道：“确实很舒服。”
　　陈宗干笑不止。
　　这时，他也想起了正事，也算借此缓解尴尬氛围：“差点忘了，夏教官，不久前我发现这片林中有一头不知名的进化生物一闪而过，感觉它似乎在窥探我们……”

第一百二十七章 C级进化生物来袭
　　夏秋眉在听完陈宗对于那道黑影的描述，以及自己的一些看法后，也是立刻从回味刚才奇怪姿势的念想中恢复过来，神情严肃。
　　“嗯，我立刻将这个消息上报给许长官，让他以信号的方式通知一下今夜巡查的各个战斗小队，务必打起十二分的精神来。”
　　“你也把这个消息和雷虎他们说一下，让他们几个也谨慎一点，今夜我们几个就不要分开了，一定要处于相互之间能够看得见的位置。”
　　陈宗点头：“好。”
　　说着，陈宗就走向了雷虎等人，而夏秋眉则走出古林，迅速将陈宗的这个发现上报给了许福建。
　　古林里没信号，是以她只能走出来。
　　而雷虎等人在听完陈宗的叙述后也是面色一紧，严肃了起来。
　　许凌烨叹息道：“守夜的第一晚就感觉后背发凉，真是令人无语啊。”
　　雷虎：“许娘炮，你要怂了赶紧滚回宿舍，反正有你没你都一样，嘿嘿。”
　　“猿类卧底，你够硬气是吧，今晚要真有什么事，希望你能第一个顶上去。”
　　“哼哼，老子绝对冲在前头！”
　　“这话可是你说的！”
　　雷虎：“对，是我雷虎说的，你可以把它录下来。”
　　……
　　挂在山腰处的橙红夕阳很快的就彻底落山下，黑夜随即开始占领这个世界，大地被夜幕笼罩，陷入了黑暗。
　　夜色下，因为繁茂树冠遮挡住了大部分的星月光芒，使得这片处于缓冲地带的古林显得尤为阴暗。
　　当然了，号称全环境战斗辅助器的银龙，自然也是拥有夜视功能，伴随着夜幕的降临，自动调节为了夜间模式。
　　夏秋眉藏在一株大树的树洞内，拥有强大破击能力的狙击枪探出树洞，不断扫视着远处黑漆漆的古林深处。
　　以她为中心，陈宗、雷虎以及许凌烨处于更前方的大树上，分百米左右藏匿，至于关莹和王一凡则处于夏秋眉的左右两侧。
　　透过银龙战斗辅助器上的生物探测能力，几人发现了有不少进化生物正悄无声息的从古林深处，也就是大娄山的方向悄然潜来。
　　“不要去管这些零星的生物，天亮之后，巡查战队自然会进行清扫。”
　　类似的话语夏秋眉已经和几人说过，因此他们也没有任何动静，继续蛰伏在各自的藏匿之地，默默守夜。
　　安静的夜晚，大娄山的方向不断有进化生物的吼叫声传来，声音很远，听起来其主人并未来到这片古林里。
　　此时的陈宗几人正通过银龙战斗辅助器进行简单的情况交流。
　　古林中确实没信号，但那只是对于远距离的信息输送，距离足够近时，也是能够以无线信号进行交流，而经过测试，这个通过无线信号交流的有效距离在三公里至五公里之间。
　　晚上八点十分。
　　陈宗等人忽然被银龙战斗辅助器内传来的嘈杂声吓了一跳。
　　“这里是A12巡查地！我是王珂明！C级进化生物入侵……请求，滋滋……伤亡，滋滋……支援，滋滋……支援……”
　　嘈杂的电流声夹杂着王珂明的急促话语，听的不是很清楚，但从对方的语气以及能够听清的词语，众人也能够大概明白。
　　C级进化生物！
　　陈宗等人暗暗吃惊。
　　在如今的进化战场，B级进化生物乃是兽王级别的存在，而C级进化生物则是兽王之下最难对付的生物。
　　B级进化生物出现频率不高，往往只有在进化生物攻势达到一定规模的时候才会出现兽王的踪迹。
　　相比之下，C级进化生物出现的频率比兽王要高的多，几乎每一场进化生物的攻势中都有C级进化生物的身影。
　　C级进化生物最为可怕的一点是它们的智慧以及逻辑，可以说是远超D级进化生物。
　　非常多的军方高层认为进化生物的进攻具有一定的组织性，而在其背后操纵以及推动的进化生物是兽王，但执行各个环节的则是C级进化生物。
　　“C级进化生物！”雷虎双目放光。
　　陈宗：“夏教官，现在怎么办？”
　　夏秋眉从树洞里爬出，站起身子，扭头看向右侧方向：“A12巡查地就在我们右侧十公里的地方，从目前的情况看，大规模的进化生物群并未出现，如果C级进化生物在这时落单出现，围剿它是最正确的选择，有数据表明，C级进化生物相当于我们之中的军官，杀了它，或许会阻止一场即将到来的大规模战斗。”
　　陈宗：“既然如此还等什么，走吧，别让它逃回去了！”
　　夏秋眉点头：“走！”
　　砰砰砰！
　　陈宗、雷虎以及许凌烨从十米高的树干上直接跃下，落在地上。
　　夏秋眉和关莹两人就没有这样的身体素质了，需要踩踏更低处的树干乃至于借力之地，才能稳稳落地。
　　“陈宗、雷虎你们两个在前面，许凌烨、王一凡，你们两个在后面，关莹和我在中间，保持队形，走！”
　　没有任何话语，几人当即按照夏秋眉的指示，保持着2-2-2的阵型朝着右侧的A12巡查地迅速前进。
　　值得一提的是，袈裟被陈宗安排在了关莹身边，用以保护她的安危。
　　疾行间，陈宗扬起合金战枪，猛地捅进一团灌木之中，下一刻，一头受伤的漆黑山猫‘嗷’的一声飞扑而出。
　　“E级，哼！”
　　陈宗鼻尖冷哼，枪头抵地，整个人像是撑杆跳跃一般飞升半空，右腿带着呼呼的劲风声，刚猛无比的扫中对方的脑袋。
　　砰！
　　半边脑袋凹陷爆血，漆黑山猫倒射而去，落回了灌木之中。
　　陈宗料定对方必死无疑，也不在理会，继续往前疾行而去。
　　另一边，雷虎徒手捶死一头拥有细密鳞甲的生物。
　　许凌烨也不甘示弱，用他的大宝剑斩了一头黑色的大蟒。
　　十公里，二十分钟。
　　这样的行进速度，除了关莹喘息疲惫之外，其他人基本都没有任何问题。
　　“减速，小心！”
　　不用夏秋眉提醒，处于队伍最前方的陈宗三人早已嗅到了一股随着夜风吹来的血腥味儿，这样的气味无端的给这样的黑暗环境添加了一抹渗人气息。

第一百二十八章 奶妈必须死！
　　星月暗淡，本就因茂密树冠遮挡显得尤为阴暗的古林中变得更加漆黑，要是摘掉银龙战斗辅助器的话，陈宗觉得所有人都的瞎了。
　　就在这时，千米外的古林中忽然‘咻’的一声，飞起一个冒着红光的东西，那东西急速升空。
　　“是信号弹！”
　　夏秋眉倒吸凉气，双目一凝，猛地喊道：“撤！快撤！”
　　陈宗惊愕：“怎么了？”
　　雷虎：“这还没看到C级进化生物的影子呢，就要撤了？”
　　夏秋眉：“那个红色的信号弹是求援同时也是坐标，它在请求防御点内的炮兵远程轰击这片区域，以此轰杀存在于这片区域内无法对付的进化生物！”
　　听到这话的关莹想到了什么，忍不住问道：“远程炮轰？可那些发出信号弹的战斗小队人员怎么办？炮弹不会精准只轰杀进化生物而绕过他们吧？”
　　夏秋眉神色肃穆，回答了关莹的问题。
　　“当这样的信号弹飞起时，也就代表着发射信号弹的人已经对自己的生命不抱希望了，更代表着他们的一种判断，一种必须要杀死他们所遇见的进化生物。”
　　“由此可以判断，侵入这里的C级进化生物一定非常强大，要知道，即便是C级的进化生物，也分三六九等，所以……我们撤吧！”
　　雷虎：“我们这个防御点内没有能够匹敌C级进化生物的觉醒者吗？”
　　夏秋眉摇头：“有两个，不过受伤了。”
　　“受伤了？”众人惊讶。
　　“先不说了，赶紧撤，待会儿炮弹轰炸的范围估计也会覆盖这里……”
　　事已至此，众人也只能作势转身撤退。
　　然而就在此时，惊人的一幕出现了：在信号弹即将从一个没有被茂密树冠覆盖的区域冲入天际时，一道黑影忽然从树冠中冲出，直接把那枚信号弹给扑了下来。
　　砰！
　　信号弹当即爆炸，绽放出一片宛如火花星子一样的东西，短暂的照亮了这片区域，而后迅速归于黑暗。
　　阻截信号弹！？
　　这是什么神操作！
　　陈宗：“这……现在怎么办？”
　　夏秋眉：“撤！”
　　显然，信号弹的发射已经代表遇到了尤为强大的C级进化生物，在这个前提下，夏秋眉认为即便自己等人赶去了，也只是去送死而已，完全没必要。
　　“汪汪汪！”
　　袈裟突然狂叫了起来。
　　陈宗脸色一变：“有什么东西过来了！”
　　呼呼！
　　正前方的山林中猛地传来劲风呼啸的声音。
　　莎莎！
　　莎莎！
　　什么东西和灌木、植物摩擦的声音紧接着响起，从声音的剧烈程度足以判定来物的速度很快，体型也不小。
　　“快走！”陈宗低喝一句，转身跑到关莹身边，右手将其抱起，按在了袈裟的背上：“跑起来袈裟！”
　　能够杀死F级进化生物，袈裟很显然也是发生了进化，成为了进化生物，本是土狗的它，体型长到了普通家猪的程度，是以，承载一个体重不过一百二十斤的关莹，还是相当轻松的。
　　“汪汪汪！”
　　在众人加速想要逃离这里的时候，猛烈的劲风声已是瞬间逼近到五十米范围，几人下意识的往后一看，在银龙战斗辅助器夜间模式的帮助下，他们看到了一头体积大如越野车的白色猛虎疾驰而来！
　　两颗粗长的獠牙看起来就跟弯刀似的，极其渗人。
　　额头上有一根独角，彰显不凡。
　　就这独特的模样，足以说明它不是一般的进化生物。
　　这头独角白虎的速度超级快，即便陈宗全力奔跑都不定跑的过它，何况是眼下这种情况。
　　夏秋眉转身就是一枪。
　　面对这一枪，独角白虎骤然变相，随即再度加速冲了过来。
　　反应极快，连子弹都打不中！
　　几个呼吸的时间，独角白虎就冲到了近处。
　　呼呼！
　　风压袭来，浓重的腥臭味也是灌入了众人鼻腔。
　　“未知进化生物，力量型，骨骼密度20，气血值8973……综合评估C级，危险！”
　　透明的镜片上，关于这头独角白虎的文字信息浮现而出，但此刻陈宗却根本没有心思看这个。
　　他仰头目睹着飞扑而来的独角白虎：
　　一头体型宛如越野车大小的猛虎向你飞扑而来，那一瞬间，它身上的毛发、牙齿、利爪、眼眸……乃至于身体上那起伏的恐怖肌肉，所有的细节都是如此的清晰！
　　细节，也是压力！
　　一种来自强大物种的可怕压力骤然出现，压在众人心头！
　　该死的！
　　陈宗一咬舌尖，剧痛让他的思绪骤然回归。
　　此时，独角白虎已经对他张开了嘴巴，獠牙利齿骇人至极，仿佛能够一口将其吞下的血盆大口亦是令人心寒！
　　咚！
　　地面震颤，独角白虎扑了一个空，却是陈宗在关键时刻翻身躲开了。
　　嗷！
　　虎啸震动山林，宛如实质性的音浪横扫四方，这让近处的陈宗感觉耳膜瞬间爆裂，两个耳朵里尽是‘嗡嗡嗡’的声音。
　　呼呼！
　　失神的刹那，一只骇人的虎爪扫向陈宗。
　　最后关头，陈宗终于是抬起了手中的合金战枪，横枪阻挡。
　　砰！
　　没有任何悬念，陈宗连人带枪的被拍飞出去，身子跃过前方的夏秋眉等人，轰的一声撞在树身上。
　　这一撞，有鲜血从陈宗的胸膛爆开，却是被虎爪翻出了两条粗大的血口。
　　“陈宗！”
　　袈裟跑到了陈宗身边，背上的关莹二话不说，召唤出了一大片绿莹莹的木元素，包裹住了他的身子。
　　绿光中，有虚幻的绿藤缠住陈宗身子。
　　福至心灵，陈宗也对自己施展了‘坚韧’之术，碧绿的生命元素在木元素的遮盖下，毫无痕迹！
　　这个想法他一早就有，这是第一次操作。
　　轰！
　　一道身影飞射而回，和陈宗一样，狠狠地砸在了大树上，不是雷虎又是谁！
　　“关莹！”
　　“明白！”
　　袈裟在关莹的示意下，又冲到了雷虎身前，他右臂鲜血淋漓，更是近乎扭曲，伤势比陈宗的还要重。
　　一片木元素洒下，修复着雷虎身上的伤痛。
　　此时，不远处的独角白虎低声咆哮，一双虎眸锁定了施展了两次木元素的关莹。
　　嗷！
　　那一刻，众人仿佛能够理解了它的意思：奶妈，必须死！
　　独角白虎笔直的朝着骑着袈裟的关莹冲去，双目发红，凶威吓人。
　　“袈裟，跑！”
　　“汪汪汪！”

第一百二十九章 且战且逃(月票啦)
　　在陈宗的呼喝声中，袈裟驮着关莹急速逃窜，剧烈的颠簸以及几次骤然间的变相，差点没把她甩飞下来。
　　咚咚！
　　轰轰！
　　袈裟身后，独角白虎奋起直追，硕大的身躯好似一台碾路机一样，在古林中犁出了一条非常显眼的痕迹。
　　很明显的一点是，哪怕袈裟在怎么拼命，它也跑不过身为C级进化生物的独角白虎。
　　腥风袭来，独角白虎以极快的速度追上袈裟后，又一次飞扑而起，血口张开，虎爪伸展，欲要将关莹咬杀之而后快。
　　关莹扭头一看，小脸惨白。
　　“快跑啊，袈裟！快啊！”
　　砰！
　　一道枪声响起，一颗环绕着金色光芒的子弹在阴暗林子中拉出一条金色的线条，直射关莹身后两米处。
　　预判位置！
　　夏秋眉目光闪烁，凝望子弹的轨迹。
　　所谓的预判，也不过是猜测对方的下一步行动，继而瞄准对方将会抵达的位置，而独角白虎此刻的动向非常好判断，那就是关莹！
　　它正扑向关莹！
　　退一步说，即便独家白虎在察觉到这颗子弹的轨迹，从而做出变相闪躲，那么它此次扑杀关莹的动作也将被打断了，这样的结果也是能够接受的。
　　下一刻，独角白虎的决定让陈宗第一次真切的体会到奶妈在进化生物心中的特殊地位。
　　嗷！
　　独角白虎低吼一声，视线朝着子弹飞来的方向扫了一眼，而后又转向关莹，扑向对方的动作没有任何改变，甚至于越发的凶狠。
　　不躲！
　　它竟是不顾飞来的金属元素子弹，硬抗夏秋眉的一枪也要把关莹斩于马下！
　　在这种情况下，金色子弹自然也顺利的落在了独角白虎身上。
　　虽然没有进行大幅度的闪躲，但独角白虎也进行了微小的调整，使得子弹落在了肌肉发达以及虎骨最硬虎腿上。
　　噗嗤！
　　声响之后，没有一滴鲜血从独角白虎中弹的大腿处流出。
　　硬抗住了元素子弹的冲击！
　　夏秋眉脸色难看，在单点破击的层面上，经由同化加持后的BT-900威力惊人，即便是一些无惧常规性炮击的C级进化生物，也不敢轻易硬抗她的子弹，然而眼前这头独角白虎却做到了。
　　这个事实再次证明了它真的不是普通的C级进化生物，而是其中的精英！
　　彼时，见到夏秋眉的元素子弹不起作用，关莹也是有些难以置信，但她似乎没有多余的感慨时间，只因对方已然凌空扑来，和她的距离急速拉近。
　　如弯锥一般的獠牙，沾着血肉的牙齿，还有那尖锐的虎爪……
　　千钧一发之际，斜地里一道缠绕着虚幻绿蔓的身影凶悍冲出，不是陈宗是谁！
　　陈宗化身为了一头恶兽，以自己的身体重撞独角白虎的侧身，唯有这样才能将其撞开，救下关莹。
　　轰！
　　果然，伴随着一声闷响，独角白虎庞大的身躯不可自控的飞向一侧，落地翻滚，压垮了不知多少绿草以及成片的灌木。
　　“跑！继续跑，只要跑出这片古林我们就安全了！”夏秋眉大吼，扛枪往外跑。
　　此时此刻，即便夏秋眉不喊，众人也会下意识的朝着防御点方向跑。
　　嗷！
　　陈宗撞翻在地的独角白虎很快又爬了起来，低吼一声，再度以惊人跨度的步伐，奔驰在了古林中。
　　它的目标依旧是关莹，可陈宗、雷虎以及许凌烨三人又岂会让它如愿呢。
　　“雷虎，不要冲动，边战边撤！”陈宗担心雷虎这个莽夫会失了智，继而上去白给，是以才会对其大声提醒。
　　雷虎：“放心吧宗哥，我莽了些，但又不傻！”
　　听到雷虎中气十足的话语声，陈宗就知道他身上的伤势在木元素的滋养下，已经得到了不错的控制。
　　十秒。
　　陈宗感受着木元素力量在自己身上消退的时间。
　　大概是十秒钟。
　　在木元素从身上消失之前，陈宗也停下了‘坚韧’之法，散去了生命元素。
　　接连被挡的独角白虎也是分外恼火，直接扑向了挡住去路的陈宗。
　　见对方扑向自己，疾驰中的陈宗立刻朝着左侧飞跃躲开。
　　咚！
　　似重物落地，一圈夹杂着落叶的气流冲向四周。
　　独角白虎的体型很大，不过它的速度以及反应能力却一点也不慢，落地的瞬间，四肢弯曲发力，又一次扑向了闪避开去的陈宗。
　　太快了！
　　尚未落地的陈宗心中骇然，只见那好似五道刀锋的虎爪已是横空抓来，无处借力的半空，前者唯一能做的就是以合金战枪进行横枪防御。
　　这一下，陈宗又直接被干飞了出去，落在满是枯叶的地面上，滑行后退，最终被一截突出的老树根给挡下了。
　　右边身子火辣辣的疼，低头一看，竟是又被划出了五道粗大的血痕，血肉翻起，触目惊心。
　　独角白虎根本不去管陈宗，咆哮间，又一次朝着关莹追击而去。
　　“剑锋，开！”
　　漆黑古林中，许凌烨以并拢的双指缓缓地滑过剑身。
　　立刻，剑锋上浮现出了一层金色的光芒，好像小说里的剑芒。
　　手握绽放金色光芒的大剑，许凌烨斜射独角白虎，竟是直接站到了它的背部。
　　“我真不信你的身体这么硬！”
　　许凌烨扬起手里的大剑，目光盯着脚下的白虎脊椎，低吼的重砍而去。
　　说时迟，那时快。
　　尚未等许凌烨的大剑斩在虎脊上，一道黑影‘啪啪啪’的横扫而来，一下子就将他扫飞十多米远。
　　也是在这时候，陈宗才注意到这头独角白虎的尾巴很长，足有五六米，也正是这条尾巴甩飞了未曾注意身后的许凌烨。
　　咳咳！
　　许凌烨捂着胸口爬起，嘴角溢出些许血丝。
　　“再坚持一会儿，马上就要冲出林子了！”
　　陈宗、雷虎以及许凌烨，三人轮番上阵，不断骚扰独角白虎，代价就是几人的险象环生，血染半身。
　　嗷嗷！
　　独角白虎连连怒吼，或扑，或咬，或抓，亦或者以长长的虎尾横扫四方。
　　来来回回就这三板斧，可却屡试不爽，除了没有抓住机会把几人彻底了解之外，可谓让几人吃尽了苦头。
　　仿佛是过了一个世纪。
　　终于，耳边的银龙战斗辅助器里响起了夏秋眉的声音：“我们冲出林子了！”
　　“走！”
　　陈宗三人在听到这句话时，心中下意识松了一口气，在没有任何后顾之忧的情况下，他们开始全力逃离古林。
　　嗷！
　　独角白虎怒吼不止，显然是被这三个家伙搞出了真火，自然不会轻易放他们离去。
　　砰砰砰！
　　三道身影接连摔跌而出，战服破碎，鲜血从身上粗长的抓痕内流出，浸红了身上的军装，形象惨烈。
　　轰！
　　突如其来的轰鸣声让独角白虎的扑咬动作停顿了一下，地面的剧烈震颤让它意识到了什么，只见其眼底很明显的浮现出一种犹豫以及不甘的色彩。
　　就在此时，某处响起一个声音。
　　立刻，独角白虎转身就逃入了古林深处。
　　获救雷虎以及许凌烨两人长长松了一口气，瘫坐在地。
　　看起来最为凄惨的陈宗却在此时看了右侧的山林一眼。
　　那里，一道神秘的黑影一闪而过。
　　又是那东西！

第一百三十章 叫声(订阅)
　　林子外的几人看到独角白虎在重炮的威慑下选择离去，紧绷的神经终于松弛了一些。
　　第一时间，袈裟又驮着关莹飞奔到了三人身前，直接挥洒出一大片木元素光辉，笼罩三个剧烈喘息的血人。
　　木元素一经落在身上，三人立刻就感觉好受许多了。
　　“难怪每个战队都想要奶妈，这感觉太正了！”雷虎以沙哑而虚弱的声音感叹道，随即闭上眼睛享受着被木元素包围的清凉感。
　　许凌烨只顾喘息着，连说话的力气都没有了，三人之中，陈宗和雷虎都是战神系，而他是异神系，虽然因为是近战的关系，他也很刻苦的锤炼身体，可终究比不过两人。
　　陈宗也是四仰八叉的躺在地上，只不过他心中却在想着刚才那一道黑影。
　　独角白虎是被炮弹落地爆炸的轰鸣声震慑住的。
　　这种重型炮弹的威力不是常规性炮弹可以比拟的，它是扛不住的。
　　可刚才，陈宗分明看到了它眼底的犹豫以及不甘，甚至于已经决定要继续进攻，对着他扑咬而来。
　　结果是它忽然转身逃离，这种行为和它眼神里所表达出的意思背道而驰，非常奇怪。
　　而在它转身离去的时候，陈宗听到林子里响起了一个叫声。
　　也正是那个叫声之后，独角白虎立刻转身就走。
　　命令？
　　那是命令吧？
　　陈宗不懂兽语，自然听不懂那叫声的意思，但他猜测应该是一种命令，不然独角白虎也不会立刻就走。
　　“发出那样叫声的是什么动物？”
　　这个时代，动物都变成了进化生物，十分危险，什么动物园，水族馆，这些全部东西统统都没有了。
　　是以在城市安全区生活长大的陈宗，根本没办法从叫声上就分辨出对方是什么生物。
　　“陈宗！”
　　看着满脸担忧的关莹，陈宗摇了摇头：“还行。”
　　夏秋眉：“别说话了，赶紧回防御点吧，夜晚还未没过去，血腥味会引来其他进化生物的。”
　　没多久，几辆军车就从防御点方向疾驰而来，却是原本休息的战队接到了许福建的命令，火速赶来。
　　夏秋眉简单而快速的和对方的指挥官交谈了几句之后，便赶忙登上军车，返回了防御点，那前来支援的战队也就留守下来。
　　只不过他们是不敢轻易踏入林子里了，毕竟谁也不知道那头独角白虎是否还藏在里面。
　　清晨，医疗院。
　　陈宗、雷虎以及许凌烨三个难兄难弟皆是躺在病床上，接受一些基本的疗养。
　　关莹以及王一凡三人则陪伴在左右。
　　昨夜发生的事情让大家都很疲惫，以至于无论是受伤的雷虎与许凌烨也好，还是关莹以及王一凡也罢，全都睡着了。
　　脚步声传来，却是夏秋眉从外面走了进来。
　　进来后，她发现了几人都睡着了，下意识的放缓了脚步。
　　“夏教官，他们两个怎么样了？”唯一没有睡觉的陈宗看到夏秋眉，对其问道。
　　夏秋眉：“没什么，雷虎的左臂骨折了，复位之后以他的身体素质，要不了几天就能恢复了，至于许凌也，他的肋骨断了三根，恢复起来会慢一些，而你除了一些皮外伤，没有其他问题。”
　　说话间，夏秋眉走到了陈宗床前，深深的注视了他一眼，语气莫名：
　　“看起来你和那头独角白虎纠缠最久，可最后伤势最轻的却是你，真不错。”
　　“呵呵。”
　　陈宗笑而不语，开玩笑，在关莹为他挥洒木元素的时候，他可是趁机唤出了生命元素同时治愈自己的伤势，相比木元素，生命元素的治疗效果比之强出一大截。
　　“对了，夏教官，你对于各种进化生物的叫声熟悉吗？”
　　叫声？
　　尽管夏秋眉有些奇怪对方怎么会忽然问出一个这么莫名其妙的问题，但还是开口回答道：“知道一些。”
　　“是吗？”陈宗想了想说道：“那什么，我学着某种生物叫一下，你给辨认一下对方是什么生物。”
　　“陈宗，你这是要做……”
　　“不要说话，让我想想。”陈宗抬手阻止了夏秋眉的话语，随即闭上眼睛，仔细回想昨夜那个让独角白虎转身离开的叫声。
　　“唧唧……”
　　“咯咯……”
　　“啊啊……”
　　陈宗经过一番回想之后，尝试的叫了几声，但都感觉不太像。
　　此时，床边的夏秋眉嘴角上扬，轻笑起来：“陈宗，要不我带你再去检查检查？”
　　“别闹，正经事。”
　　没办法，陈宗只好先行将独角白虎离开时的事情以及想法，说给了夏秋眉听。
　　“竟然还有这种事，能够命令C级进化生物，难不成那道黑影是兽王？”夏秋眉很是惊讶的说一句，随后又自我否定道：“不会的，兽王绝对不会这么轻易的出现，唯一的解释就是那叫声的主角比独角白虎强大一些，这才能够让它服从。”
　　想到这里，夏秋眉也是认真了起来：“陈宗，你仔细想想对方的叫声，我也仔细辨认一下。”
　　“嗯，我再想想。”
　　陈宗又一次闭上眼睛，让思绪尽可能的还原出那时的画面，以及画面中的叫声。
　　“嘎嘎……”陈宗张嘴模拟，而后睁开眼睛：“对，差不多是这种音调，不过音调不是这样的，和婴儿的声音很像。”
　　嘎嘎？
　　和婴儿的声音很像？
　　夏秋眉陷入沉思，并在房间里来回走动。
　　“嘎嘎，和婴儿的声音很像……”
　　“嘎嘎，和婴儿的声音很像……”
　　夏秋眉轻声念叨，苦思冥想。
　　就这样过了大约十分钟。
　　忽然，夏秋眉猛地抬起脑袋，露出一种茅塞顿开的表情。
　　“我想到一种生物了！”
　　“是吗？是吗生物？”陈宗也是追问道。
　　“是……等等，等等！”
　　夏秋眉掏出光影传机，打开了一个军用app，双手在屏幕上不断的按动以及拉滑，片刻之后，她抬头看向陈宗。
　　“你听听是不是这种声音。”
　　话音落下，夏秋眉手指一点，光影传机里立刻想起了一种动物的叫声，声音很萌，嘎嘎的，好似小婴儿咿呀学语一样。
　　只是一听，陈宗当即点头道：“没错，就是这个声音……它是什么生物？”
　　“狐狸。”
　　“狐狸？这么说那个黑影是一头狐狸咯？”
　　“大概率是了。”

第一百三十一章 警报！进化生物来袭！（求月票）
　　狐。
　　安静的房间里，光影传机所散发的光芒映照着陈宗沉静的面容。
　　他在搜寻有关狐的信息。
　　在这个生物进化大爆炸的时代，人类与进化生物爆发大规模的争斗已经持续了两百多年了，可有关于狐类进化生物的信息却非常稀少。
　　换句话说，这种本该在生物体系中占据一定数量比重的动物，却鲜少出现在进化战场露面，继而被华夏军方所熟知。
　　陈宗以自己的虹膜登入军方专用的查询软件内，一番搜索之后，倒是发现了一些东西。
　　狐，这种东西虽然很少出现在进化战场上，可在十五年前，却是出现过一头兽王级别的强大存在：
　　一头拥有两条尾巴的白狐。
　　并且，它所出现的地方就是在这云贵蜀一带。
　　陈宗还想继续深入的了解一下，却发现有关对方的资料全是绝密级，以他目前的级别还无法浏览。
　　不久之后，陈宗无奈的放下光影传机，实在是搜索不出什么有用的信息了。
　　凌晨5.12分，光影传机上显示的时间。
　　在这个时段，本该安静的楼道里却不断有凌乱的脚步声响起，通过房门上的一块透明玻璃，陈宗更是看到许多身穿白大褂的医务人员来回走动，行色匆匆。
　　是以，在夏秋眉再次回来后，陈宗对其问道：“夏教官，外面怎么回事，这个时间点了还这么热闹？”
　　对于陈宗的这个问题，夏秋眉也没有隐瞒的念头：“昨夜A12巡查地的战斗小队中有几名幸存者。”
　　陈宗有些惊讶，毕竟昨夜他们前去支援时，对方已经对天发射出了‘炮轰’的信号弹，某种意义上，这已经是同归于尽的信号了，其所表达的意思不言而喻，正是说明了A12巡查地的战斗小队判断自己无法坚持下去了。
　　未曾想，到头来他们竟然还有幸存者，而且还是几个。
　　惊讶之后，陈宗赶忙问道；“那几名幸存者有没有交代昨夜发生的细节，特别是有关于狐的？”
　　夏秋眉摇头：“没有。”
　　“一句也没有？”
　　“没有。”
　　“不会吧。”
　　夏秋眉深深的看了一眼陈宗，轻声道：“他们虽然活了下来，但是精神似乎都遭受到了某种攻击，以至于神志不清，难以开口。”
　　“精神遭遇攻击？”
　　陈宗挑眉：“独角白虎是力量型的进化生物，不可能会精神类的攻击手段，难道是……”
　　夏秋眉明白陈宗的话中所指，点了点头：“应该就是那头行踪隐秘的狐了。”
　　陈宗脸色严肃：“精神类进化生物，那可是相当麻烦的啊。”
　　“是的。”
　　陈宗：“有什么对策吗？”
　　“许长官已经向上面求援了，今天应该就会有焕灵层次的天神系或者异神系觉醒者到达我们这里。”夏秋眉回答道。
　　天神系和异神系都是精神觉醒的存在，唯有强大的精神才能阻挡精神类别的攻击，这个道理也非常好理解。
　　“行了，你好好休息吧，即便真的爆发大规模战斗了，自然有人会去对付C级进化生物，不需要我们理会的。”夏秋眉安慰道。
　　陈宗摸了摸自己的右眼皮：“听说过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　夏秋眉一头雾水。“哈？”
　　陈宗：“算了，没事。”
　　……
　　没多久，陈宗最先离开了医疗院，雷虎也跟着离开，剩下一个许凌烨还待着。
　　接下来的一周时间，大娄山方向没有任何动静，想象中的大规模进化生物攻势并未出现，这让许福建等一众领导人都感觉到了一种拳击棉花处的错愕感。
　　毕竟按照他们以往的经验判断，C级进化生物显露踪迹，那么也就代表了一场人与进化生物的战斗即将拉开序幕。
　　当然了，许福建等人也不是傻子，这种不同以往的变化并没有让他们心底的警戒解除，反而让他们越发的谨慎。
　　在这段时间里，陈宗的生活作息又变得规律起来，没有巡视的日子就会带着霸王枪去重力室修炼。
　　七倍重力。
　　这是他目前所适应的重力层级，在这个重力下扛着霸王枪修炼，简直就是一种对于身体的极度摧残。
　　不同于东珠学府，这里的重力室根本就没有类似于摄像头的东西，是以陈宗可以肆无忌惮的使用生命元素进行恢复，身体在一次次难以忍受的痛苦之中飞速成长。
　　基础的体能锻炼完了之后，陈宗又会花费大量的时间演练形意拳。
　　从东海学府到大娄山防御点，如此孜孜不倦的修炼也让陈宗获得了不小的收获，首先是他的体能、力量、速度以及神经反应速度，其次，他隐隐感觉到自己似乎触摸到了暗劲的层次，只差临门一脚了。
　　这些日子，陈宗还在关注一件事，便是那天晚上A12巡视地幸存人员的情况，说是那几个幸存者在经过一些治疗后，目前的精神已经趋于稳定，其中有一个天神系的觉醒者甚至已经可以进行基本的交流了。
　　许福建也是当即询问了对方一些问题，事后也和包括夏秋眉在内的各个战队指挥官进行了传达。
　　之后，夏秋眉也将这事告诉了陈宗。
　　诡异的是，对方的话语中完全没有牵涉到狐类进化生物的只言片语，谈及的C级进化生物只有独角白虎而已。
　　或许陈宗光凭声音就判断那家伙是狐类进化生物有些武断，可无论对方是什么，那位觉醒者都没有说，描述的只有独角白虎而已。
　　这一点让陈宗很是疑惑。
　　难道是失忆了？
　　想来想去都想不出头绪的陈宗也只能无奈的将这个问题暂时放弃，满身疲惫的他扛着霸王枪从重力室里走出，返回集体宿舍。
　　夕阳余晖照耀在他的身上，映出了一条狭长的影子。
　　忽然，陈宗的右眼皮剧烈的跳动起来，比这几天的任何时候都来的强烈，这让他忍不住抬起手掌揉了揉。
　　余光注意到什么的他下意识的转身望向大娄山方向。
　　残阳如血的黄昏天空，乌泱泱的黑影宛如一片黑云，缓缓飘来。
　　“那是……”
　　呜呜——！
　　刺耳的警报声在此刻骤然响起，传遍整个防御点。
　　进化生物来袭！
　　陈宗第一时间返回了宿舍。

第一百三十二章 科技与数量的对战
　　在陈宗返回宿舍的途中，许多觉醒者战斗小队已经往外冲了。
　　两分钟不到，他就回到了宿舍里。
　　“陈宗，快穿上你的战斗军服，战争来了！”
　　战争来了。
　　陈宗心中默念这句话，点头冲入房间里，三两下就套上了战斗军服，放下霸王枪，拿起合金战枪。
　　随后，萤火虫小队的全体人员就迅速冲出宿舍，朝着面朝大娄山的防御地而去。
　　五分钟不到，陈宗等人就来到了正面战场。
　　许福建以及其他战斗小队的觉醒者也全都聚集在了这里。
　　整个防御点内，三万多名士兵迅速集结。
　　有一部分士兵抱着手里的狙击枪，出现在防御点内的各个射击点，更多的士兵则是抱着各种型号以及属性的枪械，分散于防御点四周，严阵以待。
　　也就是在此时，防御点里的各种重型武器也被启动，蓄势待发。
　　陈宗抬头望向天空，乌泱泱的黑云看似缓慢，实则飞速的朝着防御点飘来，随着距离的接近，它的模样得以看清些许。
　　飞禽，数不清的进化飞禽构成了一朵黑云，飞驰而来。唧唧咋咋的啼鸣声，以及双翅煽动的扑扑声，汇聚成了一股极其骇人的可怕声响，给予众人极大的压力。
　　感受着掌心中冒汗的冰冷小手，陈宗扭头对着关莹露出一抹笑意：“别怕，你的骑士会守护你的。”
　　小脸发白的关莹故作勇敢道：“不怕……我不怕呢！”
　　这话的底气严重不足，但陈宗也没说什么，毕竟连他自己的心底也是一阵阵的发虚，被这样的场面吓到了。
　　这就是真正战争所带来的压力，懦弱者甚至根本无法直面这样的场面。
　　隆隆！
　　面对天空上黑压压的飞禽进化生物，防御点内的重型武器也开始运作了，十八门重型机炮缓缓抬头，其上分布着三个好似加特林上的枪管，只是相比加特林，它的枪管更长，枪口也更大。
　　没有生命的金属之物，在它抬头的那一刻，流露出了一抹令人热血沸腾的狰狞之感。
　　当成千上万的飞禽进化生物进入到射程范围时，三十六个好似加特林的巨型枪管骤然间旋转起来。
　　哒哒哒哒哒！
　　黄昏即将远去，夜幕随之而来，
　　昏暗的天空上，三十六条由炙热子弹所构成的夺命线条直冲天际，扫射黑压压的飞禽进化生物群。
　　嘈杂而刺耳的啼鸣声随之响起。
　　第一时间，陈宗看到了不知道多少飞禽类进化生物从天空上坠落而下，与之相伴的还有一片血雨。
　　砰砰！
　　两道不一样的轰鸣声响起，视野中，两枚不知名的炮弹飞入天空，当它们落入飞禽生物的群体中时……滋滋，电光爆闪！
　　是电流！粗大的电流在它们的群体中扩散，看起来就好像一张徐徐展开的电网，不断吞没着它们的身影。
　　庞大的电网在夜幕下是如此的明亮以及清晰，倒映在陈宗几人的眼里，那黑白分明的眼底，大量飞禽进化生物坠落，结束了自己的生命。
　　震撼，难以用语言描述的震撼刺激着陈宗的神经。
　　“这就是战场吗？”
　　有人曾说，生命就是战争最好的诠释。
　　这一刻，陈宗觉得这句话说的一点也没错，生命就是战争的诠释！
　　就这短短几十秒的时间里，陈宗感觉飞来的飞禽队伍已经折损了超过三分之一，这是何等的惊人啊。
　　夏秋眉的声音在耳边响起。
　　“截至目前为止，野兽的进化速度依旧遥遥领先于人类，科技所铸起的防御，依旧是第一防御力。”
　　咚咚咚！
　　关莹低头看着地面，石子颤抖。
　　紧接着，犹如万马奔腾的声音从远处响起，属于进化生物的‘陆军’也在此时对防御点发起了冲锋。
　　没过多久，陈宗的视野里又被恐怖的兽潮所填满。
　　黑色巨狼，赤红狮子，五颜六色的蟒蛇，煞气十足的猛虎，豹子，巨熊，巨犀……数不清的进化生物，构成了一支让陈宗也不禁掌心冒汗的庞大队伍。
　　“怎么会有这么多的进化生物，难道它们都是从地里蹦出来的！”陈宗呢喃自语，感觉这进化生物的数量实在是太多了。
　　夏秋眉听到了陈宗的呢喃之语，开口解释道：“相比我们人类，野兽的繁殖周期太短了，就拿虎类进化生物来说，一头母虎从发情到诞下幼崽，只需要差不多五个月的时间，并且它们一次性可以产下五六头甚至于更多的幼崽。”
　　“再有，它们的成长发育速度更是恐怖，一头幼虎诞生，只需短短一年的时间，就可以形成强大的战斗力，而我们人呢？发育期普遍在十一岁至十六岁之间，十几年的时间呐……完全没有可比性。”
　　“知道为什么野兽的进化速度一直领先于我们人类吗？”
　　陈宗：“因为数量？”
　　“没错。”夏秋眉点头道：“庞大的数量决定了它们拥有更多的可能性，是以进化速度也就远超于我们。”
　　听完夏秋眉的这番叙述，陈宗也意识到进化生物们用以抗衡人类科技力量，不正是眼前所看到的恐怖数量吗？
　　相反，进化脚步落后于野兽的人类，他们此刻紧握在手中的牌就是‘科技’，要是没有科技力量，那么人类或许早早的就被海量的进化生物覆灭了。
　　轰轰轰！
　　大炮轰鸣，地面颤抖。
　　视野中，几公里外，每一颗炮弹的落下，都会带走许多进化生物的性命。
　　生命在这样的环境下一碰就碎，脆弱的让人心颤。
　　吼！
　　混乱而恐怖的野兽嘶吼声顶着震耳欲聋的炮弹声越来越近。
　　很快，两公里外出现了兽影。
　　彼时，防御点五百米开外的地方，地面裂开，一排排直接由AI系统控制的重型机枪升出了地面。
　　粗略一看，竟然多达上千门。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　一秒万发子弹倾斜而出，让陈宗真切的体会到什么才叫枪林弹雨！
　　暴雨！
　　由子弹所生成的暴雨席卷庞大的兽群！
　　视野内，兽群所组成的浪潮仿佛遭遇到了礁石，蛮横的推进动作被强势叫停！
　　那场面太状况了，让人陈宗等人都下意识的停止了呼吸！
　　战争，这就是战争！
　　这就是人类与进化生物的战争啊！

第一百三十三章 令人窒息的安静
　　吼吼！
　　群兽嘶吼，在炮火与弹雨中失去了那股一往无前的蛮横气势。
　　天空上，数不清的飞禽亦是哀鸣坠落。
　　许福建的脸上扬起一丝笑意：“看起来今夜这场战斗的胜利又将是我们，所有战斗小队，你们要做好准备，一旦有D级以及D级以上的进化生物冲入防御点内，你们需要立刻上去阻杀！”
　　D级乃至D级以上的进化生物是唯一可能突破炮弹与子弹的封锁，冲到防御点里的存在，它们会想尽一切办法破坏重型武器，这时就需要陈宗这些觉醒者出马，斩杀以及阻挡它们的行动。
　　此时此刻，陈宗也清楚的意识到，一旦这些强力输出的重型武器被破坏，那么庞大的兽群就将无所阻挡。
　　一旦双方爆发近战，那对于他们来说绝对是一场灾难。
　　哒哒哒……
　　轰，轰……
　　倾泻而出的子弹顷刻间停止。
　　重型机炮上旋转的枪管也缓缓的停止转动。
　　重炮停止了咆哮。
　　安静，令人窒息的安静！
　　这一刻，防御点内所有的科技重武器都停止了武力输出。
　　这一刻，所有人的心跳也似乎随着它们的哑火而停止了跳动。
　　这一刻，许福建气急败坏的咆哮声在防御点上空回荡！
　　“谁他妈的能告诉我发生了什么！”
　　瞬间，许福建想到了什么，猛地转身，看向防御点内的AI电子总控室：“总控室出问题了！总控室出问题了！给我接通总控室！他妈的，这时候能给我出问题，这要死多少人啊！”
　　给人温和的许福建在此时暴跳如雷。
　　当通讯接通后，陈宗等人清晰的看到了许福建脸上出现了片刻呆滞，而后他猛地扭头，对着所有战斗小队的人怒吼道：“郭维等人叛变，他们毁了总控室！”
　　听到这句话时，陈宗等人也是如同许福建一样，满脸呆滞。
　　叛变？
　　这尼玛可不是人和人的战斗，而是人类与进化生物这两个完全不同种族间的战斗！
　　叛变？
　　怎么可能！
　　完全没有理由啊！
　　逻辑也完全无法成立！
　　“郭维他们正在残杀普通士兵，你们立刻前去……我只要一个活口！”许福建下了一个命令。
　　“走！”
　　夏秋眉当即招呼陈宗等人朝着防御点内的总控室冲去。
　　在他们离开后，许福建面目狰狞的看着那些因为没有了炮弹与弹雨阻挡，继而直冲防御点的兽潮，双目发红：“完了，这下完了，大娄山防御点恐怕是要失手了！”
　　说话间，许福建扭头对着身边的一名士兵说道：“立刻向上级传达这里的情况，让他们准备好以导弹炸平这里的准备！”
　　“是！”士兵一愣，坚定回应。
　　与此同时。
　　夏秋眉和陈宗等人也抵达了总控室附近。
　　远远地，他们就看到以郭维为首的几名觉醒者正在利用自己的力量残杀周围的普通士兵。
　　见到这一幕，赶来的战斗小队再也不念往日情谊了，双目充血的扑向郭维等人。
　　“郭维，你怎么敢做出这种事！”
　　“你们这样做要害死多少人知道吗！”
　　“你们……死！”
　　六位觉醒者面对二十几个曾经的同僚，结果不言而喻，很快就被解决了，按照许福建的要求，他们只留下了一个活口，那就是郭维。
　　就在此时，陈宗似有感应，猛然扭头。
　　视野尽头的建筑物顶部，一头全身毛发黑亮的黑狐正蹲坐在边角，它似乎也察觉到了陈宗的目光，凝视了他一眼，露出了一抹极具人性化的奸笑，随即迅速消失。
　　“是它！”
　　尽管是第一眼看到，但陈宗无比肯定它就是自己那晚惊鸿一瞥的黑影，也是它叫走了独角白虎。
　　脑海中一道灵光闪过，他似乎明白了郭维等人为什么会做出这等丧尽天良的事情来了。
　　破坏总控室，这个举动无疑会造成极大的伤亡，甚至于大娄山防御点的失守，这种事谁能做的出来，谁又敢做得出来？
　　叛变人类，投靠进化生物？
　　这是一个逻辑不通的事情。
　　人类与人类之间的叛变，或是因为金钱、女人、地位、权力等等利益，又或是因为某种威胁。
　　而这些东西在人类与进化野兽的战争中根本不存在的。
　　总不可能说郭维几人是因为垂涎母老虎，母狼，母猪等等原因而叛变的吧？
　　地位，权力，金钱，这些更是扯淡！
　　他们之所以做出这种事情的唯一解释就是他们被控制了，或者说失去自我……精神类攻击，那头黑狐不正是能够施展精神攻击手段的吗？
　　这样的推测也能够解释那晚他们明明已经意识到自己恐怕无法存活，是以发射了信号弹，可最后又安然无恙的回来了。
　　回来时他们精神恍惚，形如智障，这种状态对于那晚的独角白虎来说，要杀的话不要太容易了。
　　可他们偏偏就活着回来了。
　　是的，他们一定是被故意放回来的。
　　他们身上已经被黑狐埋下了祸根，目的就是为了达到破坏总控室，解除科技重武的威胁！
　　回想刚才黑狐脸上那一抹人性化的阴险笑意，陈宗的脑海中无端的蹦出一个形容词：老谋深算！
　　这样的词语使用在野兽身上，多少有些令人不寒而栗。
　　“进化生物竟然真的可以聪慧到这种程度，可怕，真是太可怕了！”
　　咚咚咚！
　　地面震动强烈，一股混杂着腥臭以及血腥的气味儿充释鼻尖。
　　陈宗等人意识到兽群在没有了科技重武的威胁之后，已然在几分钟内冲入了防御点。
　　各种嘶吼声回荡耳畔。
　　哒哒哒哒哒！
　　轰，轰！
　　机枪，榴弹，手雷……各种声再度响起。
　　此时，夏秋眉扭头看了关莹一眼，神情复杂：“莹莹，没想到你的第一场战争就这样的残酷，需要和进化生物们短兵相见。”
　　“小姨，我不怕！”
　　夏秋眉没有说话，此刻再说怕或者不怕又有什么意义呢？
　　“萤火虫战队，事已至此，唯有拼杀了！”
　　雷虎舔了舔嘴角，带着拳套的双拳相互对碰：“老子喜欢这样的战斗！”
　　许凌烨扛着雕龙大剑，面色沉静：“我为剑仙，荡尽妖邪！”
　　王一凡不断的深呼吸，没有说话。
　　陈宗拍了拍袈裟的脑袋，示意它跟在关莹身边，仰头看着被建筑物阻隔的地方，喝道：“雷虎、凌烨、王一凡，我们四个护住关莹和夏教官，关莹做好你的事……萤火虫战队，我们上！”
　　众人齐声：“上！”
　　“汪汪汪！”

第一百三十四章 三人围杀（求月票）
　　跃过遮挡正面战场的建筑物，一副难以用完整语句来描述的震撼画面直击心底。
　　混乱，嘶吼，血腥，疯狂，残忍，死亡，鲜血，哀嚎，恐惧，绝望……这种种词语所代表的含义，你都可以在眼前的场景中找到。
　　这是一个处于人间的血色炼狱，一个关联人类与进化生物的生死战场。
　　哒哒哒！
　　手持冲锋枪的士兵十人一组，背靠背，呐喊着，嘶吼着的扫射冲入面前的进化野兽，冲击力巨大的子弹射在它们身上，血花绽放。
　　然而，它们的凶残以及生命的坚韧程度超乎想象！
　　哪怕是十几发子弹打在身上，它们也不会立刻死亡，而疼痛与死亡让这些野兽变得愈发疯狂，咆哮的冲进了人堆里！
　　嗷呜！
　　满身是血的黑色巨狼一口咬住士兵的身子，疯狂甩动，士兵的身子直接就被撕开，鲜血爆的满地都是！
　　宛如小型飞机一般的飞禽俯冲而下，锐利的爪子刺入士兵的脑袋与肩膀，而后在对方痛苦以及绝望的嘶吼声中展翅高飞！
　　哒哒！
　　士兵把枪头抵在飞禽腹部，连突几十枪。
　　最终飞禽和士兵一同从几百米的高空坠落而下……
　　一头巨熊在人群中横冲直撞，子弹被它厚厚的外皮以及脂肪阻挡，难以在短时间内造成致死的伤害。
　　“妈拉个巴子的！”
　　一名手臂被咬断的士兵怒骂一句，双目发红的扑向对方。
　　吼！
　　巨熊张开满是血肉的嘴巴，一下子就咬住了对方的半边身子。
　　骨头破碎，血肉分离，这份痛苦让他又一次怒骂。
　　“曹尼玛的！”
　　“爷爷给你加点菜！”
　　从扑向对方的那一刻，这名士兵就没想活着回去，他拉开手中的高爆手雷，连着整条手臂，一同塞进了对方的嘴巴里。
　　轰！
　　一声巨响，巨熊的脑袋和士兵瞬间被炸成肉块，溅落四方。
　　类似这样的舍身取义，每时每刻都在发生。
　　一个又一个英雄怀揣着坚定的信仰，以平凡的血肉之躯，共铸无坚不摧的万里长城，挡下了恶兽的獠牙与利爪。
　　彼时，以陈宗为首的萤火虫小队冲入战场。
　　合金战枪所向睥睨，顷刻间就斩杀了十几头F级乃至于E级的进化生物。
　　耳边响起了许福建的声音。
　　“所有战斗小队，寻找D级进化生物，它们不是普通士兵可以应付的！”
　　D级进化生物，普通士兵难以对付的存在，子弹要么无法轻易打中它们，要么打中了，却又无法造成可观的伤害。
　　反之，一旦D级生物冲入普通士兵身前，那绝对就是生命收割机。
　　夏秋眉：“一点钟方向，D级虎类进化生物！”
　　陈宗等人随即看了过去，只见一头通体暗黄的大虎正在逞凶，身躯庞大，利爪如刀，或咬或抓，一下一个人，疯狂杀戮。
　　“上！”
　　陈宗身形一转，朝着对方冲杀过去。
　　一头黑狼扑来。
　　呼！
　　合金战枪横扫而起，携带着两千多斤巨力的枪身‘啪’的一声落在对方的面门上，半边脑袋瞬间炸裂，倒地身亡！
　　身旁一位士兵被一条大蟒缠绕，生命垂危。
　　枪头如龙，精准的洞穿对方的脑袋，一拉一扯，整个蟒首被挑飞半空，坠入远处战场。
　　一路冲向暗黄大虎的陈宗好似一尊无敌战神，镇杀了十几头挡在面前的进化生物。
　　左侧不远处，比进化生物还要蛮横的雷虎凭借着一双铁拳，一路横推，把许多进化生物活生生捶死，凶悍如匪。
　　右侧，手持金色大剑的许凌烨穿梭在进化生物间，好似绽放着金色剑芒的大剑杀伤力巨大，真就是一位诛邪剑客！
　　夏秋眉在陈宗几人的包围下，有了安全的输出空间，不断点射近处的进化生物，枪枪爆头，精准度高的吓人。
　　关莹依旧由袈裟驮着，时刻准备着为陈宗等人施展木元素的治愈之力。
　　嗷！
　　暗黄大虎一爪拍飞一个士兵，随即一个恶虎扑食，冲向另外一名摔跌在地的士兵，后者下意识的闭上眼睛，等待痛苦以及死亡的降临。
　　砰！
　　一声闷响，地面震颤。
　　士兵睁开眼睛，只见一道高大的背影横挡眼前，以一杆合金战枪，扛住了暗黄大虎蕴含巨力的虎爪。
　　“快走！”
　　士兵听到这话，赶忙逃开，加入另外的战场。
　　嗷！
　　杀红眼的暗黄大虎见自己的虎爪被挡下，也没多想，立马张开血盆大口，朝着陈宗的脑袋咬去。
　　瞧瞧那满是利齿的虎口，两颗獠牙怎么看都有三四十厘米长，惊人的咬合力更是不必多说。
　　总而言之，这要被咬一下，陈宗的脑袋指定得没。
　　凶险时刻，陈宗低喝一声，全身肌肉猛地膨胀，骇人力道骤然迸发，顶着暗黄大虎的粗大虎爪，将它掀翻了出去。
　　这一幕落在一些普通的士兵眼里，顿时惊为天人，只感陈宗真是气力无双啊。
　　同时，这也大大提升了周围士兵的士气！
　　“速战速决！”
　　陈宗对着雷虎和许凌烨低声念叨了一句，几步冲到暗黄大虎面前，气势凶悍。
　　手中的合金战枪抖出几夺枪花，直刺对方那硕大的虎头，枪化残影，速度极快。
　　D级进化生物已经很聪明了，感觉到这一枪的厉害，因此它并未莽撞的硬接，而是迅速后撤躲避。
　　想跑！
　　陈宗哪里肯轻易放它逃走，右脚一踩地面，整个人再度暴起飞掠，直扑而去。
　　嗷！
　　暗黄大虎双目一凝，目露怒色，不在后退。
　　如果它可以口吐人语的话，那估计会这样说：好你个**崽子，给你脸了是吧，看老子不一爪子挠死你！
　　铿！
　　合金战枪和锐利的虎爪连连碰撞，铿锵之音，仿佛金属对碰。
　　趁着暗黄大虎被陈宗吸引了心神，左右两侧，雷虎和许凌烨齐齐发难。
　　只见雷虎高高跃起，凝视着它的背部。
　　另一侧，许凌烨握着绽放金芒的大剑，在进化生物群中左右突进，又顺手杀了三头进化生物后，杀到了暗黄大虎的侧身处。
　　彼时，陈宗配合二者的攻势，突进至对方眼前。
　　那一刻，两者间的距离近到对方一伸脖子就可以咬到陈宗，可谓刀尖上起舞。
　　“死！”

第一百三十五章 凶悍三人组，奶妈待遇
　　砰！
　　雷虎蕴含非人巨力的右拳狠狠地轰在暗黄大虎的背部，劲力透入内里，作用在脊椎上！
　　嗷！
　　吃疼的大虎本能的扭头咬向背上的雷虎，不曾想一把大剑在此时猛地插进了它的脖颈，划开了大动脉。
　　嗷！
　　暗黄大虎发出更加惨烈的嘶吼声，舍弃了雷虎，扭头又想攻击对其造成更大伤害的许凌烨。
　　“还有我呢！”
　　陈宗抓住机会，合金战枪迅猛如电的灌入大虎的左眼内，半个枪身没入之后快速一搅，随即又拉了回来。
　　嗷！
　　暗黄大虎发出凄惨吼声。
　　彼时，知道自己必死无疑的它临死反扑，对着眼前的陈宗凶狠扑去！
　　因为距离太近的缘故，陈宗也难以躲开这一下，直接就被扑倒了，血盆大口顺势咬下，将他的身影尽数遮掩了。
　　“陈宗！”
　　“陈宗！”
　　对于关莹以及夏秋眉两人来说，那画面可太吓人，看起来就仿佛陈宗被一口吞掉了一样，整个人都没了。
　　雷虎和许凌烨两人就在身边，看得清楚。
　　只见陈宗横枪顶着暗黄大虎的上颚，整个身子缩在一起，双脚踩着下颚，脸颊涨红，青筋暴突，吃奶的力气都使出来了。
　　他就这样凭借着自身气力，硬生生的抗住了对方的咬合。
　　然而，两颗狭长的獠牙却是突破了横枪的封锁，插进了陈宗的双肩。
　　“宗哥！”
　　虎背上的雷虎见到这一幕，双臂抬起，咚咚的重击其背。
　　侧面，许凌烨扬起金芒大剑，斩下了暗黄大虎的脑袋。
　　这一下解救了陈宗。
　　当他从地上爬起时，一道绿色光芒落在身上，翠绿的光芒中，虚幻的绿蔓缠绕其身，给予恢复治疗。
　　不用说了，这是关莹对陈宗施展了治愈木元素。
　　也就是在此时，群兽后方响起了一道熟悉而可怕的虎啸声。
　　“是那头独角白虎！”
　　陈宗等人辨认出了对方的吼声。
　　忽然间，一股寒意从众人脚底升起，直冲天灵，特别是关莹，有一种毛骨悚然的惊悸感觉。
　　这种感觉来源于遍布周围的进化生物。
　　此刻，它们全部调转脑袋，向关莹投去了目光，
　　吼！
　　独角白虎又一声嘶吼，上百头进化生物当即朝着关莹直冲而去。
　　夏秋眉：“注意了，它们的目标是关莹！”
　　雷虎目露煞气：“什么关莹不关莹，我们是一体的，想到她跟前，先过老子这一关！”
　　陈宗扭头看了一眼面色煞白的关莹，扬起一抹带血笑意：“别怕，全力给我们施展木元素。”
　　“嗯！”关莹深吸一口气，强迫自己稳定情绪。
　　刹那间，一头E级巨熊冲到了陈宗身前，只是没等它发威，好似毒龙钻般的枪头就已经刺穿了它的心口，捅破心脏。
　　一枪捅杀了巨熊，陈宗后撤几步，银龙战斗辅助器为他锁定不同距离的进化生物。
　　深吸一口气。
　　下一秒，陈宗化身狂兽，冲向迎面而来的兽群。
　　呼呼！
　　劲风炸裂，枪似骤雨。
　　在重力室里无数次的挥枪，让他对于枪法的基本功极其扎实，心念所及，杀枪所至，非人的力道灌入枪身，让这杆不过两百斤的合金战枪成为了极其恐怖的重型武器。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　每一次的甩枪都好像能把空气甩炸，啪啪作响，这蕴含巨力的甩枪，但凡甩中，那都是体骨炸裂的结果，有些F级的进化生物甚至直接被甩成了两半，场面血腥。
　　咻咻咻！
　　枪头连刺，枪枪透骨，枪枪要命，根本没有任何一头F、E级的进化生物能够扛得住陈宗的攻势。
　　几十头进化生物的攻击，愣是被陈宗一个人给挡住了！
　　这一幕看的周围士兵目瞪口呆。
　　“战神，名副其实的战神啊！”
　　“其他觉醒者不是没见过，可就是没见过这么凶的！”
　　“你看他的动作，每一次都快如闪电，重若千钧，好像根本不会累一样！”
　　另一边，雷虎也是第一次展现出了他凶残至极的一面。
　　一头金纹豹子飞扑而来，可没等它反应过来，钢鞭一般的重腿横空抽来，砰的一声就把它的脖子给踢断了。
　　临死前的金纹豹子歪头张嘴，咬住了雷虎的膝盖。
　　钢铁之躯！
　　坚硬的皮肤给予了金纹豹子的利齿一定阻隔，或许它继续用力，能够将其咬破，可凶悍的劲风已经袭来，犹如重炮般的手肘刚猛无铸，当场将其脑袋捶爆，血浆溅染了雷虎的半边身子。
　　吼！
　　一头大蟒趁机扑来。
　　雷虎眼疾手快，宽大的右掌猛地卡住它的脖颈，顺势往地面砸去！
　　砰！
　　蟒首爆裂，蛇躯抽搐。
　　“斩妖剑，杀！”
　　许凌烨紧握手中获得新名字的大剑，化身古代剑客，一步杀一命，十步斩无敌。
　　几人身后，夏秋眉连连射击，单体杀伤力强大的子弹亦是不断收割着进化生物的生命。
　　然而，此时冲向他们的进化生物仿佛源源不断，悍不畏死，疯狂至极。
　　而这就是它们给予奶妈的最高待遇！
　　“治愈！”
　　血腥混乱的战场上，一股翠绿的、充满生机与温暖的绿光骤然爆发。
　　这股绿色光芒吸引了许多人的注意。
　　绿光中，关莹紧闭双眸，神色平静，精神力的高度集中让她发挥出了自身的超强天赋。
　　四条虚幻而粗大的蔓藤在她脚下绽放，分别落在了陈宗、雷虎、许凌烨以及王一凡身上。
　　“太尼玛爽了！”
　　身上伤痕增添最多的雷虎扬天长啸，更加肆无忌惮，凶悍的八臂拳术配上完全不要命的他，简直比野兽还野兽。
　　在木元素降临身上时，陈宗下意识的施展‘坚韧’，以更恐怖的生命元素恢复自身状态。
　　瞬息间，他变得更加凶猛，姿态无敌！
　　彼时，独角白虎再度咆哮。
　　下一秒，它开始朝着陈宗等人冲来。
　　新仇旧恨，外加关莹的奶妈天赋，让这头C级进化生物也坐不住了，欲要亲自动手解决他们。
　　眼看着独角白虎直冲而来，陈宗等人面色微变。
　　很快，陈宗又松了一口气，只因在独角白虎冲入战场的时刻，华夏军方高手也是动手了。
　　地面隆隆作响，一只巨大的土掌从地面升起，紧握成拳，捶向独角白眼。
　　“焕灵层次的觉醒者！”
　　一名身穿战斗军服的中年人在一道土浪的推送下，直冲独角白虎，沿途上，诸多进化生物被他顺手斩杀。
　　这就是精神领域焕灵层次的强者吗？
　　陈宗目光灼灼的看着对方，暗道这样的手段真是太玄幻了！

第一百三十六章 C级进化生物，焕灵、蜕变层次高手
　　隆隆！
　　啊！
　　关莹的惊叫声让被战斗吸引的陈宗等人面色大变，暗叫糟糕。
　　当几人扭头时，只见关莹眼前出现了一头满身泥土的巨型蜈蚣，它的外壳如同黑铁，千足似刀。
　　它根本没有耽搁哪怕半秒钟的时间，直接扑向了对方，嘴前犹如钳子般的口器张开，就要将关莹咬死。
　　“莹莹！”
　　陈宗瞳孔伸缩，面容绝望，只因此刻的他无论如何也赶不到。
　　雷虎、许凌烨同样如此。
　　几人都没料到地底下会冒出一条巨型蜈蚣。
　　兽群后方一头黄色巨牛的头顶上，黑狐目睹着即将死亡的关莹，脸上又一次扬起了人性化的奸笑。
　　忽然，黑狐脸上的笑意僵固了：一道身影横插到了巨型蜈蚣以及关莹之间。
　　砰！
　　巨响传来，所有人都被眼前的一幕震到了。
　　“一凡，一凡……”
　　这一刻，以萤火虫战队为中心的数百米范围内，所有人的目光都聚集在了王一凡身上。
　　他以一己之力挡下了蜈蚣的攻击。
　　当然，这不在是重点了。
　　重点是他使用的方法。
　　骨头……好似巨型突刺一般的骨头！
　　一根巨型骨刺从王一凡的后背破体而出。
　　仿佛就连那头蜈蚣形态的进化生物也没料到眼前的家伙会来这么一手，措不及防的它直接就让那根白骨突刺钻进了自己的嘴里，从扁平的后脑处破出。
　　‘我的异化能力因为一些特殊原因无法施展。’
　　陈宗的脑海里跳出王一凡的话语，目光聚集在他的后背上。
　　破体而出的白骨突刺固然是为关莹挡下了要命的灾祸，杀死了那条蜈蚣，可他的后背也因为被皮肉被白骨破开而流出了鲜血。
　　他的异化能力是骨头，可要是施展的话，就会让包裹骨头的皮肤受到伤害，引来剧痛以及伤势。
　　原来……
　　原来这就是他无法施展异化的原因。
　　很快，白骨突刺逐渐缩小，消失不见，而王一凡的背部也多出了一个碗口大小的伤口，鲜血以更加豪放的姿态流出，眨眼间就把前者的身子染红了半边。
　　“一凡！”
　　关莹赶忙再度施展被打断的治疗输出，翠绿的光芒从王一方的脚下升起，顷刻间将其包裹，治愈其背后的伤痛。
　　“嫂子，我没事的……”王一凡对着关莹露出一抹苍白的笑容。
　　轰！
　　又一声巨响传来，地面都为之震颤了几下，赫然是独角白虎击碎了那名焕灵层次的土元素觉醒者所施展的巨大土掌。
　　那名焕灵层次的觉醒者也不慌，脚下的土层不断涌动，让他以极快的速度拉开了和独角白虎的距离，随后一抬手，巨大的土块从地面上升起，微微一顿后，宛如炮弹般射向了对方。
　　吼！
　　独角白虎竟也不躲，极其凶悍的凭借着身躯直接将射来的土块撞的炸裂，随后凶恶的扑向对方。
　　这名觉醒者也是非常清楚自己的长处以及短板
　　试问，身为天神系的土元素觉醒者，他怎么可能和战神系的莽夫一样，和这些猛兽近身搏杀呢？
　　脚下的土浪剧烈涌动，让他急速的在独角白虎周围逃窜
　　期间，土元素不断凝聚，或是普通的土块，或是土掌，或是土桩，或是土墙……
　　土元素以种种形态凝聚，不断攻击独角白虎。
　　彼时，黄色巨牛头顶上的黑狐尖叫一声，没过多久，一条体长超过三十米，拥有两颗蛇头的红色大蛇从兽群后方冲到了战场上。
　　陈宗以银龙战斗辅助器扫视了对方一眼。
　　“未知形蛇类进化生物，骨骼密度15，气血值6780，蛇类进化生物极有可能含毒……综合评估C级。”
　　陈宗暗暗心惊，又是一头C级的进化生物，两颗蛇头……一看就不好惹，不知道我们这一边还有焕灵层次的高手没有。
　　这个想法刚一落下，不远处就传来了一个相当暴力的画面：
　　一名躺胸露背的胡渣大汉左手一面黑色的四方巨盾，右手一把寒光凛冽的合金战刀，宛如压路机似得一路横推，撞死、撞飞了许多进化生物，直冲那条双头大蛇。
　　蜕变层次的战神系觉醒者！
　　陈宗立刻判断出对方的层次、
　　焕灵层次和蜕变层次是天神系以及战神系的层次划分，叫法虽然不通，可却是属于同一个层次。
　　黄色巨牛头顶上的黑狐再度尖叫。
　　嗷呜！
　　骇人的狼嚎声响起，紧接着，一头体长六米，高越三四米的黑色巨狼冲入战场，诸多子弹落在它身上，却连皮毛都射不进去，全都掉在了地方。
　　嗷呜！
　　冲入战场的黑色巨狼像是冲入了羊圈羊圈，眨眼间就杀死了十多名普通士兵，不要多，只需要再给它横行十来分钟，估计上百名士兵就要没了。
　　此时，一道黑影以极快的速度冲向黑色巨狼，所过之处，进化生物全部被斩首，被斩断的脖颈处伤口整齐，绝对是一下就过，一点痛苦都没有。
　　黑影停下，一名面色冷峻的寸发青年显露真身，只见他手持双刀，直视黑色巨狼。
　　短暂的停顿之后，杀心极重的双刀青年再度化作一道模糊黑影，掠向黑色巨狼。
　　当他再度出现时，已是抵达黑色巨狼的左侧。
　　刀锋乍现，力斩黑狼。
　　作为C级进化生物的黑色巨狼自然也不是吃素的，反应极快，直接张口咬向对方。
　　铿！
　　堪比合金硬度的利齿咬住了青年的战刀，僵持停下。
　　砰砰！
　　另一边，双头大蛇和盾刀大汉的战斗也是十分激烈，相比双刀青年的侵略性，这位盾刀大汉的攻击欲望就不是特别强烈，准确的说他喜欢打后手。
　　他先是以合金巨盾挡下双头大蛇的攻击，随后才挥动手中的战刀，进行强有力的反击。
　　双方强者间的战斗分为激烈，而其他地方的战斗则显得更为血腥。
　　“三点钟方向。”
　　陈宗等人没有过多的关注三位强者与进化生物的战斗，他们也有自己的任务，那就是击杀D级进化生物。
　　“三点钟方向。”
　　作为战队指挥官的夏秋眉，不断为陈宗等人指明目标。
　　战斗在持续，生命在凋零。
　　某一刻，沐浴鲜血镇杀一头又一头进化生物的陈宗似有所感，抬头望向群兽往后，黑白分明的眼底，黑狐以极其轻盈的姿态，在众多进化生物的背上不断跳跃，接近战场。
　　陈宗心头一紧：“它要出手了吗？”

第一百三十七章 竖瞳（求月票~）
　　虎啸声，狼嚎声，蛇鸣声，牛嚒声……百兽嘶吼，利爪洞穿鲜红的旗帜，以生命冲击同样以生命铸成的防御点。
　　因为总控室被破坏，使得众多威力强大且射速惊人的科技重武瞬间哑火，成了一堆废铜烂铁，被阻挡在防御点外的兽群也得以冲入到了眼前，三万普通士兵以及两百多名觉醒者被迫与之进行近身血战。
　　对于人类阵营来说，这是一个极其糟糕的局面。
　　不过，和进化生物争斗多年的许福建依旧没有彻底放弃，尽管他已经让上头做好以导弹轰炸这里的准备。
　　最坏的结果就是同归于尽。
　　最好的结果就是守住阵地，击退兽群。
　　翻盘的关键就在于斩杀D级乃以及C级以上的进化生物。
　　经过和进化生物长期的争斗，人们也逐渐了解到一点，那就是不同族群的进化生物之所以会摒弃相互猎杀的兽性本能，共伐人类，其原因是因为那些诞生了智慧的进化生物。
　　B级进化生物，也就是兽王级别的存在，它们拥有可怕的威势，能够喝令成千上万的、不同族群的进化生物。
　　多数战场上，B级的兽王是不会现身的，只因兽王一旦现身，那么迎接它的将会是人类一方的锁定以及击杀，导弹或许不能够击杀兽王，可一些更加强大的隐秘武器乃至于连续多枚导弹的冲击，同样也会让它们遭到重创，甚至于死亡。
　　所以说，在战场上，维系群兽组成猛兽军团的不是兽王，而是C级以及D级的进化生物，它们的存在就如同军方的指挥官。
　　只不过兽群和人类有一个最大的不同点，那就是所有人类都具有智慧，即便指挥官阵亡了，底下的士兵也依旧存在一定程度的行动力。
　　相对的，一旦进化生物一方的C级以及D级进化生物死绝了，那么这些没有任何智慧以及逻辑思维的底层进化生物就会彻底乱成一锅粥。
　　是以，在眼下这个艰难的局面下，斩杀D级以及C级进化生物，是军方唯一的获胜希望。
　　说实话，不到万不得已，许福建不想死，也不想这些和他朝夕相处的兄弟们死，所以哪怕有一线希望，他都不愿放弃。
　　只希望战斗小队能够力挽狂澜，尽快的斩杀D、C级进化生物。
　　…………
　　混乱的战场上，陈宗目睹那头黑狐从黄牛头顶一跃而下，在狂奔的群兽背上轻跃而来，如履平地。
　　不知道为什么，陈宗的右眼皮又开始‘突突突’的跳个不停了。
　　莫名的糟糕感觉让陈宗扭头对着雷虎以及许凌烨喊了一句：“后退！”
　　后退？
　　杀得兴起的雷虎听到这话时明显一愣，有些无法理解。
　　“宗哥……”
　　“撤！”陈宗没有理会雷虎的神情，再度重复了一句。
　　许凌烨扫了一眼陈宗严肃的表情，果断后撤。
　　见状，雷虎一咬牙，也是抽身后退了。
　　夏秋眉：“陈宗，怎么回事？”
　　陈宗抬起合金战枪，指着那头黑狐：“那家伙亲自出马了，先看看情况再说。”
　　黑狐？
　　几人的视线顺着陈宗所指的方向看去，银龙战斗辅助器为他们拉近了视线，只见那头黑狐在群兽的背上轻盈挺进，速度很快。
　　“它的方向是……双头大蟒！”
　　夏秋眉的视线顺着黑狐所去的方向，最终落在了双头大蟒和刀盾大汉交战的地方。
　　如果说它的能力真的是精神控制，那么……
　　陈宗的脸色越发难看，对着夏秋眉喊道：“快快，快让那名蜕变层次的觉醒者后退！”
　　夏秋眉见对方的脸色从未有过的阴沉，也意识到事态的严重性，立刻以银龙战斗辅助器联系许福建，让他马上调回那名刀盾大汉。
　　几秒种后，夏秋眉抬起眼帘，摇头道：“不行，许长官说现在不能退，因为他要是后退的话，那头C级的双头大蟒就没人能挡了。”
　　“可……”
　　陈宗想要说些什么，但又不知能说些什么。
　　正如夏秋眉所说，双头大蟒要是没有人挡着，那么它所造成的杀伤力实在太大了。
　　牵一发而动全身，一旦那名刀盾大汉后退了，那么整个战局就会立即倒向进化生物。
　　可他要是不后退……难道就能挡得住黑狐和双头大蟒的联手吗？
　　陈宗边战边退，视线始终看着那头黑狐。
　　就在它快要到达双头大蟒和刀盾大汉所交战的地方时，双头大蟒的攻势忽然变得猛烈起来，两颗蟒首一左一右，疯狂进攻。
　　刀盾大汉深陷战局之中，并未发现接近自己的黑狐。
　　眼看双头大蟒的攻势变得越发猛烈，刀盾大汉不仅没有手忙脚乱，反而越发的稳健，以合金巨盾一次次的挡下了对方的进攻。
　　机会！
　　擅长反打的刀盾大汉再一次挡下了双头大蟒的进攻后，黑白分明的眼底亮起一道光芒，发现了对方的一个破绽。
　　战斗经验极其丰富的刀盾大汉没有一丝犹豫，改防为攻，暴掠而出，右手紧握的战刀狠狠的往前一斩，刀身没入左侧蟒首的身体内，险些把它劈成两段。
　　可就在这时，刀盾大汉却是面色大变，直接舍弃了手中的战刀，想要抽身退回。
　　嘶嘶！
　　双头大蟒那令人心颤的蛇眸中闪过一抹阴冷。
　　下一刻，两颗蟒首下的蛇躯骤然绕过了刀盾大汉的身子，将其缠在中间。
　　这一幕让许福建的心脏为之一抽，感觉对方的处境凶险，极有可能在下一秒身亡。
　　“啊——”
　　被双头大蟒缠绕束缚的刀盾大汉不断怒吼，全身力气爆发，想要挣脱束缚。
　　他的视线死死盯着头顶上的两颗狰狞蟒首，做足了二者袭来的准备。
　　然而，想象中的画面并未出现。
　　双头大蟒只是死死的缠着他，并没有对他展开后续的手段。
　　很快，一道黑影出现在了刀盾大汉面前。
　　刀盾大汉惊疑不定的凝视着眼前这头站在蟒躯上俯视自己的黑狐，后者同样凝视着他。
　　这样的对视持续了三秒钟。
　　也就是在此时，陈宗通过银龙战斗辅助器的视距功能，看到了黑狐额头上骤然睁开的一只竖瞳！

第一百三十八章 控制
　　第三只眼睛！
　　陈宗目中惊骇，凝视着属于黑狐的第三只眼睛。
　　那倒竖的眼睛里没有眼核，有的只是一片宛如深渊般的枯寂黑暗。
　　此刻，不仅是陈宗看到了这诡秘的一幕，夏秋眉、雷虎、许凌烨，还有许福建等许多觉醒者也都看到那一幕。
　　由于视角的原因，他们并不能看到刀盾大汉在面对黑狐那第三只眼时所表现的情绪。
　　挣扎，刀盾大汉的背影在剧烈挣扎。
　　慢慢的，挣扎消失了。
　　又过不久，刀盾大汉的背影彻底静止。
　　陈宗的目光微颤，下意识的咽了一口唾沫：“蜕变层次的高手啊，不会吧……”
　　彼时，双头大蟒松开了身体，刀盾大汉随即跌落而下，稳稳站定，依旧卡在蟒身内的战刀在一股无形之力的作用下，漂飞而出，回到了后者手中。
　　黑狐在这时候也从双头大蟒的身体上跃下，站在了刀盾大汉的身前。
　　夏秋眉凝视着背对自己等人的刀盾大汉，用颤抖的音调说道：“陈宗，他，不会……该不会……”
　　陈宗没有说话，只是静静的看着。
　　很快，刀盾大汉转过了身子。
　　那一刻，空气都仿佛凝固了一样。
　　在他的脸上，一双仿佛被黑雾蒙蔽的纯黑眼眸像极了传说中的鬼目，分外吓人。
　　刀盾大汉站在黑狐身后，气质生硬，阴森渗人。
　　陈宗的视线落在黑狐脸上，又是那种人性化的奸诈笑意，令人心寒的同时又忍不住升起阵阵杀念。
　　黑狐扫了一眼陈宗所在的萤火虫小队，也不见它有何动作，身后的刀盾大汉猛地动身，但却不是朝着他们，而是冲向了那名与独角白虎争斗的土元素觉醒者。
　　看的出，对于刀盾大汉忽然间的倒戈，那名土元素觉醒者表现的极其惊愕，他神情激动的述说着什么，却由于距离的缘故，无法听清。
　　况且此时此刻，陈宗等人也无暇他顾了，只因那名土元素觉醒者被刀盾大汉缠住之后，独角白虎得以脱身，它扬天咆哮，声音中多少带着几分畅快之意。
　　随后，硕大的虎身狂奔起来，朝着萤火虫小队直冲而来！
　　那晚的情形历历在目，C级的独角白虎根本不是他们可以应付的！
　　“快闪！”
　　陈宗转身对着袈裟喊了一句。
　　“汪汪汪！”
　　袈裟这货也是贼精，眼看独角白虎冲来时，它早就做好开溜的准备了，是以在陈宗开口的瞬间，这货就驮着关莹冲进了身后的建筑物内。
　　其余几人也没有犹豫，迅速撤离。
　　远处的许福建看到这一幕，暗暗祈祷陈宗等人可以坚持的久一些。
　　此时任谁都看的出来，刀盾大汉被不知名的手段给控制了。
　　一名蜕变层次的高手被控制了，成了进化生物的打手，这一增一减的变化，对局势的影响非常大。
　　倘若独角白虎和双头大蟒一样肆虐战场，那么形势或许就要走向最糟糕的一面了。
　　眼下独角白虎追向萤火虫小队，而不顾战场大局，这一情况给予了许福建最后希望，他并不奢望夏秋眉所指挥的萤火虫小队能够对独角白虎造成任何伤害，只希望他们可以和对方纠缠多一点时间。
　　是的没错，在许福建心里，萤火虫小队已经和死人没什么区别了。
　　说起来，那晚如果没有炮弹的震慑，许福建觉得他们已经死了，眼下这种情况，已经没有什么东西可以喝退独角白虎了。
　　“吴鹏，孙庆，你们上！”
　　许福建对着站在身后的两个人轻声说了一句，二者随即冲入战场，扑向那头双头大蟒。
　　这吴鹏和孙庆二人是原本就驻守在大娄山防御点的两位最高战力，两个都是蜕变层次的战神系觉醒者，他们在上一次的战斗中负伤，伤了根本，一直都在修养，其中一个的左臂甚至都断了，战力大减。
　　以目前的医疗水平，乃至于奶妈的治愈效果，并不能达到肢体重生的地步。
　　本来按照许福建心中的想法，这吴鹏和孙庆是不用上场的，可从总控室被破坏，众多科技重武器哑然失声，再到兽群冲入防御点里，那时他就意识到这场战斗的局势已经超出了他的掌控。
　　很快，吴鹏和孙庆二人就以伤躯合力挡住了那条双头大蟒。
　　高等战力陷入胶着，战场的形势再度变得不可捉摸起来。
　　许福建的视线落在黑狐已经兽群后方的巨型黄牛身上，眼神闪烁。
　　吼！
　　轰！
　　虎啸声让许福建扭头看向了左侧崩塌的建筑物，独角白虎的身影在烟尘烟尘中若隐若现，气势凶猛。
　　“坚持，坚持……”
　　崩塌的建筑物内，陈宗等人在狭小的走廊、墙壁、房子中逃窜，利用一切能够利用的东西阻挡独角白虎的扑杀，然而后者却是生猛至极，蛮横的撞破挡在面前的所有东西，死追着陈宗等人不放。
　　雷虎大声喊道：“这家伙看来是不杀了我们誓不罢休啊！宗哥，我们这样一直跑有什么意义啊？”
　　轰！
　　又一面墙壁被撞破，飞射的石块砸在陈宗身上，没有多少威力。
　　“你说一个有意义的！”
　　雷虎：“和它拼了！”
　　陈宗沉默，但凡有点理智的人都明白，以他们的实力和独角白虎硬拼，那绝对是死路一条，所谓的拼了，在他看来和送死没什么区别。
　　他还不想走到那一步，他还要在挣扎一会儿！
　　这时，几人从低矮的建筑物中冲了出来，眼前的环境赫然是他们宿舍下的开阔平地。
　　“啊！”
　　关莹发出尖叫，一头不知道从哪里冒出的黑色巨狼闪电般的扑向她，措不及防的袈裟赶忙闪避，结果虽然躲开了致命的杀机，但却当场翻车，连带着关莹一同摔飞出去，在地面上滚了数圈，撞在了墙壁上。
　　满脸土尘的独角白虎低声怒吼，追了这么久的它早就暴怒不已，此刻又哪里会放过这样的好机会，粗大的四肢骤然弯曲，直接就从二十多米外的地方起跳，临空扑向了倒地不起的关莹。
　　见到这一幕，陈宗想也没想就转折而回，在独角白虎扑到身前时，抱着关莹，惊险跃开。
　　轰！
　　扑空的独角白虎将身后的墙壁又是撞的崩塌。
　　轰鸣声中，石块炸飞，烟尘四起，又一次遮掩了独角白虎的身影。
　　几步外，躲过虎扑的陈宗抱着关莹就要继续逃远。
　　忽然，陈宗面色一变。
　　第一时间，他将关莹扔了出去，随后才低头看了一眼缠住自己的虎尾。
　　下一刻，他直接就被一股骇人的力量拖入了烟尘之中。
　　雷虎：“宗哥！”
　　夏秋眉：“陈宗！”

第一百三十九章 重瞳再现，一语万炁动！
　　汪汪汪！
　　众人看着烟尘荡漾的地方焦急万分。
　　雷虎和许凌烨两人二话不说就冲了进去。
　　吼！
　　一声痛快至极的虎啸声中，雷虎和许凌烨两人怎么冲进去的，就怎么飞了出来，重坠地面，撞墙而停。
　　骇人的虎啸声掀起一股狂风，直接将土尘全部震开。
　　土尘散去之后，那显露出的画面让夏秋眉和关莹花容失色，面色煞白。
　　“陈宗！”
　　视野中，独角白虎以长长的尾巴缠着陈宗，后者手中的合金战枪已是不知丢到哪里去了，是以他只能徒手抓着虎尾，面色涨红的迸发力量，想要将缠绕自己身上的尾巴挣脱。
　　只是明眼人一眼就能看出，在气力方面，即便是他陈宗也远远不是这头独角白虎的对手，任其把吃奶的力气都使出来了，依旧无法挣脱。
　　与陈宗拼尽全力的样子不同，独角白虎显得非常轻松，它扭转硕大的虎头，凝视着被尾巴吊在半空中的陈宗，扬起一抹狞笑。
　　是的没错，它就是在笑，一种令人心颤的恶笑。
　　它一点点的加大力量，紧缩尾巴，竟是打算以这种方式活生生的把陈宗缠死，宛如大蟒杀死猎物一样。
　　它饶有兴趣的盯着低吼的陈宗，看着他的身体因外部的挤压以及自身的使劲，而不断凸起一条又一条的粗大血管，看着他的面容逐渐扭曲，听着他的骨骼咯咯作响……
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　诡异的笑声让众人通体生寒。
　　野兽会笑？
　　那感觉太渗人了！
　　这种情绪的丰富表达，无疑表明了一件事，那就是这头独角白虎的智商已经很高了。
　　“淦尼玛的，放开宗哥！”
　　怒喝声中，狼狈的雷虎直冲独角白虎。
　　嗷！
　　呼啸的劲风中，粗壮虎爪凶狠的挠向迎面冲来的雷虎，后者的钢铁之躯在对方的利爪下脆弱如纸，瞬间破防。
　　再一次倒飞而回的雷虎砸在地上，这一次，地面上出现了一条触目惊醒的血痕。
　　定眼看去，他的战斗军服破了，两道粗长的血痕横跨胸口以及腹部，鲜血喷出。
　　咚！
　　许凌烨的身影从雷虎身边飞过，撞进了崩塌的建筑物里，不知情况。
　　砰！
　　一声枪响，金色子弹从夏秋眉的狙击枪内飞出，以肉眼难以捕捉的速度射向独眼白虎的尾巴，想要以此拯救陈宗。
　　噗！
　　血花绽放……那不是独角白虎的血，而是陈宗的！
　　原来是独角白虎用陈宗挡下了夏秋眉的子弹。
　　这一幕让夏秋眉双目颤抖，险些握不住手里的狙击枪。
　　穿透力强大的子弹洞穿了陈宗的左肩，猩红的鲜血因为身体受到外力挤压的缘故，从血洞处喷出。
　　“陈宗，陈宗——”
　　关莹惊恐的叫喊着，不顾一切的冲向独角白虎。
　　聪明的独角白虎察觉到关莹的到来，嘴角的弧度逐渐扩大，对于一名奶妈的自杀式冲锋，它是极其的欢迎。
　　越来越紧的虎尾，让拼劲全力的陈宗无法发声，以至于当他看到关莹冲来时，想要呼喊但却连一句话也不敢说。
　　此时他正憋足气力抵挡虎尾的缠绕，但凡张口说话，立马泄气，直接就被对方的虎尾活活缠死，正是因为这样，在他被夏秋眉的子弹打中时也是一声不吭。
　　虎眸凝视着冲来的关莹，杀机隐现。
　　夏秋眉因为自己的子弹射中了陈宗而心绪大乱，那种伤害心爱之人的感觉可怕了，以至于她没有第一时间拉住关莹，当她回神时，对方已经差不多冲到独角白虎的身前了。
　　“嫂子！”
　　不远处面色苍白的王一凡咬牙冲向关莹，在他的背上还残留着一个尚未愈合的伤口，这一动，立刻引来了一股难以忍受的剧痛，让他的速度变得很慢，竟是追不上关莹。
　　“嗷嗷嗷嗷~”
　　独角白虎又是阴恻恻的笑了起来，抬起虎爪，就要抓死这个送上门来的奶妈。
　　“你敢……”
　　陈宗双目发红的盯着近在咫尺的独角白虎，从牙缝间挤出两个字，面容狰狞。
　　独角白虎哪里会理会这个它认为必死之人的威胁。
　　“你敢……”
　　此时此刻，陈宗的神色狰狞如鬼。
　　如果生命元素可以摆脱眼下的情况，他绝对会毫不犹豫的使出，可问题是即便他使用出了生命元素又能怎么办？
　　生命元素没有攻击力，除了让他不那么快的死去之外，毫无作用。
　　嗷——
　　独角白虎欢愉大叫，马上就能杀死关莹了。
　　面对那沾满血肉的虎爪，关莹视若无睹，她纵身一跃，一把抱住陈宗的身子，对其露出了一个带着泪花的笑容。
　　“陈宗，我和你一起死……”
　　听到这伤感的情话，陈宗的双眸骤然一颤。
　　腥风袭来，虎爪紧追而来。
　　眼看着锋利的爪子就要抓破关莹的后背，结束她的生命……
　　“你敢——！”
　　咆哮声中，陈宗骤然回头，直视独角白虎凶恶的面孔。
　　咚咚！
　　那一刻，独角白虎体内砰砰跳动的心脏骤然紧缩，停止跳动！
　　锋利的虎爪就这样定格在距离关莹后背三寸之地，一动不动。
　　狞笑僵硬，虎眸惊颤。
　　咕噜。
　　巨大的吞咽声从独角白虎的口中传出。
　　它如视鬼神，极度惊恐！
　　灯笼大小的虎眸中，陈宗那张如鬼的面容上有着一双诡异的眼眸。
　　重瞳！
　　独角白虎被那双诡异而神秘的眼眸吓到了，准确的说是被那双眼眸中涌现的气息给吓住了！
　　此时此刻，拥有诡异重瞳的眼睛深处，一缕疑惑无端涌现。
　　是的，陈宗疑惑了。
　　熟悉的感觉让陈宗意识到自己的重瞳出现了，不同于自己在卫生间里施展的那样平常，携带着莫大诡秘。
　　疑惑来自于眼前所见之景。
　　在云雾山脉，重瞳出现过一次，和那一次不同的是，这一次，他看到了弥漫在天地之间的、五颜六色的神秘气体。
　　“这些是……炁！”
　　陈宗意识到了什么，而这时，他心底更是浮现出一股颇为荒诞的感觉。
　　他感觉……感觉自己能够驾驭这些炁！
　　“全过来……”
　　陈宗也不知道自己在干什么，但他就是这么干了，对着弥漫在天地之间的炁轻声呢喃了一句。
　　下一刻，狂风骤起，万炁暴动！

第一百四十章 霸王降世（求月票）
　　呼呼！
　　崩塌的建筑物中，气流涌动，如聚狂风。
　　雷虎、许凌烨、夏秋眉、王一凡、关莹，还有独角白虎和袈裟，这四人两兽目瞪口呆的望着悬浮在半空中的陈宗。
　　土尘在他周身化作龙卷，地上的碎石也是不断颤抖，似要浮空。
　　独角白虎的虎尾已是不知何时松开了，凶相不在，取而代之的是一种人性化的惊惧神色，成了一头受惊的小猫儿，面对悬浮陈宗，缓缓倒退。
　　雷虎忘记了自己身上依旧在淌血的伤口，用一种包含震撼、吃惊、疑惑、担心等等众多色彩的眼神看着那道气流中心的人影。
　　“谁能告诉我宗哥到底怎么了？”
　　不同于雷虎，许凌烨则显得无比兴奋，连呼吸都变得急促：“果然！果然！果然……人真的可以不借助科技手段悬浮半空，剑客，剑修……果然……小说里的情节果然不全是胡扯的！”
　　“莹莹……”
　　回过神来的夏秋眉虽然也是震惊于陈宗此刻的神秘状态，但还是先将关莹拉了回来，二者站在一起，继续看着陈宗。
　　此时，在夏秋眉等人的眼里，悬浮在半空中的陈宗被旋风般的气流所包围，尘土飞扬，身姿若隐若现。
　　然而在陈宗自己看来，环绕他的并不是什么气流，而是弥漫在天地之间的、五颜六色的炁。
　　有那么几秒，陈宗亦是被震惊了，他怎么也没想到自己只是下意识的呢喃了一句，这周围的所有炁就真的朝着自己涌来，着实太听话了。
　　直到这些炁涌入身子，他的思绪瞬间就被一种奇妙的感觉所淹没。
　　陈宗感觉这些炁像是一条河流，一遍遍的冲刷着自己满是‘泥垢’的肮脏身子，在这个过程中，身子变得越发轻盈与舒爽。
　　一股恶臭随着气流飘向远方，这让陈宗发现自己身上的毛孔正在渗出一种黑色的物质，鼻尖的臭气正是它们散发出的。
　　“力量……力量在暴涨……不，它像是在复苏，随着这些黑色物质的离体，潜藏在身体内的力量在复苏！”
　　这一刻，陈宗想起了前段时间外公的话语：人之出生，先后不和，肉衰灵溃，不日而亡……想要走向强盛，首先要做的就是让‘死亡’的肉身重获新生。
　　“所以，我的肉身开始复生了吗？”
　　“不，身体呼吸……这个我还没做到，或许只能说我的肉身开始出现变化，重现出了一缕生机，这是蜕变之始！”
　　从陈宗朝着独角白虎低吼，再到他的周身涌动出强大的气流，这个过程看起来漫长，实则也不过是三十秒不到的事。
　　当一切归于虚无，陈宗从半空落下。
　　这一刻，夏秋眉等人的神情又是一变，却是看到了陈宗眼中逐渐隐没的诡异重瞳。
　　“那是他眼部的异化吗？无法描述的威严又带着令人心颤的诡异……”
　　夏秋眉目光闪烁，说起来，她可是几人中唯一一个知道当初陈宗在觉醒时，眼部异化时出现了异常情况。
　　无巧不成书。
　　落地后的陈宗在一米外废墟中看到了一截黑色之物。
　　“霸王枪！”
　　陈宗一步上前，将其拉了出来。
　　呼呼！
　　枪舞似龙，风声沉闷。
　　终于，重达三千六百一十二斤的霸王枪被他轻松挥舞。
　　“力量暴涨好多啊！”
　　“这就是蜕变层次的感觉吗？”
　　……
　　正面战场。
　　许福建心沉谷底，只见那名土元素的觉醒强者被刀盾大汉以极其野蛮的方式撞飞，倒地吐血，神态萎靡。
　　这名土元素觉醒者的失败，让顶层局势再度走向一个更为糟糕的地步，而这样的连锁反应足以奠定这场战役的最终结果。
　　各大战斗小队和D级进化生物的争斗也是不容乐观。
　　当然了，最为惨烈的还要属那些普通士兵，近战情况下，面对凶猛的进化生物，即便是有枪在手，也是难以应付。
　　许福建仰天长叹，而后扫了一眼此刻依旧在战场上奋战的众多普通士兵，眼底闪过一抹愧疚之色，只是很快，他的眼神再度变得锐利。
　　他对着银龙战斗辅助器开口说道：“构建局域频道，连接一公里内所有银龙战斗辅助器。”
　　冰冷电子声音回应着他的话语。
　　“您拥有构建局域频道的资格，正在构建局域频道，正在连接一公里内所有银龙战斗辅助器，频道构建完毕。”
　　也就是在此时，包括陈宗在内的所有觉醒者听到了许福建的身影。
　　“诸位，长话短说，这场战斗的局势已定，我们……输了，大娄山防御点要失守了，我已经向上头申请了导弹轰击申请，只需由我确定之后，不出一分钟，‘龙怒318’型号导弹就会把这里夷为平地。”
　　“所以，你们快逃吧，我给你们五分钟时间，能逃一个是一个。”
　　许福建的话语让战场上所有觉醒者心神震荡。
　　“许长官，这些普通士兵呢，为什么不给他们下撤退命令？”有觉醒者看着身边倒下的普通士兵，咬牙问道。
　　“他们……逃不了了，普通士兵在这样的情况下就算想逃也逃不了的，与其让他们像丧家犬一样的绝望而亡，不如让他们带着骄傲的信仰而牺牲。”
　　“许长官，再坚持一会儿，我们还能战斗！”
　　“是啊，我们和这些士兵一样，全是华夏的战士，他们还在浴血奋战，我们怎可独自逃走！”
　　许福建怒喝道：“你们在想什么！留住性命，到下一个防御点，这才是你们应该做的，而不是和这些进化生物一同被导弹炸死！”
　　“可……”
　　“没有什么可是的，这是命令！”
　　许福建说完这句话后，摘掉了银龙战斗辅助器，对着身边的士兵说道：“向上头传达确认信息，五分钟后炸毁这里……等等……那是什么情况？！”
　　许福建瞪大了眼睛，见鬼似得看着那头硕大白虎从建筑物的废墟中逃离而出，它的左前肢受伤扭曲，以三条腿奔逃，额上独角断裂，粗长獠牙没了一根……惊慌失措！
　　“走得了吗！”
　　轰！
　　废墟中传来巨响，飘飞天空的土尘骤然翻滚，一道人影直射而出。
　　人影极其霸气的扑向白虎，一脚踩在它的背上。
　　不知蕴含多少斤力量的一脚，当场把奔跑中的白虎压在了地上，一路滑行。
　　随后，在许福建逐渐明亮的目光中，那人影举起手中的霸气战枪，狠狠地灌入了白虎的脑袋里。
　　嗷——！
　　惨痛的呼啸声传遍整个战场。
　　这一刻，无论是进化生物，还是觉醒者，亦或者那些普通士兵，所有人生灵都下意识的停下，遥望白虎之处。
　　视野内，有一人踩踏哀嚎巨虎，宛如霸王降世！

第一百四十一章 一杆战枪穿兽群，对着陈宗睁开的第三只眼
　　许福建面色涨红，呼吸粗重：“镇杀C级进化生物，难道……难道是有军方超强者来支援了！”
　　万众瞩目中，人影从虎头上跃下，走出尘土，显露身影。
　　陈宗！
　　许福建双目放大，难以置信。
　　他怎么也想不到这个人会是陈宗。
　　就在不久之前，他还祈祷着陈宗所在的萤火虫小队可以在独角白虎的攻击下坚持的久一些，他根本不奢望他们能够对它造成伤害，毕竟双方间的实力相差太大了。
　　可现在，陈宗杀了独角白虎？
　　许福建揉了揉眼睛，以为做梦。
　　贾成风眼皮狂跳，眼中除了和众人一样的震撼之外，更深处还有一抹浓到化不开的嫉恨。
　　战场上，吹来的风都仿佛带着血液的粘稠感。
　　刀盾大汉身旁，黑狐的目光越过横尸遍野的血色战场，凝视着同样对它投来目光的陈宗。
　　陈宗之所以凝视黑狐，全因夏秋眉通过银龙战斗辅助器对他述说的一番话。
　　“陈宗，眼下战场局势对我们极其不利，只不过进化生物所组成的兽群看起了凶猛，但却存在一个致命的弱点……黑狐！”
　　“种种迹象表明，黑狐就是这场兽群的指挥者，要是能够杀了它，转机或许就会出现……你可以吗？”
　　“试试不就知道了吗？”
　　这就是陈宗的回答，也是他凝视黑狐的原因。
　　此刻的黑狐神色悲愤，看得出来它和独角白虎的感情非同一般。
　　片刻的沉静之后，黑狐猛地大叫起来，声音尖锐刺耳，就如同一个因愤怒而失去理智，只剩下尖叫咆哮的疯子。
　　随着它的尖叫声，整个战场上的进化生物全都舍弃了身前的对手，开始朝着陈宗直冲而去！
　　洪流，这绝对是一股气势惊人的恐怖洪流，仿佛可以摧毁一切，无所不破！
　　而它们……万兽冲锋，只为一人！
　　这是何等的令人恐惧啊，没有人能够体会到陈宗此刻的心情。
　　这又是何等的令人兴奋啊，万兽冲锋，只为一人，这个逼能够吹一辈子了吧！
　　看着眼前的画面，陈宗嘴角扬起一抹笑意。
　　黑狐一叫，立刻就调动了所有进化生物，这样看来，夏秋眉说的没错，这场争斗想要翻盘，就看能不能拿下它了！
　　身体里那似乎要满溢而出的力量感让陈宗挺直腰板，无所畏惧。
　　陈宗扭头看了一眼关莹，还有雷虎等人：“准备好了吗？”
　　“上吧！”
　　“那就上吧！”
　　低喝声中，陈宗脚下的地面传来‘砰’的一声闷响，强劲的推动力让他以极快的速度冲向迎面而来的兽群，气势狂野！
　　一人冲万兽，这样的风采深深的刻入了在场所有人的心中，难以忘却！
　　袈裟驮着关莹紧随其后。
　　雷虎、许凌烨、王一凡也是跟在往前冲，不过他们的任务是保护关莹，仅此而已。
　　银龙战斗辅助器的镜片上有文字信息不断翻滚。
　　“大力犀牛，力量型，骨骼密度5，气血值3542，犀牛角坚硬无比，配合冲锋起来的它，破坏力惊人……综合评估：D级。”
　　急速前冲的陈宗没有丝毫闪避的姿态，待到对方进入霸王枪的攻击范围时，其左脚猛地往前一跺，地面震颤。
　　“霸枪！”
　　霸枪，陈宗在此时给这一招起的名字，至于它的由来则是将炮拳的技法运用到战枪之上。
　　炮，轰炸一切。
　　霸，镇压一切！
　　霸枪，镇压一切之枪，是以，这一枪必须要有力盖山河之势，别说横冲来的是一头大力犀，就是一座崩塌的泰山，也要有贯穿它的勇气！
　　嚒！
　　大力犀低声吼叫，压低脑袋，粗糙而巨大的独角带着一股无法用言语述说的野蛮，捅向陈宗。
　　它的气血值是3542，属力量形，也就是说它的气力足有7000斤左右，加上速度的增幅，它这一撞少说也有八千斤的力量甚至于更多！
　　面对这一撞，陈宗面不改色，体作炮台，力灌周身，将霸王枪直推而出。
　　恍惚间，时间似放慢了无数倍。
　　霸王枪和犀牛角一帧一帧的靠近……
　　铿！
　　一声令人心颤的撞击声响起！
　　下一秒，大力犀牛那令人害怕的粗大独角骤然崩溃，气势不减的霸王枪瞬间贯穿了它的脑袋，骇人的力量爆开，炸碎了其之头颅！
　　在大力犀倒下之前，沐浴兽血的陈宗已是冲入了兽群当中。
　　恍惚间，这些进化生物像是一群绵羊，而陈宗则是冲入羊群中的猛虎。
　　重达三千多斤的霸王枪舞动起来是一个什么概念……或许正如当初商城上对它的介绍：枪身巨重，触之即溃！
　　但凡被霸王枪扫中的进化生物不是死就是残，爆溅的鲜血，横飞的肢体，完美的演绎了什么叫做暴力美学。
　　所谓双拳难敌四手，面对进化生物的冲击，陈宗也不可避免的负伤了，只是别忘记了，关莹还跟在身后呢。
　　虚幻的粗大蔓藤连接着陈宗和关莹，为他提供源源不断的治愈。
　　无人察觉的恐怖在木元素的掩护下悄然展开，治愈能力更加可怕的生命元素为陈宗提供了冲杀万兽的底气。
　　只要不是瞬间要命的伤势，陈宗根本不在乎。
　　吼吼！
　　啼！
　　嚒嚒！
　　百兽怒吼，却多少有些无能狂怒的成分。
　　以陈宗为首的萤火虫战斗小队，犹如他手中的霸王枪一样，以无敌之姿，贯穿了庞大的兽群。
　　“强，太强了！”
　　“这年轻人，不讲道理啊！”
　　“有此强者，何愁大娄山保不住啊！”
　　许福建大声咆哮：“所有人，掩护陈宗，反击！我们要反击！”
　　无数人齐声怒吼，众志成城，更加强劲的枪声响成一片，低落的士气因为陈宗的到来而骤然高涨，如火燎原！
　　双刀青年，吴鹏和孙庆也是精神大振，死拖眼前的C级进化生物。
　　彼时，陈宗感觉到了两股强大气息的到来，却是刀盾大汉以及双头大蟒。
　　也就是在这时，让黑狐无法理解的一幕出现了，当陈宗的视线扫过刀盾大汉的眼眸时，后者浑身一震，那蒙蔽其眸的黑雾开始消散！
　　这让他停下了攻势，抱头低吼，似要挣脱黑狐的控制。
　　剩下的双头大蟒义无反顾的攻向陈宗。
　　杀！
　　宛如杀神附体的陈宗凶悍的扑向对方，锐不可当的霸王枪甩在它身上，蛇鳞飞溅，血肉炸开。
　　双头大蟒嘶声惨叫，张口咬向陈宗，尖锐毒牙弹射而出。
　　身负生命元素的陈宗根本不怕，与之拼杀。
　　而就在陈宗和双头大蟒争斗不休的时刻，他的眼前忽然出现一道黑影。
　　黑狐！
　　陈宗下意识的看向它那额头上睁开的第三只眼睛。
　　似曾相似的一幕让许福建忘记了呼吸。
　　“不要啊！”
　　……
　　PS：今晚会写的晚一些。

第一百四十二章 战利品
　　糟糕了！
　　夏秋眉等人对于刚才刀盾大汉被控制的场景依旧心有余悸，历历在目。
　　此刻看到它又对陈宗睁开了额头上的竖眼，自然也明白它想要干什么。
　　这让他们瞬间紧张起来。
　　如果陈宗也被控制了，那后果真是不敢想象。
　　黑，无比的漆黑。
　　黑狐额头的第三只眼睛让陈宗脸上的神情骤然僵直。
　　见状，黑狐的眼底闪过一抹阴狠。
　　可就在此时，异变突生！
　　陈宗眼底，刚刚消失不久的重瞳再度浮现！
　　涣散的瞳孔，弥漫的黑雾……所有的异状因为重瞳的出现尽数消失，取而代之的是一种威严与不可名状的诡异。
　　与重瞳对视的黑狐浑身颤抖，双眸剧烈伸缩。
　　几个呼吸后，其额头上的那黑如深渊的竖目开始出现血丝，黑红色的鲜血流淌而下，分为凄惨。
　　“嘎——！”
　　黑狐万分痛苦，惊声惨叫！
　　它这一叫，兽群中立刻出现几分慌乱。
　　彼时，陈宗蓦然回神，看着眼前痛苦的黑狐。
　　他眨了眨眼睛，迅速的抬起霸王枪，直接就捅了过去。
　　噗！
　　枪头贯穿了黑狐的脑袋，结束了对方的性命。
　　整个战场骤然安静……
　　此时，就连陈宗自己也没想到事情会这么顺利，毕竟谁也没料到黑狐会出现这样的状况，对于陈宗的攻击无法闪躲。
　　五秒，足足五秒的沉静之后，华夏一方爆发出了震天动地的欢呼声！
　　接下来的战斗也变得顺理成章了。
　　失去了黑狐，整个兽群像是失去了主心骨，双头大蟒被陈宗斩杀，黑色巨狼转身逃走，远处的黄色巨牛缓缓退入古林之中。
　　萤火虫战队在陈宗的带领下，乘胜追击，在它们全部退入古林之前，杀了足足十一头D级进化生物，E、F级的进化生物更是不知多少。
　　“胜利了，胜利了……这是一个奇迹啊……”
　　许福建望着退入古林中的兽群，以及眼前尸横遍野的防御点，双脚一软，坐在了地上。
　　“胜利了，我们胜利了！”
　　脸色苍白的关莹完全不顾陈宗身上的鲜血，一下子扑到了他的怀中，在大庭观众之下与之来了一个长长的拥吻。
　　亲吻之后，她皱眉道：“你身上好臭啊！”
　　陈宗：“好臭你还亲？”
　　闻言，关莹又亲了一下：“就亲就亲，哈哈！”
　　几步外，夏秋眉发自内心的露出笑容，尽管眼前的画面有些刺眼，不过这一刻的她没有任何酸意，内外如一。
　　再次经历生死的感觉让她一下子想明白了许多事情。
　　比如，能够天天看见陈宗，与之说话，这或许已经是莫大的幸福了。
　　相比那些牺牲的英雄们，能够活着且和喜欢之人在一起，这还不够吗？
　　雷虎毫不在意胸膛以及腹部的粗长爪痕，也不顾此刻的疲惫，凑到陈宗面前问道：“宗哥，你刚才发生了什么？一下子变得这么猛，教教我啊！”
　　对于雷虎的问题，一时半伙的，陈宗也不知道如何回答，只能简单的说道：“记得外公说过的话吗？我的身体‘死而复生’了。”
　　身体‘死而复生’？
　　雷虎的眼底爆发出一抹精光：“你感受到炁了？”
　　陈宗点头：“没错，正是炁让我变成了这样。”
　　“卧槽，炁这么强啊！老子也要快点感受炁！”雷虎紧握拳头，极其激动的叫喊道。
　　汪汪汪！
　　不知跑到哪里去的袈裟在此时回来了，拖着黑狐的尸体。
　　陈宗笑骂道：“好你个黑狗，我们这还没收拾好，你就迫不及待的想要吃肉了啊~”
　　汪汪汪！
　　袈裟朝着陈宗叫了几声，而后垂下脑袋，对着黑狐的额头又是啃咬，又是狂舔，看的出来，它没有用力咬，不然的话，对方的额头早就要被撕下了。
　　看到袈裟这个样子，陈宗的神色有些变化，蹲到了黑狐的尸体前，仔细观察它额头上的第三只眼睛。
　　满是鲜血的眼皮，看起来分为恶心，这让关莹和夏秋眉都别过了脑袋。
　　陈宗倒是没什么感觉，还用手捏了捏它的额头。
　　咦，好硬。
　　捏了一会儿，陈宗感觉这黑狐的第三只眼非常的硬，他又看了袈裟一眼，扭头对着夏秋眉说道：“夏教官，麻烦把你腰间的战刀给我一下。”
　　闻言，夏秋眉立刻把战刀递给了对方。
　　陈宗接过战刀后，在黑狐的额头上弄了好半天，终于，一个沾染血肉的眼珠子被他挖了下来。
　　关莹看到陈宗手里沾染血肉的眼珠子，露出了极其嫌弃的表情。
　　“呃，陈宗，你好恶心，走开，走开，离我远一点。”
　　陈宗没有理会关莹，怔怔地盯着手里依旧被部分血肉沾染的眼珠子，内心惊奇。
　　谁也不知道陈宗是自然觉醒生命元素的天才人物，他的精神力比关莹的都要强好几倍。
　　也正是因为他拥有强大精神力的缘故，是以他感觉到了这颗眼珠的珍贵之处。
　　紧握着它的陈宗感觉到它的内部蓄积着一股强大的精神力。
　　宝贝？
　　陈宗也不管其他，先将这个战利品收入自己的口袋，有时间在研究。
　　“好袈裟，来，这家伙的尸体归你了~”
　　汪汪汪！
　　听到这话，袈裟死命的摇尾巴，围绕着陈宗转了几圈后，这才扑向黑狐的尸体上，撕咬起它的血肉。
　　“哈哈，陈宗！”
　　听到声音的几人扭头看去，只见许福建满脸激动的跑了过来，直接给了陈宗一个大大的拥抱。
　　“陈宗！这次能够守住大娄山防御点，全靠你了，首功！绝对的首功！我这就回去把你的功勋上报上级，让他们给予你应得的褒奖！”
　　“再有，我代表在这场战役中活下来的战士感谢你，是你给予了我们又一次生命，我也代表死去的兄弟感谢你……”
　　陈宗：“许长官，你言重了，身为华夏子弟兵，镇守防线本是我的职责。”
　　“好，你说的很好，我大娄山防御点能得你这员猛将，真是天大的幸运啊！”许福建重拍陈宗的肩膀，异常的满意。
　　“许长官，我们几个累的累，伤的伤，没事的话，就先回去休息了。”
　　“需要给你们找几个医疗兵处理一下伤势吗？”
　　陈宗看了一眼关莹，摇头道：“算了，相比之下，其他兄弟更需要，我们没事。”
　　面色苍白的关莹想要说话，却被陈宗阻止了：“你的精神力损耗严重，不能再强行动用了，和我回去休息吧。”
　　关莹轻叹一声，靠在陈宗怀里，点头道：“嗯，我听你的。”

第一百四十三章 礼物(求月票)
　　大战结束之后的事情也是非常多。
　　首先就是清扫战场，统计牺牲的战士人数，军部需要以这份名单对牺牲战士的家属下发抚恤金。
　　进化生物野蛮而嗜血，在收拾阵亡战士尸体的时候，许多人都是肢体残缺，面容不存，难以辨认，更有一部分战士连尸首都找不到，后勤部只能通过大娄山战士的人员名单，对比存活人员名单，查出阵亡战士的具体名单。
　　最终的统计结果：
　　觉醒者士兵、军官阵亡102名，其中有七个战斗小队全员阵亡。
　　重大伤残者13名。
　　普通士兵、军官阵亡1278人。
　　重大伤残者3201人。
　　重大伤残的定义是失去了继续战斗的能力，需要回归城市安全区。
　　看到这些仿佛流淌着鲜血的数字，许福建等一众长官双目发红，心中难受，他们都是久经沙场的老人，生离死别的事情见多了，但无论如何，他们都无法适应这种感觉，况且此次的损失如此之大。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　牺牲的人成了天上的星辰，俯视华夏山川大地，活着的人在他们的瞩目下继续前行，守国门，护疆土，佑我华夏。
　　战斗之后，作为大娄山觉醒者最高领导人的许福建需要对这场战斗做出详细的书面报告。
　　他将黑狐能够操纵人的信息写入报告中。
　　此次受控之人破坏的总控室，使得科技重武失去了原本的威力，进化生物得以长驱直入。
　　倘若许福建事先能够知道黑狐的本事，那么他绝对会将那些人严加看守起来，这样总控室就不会被破坏了，也就不会有后面的事情了。
　　如果事先知道……
　　这场战役总结上报后，其他防御点也会以此为戒，杜绝此类事件的发生。
　　最后，许福建将此次力挽狂澜，拯救了大娄山防御点的陈宗上报了上去。
　　一个差几个月才十九岁的蜕变层次高手，这绝对会引来军方的高度重视以及全力培养。
　　随着横陈在防御点的尸体被清理干净，对于防御点的重建工作也在紧罗密布的进行中，在此期间，陈宗等人只能先行住在营帐里。
　　当然，他们拥有两个营帐，男女分开。
　　是夜，陈宗用粗糙的刷子，把黑狐那第三只眼周围的血肉刷得是一干二净，再以清水洗净。
　　立刻，它的模样焕然一新，像极了一颗椭圆形的黑宝石，凑近看，上面则布满了细小而无规则的血纹。
　　雷虎凑了过来，惊讶道：“宗哥，不要告诉我你手里的漂亮东西就是那黑狐的第三只眼睛？”
　　陈宗微微一笑：“说的没错，就是它的第三只眼。”
　　说话间，陈宗走出了营帐，对着月光再次仔细观察这颗椭圆形的纯黑眼睛。
　　在月光的映照下，它是如此的深邃，内里还有淡淡的白光闪烁、流转，相当漂亮。
　　陈宗左右看了看，随即走到一个无人角落，一屁股坐下。
　　再度看了看四周，确认什么人也没有时，他缓缓闭上了眼睛，往后一靠，看起来像是在休息，享受夜下晚风。
　　实则，他的掌心中握着黑狐的第三只眼，调动自己的精神力，对其进行探索。
　　灯光偶尔映照的角落，陈宗的掌心中绽放黑光，而这样的光芒在夜晚很难分辨，是以没有引来任何人的察觉。
　　他控制着部分精神力进入到黑狐的第三只眼睛里。
　　“果然，这里面蓄积了一股相当庞大的精神力！”
　　“不知道能否调动……”
　　这个念头闪过的时候，陈宗的精神已然开始尝试了。
　　“可以调动！”
　　陈宗很是惊喜，而后继续摸索，没多久就基本弄清楚了它的状况。
　　简单的说，这个黑狐的第三只眼可以储存精神力，并在自己需要的时候调动出来，就好比一个仓库，可以储存商品货物，需要卖的时候将它们提取出来。
　　“这可真是一个好东西啊~”
　　呢喃间，陈宗起身走向关莹和夏秋眉所在的帐篷，站在帐篷外的他对着里头喊道：“莹莹，出来一下。”
　　关莹的声音随即响起：“进来呗，又没什么。”
　　陈宗：“你出来，我有东西给你。”
　　眼下，陈宗精神力强大同时还觉醒了生命元素的事情，依旧是他一个人的秘密。
　　在这种情况下，他所能动用精神力以及生命元素的时间点就是关莹为他施展木元素的时候，生命元素和木元素同样都是碧绿色，而这的气息也比较接近，这是极佳的掩护。
　　当然了，严格说起来，生命元素和木元素的感觉还是有些不一样，只不过觉醒生命元素的人极其稀少。
　　至于少到什么程度……反正陈宗迄今为止还没听说过其他拥有生命元素的觉醒者。
　　所以，那些没有见过以及感受过生命元素的人是不可能在那样的情况下分辨出他身上存在两种力量的。
　　基于这样的想法，陈宗认为关莹比自己更需要这个东西。
　　很快，刚刚洗过澡，穿着休息衣的关莹走了出来。
　　营帐内，夏秋眉通过掀开帘子的空隙，扫了陈宗几眼。
　　陈宗神秘一笑，拉着关莹走到角落，摊开掌心。
　　“哇，好漂亮啊~”
　　黑耀般晶莹剔透，内里隐有流动的白光，这样的高颜值瞬间就俘获了关莹的芳心。
　　“送给你。”
　　“这么好啊，嘻嘻，我很开心~”说着，关莹还踮起脚尖，亲了陈宗一口，以作奖励。
　　陈宗嘿嘿一笑，揽住对方没有一丝赘肉的小蛮腰，往自己怀中一拉，使得双方的身子紧贴无缝。
　　“就这点奖励吗？”
　　闻言，关莹搂着他的脖子，调皮的扭动着自己的身子，以摩擦挑逗着陈宗：“那你想要什么奖励啊？”
　　陈宗也是顺势凑到她耳边，轻咬耳垂：“叫声老公来听听~”
　　“老……公~”
　　关莹面色微红，但还是满足了他的愿望，软糯的说道。
　　陈宗淹了一口唾沫，有些难以把持，不过他也知道这是什么场合，自然不会做出过分举动。
　　“都怪那独角白虎，把我们的宿舍撞的稀巴烂，不然的话，非得把你就地正法不可~”
　　“嘻嘻，真讨厌啊你，尽说些不正经的话。”关莹娇羞。
　　陈宗话锋一转，问道：“莹莹，你知道这是什么吗？”
　　关莹：“黑水晶吗？”
　　“当然不是，这是那头黑狐的第三只眼。”
　　“啊，是那东西？”关莹有些不信，毕竟那东西之前是又恶心又丑。
　　“是的。”陈宗肯定点头，而后又道：“黑狐以这只眼睛控制他人，这种力量应该属于精神力吧，所以我觉得这东西不简单，你以精神力感应看看。”
　　“是吗？那我试一试。”
　　关莹随即闭上眼睛。
　　没多久，她睁开眼睛，惊喜万分的看着陈宗，兴奋道：“我的天啊！这里面竟然存在一股强大的精神力！”
　　陈宗故作惊讶：“是吗？对你有什么帮助吗？或者说你可以调动不？”
　　关莹又开始尝试。
　　“可以！我可以调动！”
　　“哈哈，那可真不错。”
　　“谢谢你，陈宗！”
　　“嗯，谢谢谁？”
　　关莹甜美一笑，又是亲了陈宗一口：“谢谢你，老公~老公~老公~”

第一百四十四章 授予军衔，吴奇院士
　　军人的效率非常高，是以三天后，被独角白虎撞毁的诸多建筑物重建完毕，陈宗等人也是重新入住到了一个全新的集体宿舍里。
　　休息之日。
　　清晨。
　　萤火虫全员在陈宗的带领下在一个重力室修行。
　　雷虎、王一凡还有许凌烨跟着陈宗修炼形意拳，而这三人中，单论进度的话，雷虎绝对是最快的，不仅仅是因为他对于拳法的痴迷，还因为他从小也修行了八臂拳术，虽说两门拳法的理念完全不一样，可毕竟都是拳法，许多发力技巧是相同的。
　　雷虎之后就是王一凡了，他也是战神系的觉醒者，身体素质比许凌烨要强上许多。
　　说到王一凡，他的异化能力，经过这场战斗后，陈宗等人也是有所了解了。
　　骨头。
　　王一凡的异化是骨头，准确的说是骨骼增生。
　　只要他想，可以在很短的时间内让某个部位的骨骼以任意形态增长，骨骼突刺就是最好的诠释。
　　他之前说的不方便，就是因为骨骼的变化会给他的身体带来不同程度的负担以及伤害。
　　可惜，非常的可惜！
　　骨骼增生这种异化极其罕见，若是能够运用都战斗上，那绝对非常强悍，可惜王一凡却因为这个问题没办法动用，令人惋惜。
　　后期要是能够找到解决的办法，那或许王一凡也会变得不再平凡。
　　至于关莹和夏秋眉，二人则是在修行五禽戏，经过陈宗的一番悉心教导，二者对于五禽戏的动作要领基本也是了解，动作标准。
　　在教导完几人之后，陈宗也开始了自己的修炼。
　　他修炼的自然还是形意拳，只不过相比此前修炼形意拳的刚猛拳势，此刻他所演练的拳法显得非常平淡，甚至于给人一种柔软无力之感。
　　闭上眼睛的陈宗仔细体悟，嘴角不自觉的扬起浅笑。
　　暗劲！
　　他突破到了暗劲层次！
　　暗劲：练之神气要舒展而不可拘，运用要圆通活泼而不可滞，其拳看似无力，失了刚猛，殊不知，其力全都藏在身体里，肉眼不可见，可一旦你亲身上去尝试，与之有所接触，看似平静的拳头就会立刻化作崩山之势，刚猛无铸！
　　是以，暗劲不是没劲，而是潜藏于渊的柔劲，这股柔劲一旦爆发，足以摧金断石，更甚明劲。
　　除此之外，暗劲的突破也代表着陈宗的劲力练到了筋膜之处，筋膜获得劲力的锤炼，会让他的力量、爆发力乃至速度获得质变，同时身体也将在这种深层次的磨炼中产生蜕变。
　　华夏武侠小说中，有一门名叫易筋经的武学典籍，它就是以锤炼筋膜血管，从而让修炼者的身子脱胎换骨，不似从前。
　　……
　　五天后。
　　大娄山防御点，许福建办公室。
　　时间：下午一点。
　　办公室外的走廊上，夏秋眉带领着陈宗等一众萤火虫战队成员站定。
　　咚咚咚。
　　“许长官，萤火虫战斗小队全员到齐！”
　　听到声音后，里头立刻响起了脚步声，没一会儿，办公室的门就开了，是许福建亲自动手开的。
　　“来来，快些进来吧。”许福建赶忙将几人引入办公室。
　　第一时间，众人的目光落在了两个早已坐在办公室里的人影上。
　　一个国字脸的中年人，身穿笔挺军装，肩膀上的军衔上两条金线内排列着四颗金星，这代表着对方乃是大校军衔，而从对方身上的气质判断，其手中掌握着权柄，遵照大校对应的军级官职，最起码也是副师级的存在。
　　另一个人则是带着黑色眼睛的老者，款式中正且老旧的厚重眼睛让他看起来有些古板，全身上下的所有细节都在告诉别人一个事：我是一名学者。
　　正当许福建想要为陈宗等人介绍二者身份时，那名中年人抬手阻止了他，起身走到几人面前，自我介绍道：
　　“鄙人梁景成，南云省境内所有防御点的主要负责人之一，此次主要是代表南云省驻军司令部，前来为你们颁发特等功勋章，这场战斗你们表现的非常出色！”
　　“谢谢长官夸奖，这是我们的职责所在。”夏秋眉作为萤火虫战队指挥官，这样的场合自然也是由她回答。
　　梁景成颇具威严的面容上扬起灿烂笑容，随即打开了桌上的一个箱子，箱子里放着五个红色盒子。
　　他逐一将五个盒子打开，并亲自动手把盒子内的圆形勋章戴在了几人的身上。
　　做完之后，梁景成对着几人行了一个军礼。
　　陈宗等人也回之一个军礼。
　　梁景成：“除了勋章之外，我们也决定对你们授予军衔。”
　　“夏秋眉，你本是中尉，此次立下战功，是以军部决定授予你上尉军衔，这是授予书。”
　　“陈宗，这次你的功劳最大，军部决定破格提拔并授予你上尉军衔，这是授予书。”
　　“雷虎，军部决定授予你少尉军衔，这是授予书。”
　　“许凌烨，军部决定授予你少尉军衔，这是授予书。”
　　“王一凡，，军部决定授予你少尉军衔，这是授予书。”
　　“关莹，军部决定授予你少尉军衔，这是授予书。”
　　众人异口同声：“谢长官！”
　　梁景成点头微笑，走到了陈宗面前：“陈宗，军部很看好你，加油。”
　　“是，长官！”
　　陈宗不卑不亢的回道，而事实上，梁景成这句话非常吓人。
　　军部很看好？
　　这无疑说明了陈宗已经走入了军方大佬的视线里，要是没有意外的话，不久之后的未来，他陈宗，必将成为军方大佬中的一员。
　　梁景成：“好了，我的事情说完了，下面是吴奇院士的任务了。”
　　听到这话时，气质古板的吴奇院士抬起眼帘，轻声说道：“嗯，简单说一下吧，这一次我们来大娄山是有一个任务的，而这个任务需要进入到大娄山内部，是以我们需要几只战斗小队的护送，嗯，关键是你们这支。”
　　进入大娄山内部的任务？
　　几人的神色有些变化，但却没有开口说话，默默等待着吴奇院士的下文。

第一百四十五章 绝密计划：超凡（求月票）
　　办公室里一片寂静。
　　夏秋眉、陈宗等人看了吴奇院士许久。
　　终于，最没耐心的雷虎也不管梁景成在场，直接对吴奇开口问道：“这就完了？任务是什么都不讲讲吗？”
　　吴奇习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的说了一句：“这是保密任务，暂时不能告诉你们。”
　　闻言，雷虎很不爽的说道：“我们都要参与进去了还不能知道，这也太那啥了吧。”
　　“雷虎，上级既然说需要保密，我们就不要再追问了。”夏秋眉扫了雷虎一眼，制止了他的牢骚话。
　　梁景成：“保密只是暂时的，这个任务既然需要你们的参与，早点晚点你们总是会知道的，我着重声明一点，你们此次的主要任务是协助以及保护吴院士，凡事以他的安全为重。”
　　夏秋眉：“是！另外，我想问一下是只有吴院士一个人吗？”
　　吴奇：“没错。”
　　此时，梁景成察觉到陈宗有话要说，开口说道：“陈宗，你还有什么问题吗？都是自己人，但说无妨。”
　　“咳咳。”陈宗轻咳了一下：“既然梁长官这样说了，那我就大胆说了，那什么……我想拒绝这次任务！”
　　梁景成嘴角的笑意微微凝固，吴奇也是再度推了推眼镜，至于许福建则表现的有些尴尬。
　　夏秋眉微微皱眉，但却没有说话，以她的秉性来说，眼下说这话的人如果不是陈宗，而是队里的其他任何一人，她或许都会开口。
　　梁景成：“什么原因呢？”
　　“报告长官，因为我听说大娄山内部，哦不，是包括大娄山在内的名山里都很危险，所以我不想去。”陈宗如实回答。
　　梁景成挑眉，下意识的想要激一下他：“你害怕了？”
　　陈宗：“是的长官，我怂了！”
　　雷虎：“……不愧是我宗哥，连怂都怂的这么硬气！”
　　夏秋眉：“……”
　　“……”梁景成有些无语，却是被对方的诚实搞得有些接不上话。
　　此时，一旁的吴奇忽然开口说道：“你说的没错，不仅是你害怕，我也非常害怕，只不过没办法，这次的任务关系重大，即便再害怕也要进入，当然，我们也尊重你的决定，要是你实在不想执行这次任务，也不是不可以。”
　　对于吴奇这话，梁景成这位军方高层竟然没有说话，像是默认了。
　　这样的态度让夏秋眉意识到了什么。
　　作为曾经在武陵山防御点服役的她，对于梁景成这位南云省境内的军方高层自然也是有所耳闻，他和夏秋眉属于同一派系，都归属于华夏军方，效忠于华夏，而没有任何世家背景。
　　陈宗虽然是觉醒者，但也是军人，军人以服从命令为天职，而梁景成对于陈宗公然拒绝此次任务竟然没有表现出丝毫的恼火，这足以说明陈宗的地位因为几天前的那场战役而急速上升，是以梁景成才会对他这样。
　　十九岁的蜕变层次强者，并且战斗力远超同等级的觉醒者，比如刀盾大汉，双刀青年……这样的人物无论放在哪里，那都是潜力巨大的新星。
　　所以说，华夏军方一派也需要‘尊重’陈宗，生怕一不小心把他推到军方世家派系的阵营里。
　　东珠学府时，作为华夏军方一派的夏秋眉已经适当的为陈宗打掩护了，可几天的战役之后，他的光芒已经难以掩盖，夏秋眉有理由相信此刻的他已经走到了军方世家派系的视野里。
　　相信要不了多久，一定会有军方世家派系的人物前来和他接触。
　　在这样的关头，华夏军方更是要将陈宗‘供’起来，让他坚定不移的站在华夏军方一派。
　　问题也就在这里了。
　　陈宗的天赋这般强横，只要给他一定的时间，必定可以成为华夏军方的支柱之一，军方又为什么要在这时候派给他进入大娄山的危险任务呢？
　　在夏秋眉思索期间，陈宗已是对着吴奇开口了。
　　“执行任务也不是不可以。”陈宗面色沉静的说道：“不过我需要知道这次任务的具体内容，不要和我说什么保密不保密，尽管服从是一个军人应有的素养，可也不代表我能够糊里糊涂的踏入大娄山。”
　　说到这里，陈宗扫了一眼关莹，再度说道：“作为一个军人，我可以遵守你们的命令，保护吴院士进入大娄山，可作为一个男人，我不能允许在什么都不知道的前提下让她也跟着去，所以我的态度有两个”
　　“一、不告诉我任务内容，可以，我单独和你们进去。”
　　“二、告诉我具体内容，我在决定自己一个人进去还是全员一起进。”
　　听完陈宗的话，关莹心头感动，赶忙说道：“陈宗，没事的，我和你一起去。”
　　夏秋眉扭头注视着陈宗的侧脸，心底深处，她对于关莹的羡慕又多了几分。
　　身为一个女人，谁又不想找到一个像陈宗这样全力守护自己的男人呢，哪怕是因此违抗军令。
　　梁景成和吴奇的视线在关莹和陈宗两人间扫视片刻，明白了什么。
　　吴奇那颇为古板的面盘上扬起一抹笑意，又是推了推鼻梁上的眼镜：“作为一个男人，你的这种想法我很欣赏，那么梁长官，你看……”
　　梁景成深深看了陈宗一样，说道：“陈宗，正如吴院士刚才所说，这次的任务你们早晚都会知道，毕竟你们参与到了其中，等你们进入到大娄山时，吴院士自然也会告诉你们，不过你既然这样说了，那我也为你破例一次。”
　　“不过我需要把丑话说在前头，告诉你们之后，在进入大娄山之前，你们将不被允许和外界有任何的接触。”
　　梁景成不等陈宗等人说话，又补充了一句：“这样做的目的是为了防止信息泄露，当然了，也不是不相信你们，只是规章流程就是这样。”
　　不被允许和外界接触就是无法百分之百的信任。
　　成年人的世界里，很多事情心底清楚就好了，看破不说破。
　　站在梁景成一方的角度，这样的做法也是无可厚非，毕竟他们也说了，这次的任务干系重大，这要是随便告诉别人，并且还没有一点防御措施，那陈宗还会觉得对方是傻逼呢。
　　陈宗点头：“没问题。”
　　见其点头，梁景成也随即看了许福建一眼，后者点头，走出办公室，站在门外，充当起了警卫的角色。
　　同时，梁景成还从怀中掏出一个四方形的东西，简单的操作一番后，将它放在了桌上。
　　“哦，这小玩意是用来屏蔽信号的，没什么特别。”梁景成察觉到陈宗好奇的目光，随口解释了一句后，面色一正，开口说道：“此次任务关系到华夏军方的一个秘密计划：超凡。”

第一百四十六章 夏秋眉的遗憾
　　超凡计划？
　　听到‘超凡’二字，陈宗等人立刻就想到了觉醒者的三大层次划分。
　　精神领域：觉醒，焕灵，超凡。
　　身体领域：觉醒，蜕变，超凡
　　两个领域的最后一个层次都是超凡，这样想来的话，梁景成口中的绝密计划应该和这个有些关系。
　　梁景成面露微笑：“说道‘超凡’二字，你们心中一定也有了联想，没错，这个计划就是有关于觉醒者的超凡之境，再深入一点……这个计划的核心就是让极少部分的人迅速进入超凡层次，成为军中的顶尖战力。”
　　迅速进入超凡层次！
　　听到这话时，陈宗几人表现的相当吃惊，暗道这超凡层次强者的诞生也能人为干预吗？怎么听都有些不现实。
　　迄今为止，整个华夏已知的超凡层次强者不过六人，五六亿人口就那么几个，可见超凡强者的稀少程度，也能够说明超凡之路是多么的艰难。
　　当然了，超凡层次的高手人数就好像全国户口人数一样，总有一些黑户没有被算入。
　　同理，陈宗也不认为整个华夏的超凡层次高手就这六人，暗地里恐怕还有，但具体有多少，他就不知道了。
　　这种存在要是能够进行人为干预以及提升，那还不超凡满地爬了吗？
　　想到这里，陈宗下意识就皱起了眉头，按照他心中的想法，计划这东西仅仅只是计划，能否成功还是两说，嗯，事实上他觉得这个计划失败的可能性更大，是以他以为没必要为了这个计划而冒险进入到危险的大娄山。
　　收获和付出不成正比。
　　既然梁景成可以坦诚布公的对他们讲出这个计划，那么陈宗觉得自己也应该有什么说什么。
　　“梁长官，为了这么一个不知结果的计划让吴院士这样的国家栋梁进入大娄山，值得吗？”
　　“不知结果？”梁景成的脸上扬起了一抹笑意：“超凡计划是在一年前被提出的，而在这一年里，已经有五人成功踏入超凡层次了！”
　　此话一出，几人瞪大了眼睛，特别是崇尚武力的雷虎，直接以一种极其兴奋的语气喊道：“五个？这么多！”
　　梁景成：“超凡计划的可行性从这五个人身上有了结果，而这个计划也会一直持续，而在这个计划之中涉及到一种核心东西，只有拥有了这个东西，超凡计划才可以实施。”
　　听到这里，思维敏捷的夏秋眉和陈宗也是听得有些明白了。
　　“这次进入大娄山就是为了这个所谓的核心东西？”
　　梁景成看向说话的夏秋眉，点头道：“没错。”
　　陈宗好奇道：“是什么东西？”
　　对于这个问题，吴奇开口回答了：“古籍里，它被称作朱果。”
　　朱果？
　　陈宗几人皆是一脸茫然，显然是没有听过这种能够诞生出超凡强者的神奇之物。
　　此时，梁景成说了一句让陈宗等人心绪波动的话语。
　　“进入大娄山是一个非常危险的行动，这一点我们也能够理解，我们希望所有的付出都是有回报的，所以只要你们护送吴院士进入大娄山，并顺利的完成任务，那么你们将会获得加入超凡计划的资格，有机会在短时间内成为超凡层次的存在。”
　　加入超凡计划，在短时间内成为超凡层级的存在！
　　崇尚武力的雷虎一听这话，呼吸声当即就粗重了起来：“宗哥，这个可以有，能够有机会快速成为超凡强者，冒点险也是应该的！”
　　陈宗沉默。
　　几人也在等待他的回答。
　　说起来，夏秋眉虽然是萤火虫战队的指挥官，但陈宗的话语权却比前者重。
　　假定有一天夏秋眉和陈宗产生了二选一的意见分歧，关莹或许会因为左右为难而选择沉默，但雷虎三人绝对会站在陈宗身后。
　　尽管夏秋眉很漂亮，但雷虎几个可不吃这一套，不是所有男人都会被美色迷了眼睛。
　　梁景成看着陈宗的沉默，又是开口说道：“陈宗，在这个进化时代，比的就是谁进化的更快，若是能够参与到这个计划中，直接的受益者绝对不是我们，而是你们。”
　　陈宗抬头看了一眼梁景成，而后又看向雷虎等人：“你们觉得呢？”
　　雷虎：“干啊！”
　　许凌烨：“听起来有点意思。”
　　关莹：“我听你的。”
　　王一凡：“宗哥，我也听你的。”
　　夏秋眉：“又是任务，又有好处，没理由拒绝。”
　　“等一下。”梁景成突然开口。
　　陈宗看向对方：“怎么了？”
　　此时梁景成的目光落在了夏秋眉身上。
　　“夏上尉，你在武陵山服役的时候我就见过你，之后你在东珠学府为军方努力挖掘人才，这些事情我也知道，你的忠诚令我欣慰，是以我必须跟你说明一点，即便这次任务顺利完成了，可你无论如何也不能参与到超凡计划之中。”
　　夏秋眉面色一僵，对于变强，她同样非常的渴望。
　　关莹比夏秋眉还着急，追问道：“为什么？”
　　梁景成也非常直白的回答道：“因为夏上尉的天赋不够参与超凡计划的资格，我们也曾尝试过给S级天赋以下的觉醒者机会，无一例外，他们全失败了，耗费了资源，但却无法踏入超凡层次。”
　　这……
　　这个回答让关莹也无话可说了。
　　夏秋眉深吸一口气，笑道：“谢谢梁长官的坦白，我明白。”
　　“嗯，计划你们也听完了，给我答复吧。”梁景成开玩笑的说道：“你们也都是军人，不用我给你们几天的考虑时间吧，干脆一点，接受不接受这个任务吧。”
　　陈宗看了一眼夏秋眉，后者点了点头。
　　“我也谢谢梁长官的坦白，我们萤火虫战队接受这次任务。”
　　闻言，梁景成点头道：“很好，三天后出发，这几天你们需要待在宿舍里不得踏出一步，另外，还有一支战队还会和你们一起，但他们不知道这些事，你们需要对他们进行保密，明白吗？”
　　“是！”
　　梁景成：“好，没事的话你们就先回去养精蓄锐吧。”
　　几人点头，转身离开了办公室。
　　回去的路上，神经粗大的雷虎表现的非常兴奋，一路上叽叽喳喳，就差把这个超凡计划大声喊出来了。
　　“雷虎，安静一点，你要想让别人知道这个秘密，大可到食堂里拿喇叭大喊一遍。”陈宗瞪着对方，语气严厉的说道。
　　雷虎嘿嘿一笑：“闭嘴，我闭嘴~”
　　陈宗的语气之所以严厉，除了因为雷虎的话语之外，还有因为夏秋眉。
　　心思敏捷的他看着夏秋眉的背影，心中叹息。
　　掌心中的小手微微用力，却是关莹也察觉到了夏秋眉的情绪，但却又不知道能说些什么。
　　回到集体宿舍后，夏秋眉默默的回到了自己的房间里，并轻轻的关上了门。
　　此时，关莹把陈宗拉到一边。
　　“陈宗，你能不能去开导开导小姨，她的情绪看起来很不对劲。”
　　陈宗无奈道：“我也看出来了，只是我真的不知道怎么开导对方，她是因为自己的天赋无法参与超神计划所以才有情绪的，无论我说再多也改变不了这个事实，放心吧，她很坚强，会自己调节好的。”
　　闻言，关莹忍不住叹息道：“是啊，小姨很好强，也正是因为这样，她对于自己天赋不佳的事实非常遗憾，而现在，这个遗憾再次被放大……”
　　……
　　房间里，夏秋眉站在窗边，目光透过窗子遥望远处庞大的山体轮廓。
　　落寞、遗憾、痛恨、不甘……种种情绪让她垂下了脑袋，双拳紧握。
　　她想要大声喊叫以此发泄心中的郁闷，却又害怕被陈宗等人听到而只能选择压抑。
　　“为什么，为什么，我的天赋会是这样……我也想，我也很想啊……可恶啊！”

第一百四十七章 取舍之道，慈不掌兵
　　三天时间很快就要过去了。
　　第三天的黄昏，夏秋眉接到了梁景成的命令，明天早上六点在古林里集合，届时，他们也将看到此次任务的另外一支队伍。
　　转眼间，一夜过去，天明破晓之时，萤火虫战队的六个成员外加袈裟，全副武装的离开了宿舍，前往古林。
　　说是全副武装，其实也就那样了。
　　统一装备，战斗军服、第七代银龙AI全环境战斗辅助器，外加一些抗毒血清，以及一些医疗物资，外加成员各自的武器。
　　大娄山内的环境复杂，溶洞、沼泽、暗河、洼地很多，在那些终年阴暗甚至于半点阳光也没有的地方，存在许多阴秽毒物，是以抗毒血清是必需物品，并且还是重中之中。
　　木元素的治愈能力终究是差了一点，碰到毒性猛烈的东西，效果就没那么好了。
　　生命元素倒是可以抗衡那些剧毒，但这事还是属于陈宗自己一个人的秘密。
　　说起来，进化生物大规模的攻击人类生存之地，这其中的毒性进化生物比较稀少，当然了，毒蛇大蟒不算其内，毕竟这种东西的数量实在是太多了。
　　夏秋眉曾经与陈宗说过，从山脉中冲出的进化生物基本都是在山脉内部较为弱小的，它们因为无法在山脉内部占据生存之地，这才迫不得已需要走出山林，和人类争夺新的生存地域。
　　对于大多数生物而言，伴随着它们的进化，体型也会呈现大幅度的增加，这就使得它们需要更多的生存资源、生存领域，是以争斗才会这么的激烈。
　　但对于大部分毒性进化生物而言，它们的进化不会太多的牵扯到体型变化，而是有关于自身毒性的进化，所以说，它们之中的很多生物需要的活动领地依旧很小，甚至于一个小小的沼泽就够了，这种情况下，它们自然也就不会走出山脉，和人类进行争斗了。
　　古林。
　　陈宗等人和梁景成以及吴奇吴院士汇合，没多久，另外一支参与此次任务的觉醒者战队也来了。
　　“哟，还是老熟人。”雷虎轻笑。
　　这支战队的指挥官是贾成风。
　　或许是没想到这次任务竟然是和萤火虫战队一起执行，贾成风表现的非常意外，目光落在英姿飒爽的夏秋眉身上，眼睛里出现了藏不住的光芒。
　　不过，当贾成风的视线扫到陈宗时，眼睛里的神采又消失了，对于后者，他不在流露出丝毫的情绪。
　　先不说大厅那次他被不如陈宗的雷虎干趴下，几天前的那场战役，陈宗的强大毋庸置疑，贾成风只要不是脑残，就不会对他露出敌意。
　　贾成风也是清楚，在他和陈宗之间，自己才是那个小丑。
　　他不会也不敢再对他露出敌意。
　　当然了，人心隔肚皮，他这心里是怎么想的，那就不得而知了。
　　梁景成：“好，大家都到场了，我说说这次的任务吧，你们两支战队需要协助这位吴奇院士找到一种极其罕见的矿物金属。”
　　听到这话时，雷虎看向贾成风的嘴角扬起了一抹古怪笑意，梁景成眼下说的任务与之前和他们说的任务完全不同，毫无疑问，被隐瞒的是贾成风他们，毕竟矿物金属和超凡计划比起来根本不值一提。
　　“然后呢，这次负责指挥的是夏上尉，贾中尉，你们的队伍需要服从夏上尉的命令，明白吗？”
　　贾成风：“明白！”
　　梁景成点了点头，而后对着夏秋眉招手道：“夏上尉，跟我过来一下，我们单独谈谈。”
　　“是。”
　　梁景成带着夏秋眉走到远处。
　　“夏上尉，我需要与你说明一些事。”梁景成低声说道。
　　夏秋眉：“梁长官请说。”
　　梁景成沉默了一会儿，说道：“你知道让我贾中尉所在的战队跟随你们一同进入大娄山的目的吗？”
　　“人多力量大？”
　　梁景成摇了摇头：“说来有些残忍，但战争在某些时刻说白了就是取舍，用一百个人的性命换一万个人的性命，这个道理你明白吗？”
　　“这个……”
　　梁景成也不理会夏秋眉的神色，继续道：“大娄山内部地形复杂，危险无处不在，若是你遇到一些吃不准危险与否，亦或者感觉存在危险的情况，让他们先上，不要把陈宗等人派上去。”
　　闻言，夏秋眉沉默了。
　　所谓慈不掌兵。
　　梁景成说的没错，战争很多时候就是需要一些残忍而果断的取舍，用一百人的性命换取一万人的生存，这种抉择在战场上屡见不鲜。
　　“内疚、惭愧，我能理解，但是我不喜欢这些因素影响你在大娄山内的判断以及做法，陈宗、关莹、雷虎、许凌烨，甚至于王一凡，他们都可以说是你的学员，而他们有多优秀，相信你比我更清楚。”
　　夏秋眉抬眼，问了一句：“梁长官，既然你知道他们有多优秀，为什么还要让他们去大娄山冒险？”
　　梁景成：“夏上尉，超凡计划是华夏正统军方派系的秘密，拥有世家背景的军方之人并不知道，此次朱果出现在大娄山，要是贸然从其他防御点调来人员的话，这个秘密计划恐怕就要被所有人知晓了，那后果就糟糕了。”
　　听到这话，夏秋眉忍不住挑眉道：“梁长官，正统与世家之间已经走到这一步了吗？”
　　“或许有些事情从一开始就注定要发生，特别是在这个个体生物能够进化到一个极其强盛的时代，谁又不想获得时代的垂青呢？”
　　说到这里，梁景成讳莫如深的看了对方一眼，轻声低语。
　　“夏上尉，在这个时代，世家远比你所看到的要可怕得多，其中一些世家的古老程度甚至比之如今的华夏政权来得更加久远，底蕴厚重，近代以来，他们潜藏深处，而今，他们和那些潜伏于深渊的巨兽一样悄然复苏了，这样说，你明白吗？”
　　夏秋眉瞪大了眼睛，很是震惊。
　　世家，真的有这么可怕吗？
　　“玉磨方能成器，超凡计划从陈宗等人踏入大娄山的一刻就开始了。”
　　夏秋眉深吸一口气，将脸上乃至眼睛里的异样隐去，点头道：“我明白了。”
　　“行，去吧。”
　　“再见，梁长官。”
　　“嗯，相信我们还会再见的。”
　　……
　　很快，两支队伍的身影消失在古林深处，进入大娄山。

第一百四十八章 是进化还是复苏？
　　幽暗而隐秘的古老丛林里，十三人的队伍谨慎前行。
　　经过大约八个小时的徒步行走，陈宗等人已经算是彻彻底底的踏入了大娄山内部了。
　　哪怕是曾经在武陵山防御点服役过的夏秋眉和贾成风两人，也不曾进入过这样的地方。
　　如果非要用几个字在说明这里和外面的区别，那或许只能用‘两个世界’来形容了。
　　这里的树木不仅高大，更是奇绝。
　　陈宗粗略看了一下，它们的高度大多数是两三百米往上走。
　　有些树木上长着各种怪异的果实。
　　有些树木的树叶形状怪异至极——有仿佛红日的红火树叶，有飘扬似绸的长形树叶，有千万枝条垂下，远远看去极其美丽的苍天大木。
　　也有不长树叶与果实的‘枯树’。
　　树木有百态，花草亦是如此。
　　这样的陌生环境给予了众人很大的压力。
　　几个小时下来，所有人都是神经紧绷，万事小心，任何风吹草动都会让他们停下观察许久。
　　或许也正是这份谨慎以及小心，让他们到现在为止都没有遇到什么强大的进化生物。
　　说起来，在进入大娄山之前，所有人都喷洒了一种特质的气雾。
　　这种气雾是从一种不知名的植物中提炼而出的，其之作用就是能够长久的掩盖陈宗等人的气味儿。
　　八个小时的徒步行走对于陈宗这些觉醒者来说并不算什么，即便是关莹也没有多大的问题，但吴奇院士就不行了。
　　所以队伍也必须停下来休息休息。
　　经过勘查之后，夏秋眉找到了一个石壁下的坑洞内。
　　天色渐渐暗了下来，晚上不宜赶路，所以夏秋眉决定就在这个坑洞里休息一晚，等天亮了在赶路。
　　休息时，夏秋眉和贾成风的队伍很可谓泾渭分明，毕竟作为队长的贾成风和陈宗发生了一些不愉快的事，气氛略显尴尬。
　　当然了，尴尬的只是贾成风的队伍，这就好比两个穿着同样衣服的女人，谁丑谁尴尬是一样的道理。
　　作为一只新任队伍，萤火虫战队所表现的实力比贾成风的战队要强悍的多，指挥员的夏秋是以眉更是被梁景成亲自任命为了这次任务的领导者。
　　是以，包括贾成风在内的七名队员都觉得有些别扭，但也不敢发来
　　此时，吴奇院士从怀中掏出一张地图，独自研究了起来。
　　看到他的这个动作，陈宗有些好奇的凑了过去：“吴院士，你还有地图呢？”
　　听到这话，吴奇微微一笑：“那是当然，要是没地图的话，难不成还要我们自己动手探查不成？”
　　“不是，我的意思是这地图是谁制作的？毕竟这里可是大娄山啊。”
　　吴奇：“哦，你问这个啊，华夏军方有一个专门探测稀罕矿物金属的队伍。”
　　“他们和你们一样也是觉醒者，相比之下，他们的战斗力比较弱，但在找东西的方面上却无人能及，嗯，异化……他们的异化能力适合找东西。”
　　对于吴奇的话，萤火虫的队员都是心中有数，所谓的探测矿物金属是说给贾成风几人听的，这句话的意思其实是说在超凡计划之中，存在一支专门搜寻‘朱果’的队伍。
　　事实上，梁景成之所以要对贾成风等人隐瞒真实任务，又对夏秋眉说了那样残忍无情的话，这其中有一个很重要的原因，那就是贾成风的队伍并不属于华夏正统军方派系的，而是属于世家军方派系的。
　　黄昏过去之后，夜幕降临了。
　　伴随着黑暗的来临，躲在坑洞内的陈宗等人这才意识到白天的大娄山是多么的温和。
　　深沉的黑暗中，时不时的就会响起某种奇怪而可怕的吼叫声，哪怕是见多识广的夏秋眉也无法从那些声音中辨认出对方的身份。
　　晚上十点多左右，一场大战在坑洞不远处爆发。
　　好家伙，整个地面因此不断的颤抖，坑洞上方的山壁上更是不断有碎石掉落，让众人担心整个山壁会不会崩塌下来。
　　大战持续了大概一个小时。
　　这期间，众人看到了成片的大木因此倒塌，咔咔咔的断裂声述说着那场大战的可怕。
　　“C级进化生物，绝对是C级进化生物！”
　　雷虎舔了舔嘴角：“真想过去看看啊，嘿嘿。”
　　许凌烨：“哟，想去就去嘛，人生苦短，喜欢什么就去做，我支持你~”
　　“别说话，小心引来麻烦！”夏秋眉对着两人低声呵斥。
　　午夜十二点多，陈宗忽然注意到头顶上有一头极大的飞禽掠过，令人震惊的是，它的身子时飞禽，可脖子往上竟然是蟒蛇。
　　蟒首鸟身……不是说不同生物的存在生殖隔离吗？
　　蟒首鸟身的怪物一闪即逝，速度很快，也只有正巧抬起脑袋的陈宗看到了，其他人都没有注意到。
　　陈宗并未将这个‘重大’发现告诉众人，因为他觉得除了神经大条的雷虎满脸惊喜以外，其他人应该都会感觉到害怕，影响士气。
　　蟒首鸟身的生物给陈宗到来的冲击很大，他独自看着漆黑一片的山岭，思绪活跃，而这样活跃的思绪在联想了一些事物后，让他的脑海里忽然跳出这样一个问题。
　　进化？
　　所有人都说这是一个进化的时代，可进化从字面上的意思理解起来，不应该是不断的往前吗？
　　而往前代表着什么，代表着未知，代表着不确定，代表着当下不存在，未来可能存在，它应该是一种从不确定到确定的演变，一种新事物的诞生。
　　可那个存在于马里亚纳海沟深处的神魔之门，它是一个早就存在的东西吧！
　　如果说神魔之门的开启能够诱发整个世界的进化，那么在它存在的曾经，是否同样诱发过如同此刻的进化狂潮呢？
　　如果以前也发生过这样的进化狂潮，那么现在的进化又算什么进化？
　　复苏，应该叫它复苏才对。
　　正如‘三界至尊’所说的，神话环境的衰败让曾经的神性生物消失。
　　而今，那曾经崩塌的神话环境似乎正在复苏，简单的逆转思维，伴随着神话环境的复苏，那些曾经失去的神性生物也会回归？
　　陈宗之所以会想这么多，纯粹是因为那头蟒首鸟身的怪物给他的感觉和网络上华夏神话里的妖物图片太像了。
　　庆幸的是，他们度过了一个有惊无险的夜晚。
　　天明时，休息了一夜的队伍再度启程。
　　可就在此时，一个颤抖的声音响起。
　　“刘……刘……刘……风……他，他……”
　　这蕴含着极大恐惧的声音让陈宗等人下意识的扭头看去。
　　刹那间，那从高处洒落而下的光线也变得冰冷。

第一百四十九章 不追了？
　　坑洞一角，一个没有了气息的身影保持着靠墙的动作，一动不动。
　　他就是刘风。
　　而此刻的他已经死了。
　　死人，在场之中或许除了吴奇院士之外，其他人都见过。
　　可这样诡异的死法，众人却是从未见过。
　　刘风像是死了许多年一样，风干成了一具极其完整的干尸，眼眶凹陷，脸颊凹陷，头发干枯，骨骼突显，全身皮肤呈现出一种暗黄色。
　　最诡异的是他的脸上还残留着一抹舒适的笑容。
　　刘风是贾成风所领导的战队成员，昨夜他也和几人待在一起，与他最近的一个成员相距不到一米。
　　这么近的情况下，他就这样无声无息的死了，其他人完全没有察觉。
　　到底是什么杀死了他？
　　一名刘风的好友想要去触碰他的身子，却被夏秋眉严厉的阻止：“不要碰他！或许他死于某种不知名的病毒！”
　　听到这话，那人闪电般的缩回了手。
　　夏秋眉的猜测不无道理。
　　沉静了一会儿后，夏秋眉当即说道：“立刻离开这里！”
　　贾成风，以及和刘风一个战队的人听到这话时沉默了片刻，跟随着夏秋眉等人的身影，离开了这里，甚至不能让刘风入土为安。
　　从情感上，他们对于夏秋眉的这个决定有些不忿，可从客观事实上判断，她的做法又无可厚非。
　　刘风的死亡有可能是某些病毒造成的，毕竟在这个时代，进化的可不仅仅是生物。
　　当然，又或许是某种诡异的进化生物，不过他们是军人，不是侦探，在这种时候完全没必要弄个清楚明白。
　　离开坑洞许久，众人的心情依旧没有从刘风的死亡中恢复过来，毕竟他死的这般诡异、离奇。
　　昨夜的蟒首鸟身生物，再到刘风的离奇死亡，陈宗对于脚下踩踏的大娄山已是生出了些许恐惧，心底深处更是有些后悔接受这个任务。
　　众人继续按照吴奇院士手中的地图前进。
　　四周的环境不断变化，有几次，队伍的一些人无端踩空，险些跌入幽深的地洞里。
　　“大娄山属于喀斯特地貌，遍布溶洞、洼地、溶斗……时刻注意脚下。”夏秋眉对众人提醒道。
　　闻言，所有人都有些无奈。
　　主要是那些溶洞的洞口和周围的环境本为一体，以土层遮掩的松软地面非得踩上去才知道，这要稍微放松一下，可能就掉下去了。
　　前进的途中，众人不断扫视四周，左眼上的银龙战斗辅助器随着他们的目光检测所有的东西。
　　忽然，袈裟猛地抬起脑袋，盯着左侧古林。
　　陈宗立刻意识到了什么，面色一变：“有情况！”
　　众人立刻就猫下了身子，藏入大树身后。
　　此时，袈裟的脑袋又转向其他方向，它扭头对着陈宗低声呜呜了片刻，原地转圈，模样看起来极为紧张。
　　和袈裟相处许久的陈宗明白了什么，喝道：“快走，我们可能被某些东西包围了！”
　　“吴院士坐到袈裟背上，莹莹，我背你，快！”
　　夏秋眉对于陈宗的话深信不疑，也是立刻对贾成风等人说道：“快走！”
　　三秒钟不到，藏匿的队伍动了，迅速的朝着吴奇院士指明的方向逃去。
　　在意识到陈宗等人发现了自己的到来，安静的周围骤然响起可怕的异吼声！
　　咚！
　　左侧，一头全身漆黑的大狮子飞扑而出，身体上布满了一种看起来跟眼睛一样的暗红色花纹，一看就不好惹。
　　银龙战斗辅助器开始检测基本状况。
　　“不知名狮类进化生物，力量型，骨骼密度32，气血值11098……综合评估C级。”
　　骨骼密度32，气血值11098！
　　气血值翻倍，也就是说这头黑狮可以爆发出2万多的气力。
　　陈宗眼皮微跳，当初那头独角白虎的骨骼密度也不过是20，气血值8973，这随便跳出来一头进化生物就比它强许多。
　　果然和夏秋眉说的一样，从山脉中出去的进化生物都是站不住脚的弱者。
　　右侧，一条迄今为止陈宗见过最大的大蛇仰着蛇头，在灌木之中以极快的速度朝着他们冲来。
　　这条大蛇的脑袋呈现三角状，蛇眸阴狠，脑袋上有一条血红色的，宛如鱼翅一样的东西蔓延到七寸之地，为他平稳了许多家。
　　银龙战斗辅助器又一次解读这条大蛇的性子的基本信息。
　　“不知名蛇类进化生物，毒型，骨骼密度18，气血值1098……综合评估C级。”
　　除此之外，还有许多E、F级的进化生物，D级进化生物也有，不过比较少。
　　“雷虎，凌烨，开路！”
　　雷虎：“没问题！”
　　刹那间，安静的古林喧嚣了起来，各种吼声中，诸多进化生物在大蛇以及黑狮的带领下追击陈宗等人。
　　没错，大蛇和黑狮是一伙的，这一点从二者并肩追击就可以看出。
　　大蛇和黑狮，两个完全不同物种的联手合作，这就是拥有了智慧以及逻辑思维后的结果，它们会产生如同人类社会的社交、交流、合作等等复杂行为。
　　夏秋眉回头看了一眼死咬着他们不放的大蛇和黑狮，脸色难看。
　　“陈宗，它们的速度太快了！”
　　陈宗没有回答，而是把关莹从背上放下，让她跟在夏秋眉身边跑，他自己则落后一步，以蜻蜓点水的方式和两头C级进化生物进行交锋，以此拖住它们的脚步。
　　沉重的霸王枪一经施展，那种重物所释放出的厚重感，让两头C级的进化生物也不敢怠慢，成功被他拖住了步伐。
　　如此一来，夏秋眉等人的压力顿时就减少了许多。
　　毫无疑问，这两头C级进化生物都比独角白虎要强一些，不过能够斩杀后者的陈宗自然也不是弱者。
　　一番交手后，陈宗自认为如果不是眼下情况特殊，倒也不是不能和它们之中的一个单挑并取得胜利。
　　“啊！”
　　边战边逃的过程中，贾成风战队里有一位觉醒者脚下踩空，直接跌入黑漆漆的地洞里，呼喊声瞬间远去，消失不见。
　　不仅是他们这边有人掉进地洞里，就连那些追击他们的进化生物也是掉进去了好几头。
　　“小心，这周围很多地洞，千万不要掉进去了！”
　　眼下这种情况，一旦掉进地洞，被追击的众人根本腾不出手来救助，是生是死只能听天由命了。
　　尽管大家都知道这时候要小心，可没办法，被进化生物追着呢，谁也不敢放慢脚步，只求运气好一点，不要踩到松软的地面。
　　而在这期间，越来越多的进化生物掉进了地洞里，毕竟它们的数量多，大部分体重还重，有些地洞上的脆弱土层陈宗等人踩上去没事，但它们一踩就崩。
　　就在这一边要注意进化生物，一边又要留神脚下的紧张追逃中，黑狮和大蛇忽然停止了追击，伴随着前者的咆哮声，其他的进化生物也停止了追击。
　　百米开外，发现这个情况的众人停下了脚步。
　　“不追了？”
　　气喘吁吁的陈宗满脸疑惑的看着转身离去的黑狮和大蛇，眉头微皱。
　　此时，吴奇院士惊喜道：“就是这里，我们要找的东西就在这附近！”

第一百五十章 红雾（求月票！）
　　黑狮和大蛇停止了追击？
　　难道是因为这里的地洞太多了，以至于在追下去它们的损失会非常惨重？
　　这是陈宗的猜想，只不过对于这个猜想，他甚至都无法说服自己。
　　当然了，无论因为什么，黑狮和大蛇不在追击他们，这一点对于陈宗等人来说都是一个好消息。
　　暂时安全之后，贾成风和他仅剩的两名队员原路返回，分别在三个队友掉入的坑洞前大声呼喊。
　　然而，黑漆漆的地洞根本不知道有多深，更不知道通往哪里，他们喊了许久，可是除了自己的回声之外，没有任何应答。
　　“队长，要不要下去找一下？”一队员对着贾成风这样问道。
　　下去找？
　　开什么国际玩笑，这下面有什么东西你知道吗？
　　这要下去，摆明了就是白给。
　　我可不会冒这个险。
　　贾成风自然不会将心中的想法说出，因为会显得自己太不是人了，佯装着沉思良久，而后深深的叹了一口气，说道：
　　“这地洞非常的深，这一点从我们对内呼唤却只有回音就可以判断出，而且我们喊了这么久，里头也没个应答，或许……”
　　‘或许他们已是凶多吉少了’，这是贾成风没有说出来的话语，大家心中也清楚。
　　两名队员听了他的话后也是沉默了，随后他们从地洞边缘走开，对于雷虎投来的目光极力躲避，神色有愧。
　　夏秋眉等人也不是小孩，或许贾成风说的没错，那几个掉入地洞里的队员已是凶多吉少，下去也是白去，但也不排除他们尚且存活。
　　贾成风这话听起来有道理，不过大家都是聪明人，隐隐猜到他心里的想法，其他两名队员也是一样，是以他们才会露出愧疚之色。
　　因为害怕，连尝试都不愿。
　　作为朝夕相处的战队伙伴，连贾成风都没想着下去救人，和他们没有任何情感基础的陈宗等人自然也不会去逞什么英雄。
　　夏秋眉神色异样，倘若来之前梁景成没有与她说过那一番话，或许此刻她会尝试的下入地洞里看看情况。
　　可那一番话……
　　“继续前进吧，小心一些，别再有人掉进地洞里了。”说话间，夏秋眉又对着吴奇院士问道：“吴院士，现在我们该往哪里走？”
　　吴奇：“这片林子就是目的地了，东西就在这片林子深处，走吧。”
　　刚才被黑狮和大蛇等进化生物追击，无暇他顾，直到此时，包括陈宗在内的所有人才得空开始观察周围的环境。
　　不知不觉间，他们跑到了一个林子里。
　　对于大娄山脉内部来说，林子到处都是，但眼前的这片林子明显和周围的原始森林不同。
　　最大的区别就是这里生长的一种和周围完全不同的树木：一种奇异的红色树木，那是一种宛如鲜血般的猩红色。
　　它们远不如周围那些普通的绿色巨树来的高大，也没有众多的树枝分叉、翠绿的叶子、以及硕硕果实。
　　它们的树身笔直且光滑，说是红色树木，但看起来更像是经过木工处理的红色柱子。
　　它们的表皮存在一种奇异纹理，看起来像是一个又一个的眼睛，这就给陈宗等人造成了一种错觉，那就是周围的所有树木正在注视着他们，令人极其不舒服。
　　众人在原地站立了好半响，这才在夏秋眉的声音中迈开了脚步，朝着这片古怪林子的深处走去。
　　行走间，陈宗两步走到夏秋眉身边，轻声道：“夏教官，有没有发现这片林子很古怪啊。”
　　“嗯，小心一些。”
　　“你还是和关莹一起，站到我身后吧，免得出现什么意外。”陈宗很自然的说出了这句话。
　　夏秋眉扫了一眼陈宗，也不说话，默默的后退一步，走在了他身后，和关莹并肩而行。
　　同时，陈宗也给雷虎、许凌烨以及王一凡打了一个眼色，三人会意，分开而行，如同以往那样把关莹和夏秋眉包围在中央。
　　不久之后，走在陈宗前面的吴奇院士忽然抬手示意众人停下。
　　在场之人看向前方，只见大约五十米左右的地方，开始出现一种绯红色的雾气。
　　这种不同于普通白雾的绯红色雾气一看就不简单，所以即便吴奇不抬手，他们也会停下脚步。
　　吴奇：“医疗箱里有一种特质的药片，服用之后可以抵御那片绯红色的毒雾。”
　　很快，每一个人的掌心中都有了一片乳白色的药片。
　　吴奇院士看了众人一眼，微笑的把药片扔入口中，说道：“这雾气所具备的毒素具有扰乱神经的能力，而这药片的药效就是保护神经系统的。”
　　吴奇吞服药片的动作以及解释，让众人不在迟疑，纷纷把手中的药片扔入口中，旋即踏着谨慎的步伐，走入红雾之中。
　　无声的前进中，贾成风的目光偶尔会落在陈宗的背影上，黑白分明的眼底藏着某种隐晦的光芒。
　　前进的脚步因为一阵从喉咙深处发出的低音声而停下。
　　“有东西过来了。”
　　吴奇院士很自觉地走到陈宗背后，和众人一同盯着声音传来的方向。
　　很快，一个身影在绯红色的雾气中显现，并伴随着它的靠近而逐渐清晰起来。
　　宛如闷雷般的声音中，对方的身影终于清晰可见：
　　那是一头体型大如牦牛的青狼，其双耳上方三寸之地长着一对螺旋短角，并且在它的背部两侧，更是长出了一对与它体型相比略显短小的翅膀。
　　翅膀紧贴身子，像是没有完全长开一样，略显滑稽。
　　银龙战斗辅助器立刻开始对其进行基础检测。
　　“未知型狼类生物，敏捷型，骨骼密度21，气血值8612……综合评估C级。”
　　这头长相奇异，甚至还可能会飞翔的青狼就这样不断的靠近众人，待到距离更为接近时，陈宗发现它的眼睛布满了血丝，给人一种宛如疯子般的危险感。
　　下一秒，它‘嗷呜’一声，直接朝着陈宗等人扑来。
　　“注意四周！”
　　迅速的说完这句话后，陈宗提枪迎了上去。

第一百五十一章 来自地底的恐怖存在，朱果
　　铿！
　　霸王枪和狼爪凶悍对拼，铿锵脆响的声音宛如金铁交击，更有绚烂的火星子跳跃闪现。
　　肉眼可见的透明劲气横扫四周，将二者脚下的土皮掀起，卷向周围。
　　几番攻杀下来，可以很明显的看出青狼的力量明显不如陈宗。
　　它的气血值8612，并不属于力量型，所以其气力无法达到气血值的双倍。
　　单论气力这一项，它不如那头被陈宗斩杀的独角白虎，由此也可以明确的推断出，它的气力不如陈宗。
　　嗷呜！
　　青狼不断低吼，声音里蕴含着一种无法用语言来形容的疯狂，这种感觉也清晰的呈现在它的战斗之中。
　　它对陈宗展开持续性的正面攻击，简直比他遇到的任何一头进化生物都要狂猛。
　　这让陈宗有些疑惑。
　　C级进化生物已经拥有相当不错的智商以及思维逻辑了，想来对方也经历过不少的争斗，这样的它，不可能不知道自己的长处在哪里。
　　任何人都看出它的气力不如陈宗，银龙战斗辅助器的检测结果也表示它是敏捷形的存在。
　　可眼下的战斗中，它所展现的只有狂猛的一面，而没有展现出任何有关‘敏捷’的长处。
　　它就好像失去了理智，丧失了自我判断，只知道一味的攻击。
　　稳扎稳打的陈宗在对方再度扑来时候，横枪猛推，看似无力，却在枪身与之双爪碰撞的一刻爆发出了压倒性巨力。
　　这就是暗劲，好像平静大海下的可怕暗涌。
　　巨力将青狼推飞了出去。
　　身处半空的它有些失去平衡，也就是在此时，陈宗闪电般的往前窜了几步，霸王枪顺势捅杀而出。
　　枪头对准的是它的腹部，却被它挣扎的躲开一些，而后刺在了右后腿上。
　　嗷呜！
　　青狼吃疼低吼，落地而立马站起了身子。
　　它以凶狠无比的狼眸注视着陈宗，翻出的利齿上滴落着唾液。
　　陈宗扫了一眼它的右后腿，心中已经有了针对其受伤之处的战法。
　　嗷呜！
　　咆哮声中，青狼又一次朝着陈宗发起攻势。
　　“破绽百出……”
　　陈宗的眼底闪过一抹明光，持枪杀去。
　　就在此时，异变突生！
　　冲向陈宗的青狼像是被什么东西拽住了一样，骤然停下，惯性力量更是让它来了一个狗吃屎，砸在了地上。
　　青狼嗷嗷不止，在原地翻腾不止，可无论它如何挣扎，似乎都无法挣脱。
　　“那是什么东西？”
　　这突如其来的情况也是让陈宗下意识的急刹停下，凝视着青狼的身子。
　　很快，他就在对方的右后腿，也就是被他刺出一个伤口的地方看到了一截暗红色的东西。
　　它来自地底，沾粘着一层泥土。
　　“那是……树根吗？”
　　陈宗极其吃惊。
　　不仅是他，身后的众人也是一脸的惊慌疑惑。
　　嗷呜！！
　　听着青狼的嘶吼声，谨慎起见，陈宗退回到了夏秋眉身前。
　　此时的青狼已经咬在了暗红色的树根上，然而它那惊人的咬合力却无法咬断对方，不仅如此，伴随着它的剧烈挣扎，那截树根开始犹如蟒蛇一般，从其流血的右腿处开始，缠向了它的全身。
　　随后，‘滋滋’的摩擦声响起。
　　犹如牦牛大小的青狼被暗红树根拖拽的一路滑行，很快的就消失在了绯红色的雾气之中，直到声音彻底消失。
　　一头C级进化生物就这样被蛮横的拖走，它的生死似乎已经能够预料。
　　暗红色的树根，它唯一的跟脚就是眼前这些犹如木桩般的红木了。
　　骤然间，陈宗等人看向周身或近或远的树木，神情即惊悸又严肃，可谓四面楚歌，压力山大。
　　夏秋眉：“吴院士，再往里走的话恐怕会非常危险的，要不你先退出去，我们进去寻找吧。”
　　夏秋眉说这话有两个原因，其一自然是吴院士的安全问题，其二也是不想真要发生什么事情的时候，需要带一个没有任何战力的累赘。
　　“谢谢你的好意，不过那东西不好分辨，我不能走。”
　　不好分辨？
　　夏秋眉微微皱眉，但也不再说什么了。
　　吴奇：“你们也不要太过慌张，我们步入这片林子这么久，那东西要真想找我们麻烦，早就出现了，即便刚才我们与它相距不过二十米，它也没有对我们怎么样，这样看来……”
　　“血，是血！”陈宗意识到了什么，轻声说道：“青狼被我弄伤流血之后，那树根才出现的，且第一个攻击点就是青狼受伤流血的右后腿，由此判断，它不是不攻击我们，而是我们几个都不曾流血，所以它，它……”
　　“感应！”
　　夏秋眉和关莹异口同声的说道。
　　陈宗：“对，就是感应，我们没有流血，所以它无法感应到我们的存在！”
　　吴奇院士回想刚才的画面，认同了陈宗的观点：“我觉得你说的没错，既然是这样，那我们也没什么好担心了，继续前进吧。”
　　对于这话，贾成风手下的两名队员暗暗吐槽：
　　什么叫没什么好担心的？
　　这玩意更恐怖好么，稍微流点血就等于死啊。
　　踏入大娄山之前，对于危险，众人心中已然有了准备，是以在这种情况下，他们亦是硬着头皮继续往前。
　　伴随着众人愈发的靠近林子深处，周围的红雾也越发的浓郁起来，从最初的可以看到几十米外的事物，演变到只能看清十米外左右的东西。
　　众人越发的小心。
　　此时，走在前面的陈宗等人并未发现某个人眼底的异样。
　　这个人就是贾成风。
　　“流血就等于死……”
　　陡然，咆哮声再度从红雾深处传来，声音杂乱，竟是不止一头进化生物。
　　整个队伍因此停下，不过很快，他们又开始前进了。
　　浓雾的红雾在此时开始转淡。
　　五分钟后，红雾已经近乎消失，远处的画面在他们跨过某个临界点时，骤然变得清晰起来。
　　地面震动，吼声交织。
　　显然，有强大的进化生物在战斗！
　　众人小心翼翼的前进。
　　又过十分钟，他们终于可以看到几头生物争斗的画面了。
　　几百米外的地方，一株百米多高的红树屹立中央，它的树身极其粗大，直径少说也得有个十来米。
　　在它面前，三头长相各异的生物在激烈争斗，其中有一头赫然是陈宗那晚见到的蟒首鸟身怪。
　　和他想的一样，众人在见到那头生物时，皆是表现出了‘活久见’的震惊神色。
　　没等陈宗看清其他两头生物的模样，他的目光骤然就被一株植物吸引了。
　　远远看去，那团植物就仿佛一簇燃烧的火团，通体泛着赤红色的光芒。
　　一株会发光的植物！
　　赤红光芒的顶部，两颗宛如龙眼大小的红色果实垂悬半空，它们所泛出的赤色光芒更加明亮，好似两个小火球。
　　“那就是朱果吗？”雷虎忍不住低声呢喃了一句。
　　夏秋眉下意识横了一眼雷虎，后者感应到前者的目光，讪笑的撇了一眼贾成风。
　　贾成风面无异色，像是没听到雷虎的呢喃声。
　　朱果？
　　贾成风听到了，可他装作没听到。

第一百五十二章 三大生物大战，恐怖再现！
　　此时此刻，没有谁会去在意贾成风的神情，以及猜测他心底的想法。
　　所有人的目光都下意识的落在朱果身上。
　　绽放赤色玄光的植物，这是多么奇特的植物啊，陈宗忍不住感叹这造物者到底是什么样的存在，竟然让世间拥有这般神奇的东西。
　　贾成风的视线亦是盯着朱果，惊叹的同时，他的眼底闪过一抹阴沉。
　　他不是傻瓜。
　　从雷虎刚才情不自禁的呢喃中，他意识到这次进入大娄山的任务根本不是如同吴奇院士先前所说的寻找什么矿物金属，而是眼前这株叫做朱果的东西。
　　贾成风不是傻子，相反，能够成为一个战队的队长，他不仅有实力，同时也有智商。
　　他固然因为被隐瞒真实任务而感到气愤，但他并未让气愤蒙蔽了思绪，而是思索他们这样做的原因。
　　陈宗、雷虎、许凌烨、王一凡、关莹、夏秋眉、梁景成……
　　因为对于夏秋眉的情愫，使得贾成风在发觉夏秋眉对于陈宗的情感后，第一时间对陈宗展开了调查。
　　这让他了解到陈宗乃至雷虎等人皆是因为进入了东珠学府一年级八班，继而和身为教官的夏秋眉有了长久的相处时光。
　　一年级八班，二年级八班，三年级八班……
　　每个战争学府里的这三个班级都代表着‘根正苗红’的华夏军方正统，再加上梁景成。
　　贾成风很快就联想到了什么。
　　“他们这是要做什么？”
　　贾成风心念电转，在锁定了这一点之后，他的思维继续发散，思考更深。
　　大娄山一战，陈宗以一人之力扭转战局，斐然成绩的背后也代表着他今非昔比，贾成风用脚拇指想，也知道他一定已经进入了军方高层的视野。
　　没有意外的话，华夏正统军方派系一定会以更多的资源培养这位潜力巨大的年轻强者。
　　贾成风以为，如果他是军方高层，一定不会让陈宗在尚未成为绝对的强者之前进入到大娄山内部这样的危险之地。
　　除非……这个任务很重要，没办法了，只能派出已经算是大娄山防御点一流强者的陈宗。
　　“这枚朱果的背后恐怕还有我不知道的秘密。”
　　“等等，梁景成完全可以从其他防御点调来蜕变层次，亦或者焕灵层次的高手，对于那些上了年纪的高手而言，或许他们现在比陈宗强，可未来陈宗绝对比他们强，即便是一定要二选一，死一个，那也绝对不应该是正在徐徐上升的陈宗！”
　　“不从其他防御点调高手……难道是担心会因此走漏了风声，在这军中，军方正统唯一需要防范的人就只有我身处的世家派系了。”
　　“不对，不对，有点不对……既然是不想让世家派系的人知道他们的秘密，为什么还要找我来执行这次的任务呢？这不合逻辑啊。”
　　骤然！
　　贾成风的呼吸微微停顿，双眸眯起。
　　“除非他们根本没打算让我活着回去！”
　　贾成风舔了舔嘴角。
　　他无法确定自己的这个推测是不是百分之百正确，但他赌不起。
　　为了活命，他意识到自己应该做些什么了。
　　这一刻，这个猜测，让贾成风心中原本摇摆不定的某个想法变得坚定起来。
　　视线落在那三头拼杀的生物身上。
　　一头蟒头鸟身的怪异生物。
　　一条头有类似鸡冠之物的大蟒。
　　一头金色猛虎。
　　这三头进化生物的实力比之陈宗此前遇到的任何一头C级生物都要强横，其中猛虎的体型最为巨大，犹如一台卡车一般。
　　鸡冠大蟒的体型或许不如猛虎，可它的身子很长。
　　三者的战斗混乱而疯狂，青黑色的羽毛飞扬，带血蛇鳞亦是掉的满地都是，金色猛虎的被鸡冠大蟒咬了许多口，不知名的剧毒在它体内肆虐，被咬的地方开始糜烂，黑血流淌。
　　它们三个都想要接近朱果，可一旦有谁真正的靠近朱果，那么就会迎来其他两头生物的合击。
　　“它们流了好多血……”
　　许凌烨轻声呢喃。
　　众人也知道他的意思，却是在意地底的树根。
　　只是，那树根迟迟没有出现。
　　夏秋眉：“难道那树根无法延伸到这里？”
　　“有可能。”
　　咆哮声，嘶嘶声，以及蟒首鸟身兽的啼鸣声相互交织。
　　可以看出，在这三头进化生物中，那头蟒首鸟身的生物似乎更为强横一些，在其他两头生物明显出现气势衰竭，实力骤减时，它依旧保持着强势。
　　忽然，眼尖的陈宗注意到了什么，指着某处地面说道：“出来了！”
　　众人顺着他指向的地方看去，只见那里的地面开始涌动起来，隐约间可以看到猩红色的影子。
　　树根出现了！
　　下一刻，三根异常粗大的猩红树根从地面破土而出，极其勇猛的同时射向三头强大的生物！
　　“乖乖，一挑三啊！”雷虎惊讶的面容上满是兴奋。
　　三头正在大战的生物似乎根本没意识到这个地方还有其他生物的存在，措不及防下，直接被树根‘抓住’了。
　　被缠住的金色猛虎发出恐怖的怒吼声，宛如实质的音浪横扫四方，仿佛它的声带也和贾成风的一样，发生了异化。
　　咚咚！
　　地面炸开，更多的粗大树根竟是被金色猛虎拽出了地面，它张开满是利齿的巨口，狠狠的咬在树根上，并且疯狂的摇摆脑袋，要将其扯断。
　　只是树根的坚韧程度超乎想象，即便被猛虎这般撕咬，也是不曾有断裂之相。
　　另一边，蟒头鸟身的生物也被树根缠住了左脚，它拼命的扑腾翅膀，猛烈的气流呼呼的吹向四周，想要飞入天空，却是无论如何也做不到。
　　最后是那条鸡冠大蟒，蛇类特有的躯体，让它成为三者中最弱势的存在，连猛虎都咬不断的树根，它又怎么咬的开，毒液的话，对方好像是一点也不怕，最后就是缠绕……树根也很能缠，或许它还巴不得这条鸡冠大蟒和它纠缠呢。
　　“猛，这树根真是太猛了！”雷虎再度感叹。
　　三头强大的生物在它的缠绕下始终都难以挣脱。
　　本就因为战斗而有些疲惫的它们，要是再这样僵持下去，结果可想而知。
　　果不其然，鸡冠大蟒成为了第一个落败者。
　　只见它似乎认命了一样，不在挣扎，在悲惨的嘶嘶声中，被拖入了不远处，而后被一个深不见底的地洞吞噬。
　　鸡冠大蟒的遭遇刺激了其他两头生物。
　　这一刻，它们展开了一项疯狂而血腥的行为。
　　金色猛虎松开了撕咬树根的虎口，转而咬向了自己被缠住的前肢，竟是要生生咬断自己的前肢，弃车保帅！
　　蟒首鸟身的生物也有这样想法，蛇类的脖子让它很轻易的就将嘴巴凑到了自己被缠住的左腿上，满是利齿的嘴巴开始撕咬。
　　这果决而凶残的一幕看的陈宗等人目瞪口呆，头皮发麻。
　　咔嚓，咔嚓！
　　骨骼爆裂的声音清晰传来，下一刻，金色猛虎终于在舍弃了前肢后获得自由，立刻，它飞速的逃向远处。
　　然而，绝望的一幕出现了。
　　地面上忽然冲出三条树根，它们以迅雷不及掩耳的速度再度缠住了金色猛虎！
　　嗷呜！
　　金色猛虎疯狂挣扎，但结果已然注定。
　　啼！
　　与此同时，那头蟒首鸟身的生物也是在舍弃了一条左腿后，获得了片刻自由，冲天而起。
　　底下，树根宛如破碎而出的巨蟒，追着它的身子不断升空。
　　十米，二十米，三十米……
　　最终，树根以毫厘之差，让对方成功逃脱。
　　嗷嗷！
　　当金色猛虎被拖入地底后，这片地域瞬间重归平静，唯有狼藉的地面以及遍布四处的血迹、鸟毛、蛇鳞述说着刚才发生的可怕之事。
　　这样的平静持续了十分钟。
　　“你们在这里等我，我去摘。”
　　吴奇院士在此时迈开了步伐。
　　在他走出十步左右，身后响起了陈宗的声音。
　　“吴院士，我去吧。”
　　吴奇扭头一笑：“我说了，那东西不好分辨，我必须上。”
　　陈宗：“那我就和你一起过去。”
　　夏秋眉：“我也过去。”
　　陈宗：“不用，万一有什么情况，我照顾不了太多人。”
　　此话一出，连想要说话的雷虎也没了声音。
　　于是乎，众人就这样瞪大了眼睛，看着陈宗和吴奇院士一点点的往朱果走去，紧握的手心里全是汗渍，紧张到连呼吸都忘记了。
　　贾成风看着陈宗的背影，眼皮狂跳。
　　此刻，他清楚的意识到，如果自己推测没错的话，那么现在就是他唯一的翻盘点了！

第一百五十三章 摘朱果，流血（求月票）
　　陈宗和吴奇院士两人一前一后，谨慎而小心的走向朱果，差不多一千五百米左右的距离，二者愣是走了足足二十几分钟。
　　等到夏秋眉等人看到陈宗和吴奇院士站在了朱果面前时，她们不仅没有放松，反而是越发的紧张。
　　朱果前，陈宗低头凝视。
　　到了这里，它所绽放出的赤色玄光反倒没有在远处时看起来的那么耀眼，柔和了许多。
　　两颗圆润朱红的果实就跟熟透了的樱桃一样，让人有种将其一口咬下的欲望。
　　此时，吴奇院士蹲下身子，开始仔细的观察起两颗朱果。
　　陈宗回想起了对方之前曾经说过的话，架不住心中的好奇，出声问道：“吴院士，你之前说过这朱果还要分辨？”
　　吴奇院士一边聚精会神的观察两颗赤红朱果，一边随口问了句：“陈宗，你有没有发现这两颗朱果的奇特之处？”
　　奇特之处？
　　听到这话的陈宗又将目光落在两颗朱果上，观察了好半响，无奈摇头：“抱歉，除了绽放赤色光晕之外，我真没发现它们还有什么奇特之处。”
　　吴奇院士围绕着朱果来回转圈，观察的那叫一个细致入微，沉默了许久，他才像是意识到要回答陈宗的问题。
　　“看不出来吗？这两颗朱果完全一样，无论是从大小、形状甚至于表面各个地方的色差，全都分毫不差。”
　　听完这话，陈宗又是看了两颗朱果许久，发现果真如同对方说的那样。
　　在这个世界上，完全一样的东西基本不存在，即便是双胞胎也会存在些许的差别，即便是结在一处的果实也不会完全相同。
　　可眼前这两颗朱果就打破了这个常理，不说大小形状，就连表皮上的色差都一样，这可实在太夸张了。
　　微微惊讶之后，陈宗又是开口问了：“吴院士，自然神奇，即便这两颗朱果长的一模一样，那又如何？需要分辨什么呢？”
　　“那又如何？”吴奇院士抬头扫了一眼陈宗，眯眼笑道：“如果我告诉你这两颗朱果，一颗是能够帮助你快速进入超凡层次的神物，一颗则是能够让你瞬间死亡的毒果，你信吗？”
　　一颗神物，一颗毒果？
　　“竟然还有这种事？”陈宗面露惊奇，也是明白了对方所说的辨认到底是什么意思。
　　吴奇院士的目光回到两颗朱果上，继续观察：“陈宗，你了解华夏古代的一些教派吗？譬如道教。”
　　道教？
　　陈宗点了点头，又摇了摇头：“听过这个名字，但不了解。”
　　“嗯，道教里有一个观点很有意思，那就是‘万物有灵’，路边的花草、河边的顽石，甚至于吹过你脸颊的清风，这些事物在道教的眼中都是存在着灵，区别或许就是灵多灵少吧。”
　　“类似朱果这种东西，在道教的典籍里被统称为‘灵物’，蕴含灵性，据传这些天生地养的灵物为了防止被其他生物采摘，基本都会拥有一套自保以及自我延存的手段。”
　　“譬如有些会生长在极恶环境下，有些生来不凡，但从外表难以看出……再比如眼前这朱果，一模一样的两颗果实，一颗是神物，一颗是毒物，摘一颗，摘哪一颗，亦或者两颗一起摘，都会发生不同的事情。”
　　“假设你摘的是真正的朱果，好，那么恭喜你，没问题，你可以拿着东西全身而退，但如果你不懂内里的门道，贪心的又把另外一颗含毒朱果摘下，不给它一点活路，那么当你将它们吞服时，你就会死。”
　　“把两颗朱果全摘了，是门外汉的做法，而对于那些知道这些事的人，他们需要的就是辨认了。”
　　“两颗朱果，摘走蕴灵的一颗，放弃另外一颗，这是最正确的做法，未来的时间里，这株朱果上会再度结出两颗朱果。”
　　“相反的，你要是选择了有毒的朱果，那么你也是必死无疑，因为在你摘下毒朱果的瞬间，那颗原本是蕴灵的朱果就会被侵染上毒素，慢慢的变成了有毒朱果，它要是没有被摘，那么在一段时间之后，它就会沉底变成毒朱果，随后在引导新生出蕴灵朱果。”
　　“可此时对于你来说，两颗朱果全都有毒，无论怎么选择，都是死。”
　　或许吴奇解释的很清楚，但说实话，陈宗听的不是很明白：“吴院士，总归还是有分辨之法的吧？”
　　吴奇：“当然，对于朱果而言，它是不想被摘，可它更不想没有希望，因此只要找出规律，辨认出真正的含灵朱果倒也不难。”
　　“什么规律？”
　　“这个规律不在它身上，而是在其所绽放的赤色光晕上。”
　　光晕？
　　直到吴奇小心翼翼的摘下其中一枚朱果，并将其放入了一个玉盒中时，陈宗依旧没发现那光晕有什么规律。
　　“快走吧。”
　　含灵朱果被摘了之后，整株朱果的光芒瞬间暗淡了不少，但却依旧存在一股生机，一定的时间后，它会再度结出一颗含灵朱果。
　　和去时不同，此时的陈宗和吴奇两人恨不得爹妈生自己的时候多给自己按一对翅膀，迅速的离开这里，折回夏秋眉处，而后离开大娄山。
　　只是，人生无常。
　　人生这家伙，最喜欢干的一件事就是在一个有着完美结局的剧本后加点意料之外的戏码，而后还美名其曰的跟你说所谓的完美人生就是需要许多意外，没有意外的人生又怎么能称的上完美呢？
　　陈宗的脚步慢慢放缓，凝视着不远处以战刀抵住关莹脖子的贾成风，面色阴沉。
　　淦，又出什么幺蛾子了！
　　没多久，陈宗就走到了众人面前。
　　战神系的贾成风以左手锁住关莹交叉于身后的两只手腕，右手以刀锋紧贴她的脖子，那感觉只需要再用力一点点，立马就能出血了。
　　此时此刻，一旦流血，那就相当的危险了。
　　“贾成风，你知道自己在干什么吗？”
　　面对陈宗的质问，贾成风嘴角上扬：“当然，非常清楚。”
　　闻言，陈宗挑眉道：“清楚还敢这样做，赶着去投胎？”
　　“呵呵，正因为我不想死，所以才要这样做，废话少说，把那朱果交出来。”
　　没等陈宗说话，吴奇已经把玉盒递给了对方。
　　深深的看了一眼微笑的吴奇，陈宗接过了玉盒，可也就是在接过玉盒的刹那，他直接将东西朝着贾成风扔了过去。
　　贾成风一愣，看着飞来玉盒。
　　按照他的设想，是打算让自己的其中一名队员上去拿的，怎么也没想到陈宗会忽然将其抛过来，不按套路出牌。
　　此刻，在场没有一个人不清楚朱果的价值。
　　这就好比一个一丝不挂的绝代佳人在面前晃过，即便是女人也会被其吸引。
　　陈宗和贾成风都清楚，局面已经走到这一步了，后者不可能在拿了朱果之后就会乖乖的放过关莹。
　　想要在战力远胜自己的陈宗以及雷虎几人的包围中逃脱，即便是拿到了朱果，想要轻易离开，那也是不可能的。
　　他依旧需要牢牢的抓住关莹，更聪明的做法就是以她作为威胁，让陈宗在自己身上开个口子什么的。
　　陈宗不能让事情按照贾成风心中的剧本发展，那样就太过被动了，是以他需要来点出其不意的手段。
　　就比如眼前这个。
　　说时迟，那时快。
　　在贾成风分神的一瞬间，早已忍了许久的雷虎以及许凌烨骤然爆发，犹如恶虎扑食一样扑向了前者。
　　期间，陈宗也是以惊人的速度暴掠过去。
　　眨眼间，三人就到达了贾成风的身前。
　　这时候，贾成风也是反应了过来，在这个瞬息万变的时刻里，他来不及说话，也来不及多想，眼底闪过一抹狠色，果断动手，就要割开关莹的脖子。
　　一旦如此，树根就会为他贾成风争取时间，再不济就一拍两散，反正也要死，能拉一个垫背也不错！
　　陈宗瞳孔伸缩，右臂伸张，五指张开，就要抓住刀锋。
　　不得不说在这样的紧要关头，陈宗的速度已经快成了一道闪电，但他终究还是算错了一步，那就是贾成风的反应速度也是极快，心智更是果决，半点都不犹豫，就要动手割开关莹的脖子。
　　所以，他依旧晚了一步，赶不上刀锋划开关莹的脖子。
　　玉盒缓慢的在空中飞翔，时间定格在一帧一帧滑动的刀锋上。
　　忽然！
　　刀锋停住了，也就无法割开关莹的脖子。
　　这个停顿或许只有一秒，甚至于更短，但已足够了！
　　扑至面前的陈宗以蕴含惊人力道的左手瞬间扣住了贾成风握刀的手腕，将其禁锢，而后又以压倒性的力量把刀锋从关莹的脖颈拉开。
　　雪白脖颈上又一条深深的压痕，没有流血。但刀锋上，猩红的鲜血又是如此刺眼！
　　这一刻，关莹、陈宗、雷虎、许凌烨乃至贾成风……所以人的目光都落在了夏秋眉滴血的右手上。
　　由于距离的关系，在刚才那瞬息万变的短暂时间里，夏秋眉比之陈宗还要快，最先到达贾成风身侧，没有任何犹豫，她抬起手掌，不顾锋利的刀锋，死死的将其攥在掌心之中。
　　这也是为什么刀锋会停住，而夏秋眉的右手则在流血的原因。
　　此刻流血，谁都知道意味着什么……
　　在血腥味扩散的时候，地底下也传来了些许动静。

第一百五十四章 震惊！陈宗的生命元素！
　　“小姨……”
　　关莹神色惊恐，一句话还没说完，地底下就冲出了一条猩红树根，它的速度极快，瞬间就缠住了夏秋眉的右手，随即，它又迅速的沿着手臂蔓延，缠住了她的半个身子。
　　面对这样的情况，夏秋眉的脸上浮现出一抹绝望之色，而后她对着关莹苦笑道：“莹莹，照顾好自己，我……”
　　话未完，夏秋眉就动了，被树根以极其粗暴的方式拖拽向远处，速度极快！
　　“小姨！！”
　　夏秋眉被猩红树根拖拽着往前，惊恐慌乱的关莹本能的飞扑过去，想要抓住她的身躯，只是她的速度太慢了，连夏秋眉飘扬的头发都摸不到。
　　三头强大的进化生物在面对猩红树根时都难以反抗，以夏秋眉的身体素质来说，根本不可能逃脱。
　　是以，夏秋眉也知道自己这一次死定了。
　　在被拖拽而行的过程中，她下意识的望了一眼陈宗，眼中藏满了不舍以及一缕轻松，似乎是得到了某种解脱。
　　在夏秋眉望向陈宗的时候，后者也凝视着她。
　　下一秒，陈宗骤然转身，右脚模糊，再出现时已是如同一柄蕴含数千斤巨力的战枪，凶狠的踹在了贾成风的胸口上。
　　咔咔！
　　脆响声中，贾成风的胸口整个塌陷，其人也因为陈宗这蕴含巨力的一脚而飞射出去。
　　“杀了他！”
　　这句话陈宗是对雷虎说的，而后他则迅速转身，化身为了一头速度极快的进化猎豹，飙射而出，其目标赫然是被拖走的夏秋眉。
　　被一路拖行的夏秋眉在看到陈宗朝着自己冲来时，心底深处忽然有一股无法描述的复杂情感涌现而出。
　　她看着这一刻满眼都是她的陈宗，看着这一刻为她奋不顾身的陈宗，忽然就笑了。
　　“不要管我，照顾好莹莹！”
　　砰！
　　陈宗猛地重踏地面，速度暴涨一倍不止，整个人犹如离弦之箭，好似贴地飞行，在夏秋眉劝他放手的话语声中，成功的拽住了树根。
　　真正拽住树根的时候，陈宗这才体会到那三头进化生物的感受。
　　力量，一股难以抗衡的力量将他和夏秋眉一同拽向远处。
　　“陈宗，不要管我！你和关莹才是最重要的！”
　　噗！
　　霸王枪被陈宗插入地面，然而松软的地面亦是不能为他提供过多的支撑力，不断翻起的土层中，两人继续往前。
　　此时，许凌烨也冲到了眼前，只见他双手抓着剑柄，焦急而又凶狠的连斩树根。
　　树根的韧性很是吓人，即便许凌烨以泛着金色光芒的大剑连续斩十多下，依旧不能将其斩断。
　　眼看剑锋斩不断树根，许凌烨索性扔掉了大剑，也是以双手抓住树根。
　　彼时，王一凡也到了。
　　三人的合力，虽然并未让夏秋眉的身子彻底停下，但速度也减缓了不少。
　　另一边，欲要杀死贾成风的雷虎遭到了对方那两名队员的阻挡，和他们战到了一起，尽管二者远不是雷虎的对手，可雷虎想要在极短的时间内解决二人，也是有些困难。
　　这时，关莹也是跑向了陈宗等人，想要救下夏秋眉。
　　然而或许是因为陈宗等人的加入让树根也感觉到有些艰难，所以……又两截树根从不远处的地面破土而出。
　　许凌烨变色一变：“还来！陈宗，现在……”
　　“立刻带着关莹离开大娄山！”
　　耳边传来陈宗斩钉截铁的声音，随后，许凌烨和王一凡双双被陈宗踹开。
　　瞬息间，两截树根如蟒蛇一般扑来，将夏秋眉缠的更紧了。
　　一截树根的气力已是如此可怕，三截树根……
　　没有任何反抗的余地，陈宗和夏秋眉在三秒钟不到的时间里彻底消失，被拖入了地洞里。
　　“陈宗！小姨！”
　　惊慌无措的关莹跌跌撞撞的冲到地洞前，就要跟着跳下去，却被许凌烨一把拉住：“关莹，陈宗让我带你离开大娄山！”
　　“离开？不可能！不找到小姨和陈宗，我是绝对不会走的！”
　　许凌烨微微皱眉，随即叹道：“那我只能对不起了。”
　　下一秒，关莹感觉自己的脖颈遭到重击，眼前骤然暗下，陷入昏厥。
　　……
　　漆黑而崎岖的狭窄通道内，天翻地覆的夏秋眉感受到了自己被陈宗揽在怀中，此刻的她竟没有一丝丝的恐怖，即便前方等待她的是死亡。
　　咚咚咚！
　　崎岖狭小的通道内，陈宗的身子来回撞击，在这个过程中，他死死的将夏秋眉拥在怀中，亦如他死死的抓着手中的霸王枪。
　　这个过程持续了大约一分钟，伴随着‘轰’的一声，大量的石块土尘从某个出口喷发，陈宗和夏秋眉也在此时冲出了通道。
　　从通道内出来后，树根也终于停下了。
　　伸手不见五指的黑暗中，两人就这样抱着躺在陌生的地域。
　　“陈宗，你怎么样了？”
　　“陈宗？”
　　“陈宗！”
　　黑暗中，夏秋眉叫了几声却都没有应答，以为陈宗出事的她，直接用脑袋顶了顶对方的下巴。
　　“没事，没事，缓一缓就没事了。”
　　陈宗是在通道内被来回撞击的有些难受，气血翻腾。
　　缓过劲来的他忽然听到不远处传来了虚弱的低吼声，意识到什么的他猛地坐起。
　　“银龙，开启夜间模式。”
　　第七代银龙AI全环境战斗辅助器是用来辅助觉醒者战斗的，既是战斗，动作幅度肯定很大，研究者自然也是想到了这一点，所以在研发它的时候特别加上了一些手段，哪怕是面对这样剧烈的颠簸，它依旧不会从陈宗的左耳上掉下来。
　　随手擦掉镜片上的土尘，眼前的画面瞬间清晰起来。
　　立刻，一幅惊悚的画面闯入了陈宗的视野中：
　　方才看到的金色猛虎以及那条鸡冠大蟒此刻已是奄奄一息的躺在不远处，二者的外貌变化很大，皆是呈现出一副皮包骨的凄惨模样。
　　鸡冠大蟒倒也罢了，不是太明显，肉身强壮的金色猛虎则尤为明显。
　　被树根缠绕的它已然可以通过凸显的骨骼看出它的整个骨架，犀利凶狠的眼神不见了，取而代之的是一种步入死亡前的悲凉。
　　视线转移到它们的伤口处，只见数不清的细小红丝从树根上分离而出，那些东西顺着伤口处，全部钻入了它们的身体里。
　　想来树根正是依靠着这种方式，吞噬生物体内的血肉精气，这才使得金色猛虎在很短的时间内变成了这幅死气沉沉、骨瘦如柴的惨状。
　　视线越过二者，陈宗看到了在这个不知多大的地底空间内堆满了白骨，几乎都是进化生物的，只有几具人类白骨。
　　目光顺着树根不断延伸，最终，陈宗终于看到了释放出这些树根的本体……一个被无数树根缠绕的巨大种子。
　　种子上有一截钻入土层里的红树身，想来地面上的红木就是它在地面上的表象了。
　　在这个巨大的种子里，陈宗感受到了一股强盛的生命力，这也难怪，掠夺了这么多生物的血肉精气，生命力不强才怪呢！
　　“以生物的血肉精气为养料，真不知道它是怎么出现的。”
　　“陈，陈宗……陈宗……”
　　夏秋眉颤抖的声音忽然响起。
　　陈宗下意识的扭头看去，显然，对方也是开启了银龙战斗辅助器上的夜间模式，是以能够看清周围的景象。
　　而此刻让她也不禁感到惊恐的是一截树根上冒出的红丝。
　　它们寻着鲜血的味道，好似无数诡异的红丝虫，一点点的缠绕着夏秋眉的右手五指，一寸寸的接近其掌心处的伤口。
　　夏秋眉也是看到了金色猛虎它们的情况，知道了这些红丝是要钻进她的身体了，而在不久之后，她也会被吸干体内的血肉精气，成为这里的一具白骨。
　　陈宗迅速蹲下身子，盯着她右手上的红丝。
　　“陈宗，陈宗……”
　　眼看着那些红丝就要触碰到自己的伤口，钻进身体里，夏秋眉害怕的都不敢看了，转身将脑袋埋进了陈宗的怀里。
　　“陈宗，谢谢……谢谢你能够陪我到这里，你想办法逃出去吧……”夏秋眉以颤抖的声音这般说道。
　　忽然间，夏秋眉看到了一阵绿光从陈宗的身体里冒出，那绿光是如此的温暖，让她仿佛重归母胎之中，舒适极了。
　　“这是木元素？不对……这股气息和木元素有些不同，这难道是，难道是……生命元素！”
　　夏秋眉猛地抬头，视野内，陈宗的双眸染上了一层璀璨的绿芒。
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　夏秋眉盯着陈宗绿光下沉着的面容，心中翻起滔天巨浪。
　　这一刻，她忘记了自己身处险境，忘记了那些令人胆寒的红丝就要钻进自己的身体里，忘记了所有……脑海里只剩下一个念头。
　　他这个战神系的天才竟然还会生命元素！
　　等等！
　　他是怎么觉醒的生命元素？
　　他服用的觉醒药剂是针对身体领域的，即便他有生命元素的天赋，可没有吞服药剂也不会觉醒的……
　　瞳孔伸缩，四个宛如山岳般的大字轰的一声压在夏秋眉的心间，震动心海！
　　先天觉醒！
　　我的天啊！
　　此时此刻，夏秋眉的脑子完全成了一片空白，她呆呆的望着陈宗，什么话都说不出来，什么神情也表现不出来。
　　“S+的身体天赋，先天觉醒的生命元素……这……这……这……”

第一百五十五章 夏秋眉临死前的大胆表白（求月票）
　　绿莹莹的生命元素涌向夏秋眉的右手，只见掌心中那道被锋利刀锋划开的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　绿光映照着夏秋眉呆滞的眼底。
　　很快，绿光泯灭。
　　也就是在此时，属于树根的那些红丝这才到达夏秋眉的掌心，它们在掌心中徘徊许久，却始终没有找到进入的地方，纠缠一起的它们乱作一团，满屏的问号。
　　没多久，红丝就退回了树根里。
　　可即便如此，缠绕着夏秋眉的树根依旧没有松开。
　　“陈宗，你……”
　　陈宗知道对方想要问什么，猛地将其打断，说道：“有什么问题等救你出去了再问吧。”
　　闻言，夏秋眉把到达嘴边的话语咽了回去，默默地凝视着陈宗的沉静面盘。
　　“这东西太过坚韧，气力也很大，掰是掰不开了，我看看能不能用霸王枪把它刺断。”
　　夏秋眉点头：“嗯，试试吧。”
　　陈宗也不迟疑，站起身子，目光锁定夏秋眉右手边的树根，抬起霸王枪，以枪头朝下，对准树根就是直刺而去。
　　此时的树根近乎处于静止状态，想要刺中十分容易。
　　当蕴含数千斤巨力的霸王枪尖落在树根上时，坚韧如它也难免被刺穿。
　　那一刻，远处那颗被树根缠绕的巨型种子剧烈伸缩，缠绕夏秋眉的树根也是大幅度的甩动起来，连带着后者也被甩的七荤八素。
　　显然，它被刺疼了。
　　“啊……”
　　树根被陈宗的霸王枪刺穿而感到疼痛，可它却不仅没有松开，反而缠的更紧了，以至于夏秋眉发出了痛苦的轻哼声。
　　见状，陈宗立刻抬起了霸王枪。
　　令人惊奇的是，在霸王枪拔出后不久，陈宗看到树根上的伤口以肉眼可见的速度愈合，恢复力极其惊人。
　　扯又扯不开，刺穿了它又不肯松开，这样的情况着实让陈宗有些头疼。
　　沉默了片刻后，夏秋眉又是开口说道：“陈宗，你快走吧，先天觉醒的生命元素……你可千万不能在这里出事，快走，照顾好莹莹就好了，不要在管我了！快走！”
　　再一次听到这话的陈宗有些火大，瞪着夏秋眉低喝道：“夏秋眉，你他妈要是不会说话就闭嘴，要是能不管你，刚才我就不会和你一起下来了！”
　　第一次被陈宗这样粗鲁的呵斥，夏秋眉楞了楞，但她没有丝毫的生气，只因对方的话语让她无比感动。
　　看到夏秋眉低头沉默的样子，陈宗摸了摸鼻子：“夏教官，刚才说的别太在意，我就是有些着急了。”
　　“不，我很在意。”
　　闻言，陈宗干笑道：“好吧，算我不对，我不该对你飙粗话，但……”
　　“我在意的是你为什么要为我奋不顾身？”夏秋眉抬起面盘，双目含情的凝视着陈宗的眼睛。
　　以陈宗的气力也难以挣脱树根，霸王枪也只会让它缠的更紧，如此形势下，夏秋眉已经不认为自己还能活下去了。
　　死亡只是时间问题而已。
　　网络上曾经有这样一个问题：假如一个月后你就要死了，那么你会在这个月做出什么事？
　　网友的回答是各种各样的：
　　有人说，要把班花绑架，和她度过最后的一个月。
　　有人说，要把欺负母亲的养父剁成肉泥。
　　有人说，要吃遍全城美食店，不付钱的那种。
　　有人说，要向他的兄弟告白。
　　有人说……
　　回答有很多，五花八门，但这些想法都有一个共同点，那就是平时想做但或是因为法律、或是因为道德、或是因为三观而不敢做的。
　　当死亡来敲门时，它会赋予人们无限的勇气。
　　正如此刻的夏秋眉。
　　树根正在慢慢的缠紧，它似乎想要以另外一种方式让夏秋眉的身体再度出现伤口。
　　是以，她意识到自己这次是必死无疑了，在这种情况下，又恰好和陈宗独处，又恰好听到那句让她无比感动的话语……
　　所有的恰好，让夏秋眉有了一股强烈的欲望，她想要将自己对于陈宗的情愫告诉他，或许在未来，他也会因此偶然回想起自己的音容。
　　这就够了。
　　看着夏秋眉忽然变得灼热的视线，陈宗下意识的回避，轻声道：“因为你是萤火虫战队的一员，更是关莹的小姨。”
　　“陈宗，你知道的吧。”
　　“知道什么？”
　　“我……”夏秋眉深吸了一口气，终究是在这样的形势下鼓足勇气，开口说道：“我喜欢你啊。”
　　陈宗：“夏教官，这都什么时候了，你就别和我开玩笑了。”
　　“就是因为这时候，我才有勇气和你说，陈宗，你我都清楚，这次我能活下来的几率微乎其微，现在我要是不说，以后就没有机会说了！”
　　“陈宗，我也不知道自己从什么时候开始喜欢上你的，或许是蛇巢那一次，或许是教室里你挡在了雷虎身前，或许……这些都不重要，重要的是，我喜欢你，你是夏秋眉第一个喜欢的男人，也将会是唯一一个。”
　　“夏教……”
　　“你不要说话，让我说完。”夏教官打断了陈宗的话语，继续说道：“我和你说这些，单纯的只是因为我不想在死去后的未来，我的名字、身影以及声音，会被你完全遗忘，我只希望你可以永远的记住我，记住‘夏秋眉’三个字。”
　　“我依然希望你和关莹幸福，希望你可以和她白首偕老。”
　　听着夏秋眉在这种场合下的告白，陈宗心绪复杂，这一刻，他竟不知道自己要怎么开口，开口了又能说些什么。
　　看着陈宗张口欲言，但又一个字也说不出来，夏秋眉露出了一抹笑意。
　　“你很紧张吗？”
　　陈宗像是终于想到了自己该说的话语，开口道：“我说夏教官，这都什么时候了，你还有心情说这些？”
　　闻言，夏秋眉无声轻笑，眼睛里却是藏着一抹对于生命的绝望。
　　“陈宗，你凑过来点，我再告诉你一个秘密。”
　　听到这话，陈宗犹豫了一下，还是凑了过去。
　　“再近点。”
　　“再近点……”
　　“再近点……”
　　最后，夏秋眉吻在了陈宗的双唇上，干涩的嘴唇传递来了前者的深深情愫，少许之后，红唇离开了陈宗的嘴巴，凑到了他的耳边。
　　“知道吗陈宗，我好想和你上一次床，你是第一个让我有这种欲望的男人，但愿真的有来世，但愿你我可以再次相逢，但愿那时陪在你身边的只有我……”
　　陈宗猛地抬头，瞪大了眼睛看着夏秋眉，仿佛是不敢相信她竟然会说出如此大胆而又深情的话语来。
　　死亡让夏秋眉无所顾忌，大胆的直视对方的目光。
　　“夏教官，你这狙击枪里还有几颗子弹？”
　　夏秋眉：“嗯？”
　　“我又想到了一个方法，可以试一试。”

第一百五十六章 石室，有些不对劲
　　与夏秋眉一同被树根束缚住的还有一样东西，那就是她的狙击枪。
　　此时，在夏秋眉疑惑以及不解的目光中，陈宗凑到狙击枪前，卸下了弹夹，随后将里面的子弹全部取了出来。
　　一共二十一枚小拇指粗细的子弹。
　　陈宗将这二十一枚子弹堆在身前，随后继续在夏秋眉不解的目光中取出一枚，置于指尖。
　　他双手发力，在对方惊讶的目光中硬生生的将子弹给掰开了。
　　之后，陈宗将里头的火药取出。
　　依法炮制，在将二十一枚子弹里的火药取出后，陈宗由此获得了可观的火药。
　　陈宗在缠绕夏秋眉的树根上看了半天，最终将所有火药小心翼翼的倒在了它的尖端位置。
　　他的想法很简单，就和人的手指一样，指尖处是最敏感的。
　　这树根好像只对血腥味特别敏感，于其他则有些迟钝，是以哪怕陈宗把所有的火药倒在它的尖端处，它竟也没有丝毫的感觉。
　　做完这些后，陈宗看向了夏秋眉：“待会儿我把这些火药点着了，能不能成我也不知道，但我们也要做好准备，一旦你感觉身上的树根有所松懈，立刻喊我名字，我会第一时间拉你出来。”
　　夏秋眉眼皮微跳，点了点头：“可以。”
　　随即，陈宗拿起两个被掰开的弹壳，相互摩擦。
　　滋滋。
　　滋滋。
　　滋滋。
　　当一缕火星落到火药上时，瞬间，这些堆积的火药剧烈燃烧起来，温度也迅速的升高！
　　剧烈燃烧的火药不仅焚烧着树根，同时也波及到了夏秋眉的右手，引来了她的痛苦之声。
　　可就在此时，夏秋眉急切的喊道：“陈宗，松了！”
　　几乎是在她的话语声响起的同时，早已蓄势待发的陈宗直接抓住了她的肩膀，将其粗暴的拽出。
　　担心事情有变的陈宗在把夏秋眉拽出后直接扛起，玩命的往前方跑去，也不管前面还有没有其他的什么东西，也不管自己认识不认识路，反正就是要远离这里。
　　正跑着，脚下一空，措不及防的陈宗就这样扛着夏秋眉一头栽了下去。
　　庆幸的是，这个地洞的落差并不深，也就十来米，这个高低对于陈宗的身体素质来说完全不是问题，即便加上夏秋眉的重量也没有任何压力。
　　然而，摔跌在地上的陈宗却许久也没有爬起来，只因他正被夏秋眉紧紧的抱着，对方把脑袋埋进了他的胸膛。
　　“夏教官，你，你没事吧……”陈宗轻声问道。
　　“你为什么不早点想到这个办法？”怀里响起夏秋眉的声音。
　　听到这句话，陈宗诚实的回答道：“额……我也是看到了你的狙击枪才突然想到的。”
　　此时此刻的夏秋眉只觉无比尴尬，甚至她觉得自己还不如死了一了百了，因为认为自己必死无疑，所以她才鼓起勇气和陈宗表达了心中的情愫，甚至于那样大胆放浪的话语。
　　可结果她好像又不会死了，那种恨不得找个棺材自己躺进去入土为安的心情谁能理解？
　　夏秋眉深吸一口气，最后感受了一下陈宗结实的胸膛，随即迅速起身，这个过程中，她眼中的某种神采逐渐收敛。
　　“刚才我对你说过的话，希望你能烂在心底，可以的话，当我没说过。”
　　说实话，陈宗也有点尴尬：“嗯，我明白。”
　　“走吧，找找有没有出路。”夏秋眉迅速转移话题。
　　当两人开始观察周围环境，想要寻找出路的时候，他们忽然发现自己似乎掉进了一间……石室？
　　应该是石室吧。
　　两人望着四周和头顶，再度确认。
　　破碎的石室顶部残留着许多死去的枯根，看起来竟是那些猩红树根所残留的。
　　夏秋眉：“那东西不会是从这里跑出去的吧？”
　　“看起来确实是这样的，夏教官，你看这里。”
　　听到这话的夏秋眉转身，在银龙战斗辅助器的夜视功能下，其目光投向后者所指的地方。
　　“这是……”
　　一个古朴的圆形花坛映入眼帘，花坛中的土层被翻开了，一枚椭圆形的、表面满是短小根须的种子暴露在土层外。
　　圆形花坛上方，正是两人跌入的坑洞。
　　“或许这里原本是有两枚种子的，一枚长大了，跑出去了，一枚还在这里。”陈宗这样猜测道。
　　“很有可能。”夏秋眉点头，认同陈宗的这个猜想。
　　看起来这枚小种子没什么威胁，是以陈宗和夏秋眉开始观察周围。
　　这件石室看起来存在了很久，左右两侧都有一个布满厚厚灰尘的架子，正前方还有一个门户。
　　看到那个门户的时候，陈宗和夏秋眉立刻警惕起来，担心里面还有什么东西，一个眼神的交换之后，两人闪身到了门户两侧。
　　陈宗小心翼翼的探出脑袋，观察门户内的场景。
　　“有两具人骨，安全。”
　　看到两具白骨的瞬间，陈宗有点被吓到，不过很快就平复了心情。
　　随后，两人一前一后走了进去。
　　从两具人骨的大小判断，应该是一男一女，二者相拥而亡。
　　“这里好像是两人的房间。”
　　说话间，夏秋眉站在了一个同样被厚厚灰尘覆盖的衣柜前，缓缓打开衣柜，一股发霉的气息冲入鼻腔。
　　她以手捂着鼻子，打量了一下里头奇怪的衣服。
　　“这些衣服似乎是华夏曾经的某个少数民族的服饰，具体是什么民族我就不知道了。”
　　陈宗：“这么说来，这两个是少数民族的人了？他们为什么会在这地底开辟出一个石室？”
　　夏秋眉：“几百年的时间过去了，又发生了这么多变化，或许这里曾经不是地底。”
　　“嗯，有道理。”
　　查看了一会儿，没有什么发现的两人随即退出了这个房间，回到了之前的石室。
　　他们分别走向左右两侧的架子前。
　　夏秋眉扫开上面的灰尘，找到了一本书籍。
　　书籍的材质很特殊，不是纸，但夏秋眉也不知道是什么。
　　她看到了书籍封面上的五个大字，一脸茫然。
　　在这个时代，觉醒者基本上都是学渣，因为他们在被检测出拥有觉醒天赋后，就会进入战争学府，以踏入战场为目标的他们，学习的也都是战斗技巧，文化类的知识学习的很少。
　　这本书籍上的五个大字并不是她所熟知的字体，五个大字中，她只能勉强的辨认出一个‘阴’以及一个‘阳’字。
　　夏秋眉没有想太多，随手翻开。
　　书本内存在许多两个人的图画，旁边配着一些文字。
　　看到那些图案的时候，夏秋眉的面容微微发红。
　　黄书！
　　她怎么也没想到会在这里发现一本黄书。
　　里头的图案极其大胆，栩栩如生的描绘了一男一女的许多种姿势，只是一眼，夏秋眉就合上了书籍，呼吸微乱。
　　“夏教官，有什么发现吗？”
　　听到陈宗的声音，以及他走过来的脚步声，夏秋眉条件反射的把书籍放回书架，摇头道：“没，没有……你呢？”
　　转身的夏秋眉故作平静的看着走到面前的陈宗。
　　此时，陈宗的手里抓着几个黑色的瓶子，这些瓶子都是很古老的瓶子，没有瓶盖，而是以木塞子塞着。
　　“喏，就找到了这些瓶子。”
　　陈宗摇了摇瓶子，诧异道：“里面好像还装着什么东西，要不要打开看看？”
　　夏秋眉立刻道：“不要！万一是什么不好的东西怎么办？”
　　“应该不会吧？诶，这个瓶子上好像有字。”陈宗盯着一个瓶子上残留的白纸，轻声道：“合什么东西来着，这两个字你看得懂吗？”
　　陈宗把瓶子递给夏秋眉，想让她帮忙看一看。
　　嗷！
　　突如其来的虎啸声吓了两人一跳。
　　而此时，正打算接过瓶子的夏秋眉被这么一吓，一个不稳，让那瓶子掉在了地上。
　　咔，砰！
　　不知存放了多久的瓶子本已脆弱不堪，落地的瞬间直接炸裂开来，随即，一股白色的药粉飘飞而起，弥漫整个石室。
　　“小心有毒！”
　　两人立刻以手臂捂着鼻子，可惜的是，事发突然，两人或多或少都吸入了一些。
　　半响，陈宗率先放下手臂：“没事，应该不是什么毒药，气味还挺好闻的，呵呵。”
　　闻言，夏秋眉也放下了手臂，点头道：“应该不是。”
　　而后，两人又开始在石室查看。
　　这时候，陈宗在夏秋眉的目光中伸向了那本黄书，而就在他的手指要触碰到那本露骨的书籍时，忽然停下了。
　　陈宗扭头看着夏秋眉，眉头微皱：“夏教官，你有没有觉得身体有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　夏秋眉一愣，只是陈宗这不说还好，这么一说，她还真觉得身体开始变得奇怪起来。
　　身体里奇怪而难以压抑的感觉让陈宗口干舌燥，心念烦杂。
　　咕噜。
　　陈宗艰难的咽了一口唾沫：“夏教官，这药粉好像有点不对劲……”
　　夏秋眉的呼吸变得有些凌乱，香汗不断从全身毛孔渗出，她的眼睛里开始被一股春意占领。
　　两人逐渐意识到这药粉的作用。
　　理智尚存的夏秋眉指着门户，娇喘道：“你，你去那边，走，快走……”
　　陈宗的呼吸声也变得有些粗重，没有说话，转身走进了那两具白骨相拥的房间里。
　　石室内，夏秋眉的身体越来越热。
　　此时，她的脑海中无端的开始浮现那本书籍上的图案，慢慢的，图案里的男女主变成了她和陈宗。
　　另一个房间里，陈宗在此时摆出了形意三体式，他的意志力极其坚定，以至于理智依旧压着欲望，思绪较为清明。
　　就在此时，一个身影出现在了门前，不是夏秋眉是谁。
　　此时的她浑身湿汗，双颊醉红，美眸中再无一丝理智，被泛滥的春意彻底淹没。
　　在看到陈宗的瞬间，夏秋眉心中的欲望彻底爆发，直接就扑了上去，抱住了他的身子。
　　“陈宗，我受不了了，要了我吧！”
　　香躯入怀，本就在苦苦抵抗药效的陈宗算是彻底破防了。
　　“夏教官……”
　　许久之后，漆黑石室里依旧回荡着某种令人心跳加速的声音。

第一百五十七章
　　疲惫至极的夏秋眉侧躺在陈宗怀里，脑袋抵在其之胸膛，性感娇躯紧贴着他的侧身，雪白而修长的美腿弯曲的搭在他的大腿上。
　　陈宗睁着眼睛，强悍的身子让他哪怕经历了十几场酣畅淋漓的大战，依旧没有觉得有多累。
　　偶尔，他低头看着怀中的夏秋眉，神色复杂。
　　或许他和夏秋眉的几番缠绵存在客观原因，但陈宗心中依旧觉得有些对不起关莹。
　　“陈宗。”
　　听到夏秋眉那慵懒疲惫的声音，陈宗下意识的低头，看着对方抬起的面盘。
　　“你在想什么？”
　　陈宗微笑：“没什么。”
　　“在想莹莹，对吗？”
　　听到这话，陈宗轻叹的点头道：“嗯，我们这样，她……”
　　夏秋眉以双指抵住陈宗的双唇，阻止了他后面的话语。
　　“不要说了，我都明白，这件事是我不对，从这里出去之后，我依旧是你的夏教官，你依旧是关莹的男友，我两在这里发生的事情，还有我们之间的事，不要告诉她。”
　　听着夏秋眉的话语，陈宗抓了抓脑袋，烦躁道：“可是这样，对于你……也不太好。”
　　“我没事的，我怎么样都行，真的。”夏秋眉柔笑道。
　　闻言，陈宗抬手将她的长发撩到耳后，也不知该说些什么好。
　　这时，夏秋眉凑到陈宗耳边，轻声道：“陈宗，我，我……”
　　陈宗苦笑道：“你不累吗？”
　　夏秋眉妩媚一笑，送上了自己的香唇：“累，但我喜欢~”
　　一个小时很快过去。
　　“我们快些出去吧，免得他们太过担心。”
　　“嗯。”
　　爬起的夏秋眉因为疼痛而皱眉，身子也晃动了一下，随即双腿一软，又跌在了陈宗身上。
　　见状，陈宗的体内涌出一股生命元素，在号称第一治愈能力生命元素的滋养下，夏秋眉身上的异状迅速消退。
　　也就在此时，夏秋眉才想起了什么，又趴在陈宗身上，一脸认真的问道：“陈宗，你的生命元素是怎么回事？！”
　　陈宗：“哎呀，我还以为你忘记了呢。”
　　“你的生命元素是先天觉醒的？”夏秋眉吃不准陈宗是不是有其他渠道，能够搞到精神领域的觉醒药剂。
　　事情发展到这一步，陈宗自然也没什么好瞒的了，点头道：“没错，我是先天觉醒了生命元素。”
　　“天呐，先天觉醒的生命元素，身体天赋也是S+，你也太变态了吧！”
　　陈宗嘿嘿一笑：“一般般，夏教官，你可要给我保密啊。”
　　“你还叫我夏教官？”
　　陈宗：“那不然叫你什么？”
　　夏秋眉想了想说道：“以后关莹在的时候，你还是叫我夏教官，她要是不在……嗯，眉眉是我小名。”
　　“眉眉，有点别扭。”
　　“别扭吗？”夏秋眉白了陈宗一眼，回到了正题：“说起来，你有生命元素的天赋，为什么要保密？”
　　陈宗呵呵道：“我怕被进化生物堆死。”
　　听到这样的回答，夏秋眉愣了愣，随即很快的反应过来。
　　“原来如此，这一点我倒是可以理解，说起来，你的双领域天赋都这么强悍，这要被外人知道，恐怕也会不好过，你现在是华夏正统军方派系，要是让那些世家派系的人知道你的真实天赋，会很危险的。”
　　“所以，你要替我保密。”
　　夏秋眉乖巧的点头：“嗯，我会的。”
　　话到这里，夏秋眉的神情忽然变得有些沮丧：“可惜我的天赋和你相差太大了，要是我也有像莹莹一样的天赋就好了。”
　　“这有什么，我还希望我的天赋差一点呢。”陈宗十分欠揍的说道。
　　果然，夏秋眉听到这话，神色越发低落：“往后你和莹莹会越来越强大，而我……说不定以后我会成为你们的累赘，到时，我或许就要离开你们了。”
　　陈宗：“不会的，你是我们战队的指挥官，怎么会离开呢？”
　　“我不想成为你们的累赘。”
　　“好了好了，不说这些了，先离开这里再说吧。”在这件事上，陈宗不知道该说什么好，因为无论他说什么，都改变不了夏秋眉天赋不好的事实，说多错多。
　　夏秋眉也点了点头，收拾了一下心情，重现笑容，在陈宗的注视下穿好衣服。
　　走出这个黑暗的房间之前，夏秋眉扫了一眼满是灰尘的石床，看着那两具白骨，感叹道：“怎么也没想到我的第一次会发生在这种地方。”
　　重新回到石室的夏秋眉想到了什么，走到架子边，把那本她认为的小黄书拿了起来：“陈宗，你看这本书有没有用……”
　　原本走向圆形花坛的陈宗闻言折身走向对方，从其手中接过书本，他先是奇怪的看了一眼夏秋眉飘忽闪躲的眼神，随即好奇的翻开书本。
　　看了一会儿，陈宗抬头啧啧道：“这本书里的知识点太多，一时半伙也看不完，你藏起来，回去研究研究。”
　　听到这话，夏秋眉脸红道：“呸，我才不研究呢，要研究你自己去研究。”
　　“好吧，我研究就我研究，嘿嘿。”说着，陈宗把这本什么阴阳的书本塞进怀里。
　　这时，陈宗又朝着那个圆形花坛走去，借助着银龙战斗辅助器的夜视能力，他凝视着花坛中的那枚红色种子。
　　“夏教官，不是，眉眉，你说我们要不要把这枚种子也带走？”
　　夏秋眉挑眉道：“带走做什么？你想养出那么恐怖的东西吗？”
　　“不是，之前我在东珠的时候，陪莹莹一起浏览了一些关于木元素的一些技能，看到了一个叫做‘摄木’的技能，说是木元素的觉醒者可以通过，嗯，就是类似于你们炼金者的同化能力，获得一些奇特进化之物的能力。”
　　闻言，夏秋眉眨了眨眼睛：“被你这么一说，木元素的觉醒者好像是有这个技能，但是这个种子会不会太恐怖了一点？”
　　“不管那么多，带出去再说。”
　　“嗯，也行。”
　　说话间，陈宗小心翼翼的伸手触碰这枚种子，感觉没有什么危险后，旋即将其拿起，放进了口袋里。
　　“走吧，找找出路。”

第一百五十八章 极乐阴阳功
　　在这片红木林中存在许多地洞，而这些地洞完全可以作为陈宗和夏秋眉两人离开的通道。
　　陈宗手提霸王枪，背着夏秋眉，通过一条两人身体宽大的通道向往攀爬，约莫十分钟，就爬出了地底，重新站在了地面上。
　　熟悉的红雾弥漫在视野之中。
　　“快走。”
　　夏秋眉也没有说什么，跟随着陈宗迅速离开这里。
　　……
　　大娄山和防御点交接的森林。
　　昏迷中的关莹悠悠转醒，在思绪回归的刹那，她猛地睁开眼睛，惊恐万分的喊道：“陈宗，小姨！”
　　下一刻，关莹直接从地上爬了起来，转身就要冲回大娄山。
　　许凌烨的声音响起：“关莹，陈宗不想你有事。”
　　听到这话的关莹脚步微微停顿，而后又再度迈开：“他们还活着，他们一定还活着！”
　　一道铁塔般的身影挡在了关莹身前。
　　“嫂子，你不能去，宗哥让我们把你带回来，你现在又进去，一旦出事的话，我们怎么对得起宗哥。”
　　说话的是雷虎。
　　“让开！”关莹瞪着雷虎。
　　“除非你把我杀了，不然的话，我是不会让开的。”雷虎双拳紧握，神情低落，对于陈宗的死亡，他也非常的难过。
　　“你以为我不敢吗？”关莹少见的露出凶狠神态。
　　对此，雷虎默不作声，依旧挡在她身前。
　　片刻之后，关莹抬起右拳，拼尽全力的捶向雷虎的胸膛，然而以她的身体战力，即便是全力出拳，即便雷虎刻意的放松身子，也不能对其造成多大的伤害。
　　捶了几拳，雷虎没什么感觉，反倒是关莹的情绪一下子崩溃了，跪在地上大哭起来。
　　“你们干什么啊，那可是陈宗还有我小姨啊，你们为什么要拦着我，为什么啊！走开，你给我走开啊，呜呜……”
　　汪汪汪！
　　情绪低落的袈裟在此时忽然抬起脑袋，望向大娄山深处的方向。
　　见到袈裟这幅模样，以为有什么进化生物靠近的许凌烨深吸一口气，强打起精神，对着雷虎投去一个‘保护关莹’的眼神，自己则提着大剑缓缓走了上去。
　　“汪汪汪！”
　　忽然，袈裟窜了出去，声音里满是欢喜。
　　这样的叫声让关莹一愣，满脸泪痕的望着袈裟跑去的方向。
　　汪汪汪！
　　没多久，一个让众人惊喜万分的笑声响起：“哈哈，袈裟……”
　　陈宗！
　　关莹面露惊喜，迅速爬起，飞奔向袈裟消失的方向，当她看到两道熟悉的身影时，奔跑的速度更快了。
　　“陈宗！小姨！”
　　关莹以百米冲刺的速度冲到陈宗面前，随后猛地扑进他的怀里，后者也是张开双臂，稳稳的接住了她。
　　“呜呜，陈宗，小姨，我还以为再也见不到你们了，呜呜……”
　　感受着怀中颤抖的身躯，陈宗温柔的轻拍关莹的背部，口中不断重复着‘好了好了’‘没事了没事了’。
　　身侧，夏秋眉看到关莹这副满脸泪痕的后怕模样，下意识的垂下脑袋，不敢注视，只因对方越是伤心，她就越发觉得有些内疚。
　　“小姨！”
　　关莹从陈宗怀中下来，又哭又笑的抱住夏秋眉。
　　“小姨，你能活着回来真是太好了！小姨，我担心死你了！”
　　夏秋眉搂着关莹的肩膀，柔笑道：“傻瓜，我这都回来了，你还哭个没完。”
　　“不哭，我不哭了，嘻嘻，哈哈，嘻嘻……”
　　“宗哥！”
　　“宗哥！”
　　此时，雷虎、王一凡、许凌烨以及吴奇院士也是朝着两人跑了过来。
　　“莹莹，我的手有些疼，给我治愈一下。”
　　夏秋眉是一个注重细节的人，因而她也是想起了什么，在三人抵达之前，已经让关莹施展木元素，为她治愈右手的‘伤势’。
　　刚刚经历了大悲大喜的关莹哪里会注意到夏秋眉刻意紧握的右手，听到她这么说时，立刻施展出了木元素。
　　当三人到达两人面前时，碧绿光辉已经将夏秋眉的右手整个包裹，没有任何问题。
　　吴奇院士看着陈宗，惊赞道：“说实话，我是真没想到你还能活着回来，不错，非常不错，我开始期待超凡之后的你了。”
　　“哈哈，我也没想到自己能活着回来，想来我的运气还是不错的。”
　　吴奇院士：“好了，走吧，先回防御点。”
　　“走。”
　　伴随着陈宗等人走出森林，预示着这次任务的圆满结束。
　　对于贾成风等人的结局，陈宗没有去问，因为他心中清楚。
　　这之后的第二天，陈宗从夏秋眉口中得知吴奇院士留在了防御点，同一天，许多辆装载着特殊物品的卡车驶入了防御点。
　　几人知晓，又一个超凡计划会在大娄山防御点进行。
　　夜晚。
　　陈宗拿着那本小黄书坐在电脑面前，他看着这本以不知名材质制作而成的书籍，抓了抓脑袋，有些无从下手。
　　又不知道上面的字体是什么字体，又不知道里面的内容是什么内容，就算想搜索也不知道该搜索什么。
　　忽然，陈宗的眼睛里闪过一抹笑意。
　　他迅速的登入自己的社交账号，而后进入‘探究神话’的交流群里。
　　这群里的人各个都对古华夏文化很有研究，这种事情肯定难不倒他们。
　　当然，陈宗也没傻到直接把这书籍上的图案以及文字拍下来发上去让他们翻译，而是找来纸张，一个字一个字的把上面的文字临摹下来，随后再拍下来，然后发到群里，以学习古文为借口进行询问。
　　对于研究华夏文化的年轻人，群里的老家们是非常的欢迎，就好像一个新手进入了全是满级大佬的村子里，无聊的大佬们争着抢着要照顾这个小菜鸟，乐此不疲。
　　随后，陈宗知晓了这些字体是一种叫做南疆文的古老文字，而南疆是南云省在久远时代的名称。
　　谈及南疆，群里的大佬们也是非常感兴趣，在为陈宗翻译之余，也是不断的交流着什么。
　　从中，陈宗知晓了从古至今，南疆一直是一个颇具神秘色彩的地方。
　　当然了，陈宗眼下可没空想这些事，随着一个又一个南疆文被翻译过来，他终于知道了这本小黄书的内容。
　　首先，它的名字叫做‘极乐阴阳功’。
　　其次，它是一本传说中的武功秘籍。
　　再有，它是一本男女共炼的秘籍，一种快乐的双修之法。
　　“难不成这世上还真有能够修炼内力的武功秘籍？”陈宗以为这东西就是电视剧里拍出来的东西。
　　“等等，这内力会不会就是外公口中的炁？”

第一百五十九章 陈宗坦白，修炼‘极乐阴阳功’
　　夜半时分，陈宗坐在电脑面前仔细的阅读‘极乐阴阳功’上的内容，里头涉及到的‘阴阳’‘周天’‘经脉’……诸多陌生的词语给予了他一种玄而又玄的感觉。
　　按照这本功法上的记载，想要修炼这门功法，必须满足两个条件，一是必须是一男一女，男人和男人不行，女人和女人也不行，一男多女更不行，一女多男也不行。
　　当然了，一男多女的意思是不能三个以及三个以上的人同时修炼，一次只能两个人一同修炼，换再来就没问题了~
　　其次，修炼这门功法的女子必须是处子之身，相应的，能够与对方修炼的男人也必须是夺下该女子一血的男人。
　　而一旦女子和其他男子修炼，就会造成极其严重的后果。
　　陈宗不太明白为什么会有这种要求，不过这种事情显然不是他多想想就能想出来的，想多无意，只要遵守就好了呗。
　　再者说了，关莹和夏秋眉两个人的一血都是被他拿下的，对于这个条件他已是满足了。
　　整部功法总共分为三层。
　　第一层：阴阳循环。
　　第二层：阴阳周天。
　　第三层：阴阳极乐。
　　第一层一共有三个姿……啊呸，是三个动作，第二层有九个动作，第三层就厉害了，只有一个动作。
　　至于这门功法的功效，据说可以鼎阳铸阴，也就是让男人和女人实现共同发展，可谓促进男女幸福的奇门妙法。
　　研究了一两个小时后，陈宗仰头看着天花板，嘀咕道：“我是该找莹莹试一试呢，还是找眉眉试一试……”
　　思前想后，陈宗还是决定找关莹试试吧，关于他和夏秋眉在石室里的事情，说实话，在出来之后，他竟有些不知该如何处理，这才刚回来，立马又去找她修炼这个功法，实在有些别扭。
　　想到这里，他拿出光影传机，对着关莹发起了一个信息。
　　另一边，正和夏秋眉躺在床上聊天的关莹听到光影传机的信息声，随手将其拿了过来，打开扫了一眼。
　　‘莹莹，来我房间一下。’
　　夏秋眉下意识的扫了一眼那条信息，随即装作没有看见。
　　这么晚了还叫人家去房间，色粽子！
　　关莹暗暗鄙夷，嘴角却不自觉的扬起一抹笑意，随后佯装有些困了，对着身旁的夏秋眉说道：“小姨，我困了，先回房间睡觉了。”
　　“嗯，去吧。”
　　说完，关莹迅速的溜出房间，开门之后，看着空无一人的大厅，故意踩踏着回到自己房间的脚步声，打开房门，重重关上，实则她没有进房间，而是轻手轻脚的走向了陈宗的房间，推门而入。
　　房间里，夏秋眉看着墙壁，她清楚关莹是去了陈宗的房间。
　　“啐，这家伙都不会累的吗？昨晚才和我来了那么多次……下流东西！”
　　……
　　“小粽子，我来了~”
　　房间里，关莹扑到陈宗怀里。
　　“咳咳，莹莹，不是，你不要这样……我让你过来不是要和你做什么，而是有正事！”
　　听到这话，关莹顿时为自己的‘主动’感到些许尴尬。
　　“大半夜的叫我来房间，能有什么正事？”
　　“很重要的事！”
　　闻言，关莹轻咳了一声，摆正姿态：“嗯，说吧，什么正事。”
　　说到这里，陈宗随即把‘极乐阴阳功’递给关莹：“你看看这本书。”
　　关莹也没多想，随手就翻开了。
　　看了一眼上面各种令人心跳加速的动作姿势，她满脸羞红的白了对方一眼，娇声道：“这就是你所谓的正事？”
　　“嗯。”
　　“有区别吗？”
　　陈宗明白对方的意思，抬手在她的脑门上拍了拍：“我说亲爱的，你能不要一天到晚想那些事可以吗？这是修炼之法，是我和夏教官在地洞里找到的。”
　　修炼之法？
　　关莹再度看向书里的姿势，满脸茫然，她怎么也无法理解，做那种事竟然也可以修炼，这简直……简直太神奇了！
　　陈宗随即向关莹讲解了有关‘极乐阴阳功’的诸多细节。
　　“这太奇妙了啊！”关莹惊叹，而后露出一抹妩媚笑容：“来吧亲爱的，我们来练功吧~”
　　“等等，我还有事没说完呢。”
　　“嗯，还有什么事？”
　　‘极乐阴阳功’里提到，在男女修炼这门功法时，双方都会清楚的感应到对方修为的强弱。
　　修为，陈宗理解为自身的能力。
　　换句话说，关莹应该是能够感应到他的生命元素。
　　是以，这个秘密是瞒不住对方了，为免她在修炼过程中分心，陈宗打算先行告诉她。
　　凝视着关莹的眼睛，陈宗张了张嘴巴又闭嘴，他不知道怎么起头，所幸直接抬起手掌，唤出了一股生命元素。
　　当关莹看到陈宗掌心中那股宛如火焰般不断升腾的碧绿色能量时，面容瞬间呆滞。
　　“陈宗，你这……”
　　“生命元素。”
　　生命元素？
　　号称治愈能力最强的生命元素？！
　　关莹保持着呆滞表情，不知言语。
　　“不瞒你说，我的精神领域天赋比我的身体领域天赋要强很多。”
　　关莹：“你身体领域天赋可是S+……还强很多？”
　　“嗯，我的精神领域天赋是自然觉醒的，也就是人们口中的先天觉醒。”
　　咕噜。
　　关莹咽了一口唾沫，瞳孔放大：“先，先天……先天觉醒！”
　　许久。
　　陈宗：“莹莹，你……”
　　“你别说话，让我消化消化。”关莹阻止了陈宗的继续说话，翻身躺在了床上，呆呆的望着天花板。
　　看着对方这个模样，陈宗也爬上了床，躺在她旁边嬉笑道：“莹莹，你不会生我的气吧？”
　　关莹斜了一眼陈宗，坐起身子：“生气，我非常生气！你为什么瞒着我，是觉得我不可信吗？”
　　陈宗赶忙摇头，解释道：“当然不是，只是我觉得夏秋眉是你小姨，而她又对军方很忠诚，我要是把这个秘密告诉你的话，那你是告诉她呢，还是不告诉？这不是让你为难吗。”
　　闻言，关莹点了点头：“有点道理，那我再问你，我是第一个知道你这个秘密的人吗？”
　　“不是。”陈宗如实回答：“在地洞里的时候，我为了救夏教官，对她使用了生命元素。”
　　正要板脸的关莹在听到这话后，又是变戏法似得点头道：“嗯，那这个也是没办法的，好吧，那我就不生你气了。”
　　“哈哈，莹莹真好。”
　　问完了这些问题，关莹才惊呼道：“陈宗，你的天赋怎么那么变态啊，我从没听说过谁是双重领域的，并且天赋都这么高，先天觉醒，S+……变态，你太变态了！”
　　陈宗猛地把关莹拉倒怀里：“莹莹，事情说完了，我们来试一试这个‘极乐阴阳功’吧~”
　　关莹千娇百媚的白了他一眼，用手指点了点他的脑袋：“色粽子，来啊~”
　　“来咯~”
　　“来嘛~”
　　“来啦！”

第一百六十章 突破，夏秋眉的决定
　　‘极乐阴阳功’需要男女在修炼之时‘阴’与‘阳’始终相连，对于这一点，哪怕陈宗自认为身体素质极其强横，也没有自信能够保持几个小时，甚至一夜。
　　他也没想那么多，反正先试着练一练，能不能练成再说。
　　说起来，这‘极乐阴阳功’和形意拳有些类似，那就是极其注重姿势，要求极致的标准，其次双手还需要摆出复杂的手印。
　　而关于手印，书中也有详细的图文讲解，倒也不至于办不到。
　　在第一层‘阴阳循环’中的三个姿势中，第一个姿势需要陈宗和关莹头尾相连，第二个姿势是观音缠莲，第三个姿势则是阳抱虚阴。
　　历经了两个多小时香汗淋漓的摸索之后，二者终于逐渐的进入状态。
　　忽然，一股莫名的气流在周围涌动。
　　修炼中的陈宗意识到那股气流正是弥漫在天地之间的炁。
　　彼时，关莹感觉体内有一股凉意升起，这股冰凉的气流很快就从她的体内流入陈宗体内，与此同时，陈宗的身体里则有一股热流冲进了她的身体。
　　热流在她体内流转片刻后逐渐的变成了凉气，随即又如同之前那样，进入陈宗体内。
　　关莹忽然明悟，这就是所谓的‘阴阳循环’。
　　也就是在此时，陈宗的身体绽放出璀璨的绿色光芒，而关莹的身体里也同样浮现出了碧绿之光。
　　生命元素和木元素在两人融为一体时，也好似一对痴男怨女般交融一处。
　　一时间，整个房间里满是绿色光辉，生命浩荡。
　　……
　　金鸡破晓，阳光普照。
　　六点。
　　雷虎、王一凡以及许凌烨三人准时起床，修行形意拳。
　　“诶，今儿宗哥还没醒呢？”
　　雷虎扫了一眼陈宗的房门，很自然的走了过去。
　　汪汪汪！
　　一直守在门口的袈裟看到雷虎走过来，直接起身，对着他就是一阵犬吠，挡在门前，不让他进去。
　　看到袈裟这副模样，雷虎立刻明白关莹也在陈宗的房间里，当即转身对王一凡：“一凡，去食堂打点早餐回来，今儿我们休息就不出去吃了。”
　　王一凡：“嗯，我这就去。”
　　咔嚓。
　　夏秋眉在此时走出房间。
　　“夏教官早啊。”
　　“早。”夏秋眉扫了一眼陈宗的房间，下意识的问道：“陈宗还没起呢？”
　　许凌烨呵呵一笑：“袈裟还守着呢，肯定没起。”
　　“宗哥和关莹太不拿我们当外人了。”雷虎满脸笑意。
　　夏秋眉横了两人一眼：“历经生死，正常。”
　　“正常正常，我也没说不正常，嘿嘿。”
　　就在此时，众人皆是感觉到陈宗的房间里传来了一股不一般的气息。
　　异神系，且精神力较为不俗的许凌烨瞬间反应过来，猛地从椅子上站起，惊讶道：“是焕灵强者的气息！”
　　在陈宗和关莹之间，许凌烨和雷虎自然而然的认为房间里新诞生的焕灵层次强者是关莹了。
　　“关莹突破了？这也太快了吧！”许凌烨瞪大了眼睛：“我以前感受过老爸突破到焕灵层次的气息，和关莹的简直没得比！太强了！”
　　事实上，房间内的焕灵层次气息之所以特别强大，只因突破的不是一个人，而是两个。
　　没错，是陈宗和关莹两人的精神同时突破到了焕灵层次。
　　由于‘极乐阴阳功’的关系，二者的气息也是相融一处，感受起来就跟一股气息一样。
　　房间里，关莹睁开目光，美眸中的绿色逐渐消退。
　　自修炼状态苏醒后，她第一时间感受到了自身的变化，惊喜万分的喊道：“陈宗，我突破到焕灵层次了！”
　　说话间，关莹心念一动，一股庞大的木元素冲天而起，好似一条绿色灵龙般在她的控制下于房间内随意飞转。
　　陈宗：“我的精神也突破到了焕灵层次，这‘极乐阴阳功’不得了啊，修炼一晚就让我们两个进步这么大，这要每天修炼的话，超凡层次也不是什么问题吧！”
　　“嗯嗯，以后我们一定要勤加修炼！”关莹欣喜的接口道。
　　听到这话，陈宗嘿嘿一笑：“没错，一定要勤奋一点~”
　　“哎呀，你讨厌啊，我说修炼，你想什么呢？”
　　“我说的也是修炼啊~”
　　这时，关莹又惊讶道：“啊，已经六点半了，这么快的吗？完全没感觉啊，这时候他们可都在大厅啊，怎么办，羞死人了！”
　　陈宗：“怕什么，你就说我们在修炼，这不你突破到焕灵层次，他们也一定感觉到了。”
　　“对啊！我突破到焕灵层次了，这么高兴的事我得和小姨分享分享，哈哈~”
　　十分钟后，穿好衣服的关莹推门而出。
　　果不其然，夏秋眉等人全都在大厅里。
　　关莹跳到夏秋眉身边，抱着她的手臂欣喜道：“小姨，我突破到焕灵层次了！”
　　闻言，夏秋眉也是露出了灿烂笑容：“那可恭喜你了，不，应该是恭喜我们萤火虫战队，从此有了一个焕灵层次的奶妈~”
　　“焕灵层次奶妈！这往后在战场上老子还怕个卵啊！”雷虎也是兴奋的搓着手。
　　许凌烨走了上来，惊奇而疑惑的问道：“关莹，你的天赋和我差不多，怎么你突破这么快？是不是有什么特别的方法，教教我呗~”
　　“对，也教教我啊！”雷虎也是附和道。
　　看着两人火热的目光，关莹的眼神飘向夏秋眉，随口道：“都是陈宗教我的，你们去问他吧，小姨，你到我房间来，我有话对你说。”
　　房间里，夏秋眉听完关莹和陈宗因为修炼了那本小黄书上的内容后精神力得到了长足的提升，直接就突破到了焕灵层次，眼底深处不由的闪烁着一种前所未有的奇异光芒！
　　“小姨，你如果按照这种方法修炼的话，一定也可以快速突破的，只不过这个方法需要一男一女……”
　　夏秋眉凝视着眼前的关莹，这一刻，她心中有了一个极其大胆的决定，那就是二女共侍一夫！
　　事实上，夏秋眉早在两年前就听说了一个消息，那就是华夏方面为了应对呈现负增长的人口，以及促进优良基因的扩散，早已拟定了关于一夫多妻乃至一妻多夫的议案。
　　结果是在决议通过此议案时，遭到了否决。
　　理由是这条新法则的颁布，很可能会引来大多数普通人的不爽，毕竟优良基因所代表的群体就是觉醒者。
　　换句话说，觉醒者将会得到更大的好处，相反的，普通人在觉醒者面前又会失色不少。
　　当然了，任何一个理性的人都能明白，这个议案对于当今人类的繁衍以及崛起更有帮助。
　　普通人即便在不愿，也不得不承认一个事实：在觉醒者面前，他们似乎就是被上帝抛弃的群体，没有可比性。
　　所以，这个议案虽然没有被表决通过，可私下里，这个议案却在觉醒者的群体当中不断扩散，并被越来越多的觉醒者接受。
　　能够被越来越多觉醒者接受的前提是男女平等，谁强谁就拥有话语权。
　　在觉醒者的群体当中，女性强者不在少数。
　　无论你是男是女，只要你够强，基因够好，那么你就可以随心所欲，一男多女，还是一女多男，完全取决于你自己的本事。
　　在陈宗、关莹以及夏秋眉三人之中，毫无疑问，陈宗就是最强的，关莹和夏秋眉两人都对他死心塌地，只爱他一个。
　　在这场复苏进化中，社会的关系结构似乎也开始以力量为中心，产生了某种不一样的变化。
　　夏秋眉最害怕的就是伤害到关莹，可面对内心深处对于陈宗难以割舍的爱，外加眼下的‘极乐阴阳功’，她意识到自己必须有所行动。
　　拿下关莹，让她接受自己和她共同拥有陈宗，而后和陈宗修炼‘极乐阴阳功’，这是一个一举两得的决策。
　　这个时代，她夏秋眉还有机会！

第一百六十一章 摄木
　　清晨。
　　萤火虫战队的全体人员在这个休息日聚集在餐桌前，一边吃着王一凡带回来的营养早餐，一边闲聊着什么。
　　期间，许凌烨也向陈宗询问了关莹是如何突破到焕灵层次的。
　　思索了一会儿，陈宗还是将‘极乐阴阳功’的事情告诉了几人。
　　期间，关莹红着脸垂下头，不声不语。
　　关莹是有些不好意思，毕竟这个功法太拿啥了，陈宗这一说，大家伙不就都知道她昨晚和陈宗在房间里干什么了吗？
　　只不过她显然是想多了，雷虎几人的关注点根本不在那事上，而是提升实力层次。
　　再者说了，陈宗之前半夜跑到关莹房间的事大家也是心知肚明，人家是情侣关系，这种事再正常不过了。
　　战斗狂人雷虎对于任何能够提升战斗层次的事情都非常感兴趣：“以前我以为女人这玩意屁用都没有，还特别喜欢嘤嘤嘤，现在看来是有大用处啊，不行，我得去搞个女人来。”
　　一旁的许凌烨听到这话，忍不住嘲讽道：“我说雷大少爷，你丫的对于自己的认知还真是浅薄啊，觉醒者，还要是处子之身，你以为人家会看得上你吗？”
　　雷虎顶着宛如猿类的大脸，哼哼道：“许娘炮，人怎么就看不上老子了？老子一个干你两个，不看上我，难道看上你啊？”
　　“呵呵。”
　　此时，陈宗又开口说了：“你们几个先别着急，关于这门修行之法，我研究的还不是很透彻，万一修炼出了什么问题就不好了，这样，吴院士不是在我们防御点搞了超凡计划吗？等看看这个计划怎么样吧，至于‘极乐阴阳功’等我修一阵子觉得没问题了，你们在修吧，反正你们没女人，嘿嘿。”
　　这话众人觉得挺有道理的，也都表示赞同。
　　夏秋眉扫了陈宗一眼。
　　雷虎他们还有的选，可以参加超凡计划，而她则因为天赋的原因无法参与，是以她想要快速变强的话，除了和陈宗修炼‘极乐阴阳功’，别无他法。
　　当然了，这个唯一的选择她并不抗拒，甚至说她正是借助着这个唯一的选择，坚定了自己心中的某些想法。
　　吃饭间，陈宗想起了什么，起身回到房间，没一会儿又回来了，并将那枚从石室带回来的红色种子放在了关莹面前。
　　“莹莹，木元素觉醒者是不是有一个叫做‘摄木’的技能？”
　　目光打量着桌上的红色种子，关莹意识到陈宗问这话的目的。
　　“陈宗，你该不会是想让我对这枚种子进行‘摄木’吧？”
　　陈宗点头：“可以试试啊。”
　　一旁的雷虎好奇的插嘴问道：“宗哥，什么是摄木？”
　　夏秋眉解释道：“摄木是一个木元素觉醒者所能施展的独特技能，开发这项技能的是张房铃。”
　　许凌烨惊讶道：“张房铃，一百三十年前那个被誉为木元素第一人的传奇女性？”
　　“嗯，就是她，华夏女性中的第一个超凡层级强者。”夏秋眉继续说道：“张房铃创造的‘摄木’，是一种精神层面的特殊技能，可以对一些拥有特殊能力的进化植物进行摄取，一旦成功，施展者将会获得一个特殊的技能。”
　　王一凡：“特殊技能，类似战神系的异化吗？”
　　夏秋眉看向对方，点头道：“这个比喻不错，可以这么理解。”
　　相当于战神系的异化能力？
　　雷虎惊讶道：“这个技能这么强的吗？那为什么我从未见其他木元素觉醒者施展过，不瞒你们说，我二哥的女朋友也是木元素觉醒者。”
　　“这个技能的关键就在拥有特殊能力的植物上，纵观进化大爆发的这数百年间，植物类的进化存在少之又少，更别提发现了。”
　　“也正是因为这个客观原因的限制，‘摄木’这个技能注定只能被极少数的人所拥有。”
　　“挺幸运的，我和陈宗跌落地洞后，发现了这颗特殊进化植物的种子。”
　　许凌烨眯了眯眼睛，轻声道：“你和陈宗是被那树根拉进地洞里的，这么说来的话，这颗种子不会是……”
　　陈宗点头：“没错，这颗种子应该就是那种特殊红木的种子。”
　　关莹一直盯着桌上的那枚红色种子，在听到陈宗的这句话后，她下意识的往后仰了仰脑袋，一脸嫌弃：“这枚种子就是成长出那些恐怖树根的东西吗？这么可怕以及恶心的东西我可不想要，谁知道摄取了之后会得到什么恶心的技能。”
　　树根给予了关莹很不好的印象，而爱美又是女孩的天性，是以她露出这样嫌弃的表情，夏秋眉也可以理解。
　　“莹莹，这个你可以放心，‘摄木’不会给你的外形带来任何改变，它只会让你多一项只属于你一个人的特殊技能。”
　　关莹：“小姨，你说的是真的吗？”
　　“当然，我有必要骗你吗？”
　　“那你说会是什么技能？”
　　夏秋眉摇头：“这个要等到你练成之后才知道。”
　　关莹还是有些犹豫，她扭头看向陈宗：“你觉得怎么样？”
　　“废话，当然是练了！”
　　听到陈宗的回答，关莹重新将目光落在了那枚红色种子上，终于是点头道：“好吧，那我就练练吧。”
　　既然决定练了，关莹也不想拖拖拉拉，吃过早饭之后就拉着陈宗进屋，让他陪着自己练。
　　房间里，陈宗和关莹在平板上一同温习了一遍关于修炼‘摄木’的过程细节以及注意事项，随后就正式开始尝试了。
　　修炼的过程看起来很简单，只见关莹将那枚红色种子放在自己的右手上，坐直了身子。
　　片刻之后，她的整条右臂开始浮现绿色光芒，一条虚幻的绿色藤蔓沿着她的手臂缠绕至手掌中，托起了那枚红色种子。
　　悬浮在掌心上方的红色种子逐渐的被一条条细小的绿色根须所缠绕。
　　按照‘摄木’技能的说明，关莹此刻的举动是在对红色种子进行一种所谓的渗透，其中还出现了一个陈宗不太理解的词语，那就是炼化。
　　总之不管叫什么，陈宗只知道关莹正在修炼‘摄木’就可以了，而这个过程可能需要经过大概半个月至一个月的时间。
　　当然，并不是说关莹需要保持这样的动作坚持十几天乃至一个月，期间也是可以停止休息的。

第一百六十二章 炁聚
　　从大娄山内部归来后，陈宗等人获得了一个星期的假期，而对于这个没有任何娱乐活动的防御点而言，所谓的假期也就是呆在宿舍内休养生息罢了。
　　陈宗这些人早已养成了每天修行的习惯，自然不会因为给了假期就成了咸鱼，该怎么样还是怎么样。
　　水能穿石，靠得是经年累月。
　　千里之提，溃于蚁穴。
　　成功需要长久的努力，而失败或许只需要一次的妥协。
　　这几天，陈宗和关莹也有修炼‘极乐阴阳功’，只不过效果相比第一次来说的话，就差了许多。
　　仿佛新婚燕尔的夫妻在经历了第一次的新鲜感后，在往后的日子里逐渐归于平淡。
　　当然了，效果差只是相比他们的第一次修行，要是相比其他觉醒者的进展速度，那这速度还是非常快的。
　　休息的第四天。
　　关莹在房间里继续修行摄木之法，而陈宗和雷虎等人则去了重力室修行形意拳。
　　伴随着陈宗对于形意拳的理解越发精深，而今的他一旦进入修行状态，身心都会得到一种前所未有的平静。
　　在这种状态下，他已是能够清晰的感受到活跃在周围的炁了。
　　而当他停下修行时，对于炁的感应又会消失。
　　陈宗意识到自己能否感应到周围的炁，和自身的心境存在莫大关联。
　　一遍遍的修行形意拳，弥漫在周围的炁也会受到一定的感应，朝着他的身体涌来，好似天地之河，一遍遍的洗刷其之身躯。
　　他能够感觉到自己的身体在一遍遍的洗刷下走向强盛，‘死去’的肉身正在走向重生！
　　某一刻，沉浸在修炼中的陈宗忽然感应到远处存在一股逐渐变强的炁团，那感觉就好像一股逐渐形成的强气流。
　　陈宗猛地睁开眼睛，看向西面方向。
　　“怎么回事？”
　　好奇的他停下修炼，走出重力室，朝着西面直径走去，没多久他就走出了防御点，站在了开阔的平地上。
　　尽管防御点内拥有能够探测到进化生物的生物雷达，但进化生物的进化速度很快，有不少进化生物都可以凭借自身能力，躲过生物雷达的探测。
　　所以说该有的警惕还是要有，该有的防御手段也还是要施展。
　　为而了防止茂密的植被阻挡视线，给予进化生物掩护，防御点周围八公里内的绿植都被铲平了，可谓一马平川。
　　站在防御点外平地上的陈宗闭上眼睛，进入形意拳的修炼状态。
　　立刻，对于炁的感应重新涌上心头。
　　依靠着这种笨拙的方式，陈宗一步步的走向炁团的中心：
　　一个大约十几平方米的小水池。
　　陈宗站在水池旁边，凝视着中央那一抹不一样的雪白色。
　　它是一朵新嫩的花苞，尖端露出水面大约三寸，散发着一股不一样的生机。
　　凝神看了十多分钟，忽然，陈宗的眼神微微一变，竟是以肉眼看到了一缕炁的骤然出现，随即又消失在了雪白色的花苞里。
　　炁被它吸收了？！
　　陈宗意识到这个小水池里出现了一个好东西。
　　他立马踩进浅显的水池里，打算将它摘走。
　　片刻，触碰到雪白色花苞的手指停下了。
　　“这东西明显没长开，我要把它摘了，会不会就死了？”
　　陈宗认为这个想法是正确的，所以他也打消了将其摘下的念头，打算给它时间成长。
　　退回岸边的他掏出光影传机，拨给了雷虎。
　　十多分钟后，雷虎就扛着一个陈宗所需的大帐篷走来了，身边跟随着许凌烨以及王一凡两人。
　　“宗哥，你要帐篷做什么？”
　　陈宗指着水池中央说道：“我发现了一个好东西，来，用帐篷把它围起来，免得被其他人看到。”
　　好东西？
　　三人随即看向水池中央，也是看到了那一朵雪白色的小花苞。
　　几人尚且无法感应到炁，自然也看不出这小东西好在哪里。
　　陈宗一边招呼几人动手把帐篷立起来，一边慢慢的解释。
　　听到这小东西竟然吸收了炁，几人也明白了什么，和陈宗一起，很快就把帐篷立起来了，将不大不小的水池藏进其中。
　　王一凡：“宗哥，我们这样做被上级发现了好吗？”
　　陈宗还没说话，一旁的雷虎就闷声道：“管他们做什么，我们先发现了这小东西，难不成还要上交不成？”
　　陈宗：“这东西是长在防御点外面的，又是我先发现的，就是许福建来了，我们也占着道理，没事的，对了，以后这里可得有人守着，这样，我们几个轮流守着吧。”
　　三人点头表示没问题。
　　说话间，陈宗似有所感的抬起脑袋，看了一眼天空，却是感觉到一股锐利目光的凝视。
　　眉头微皱，什么也没发现。
　　次日，陈宗带着夏秋眉和关莹来到了帐篷里，看了看水池中的雪白小花苞。
　　又过几日，许福建也是来到了帐篷前。
　　毕竟这个地方距离防御点也就两三公里，陈宗等人在这里立起一个帐篷，并且每天都有人守护，这个现象自然也是引起了对方的好奇。
　　陈宗倒也没藏着，让他进到帐篷里看个够。
　　许福建和夏秋眉一样，属于那种觉醒天赋不是太好，但却能够担任指挥的人才。
　　所以说他的力量层次也不高，和雷虎等人一样，还没能够感应到天地之间的炁，自然也就无法看出雪白小花苞的玄妙。
　　已经开始了超凡计划的陈宗等人，地位更是不一样了，许福建心中清楚，对于几人的态度也有了更多的改变，平等相交。
　　简单的和陈宗交谈几句也就走了。
　　又过了三天时间。
　　中午的时候，夏秋眉接到了许福建传来的一个信息，随后她满脸激动的找到了在帐篷里躺着的陈宗，说道：“超凡计划的前期工作差不多了，需要你们去参与了。”
　　“这么快吗？”
　　夏秋眉摇头：“这个我也不清楚，总之吴奇院士让你们五个下午就去他那里，放心吧，我会帮你把帐篷里的东西看好的。”
　　“嗯，那就多谢你了夏教官。”
　　“夏教官？”夏秋眉看了一眼只有他们两个的帐篷，面色柔笑。
　　陈宗明白了她的意思，抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“眉眉。”
　　话音落下，夏秋眉猛地上前一步，一边整理着陈宗的衣领，一边带着几分羞意道：“陈宗，我的天赋远不如莹莹，‘极乐阴阳功’我也想练练。”
　　“额，练呗。”
　　“嗯，找个时间吧。”整理好陈宗衣领的夏秋眉温柔的看着对方，说道：“你我之间的事暂时不要让关莹知道，等到时机成熟，我自然会让她知道的。”
　　“嗯？时机成熟？眉眉，你想做什么？可不要乱来啊。”
　　看着满头雾水的陈宗，夏秋眉调皮一笑：“保密。”

第一百六十三章 超凡之始
　　将帐篷交给夏秋眉后，陈宗随即返回宿舍，然后就带着几人前往吴奇院士在防御点内的工作之地。
　　那是一座位于防御点后方的仓库。
　　十五分钟后，陈宗等人站在了紧闭的仓库门前，正当几人疑惑于如何进入仓库的时候，右上角的一个摄像头转动了一下，随后门就缓缓的往上滑行了一米左右。
　　众人立即弯腰进入。
　　之后，仓库门又迅速的落下。
　　“欢迎你们来到超凡基地。”吴奇院士迎面走来。
　　超凡基地？
　　看出了几人的疑惑，吴奇院士笑了笑说道：“每一个超凡计划的实施地点都被称作超凡基地，嘿嘿。”
　　闻言，陈宗不置可否的笑了笑，跟随着吴奇院士走向仓库基地中央。
　　陈宗不知道这个仓库以前是放什么的，但现在，五个足以装下几个人的玻璃试管处于正中央，试管下方以及上方都被许多数据线以及输送管连接着，数据线的另一端是周围的仪器，而是输送管另一端的东西看起来像是水箱之类的东西，也不知里面装着什么。
　　“看到这些巨大的玻璃试管了吗？嗯，我们管这东西叫做超凡孵化器。”
　　雷虎等人好奇的打量着这些不知道有什么用的高科技仪器，仪器旁的工作人员微笑的看着他们。
　　关莹：“吴院士，这里好香啊。”
　　正如关莹所说，整个仓库充释着一股清香，而这香气竟让陈宗等人精神亢奋，浑身舒坦。
　　“呵呵，灵物自有香气。”
　　此时，吴奇也直奔主题的说道：“陈宗，我们这里已经准备好了，你们呢？”
　　陈宗看着那五个玻璃试管，问道：“吴院士，我们该不会要到里面去吧？”
　　吴奇院士呵呵一笑：“当然，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没什么问题，就是感觉挺别扭的，好像我们几个变成了白老鼠。”陈宗打趣道。
　　“放心吧，或许不是所有人都可以顺利踏入超凡层次，但以你们的天赋来说，绝对没有危险。”吴奇又道：“你们是华夏的未来，我们可不敢让你们有什么闪失啊。”
　　陈宗扭头看向雷虎等人：“你们准备好了吗？”
　　雷虎当即道：“早准备好了！”
　　许凌烨：“可以。”
　　王一凡：“我有点紧张，呵呵。”
　　关莹走到陈宗身边，抓起了他的手，不用说了，她也有些紧张。
　　这时，她想到了一个问题，凑到陈宗耳边说了一句，后者点了点头，上前将吴奇院士拉到一旁，轻声问道：“吴院士，莹莹让我问一下，进到里面需要脱衣服吗？她是女孩子，你明白的。”
　　吴奇院士笑道：“脱是要脱的，不过我们有特质的内衣。”
　　“哦，那就行。”
　　陈宗扭头朝着关莹点了点头，后者随即松了一口气。
　　此前众人正在休假，状态自然也没什么问题。
　　是以，他们也不用在做什么调整了，决定在一个小时后开始进入这些玻璃试管里，开启超凡计划的最后一步。
　　一个小时很快过去。
　　穿着一条特质银色裤衩的雷虎望着缓缓上升的玻璃试管，满脸兴奋的走了上去，随后头顶的玻璃试管又落了下来。
　　这一升一降后，雷虎已是站在了试管内部。
　　随后，陈宗、关莹、许凌烨以及王一凡也依照前者的方式，站了进去。
　　与此同时，吴奇坐在了操作台前的椅子上，眼前有一个麦克风，他推了推眼镜，兴奋的的望着周围的工作人员。
　　“又一个超凡计划开始了，不知这一次，我华夏可以再添几个超凡强者，诸位，开始吧！”
　　左侧的一位中年女性当即开始在电脑上操作：“氧气呼吸管，降落。”
　　玻璃试管内，陈宗几人看着从头顶落下的一个黑管，此前吴奇简单的和他们说过了流程，是以也没表现出疑惑，抬手就将这个黑管塞进了嘴里，其上还有两个小塞子，作用不言而喻，被他们塞进了鼻孔里。
　　陈宗和关莹对视一眼，随后对着吴奇做出了一个‘OK’的手势。
　　“输入超凡液。”
　　几秒种后，玻璃试管内的五人齐齐低头，只见一种赤红色的液体正从下方溢出，伴随着它们数量的增多，很快就淹没了五人的膝盖，大腿，腰间，胸膛……最后充满了整个玻璃试管。
　　从吴奇院士等人的视角看去，充满赤红色液体的巨大试管内，五道人影若隐若现。
　　而从陈宗等人的视角，哦不，他们此刻完全不在意外面的情况，在意的是自身感受。
　　赤红色的液体十分温暖，好像冬日下的温暖。
　　此时，陈宗最是惊奇，只因他发觉了整个玻璃试管内布满了炁！
　　就目前为止，他想要感受到炁的存在，需要以形意拳让自己的身心进入到更为平和的自然状态中，这才可以感受到天地之间的炁。
　　可是现在，他根本不用什么平和心境就感受到了周身弥漫的炁。
　　或许这炁就跟水分子、水雾以及水液是一个道理。
　　水分子稀少淡薄，难以预见，可要是山间雾气的话肉眼足以看见，大地上的奔腾河流亦是能够清晰目睹。
　　以此推测，一定范围内的炁浓郁到一定程度，就可以清晰感知。
　　这下陈宗彻底放心了。
　　“下面我会释放催眠因子，让你们陷入睡眠状态。”
　　吴奇院子的声音在耳边响起。
　　“人体是一个神奇的存在，在睡眠状态下，体内各组织、细胞的工作效率会比醒着时候大许多……”
　　渐渐地，吴奇院士的话语声逐渐远去，陈宗五人全部进入睡眠状态。
　　右侧的一名工作人员抬头说道：“生命体征正常，开始吧。”
　　吴奇院士随即点头：“开始，老规矩，从1000安培开始。”
　　安培，电流单位。
　　下一秒，巨大的试管内有肉眼可见的电流在赤红色的液体中流窜。
　　通常情况下，1000安培的电流被称作高压电，能够让普通人死亡。
　　而此时，五人正接受着1000安培的电流。
　　“关莹，体征正常。”
　　“陈宗，体征正常。”
　　“雷虎，体征正常。”
　　“许凌烨，体征正常。”
　　“王一凡，体征正常。”
　　吴奇院士：“逐步增加。”
　　“电压逐步增加中，五人体征正常，继续增加……”

第一百六十四章 恶蛟撞锁
　　“电压同步逐步增加中……”
　　当电压增加到1300安培时，属于关莹的身体数据页面出现了变化。
　　“警告，关莹的体征出现紊乱，皮肤组织遭到破坏，细胞大量坏死，体内也是开始出现受损……”
　　“关莹的电压停止增加。”
　　十秒钟后。
　　“关莹的身体开始自行吸收超凡液，身体在修复，新生细胞正在复制……”
　　当电压增加到1700安培左右时，许凌烨的身体数据页面也有了变化。
　　“警告，许凌烨的体征出现紊乱……”
　　“许凌烨电压停止增加。”
　　“许凌烨的身体也开始自行吸收超凡液了，身体正在修复……”
　　……
　　此时，雷虎、王一凡以及陈宗三人，他们的电压依旧在增加，作为战神系的觉醒者，他们的身体素质比关莹与许凌烨要强许多。
　　当电压增加到2500安培左右时，王一凡的身体素质也出现了变化，在高压电流中出现了受损。
　　只不过在超凡液的浸泡下，他们的身子很快就出现了恢复情况。
　　当电压增加到4000安培时，雷虎的身子也扛不住了。
　　5000安培。
　　5500安培。
　　6000安培。
　　所有工作人员看着陈宗所在的玻璃试管，璀璨的电光已经让赤红色液体以及他的身影彻底消失。
　　“7000安培了！”
　　吴奇沉静道：“还没有吗？”
　　观察身体数据页面的工作人员咽了一口唾沫，惊道：“没有，陈宗的身体数据还没出现变化，吴院士，仪器会不会出问题了？7000安培了啊！”
　　吴奇：“与你的判断相比，我更愿相信科学仪器，继续增加陈宗的电压。”
　　粗大的电流在玻璃试管内扭曲如龙。
　　一分钟后。
　　“出现变化了！我的天，将近九千的电压了，这个陈宗什么来头，体质强的可怕……这次的超凡计划率先诞生一个超凡强者了！”
　　“闭嘴，认真看数据！”
　　“是！”那名工作人员尴尬的笑了笑，而后继续认真观察五人的数据。
　　看着五个玻璃试管内闪烁的电流，吴奇院士习惯性的推了推鼻梁上的眼镜。
　　华夏有一个词语：破而后立。
　　超凡计划的核心正是这四个字。
　　电流会破坏人体的一切组织，令人致死，而以朱果为主要原料，加以诸多药物所配置的超凡液则拥有强大的复苏能力。
　　有研究表明，只需几滴超凡液就能够让包括癌症等一些重大疾病在短时间内痊愈，更何况陈宗几人所浸泡的超凡液。
　　当然了，这其中也有需要拿捏的地方，那就是不能让五人的身子瞬间出现大面积的受损，从而导致人体内的机能无法运转。
　　另外，需要以保护好脑部，这也是为了让机体能够正常工作。
　　人体是一个神奇的存在。
　　譬如你受伤、生病时，身体就会立刻做出对应的反应，竭尽所能的恢复自身状态，回归正常。
　　超凡计划也正是利用了人体的自我恢复能力，配合超凡液，让接受计划的觉醒者在毁灭与复苏之间触摸超凡层次的力量。
　　吴奇的眼镜倒映着电光，这一刻，他晃神了，想到了超凡液的由来。
　　超凡液只是他们起的新名字，在那本珍贵的古籍之中，它的名字叫做……破浊丹。
　　吴奇的目光缓缓地扫过周围的精密仪器，对于这个时代了解的越多，他对于‘科技’越来越迷茫了。
　　古籍里记载的破浊丹，乃至更多其他的东西，它们有着和古籍一样悠久的历史，代表着曾几何时，华夏古人在没有众多科技仪器下，亦是造出了这等神奇的东西。
　　都说科技是人类前进的最好诠释，可如今，看着眼前这一些，吴奇迷茫了。
　　科技到底是人类前进的诠释，还是如同老师说的那样，是人类在无法选择最好之后的第二选择。
　　“科技难道真的会在这个时代走向没落吗？”
　　“科技与神话，当两者碰撞，注定有一个会败下阵来……”
　　……
　　冰冷而枯寂的马里亚纳海沟深处，宛如山岳般的神魔之门静静屹立，诸多骇人巨锁缠绕其身，述说着一段被岁月掩埋的神秘岁月。
　　某一时刻，庞大的暗涌在海沟深处涌动，一条惊人的黑影直冲神魔之门。
　　它的气息极其强大，周围环绕着一股强横的炁流。
　　倘若此刻有卫星能够探测到它的身影，所有人都会被它的出现所震惊。
　　在进化狂潮爆发的第135年，自海洋之中冲出一条长达数百丈的恐怖生物，它的形象像极了华夏神话中的恶蛟。
　　宛如钢铁铸造的威武身姿，力量之强，可生生撞毁岛屿，不仅如此，它还能驾驭大浪，飞入天空，凶威盖世。
　　正是因为它的存在，人类才知道在兽王之上还有更加强大的生物。
　　它以惊动世人的可怕姿态出现，而后又潜回了深海，再也不曾出现。
　　而此刻，它出现在了马里亚纳海沟，朝着神魔之门而去。
　　它要干什么？
　　缠绕深海山峰的巨锁旁，漆黑的身子缠锁而行。
　　忽然，巨大的暗涌衍生而出。
　　它……竟在撞击巨锁！
　　无法传递声音的海底，巨大暗涌就是最好的咆哮！
　　难以想象的动静传递到了海面之上，仿佛无边无际的海面随之开始了可怕的起伏，那种来自大自然的恐怖画面，哪怕只是看一眼，都足以让人双腿发软，心生畏惧。
　　嗷！
　　一声咆哮，恶蛟嘴前的海水被强行推开少许，奇异的吼声因此响起，但又很快被覆盖来的所海水淹没。
　　强大的炁化作骇人的水龙卷，与之一同攻击巨锁。
　　隆隆！
　　暗涌翻涌，猩红的血液自海底上涌。
　　突然，海面上掀起了一道最为可怕的浪涛，直冲天际的白浪仿佛要将日月吞没，骇人至极！
　　海下巨山震动，一条巨锁崩断了！
　　轰轰！
　　神魔之门上随即亮起诡异光芒，仅仅只有一道拳头缝隙的门户在一条巨锁崩断后开始颤抖，欲要继续开启。
　　见状，恶蛟咆哮，强大肉身隐隐开裂，但它不在乎，继续向第二条巨锁冲去。
　　巨浪翻腾，海底震动。
　　轰！
　　第二条巨锁，断！
　　轰！
　　第三条巨锁，断！
　　因为缠绕自身的巨锁崩断三条，神魔之门的震动愈发剧烈，门户缓缓开启。
　　原本只有拳头缝隙的门户，已是开启到了可容纳一人穿行。
　　就在恶蛟撞向第四条巨锁的时候，神魔之门的另一面传来了一道不知名的咆哮声。
　　下一秒，一道猩红光芒爆射而出。
　　嗷——！
　　恶蛟传来惊天惨叫，长达数百丈的身躯被那道猩红光芒带着往后倒飞，轰的一声撞在了海沟一侧的勾壁上。
　　当猩红光芒散去，一柄腐朽的铁剑显露出了真身！
　　看似随时都可能崩碎的它，却将这条恐怖的恶蛟钉死在了勾璧上……

第一百六十五章 日月同辉，花开些许
　　海沟深处，恶蛟喋血。
　　没有一个国家知道，这条被他们忌惮无比的强悍生物已经死在了这个绝对禁区。
　　没人知道它为什么要撞击巨锁，更没人知道那柄斩杀它的腐朽铁剑来自什么东西之手，竟能如此恐怖！
　　恶蛟虽死，可它也撞断了三条巨锁，神魔之门因此开的更大了，世间巨变，再度提速。
　　……
　　晚上五点半左右，天色昏黄，一天的白日就要结束，黑夜即将到来。
　　帐篷外，有些无聊的夏秋眉来回走动，双臂不断伸展，做着各种放松身体的动作。
　　就在此时，她感觉周围的光线又变得明亮起来。
　　最初的十几秒内，她并未反应过来，等到她意识到什么的时候，猛地抬起脑袋，望向天空。
　　“怎么回事？”
　　这一刻，许许多多的人和夏秋眉一样，满脸惊奇的看着地平线上那轮再度绽放强光的太阳，给人的感觉它不是西沉的落日，而是在东升的骄阳。
　　与太阳相对的天空另一边，一轮新月也出现了。
　　这一刻，天空上罕见的出现了日月同辉之相。
　　当然，日月同辉的现象在此之前并不是没出现过，顶多就算是奇特的天文现象，可问题是眼下的尤为奇特。
　　整个天地像是被分成了两个区域，一边阳光普照，一边夜幕蔓延。
　　这样的现象在华夏地域的历史上绝对是头一次！
　　伴随着时间的流失，夏秋眉越来越震惊。
　　只因日月同辉之相足足延续了近乎三天！
　　没错，整个华夏就这样不分昼夜的度过了三天！
　　第四天，这种情况依旧没有任何消失的征兆。
　　没人知道这是为什么。
　　三天，夏秋眉都待在帐篷内，她一边为陈宗看护水池中的小花苞，一边通过光影传机关注外界的情况。
　　三天的日月同辉让整个华夏为之哗然。
　　至于其他国家是什么反应，是否也出现了类似的景象，她还不知道，毕竟这个时代，通讯变得不再通畅。
　　尽管华夏军政高层不断的安抚民众，但依旧出现了许多影响社会稳定的末日言论，局部的动荡随即出现，并且随着日月同辉的持续而不断的发酵升温。
　　一时之间，人心惶惶。
　　此时，夏秋眉想到了什么，思考了一会儿后以光影传机拨通了一个号码。
　　当光影传机被接通后，一个陈宗无比熟悉的身影投射而出。
　　有多熟悉呢？
　　嗯，这人就是他妈，周倩。
　　再次看到周倩，夏秋眉扬起了一抹更加动人的笑容，心想着这可是陈宗的老妈啊，可要给她留个好印象。
　　“你是……夏教官？”周倩一下子就认出了这个有着让身为女人的她也为之赞善的美女。
　　夏秋眉内心紧张，表面上却装作很平静的快速说道：“伯母您好，是这样的，这几天因为日月同辉的事情，各大城市安全区出现了不同程度的动荡，陈宗担心你们有危险，所以安排了一个地方让你们暂时过去住着。”
　　闻言，周倩眼睛一亮，说道：“啊宗怎么不在？他考虑的可真周到，不瞒你说，我们这个小区这几天半夜老是有人作怪，说什么末日要来了，到处搞破坏，搞得我和老公都不敢睡觉了。”
　　夏秋眉：“嗯，陈宗正在执行任务，所以没办法亲自和您联系，所以才交代我的。”
　　“哦哦，你让他一定要小心啊。”
　　“放心吧，陈宗的实力很不错，基本不会有事的。”
　　“有你夏教官这句话我就放心了。”旋即，周倩的脸上露出了几分扭捏之色：“夏教官，要不你和陈宗说还是算了吧，太麻烦了。”
　　夏秋眉赶忙摇头：“不麻烦，那地方是我在千岛城的家，平时都只有我一个人住，我这出来后就一直空着，在明湖小区，安保做的很不错。”
　　周倩听说过明湖小区，是以有些心动，但却一直被身边的人影响，神态扭捏。
　　夏秋眉聪慧，立刻猜到了她的想法，微笑道：“伯母，您就别犹豫了，说起来，我的房子太久没住人了，到处都很脏，你们要是过去住的话，恐怕还要你们帮着打扫打扫卫生呢。”
　　周倩一听这话，也是笑道：“你这是哪里的话，是我们给你添麻烦了，一点卫生又有什么的。”
　　夏秋眉一听这话，当即说道：“行，那就这样决定了，省的陈宗在这里还一直担心你们，我现在就把地址发给您，我会立刻联系小区的保安交代一下情况，你们过去找他们就好了，再见伯母。”
　　千岛城，陈宗家里。
　　看着眼前消失的光影，周倩眨了眨眼睛，望着身边的老公：“额，她挂了。”
　　陈宗的父亲皱眉道：“哎呀，你怎么不拒绝啊，我们这样去别人的房子住，很不好的。”
　　“我拒绝了啊！”
　　“拒绝的不够果断。”
　　周倩：“行了，啊宗不也是担心我们才会这样做吗？我们要不住过去的话，啊宗在前线不是要分心了，再说了，昨晚的事你忘记了，吓死人了。”
　　闻言，陈宗父亲犹豫了一会儿，看着周倩有些憔悴的面容，有些心疼的点头道：“好吧，确实是有些吓人了，那咱们现在就马上收拾收拾过去吧。”
　　“啊！”
　　陈宗父亲被周倩突如其来的叫声下了一跳：“怎么了你，一惊一乍的！”
　　“老公，没记错的话，这个夏教官是关莹的小姨吧！”
　　“好像是吧，怎么了？”
　　“她刚才喊我什么来着？”
　　“什么？”
　　“伯母！她喊我伯母啊！之前她可喊我周女士的呀，现在怎么就变成伯母了？我有这么老了吗？！”周倩瞪着眼睛，满脸的不高兴。
　　“……”陈宗父亲安慰道：“伯母的话，说明她和啊宗的关系挺好的，这样叫显得尊重吧。”
　　“能有多好啊？以前是小姐姐，后来是阿姨，现在是伯母……呜呜，老公，我好伤心啊！”
　　“……”
　　帐篷内，夏秋眉在挂掉光影传机后，双颊上立刻泛起了微红，娇艳动人，暗想自己刚才应该给周倩留下了不错的印象吧，要是以后有机会成为一家人，她应该会喜欢我的吧……
　　就在此时，夏秋眉的鼻翼微颤，却是有一股腻人心肺的异香涌入鼻腔。
　　这股异香让她通体舒泰，精神提振。
　　她下意识的扭头看向水池中央。
　　一看不得了，只见那朵雪白的小花苞竟然开放了少许，周围更是环绕着丝丝缕缕宛如柳絮般的白色气流，神异非常。
　　夏秋眉面露震惊，忽然间有些不知该如何处理眼前的事情了。

第一百六十六章 强兽来袭，灵骨白玉
　　帐篷内，夏秋眉注视着水池里的雪白神物，异香愈发的浓郁，这股异香甚至让其脚下的绿草以肉眼可见的速度生长，令她愈发震惊。
　　下一秒，夏秋眉冲出帐篷，天空依旧是日月同辉的景象。
　　连续三日白昼了，现在是第四天，是以天上的异像早已习惯了，她更在意的是地面。
　　观察片刻后，她粗略估算出大概直径五十米范围内的绿草都受到了影响，迅速成长。
　　庆幸的是，这个地方距离防御点还有一些距离，并没有人靠近，退一步说，即便有人路过，如果不是目睹了整个过程，恐怕也不会发现什么。
　　女人这东西很奇怪。
　　在夏秋眉喜欢陈宗的时候，她尚且可以保持一定的立场，在陈宗和军方之间，还会左右衡量，而后做出自认为正确的选择。
　　可当喜欢陈宗的夏秋眉和陈宗经历了身体的激烈交流后，在陈宗和军方之间，她毫不犹豫的选择了陈宗。
　　就比如她此刻竟然担心这里的神异景象会被防御点的人发现，从而让陈宗的东西被他们拿走。
　　“应该不会发现的吧。”
　　夏秋眉望着视野远处的防御点，做出了这个判断。
　　可就在此时，一道极度刺耳的啼鸣声在夏秋眉耳边炸开，让她感觉自己的耳膜都要破碎了，她迅速的捂着耳朵，抬头望天，双目放大，惊骇非常。
　　大概数千米的高空上，一头体型庞大的金色飞禽好似小型战机一般横飞而过，那令夏秋眉难以忍受的啼鸣声就是她发出的。
　　“进化生物！”
　　当夏秋眉凝视那头盘旋在头顶上空的金色飞禽，心头狂跳。
　　这个距离，这个速度，银龙战斗辅助器根本无法锁定它的身影，继而检测到它的最基本信息。
　　不过夏秋眉好歹也是曾经在武陵山防御点服役过几年的人，所积累的经验足以让她判断出那头金色飞禽绝对是C级进化生物，并且还是这个层次中较为强横的存在！
　　彼时，左耳上的银龙战斗辅助器内忽然传来电流声，许福建的声音随即响起。
　　“夏指挥，森林里出现数头强横的C级进化生物，从生物雷达上的轨迹判断，它们正朝着你所在的方位靠近，速速撤离！”
　　什么？！
　　夏秋眉稍稍愣神，扭头看了一眼帐篷内水池中央的那朵雪白小花苞，随后不在犹豫，跳上军车，一脚油门，轰鸣远去。
　　她隐约意识到那些天上的金色飞禽，以及森林中忽然出现的C级进化生物，它们应该都是因为那朵雪白小花苞而来的。
　　对于它们的到来，夏秋眉自然不可能在留下了，因为她没有本事守住，留下来除了死之外别无选择。
　　在夏秋眉即将抵挡防御点时，许多在交界森林里执行清扫巡视任务的觉醒者战队也狼狈的回来了。
　　“到底发生了什么事，一下子来了这么多头强横的C级进化生物！”
　　“感觉它们像是有什么明确的目的，根本不搭理我们，不然的话，今儿我们哥几个全得交代在林子里，太可怕了，这些进化生物比我们以往看过的C级进化生物要强很多！”
　　夏秋眉和他们一同走入防御点正对大娄山的指挥室内。
　　面色严峻的许福建早已来到了这里，以望远镜观察几公里外的情况：“谁能告诉我发生了什么事，这么多的C级进化生物突然出现，却没有伴随着进化生物群？”
　　根据以往的作战经验，但凡C级进化生物进攻防御点，必定会驱使着大群的进化生物群前来，就如军官领导着士兵。
　　此时，夏秋眉意识到帐篷内的事情恐怕是瞒不住了，所以先发制人，也免得让人留下话柄。
　　“许长官，我想我知道它们出现的原因。”
　　听到这话，许福建和在场其他觉醒战队的指挥官齐齐看向夏秋眉。
　　“说说！”
　　夏秋眉：“那个帐篷你看到了吗？”
　　帐篷？
　　许福建当即反应过来了什么，问道：“是陈宗立的那个帐篷吗？”
　　“对的。”夏秋眉迅速说道：“事实上，陈宗之所以立那个帐篷，是因为发现了一株进化植物，就在不久前，那株进化植物开花了。”
　　进化植物？！
　　在场有一半的指挥官目透惊奇，却是从未见过进化植物。
　　“进化植物……”许福建再度拿起望远镜，观察那个被几头巨兽围在中央的绿色帐篷，而因为帐篷的缘故，他尚且不能看到里头的进化植物。
　　“夏指挥，你现在立刻去防御点后面的T-5仓库把吴院士请过来，他对于进化植物很有研究。”
　　“是！”
　　夏秋眉随即转身离开，迅速赶往T-5仓库。
　　仓库门前，夏秋眉等待片刻后，在仓库门上滑半米左右时就迫不及待的弯腰窜了进去。
　　刺眼的电光让她下意识的抬起手臂挡住眼睛。
　　夏秋眉意识到什么，面色微变，对着迎面而来的吴奇问道：“吴院士，陈宗他们几个……”
　　没等她说完，吴奇就微笑的说道：“不用担心，超凡计划的过程是有些特殊，但以他们几个的天赋来说绝不会有事的，倒是你，急匆匆的赶来有什么事吗？”
　　夏秋眉强忍着刺眼的电光，扫了一眼五个已经无法看清里面人影的巨大玻璃试管，回归正题：“吴院士，防御点外出现了一株进化植物，几头强横的C级进化生物也因它而来，你对进化植物……”
　　依旧没等夏秋眉说完，吴奇院士就直接朝着仓库门走去，他对进化植物兴趣很大。
　　身后，夏秋眉再度扫了一眼电光最为炽烈的地方，而后转身跟上了匆匆而行的吴奇。
　　指挥室。
　　吴奇、夏秋眉……所有的指挥官都拿着望远镜，遥望远处情况。
　　金色的飞禽低空盘旋。
　　地面上，一共五头形态各异的进化生物以帐篷为中心，盘踞四周。
　　这五头进化生物长相奇异，一看就是狠角色。
　　一只体大如磨盘的绿色蟾蜍，背部布满了五颜六色的脓包，典型的毒类进化生物。
　　一条赤红的蜈蚣，可以看到它身下的绿草仿佛被硫酸腐蚀了一样，同样是毒类进化生物。
　　一头通体雪白的大虎，体积最大，虎眸猩红如血玉，异常威武。
　　一头背部生有巨翅的青狼，类似的青狼夏秋眉等人在红木林中见过，不过和前者相比，他们之前所看到的青狼完全就是一个没有繁育好的小东西。
　　最后就是低空盘旋的金色飞禽了。
　　哪怕是远远观察，众人也被五头进化生物的气势所惊，心跳加速。
　　就在此时，低空飞行的金色飞禽猛地煽动翅膀，一股肉眼可见的气流直击帐篷，将其掀翻。
　　立刻，那一株雪白的神异身影就闯入了众人的视野中。
　　第一时间，吴奇惊呼道：“灵骨白玉花！”

第一百六十七章 它们好像在摇人
　　灵骨白玉花？
　　许福建以及一众指挥官诧异的看向神情激动的吴奇院士。
　　说起来，在场还有许多指挥官是第一次见到这个人，刚才听闻许福建让夏秋眉去叫他的时候，也是第一次听到对方的名字。
　　“原来这株进化生物叫做灵骨白玉花啊，这名字起得倒是挺好听的。”
　　不明所以的指挥官们以为这是华夏科研人员对这些进化植物赋予的名字，却不知吴奇他们也是从古籍上知晓了它们的名字。
　　朱果，灵骨白玉花……
　　夏秋眉心中有些想法，但受限于她所知道的知识太少，盲点太多，所以也是想不出个所以然来。
　　这一刻，在场之中，也只有吴奇知晓那朵雪白花儿的信息。
　　看着那朵含苞待放的灵骨白玉花，吴奇的脑海里迅速浮现出古籍内有关于灵骨白玉花的记载：
　　世间有花，通体骨白，其生之地，必藏白骨，花有异相，开之得精，服之壮骨，效果奇佳。
　　灵骨白玉花对于骨头的强化存在奇效，而许多进化生物又专注于肉身的锤炼，哪怕是眼下那头蟾蜍以及蜈蚣，它们虽然是毒类进化生物，可身体对于它们而言也非常重要。
　　是以这灵骨白玉花对于这五头C级进化生物而言都是志在必得之物，吞服之后，或许不会让它们的境界层次得到实质性的跨越，但却可以让它们的战力得到一个大幅度的提升，成为同水平中的更强者。
　　“夏指挥。”吴奇院士突然放下望远镜，扭头看着身旁的夏秋眉。
　　“嗯，什么事吴院士？”
　　吴奇院士习惯性的推了推眼镜，说道：“没记错的话，你们萤火虫战队里有个腼腆的年轻人，叫，叫……”
　　夏秋眉：“王一凡。”
　　“对对，就是王一凡，他的异化能力就是骨头，但却因为一些原因，不能随心所欲的施展。”
　　虽然有些奇怪对方为什么会突然问起王一凡，但夏秋眉还是点头道：“没错，他的异化能力对于身体的负荷以及伤害太大，嗯，吴院士怎么忽然问起这个？”
　　“没什么。”
　　吴奇院士没有再多说什么，继续拿起望远镜，他仔细的观察那株灵骨白玉花的模样，心中暗想：还没完全开放，看起来还需要等上许多天。
　　想到这里，他又扭头对着夏秋眉说道：“夏教官，劳烦你在这里帮我盯着那东西，但凡它有任何变化，请你马上发消息给我，我要回去了。”
　　夏秋眉清楚对方要回去做什么，连忙点头：“没问题，那小东西有任何变化，我都会及时向你汇报的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　言罢，吴奇院士也不在耽搁时间，转身离开了指挥室，返回仓库。
　　“夏指挥，你和这个吴院士很熟吗？他在仓库里搞什么东西啊？”
　　吴奇这前脚刚走，立刻就有指挥官好奇的对夏秋眉发出询问。
　　“这个我也不太清楚。”夏秋眉自然不可能把超凡计划的事情告诉其他人。
　　“你没进仓库吗？”
　　夏秋眉：“嗯，没进去。”
　　此时，许福建忽然开口自语：“奇怪，那几头C级生物似乎在交流着什么。”
　　声音不大不小，在场的指挥官们也都听的清楚，是以他们也不在闲聊，抬起望远镜，继续观察那边的情况。
　　正如许福建所说，那几头C级生物似乎就是在交流。
　　“许长官，它们好像一直在看着我们这边。”
　　“总有一种不太妙的感觉。”
　　“废话，就这几头气息强横的C级生物趴在门口，这感觉怎么妙的起来啊。”
　　“我不是这个意思……我就感觉，感觉这几个家伙的眼神似曾相识。”
　　“别逗了，生物的眼神你还似曾相识？”
　　“没，以前我在战争学府的时候，学府里的几个班级总是摩擦不断，但我们也有团结的时候，那就是隔壁战争学府的人来我们学府把妹，当时我们几个的眼神就和它们此刻的眼神很像很像……”
　　众人听到这句话时下意识的一愣，却是明白了他话里的意思。
　　“这意思，它们几个打算联手把我们先搞掉吗？”
　　没有人能回答这个问题，但它们却可以回答。
　　夏秋眉：“有情况，它们走了！”
　　“不对，那头金色飞禽还没走。”
　　远处，红眼白虎、蟾蜍、蜈蚣以及那头双翅青狼全都冲入了山林里，只留下那只金色的飞禽依旧盘旋在灵骨白玉花的上空。
　　夏秋眉眼皮微跳。
　　按照吴奇的话，那灵骨白玉花对于进化生物很重要，那么它们是不可能离开的……
　　“我淦，这几个逼崽子绝对是去喊人……啊呸，是去喊兽了！”
　　“他妈的，我们也没想把它们的妹妹啊！”
　　许福建扭头对着副手严肃道：“都准备好了吗？”
　　“全体就位，随时战斗！”
　　“电子总控室……切记不要在犯同样的错误了。”和副手交代完后，许福建又对夏秋眉这些战队指挥官说道：“你们也别闲着，速度归队，夏指挥，你就留下吧。”
　　“是！”
　　许福建知道萤火虫战斗小队的人正在进行超凡计划，是以眼下的夏秋眉是个光杆司令，也就不用她站到第一线了。
　　一众指挥官疑惑的扫了一眼夏秋眉，迅速离去。
　　一连过了三天。
　　在这三天里，压抑的氛围弥漫整个防御点。
　　许福建夜不能寐，宛如一个宅男一般待在指挥室里，时刻关注着大娄山方向，经验告诉他，又一场战斗就要来临了，但不知会在什么时候。
　　或许会是明天，后天，大后天……
　　长久以来，人类在和进化生物的战斗一直长期处于下风，他们所能做的就是建立防御点，等待它们的进攻，被动防守。
　　归根结底，人类中类似兽王级别的强者和进化生物相比太少了，他们没有实力杀入山脉深处没，让它们感到畏惧！
　　超凡计划的出现，一个很重要的原因就是军方希望能够扭转这种局面。
　　山雨欲来风满楼。
　　在这段压抑的时间里。
　　有士兵拿出家人的照片，日思夜想。
　　有士兵的电子遗书发送至指定的网址，而遗书会在一个月后再次发出，而在这一个月内是可以撤回的。
　　有士兵望着天空，呆愣出神，口中呢喃着‘兄弟，老子不想过去陪你，一点也不想’。
　　七天后。
　　黄昏时分，几公里的森林上空，忽然有大片的惊鸟飞天而起。
　　一直在观察的许福建立刻看向了桌子上水杯里摇晃的茶水，紧绷到极限的神经忽然松懈了少许：“终于来了！”
　　咚咚咚……
　　地面震动，天空也是出现了一片巨大的‘黑云’。
　　吼——！
　　离开的红眼白虎去而复返，从森林中跳出，它对着防御点凶恶咆哮，即便是许福建等人也听的一清二楚。
　　紧接着，兽群宛如洪流般从森林中涌出……

第一百六十八章 再后退我们的家就没了！
　　“龙怒准备……开炮！！！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　粗大炮管高高的抬起，带着来自华夏的不屈，正式拉开了不知第几次的生死团战。
　　这场战斗属于两个种族间的上半场？下半场？亦或者还只是刚刚开始？士兵不知道，觉醒者不知道，夏秋眉不知道，许福建不知道……谁都不知道！
　　上至许福建，下至普通士兵，他们唯一知道的就是拼尽全力抵御兽群！
　　拖着赤红尾芒的炮弹在残阳如血的画面中直射几公里外的兽群。
　　很快，炮弹落下。
　　轰，轰，轰！
　　地动山摇，尘土纷飞。
　　每一处炮弹的落下，都会带走许多进化生物的生命。
　　可它们的数量太多了，就仿佛池子里的清水，你摇掉一瓢，周围的清水立马就会涌来，将空缺处填满。
　　这一刻，一幕让许福建为之胆寒的画面出现了！
　　只见在这群如潮水般涌来的兽群中，有一个地方让周围的进化生物都远远躲开。
　　那片地域飘荡着五颜六色的气体，美得让人以为是天上的彩虹掉落到了凡尘，然而，美丽只是外相，内里却是致命的毒物！
　　许福建艰难的吞咽口水，在过往的战斗中，这些毒物可是鲜少出现，即便出现，那也只是少部分，哪里有像今天这样数以万计的来。
　　他宁愿面对那些体型巨大的猛兽，也不愿和这些形体不大，但杀伤性惊人的‘生化部队’对战。
　　不仅是他许福建，在云贵这个地带的所有防御点负责人，他们都不愿面对这些可怕的东西。
　　许福建知道，这次之所以会出现如此大规模的毒物群体，恐怕和那蟾蜍以及蜈蚣脱不了干系。
　　哒哒哒哒！
　　连成一片的声音中，一条条由红色子弹构成的火线冲入天空，攻击来自领空的攻势。
　　顷刻之间，大量尚且无法抵挡子弹冲击的飞禽类进化生物坠落而下，洒下大片的血雨。
　　骇人的电流在天空之上蔓延开来，击杀更多的飞禽。
　　可黑云依旧快速的压来，欲要压毁这个防御点。
　　修复好的数千重机枪自地底升起，或许只有冰冷的它们才敢在万兽冲锋时半步不退。
　　“开火！”
　　一声令下，逆流兽群的弹雨扫射迎面冲来的兽群。
　　噗噗噗！
　　犹如暴雨打芭蕉，子弹射爆血肉的声音一经响起，就仿佛没有了停止的念头，越响越密，越响越大。
　　宛如洪水涌来的兽群被密集的弹雨稍稍阻止了前进的势头。
　　许福建以为只要电子总控室不要像上次那样被破坏，那些咆哮的战争重器不要哑火，那么这场战斗应该不会比上一次来的艰难以及凶险。
　　可他怎么也没料到，这次的战斗会是如此的不一样，或许它的区别就在于此次发起战争的是红眼白虎等几头C级生物。
　　他们早就判断出了这几头C级进化生物不同于以往进攻防御点的C级存在。
　　毫无疑问，它们更加强大，属于在大娄山内部的强势生物，若不是因为灵骨白玉花，它们根本不会出现在这里。
　　更强大意味着什么？
　　意味着它们更加的有号召力！
　　也意味着它们更加的聪明！
　　嗷呜！
　　天空中响起狼嚎声，青色身影在弹雨中横飞而过，子弹落在它的身上，没有血花绽放，有的只是那些无能为力的弹壳掉落而下。
　　显然，它的身体太强大了，已经到了无惧子弹的地步。
　　或许大威力的炮弹能够让它受伤，却炮弹难以做到如同子弹这样的密度，即便十多枚同时射击，也难以触碰到它的身子。
　　锁定功能？
　　C级进化生物聪慧异常，它完全可以借助其他生物以及障碍物帮助自己抵挡炮弹。
　　伴随着那头飞天青狼的咆哮，更大的地震随之而来，紧接着，一群通体漆黑、皮如战甲的犀牛自兽群后方狂冲往前！
　　当当当当！
　　许福建面色难看，看到了在那些黑甲犀牛身上飞溅的子弹火花。
　　这群宛如重甲骑兵的黑甲犀牛在兽群前方一字横开，保护着一片区域内的兽群横冲防御点，这让见到这一幕的所有人无不心颤。
　　“他娘的，这些狗东西竟然还懂得排兵布阵了，怎么不去考大学呢！这世道真是越来越难混了！”
　　轰轰！
　　炮弹轰死了一些黑甲犀牛，可却根本难以有效的扼住它们的冲锋之势，并且伴随着它们冲过炮弹的最短射程，它们也变得更加势不可挡了！
　　咔，砰！
　　伴随着生硬的爆裂声，一马当先的黑甲犀牛狠狠的撞在了那些无人操纵的重型机枪上，火光爆闪，残破的钢铁碎片飞射四周。
　　在进化兽群冲过重型机枪群的时候，凶猛的火焰长龙从众多钢铁恶兽的口中喷出，高温令空气也扭曲。
　　或许是出于对火焰的天生惧怕，前冲的洪流缓慢了一些。
　　“兄弟们，又到生死有命的时刻了，上！”
　　站在防御点最前沿的觉醒者们怀揣着坚定的信仰，最先杀出。
　　一面巨大的土墙在此刻骤然升起，而后朝着那些黑甲犀牛所在的方位压去。
　　轰！
　　大地震动，土尘卷天。
　　这一压，最少压死了数百头进化生物！
　　一名体型高大的异神系光头男子扛着一台号称群战无敌的‘风暴者’，在其双目翻起金辉时骤然咆哮。
　　无数泛着金光的子弹从火光闪烁的枪口中喷射而出，把那些势不可挡的黑甲犀牛打到炸裂，血肉如雨，带血甲皮飞散四周。
　　风刃肆虐，血光飞溅。
　　防御点高墙上的普通士兵清楚自己此刻要做什么，以火力压制更远处的进化生物，尽可能的减少觉醒者们的压力。
　　很快，觉醒者的阵营里也出现了伤亡。
　　一名觉醒了火元素的觉醒者被数头进化生物扑倒身前，整个身子瞬间被五马分尸，血腥至极。
　　有觉醒者被冲到近前的黑甲犀牛以尖刀般的重角穿透了身子，却依旧在生命的最后时刻施展一切手段，满脸狰狞的灭杀周围的进化生物，直到身体再也不能动弹为止……
　　这个时代，觉醒者的福利远高于普通人，这让许多人心生不满。
　　然而，这样的不满在前线绝对不会出现。
　　任何一个普通士兵都不会因为觉醒者的特殊待遇而心生不满，因为站在最前方的永远是他们啊！
　　“杀，杀！”
　　“D级进化生物，杀了它们！”
　　“不要后退，再后退我们的家就没了！！”

第一百六十九章 黑色物质，超凡
　　大娄山防御点后方仓库。
　　尽管进化生物和人类的残酷战斗尚未波及到仓库这边，可从地面传来的震动以及各种可怕的兽吼声，已经足以让在场许多工作人员面色凝重，心颤神慌。
　　其中一些初次抵达前线的新手更是心慌到手心冒汗，视线不断的落在神色沉静的吴奇脸上，多希望能够从他口中听到‘撤退’二字。
　　吴奇站在五个巨大的玻璃试管前静静观察，平静的神情仿佛不曾感受到外界的压力。
　　此刻，五个玻璃试管中出了一种黑色物质，同时伴随着超凡液不断的被陈宗等人吸收，导致整个试管内的液体从之前的赤红色变成了如今的纯黑色。
　　迄今为止，吴奇已经为超过三十个觉醒者进行了超凡计划，其中有三个人在计划初期就踏入了超凡层次，其余二十七人则实力暴涨，踏入超凡层次也只是时间问题。
　　所以说他还是很有经验的。
　　试管中出现的黑色物质是来自人体内部的，可神奇的是，无论科研团队如何使尽浑身解数，也无法通过其他办法从人体内找到这种物质，更别提将它们提取出来了。
　　获取它们的唯一方式就是通过眼前这样的过程。
　　目前为止，华夏科研团队对于这种黑色物质的研究尚未取得任何进展，可它们的神奇却让众人兴趣很大，没日没夜的研究。
　　五个试管内都被这种黑色物质所布满，以至于陈宗等人的身影更加的难以看见，便是电流也不能让这些东西散开。
　　可以明显的看出，五个试管中，陈宗所处的试管最黑。
　　过往的经验告诉吴奇，这种情况代表着陈宗的进展最快，距离超凡层次最是接近。
　　观察了一会儿，吴奇这才转身扫视着自己的团队人员。
　　惶恐、害怕、胆怯、迫切……种种情绪遍布在那些年轻的面孔上。
　　“你们很害怕吗？”
　　“不，不，不怕！”一位青年回道。
　　“不不不……害怕吗？”
　　吴奇学着对方结巴的样子说话，顿时就引起了一阵笑声，而这样的笑声也在一定程度上缓解了众人的恐惧。
　　“害怕是正常的，你们看我的表情好像稳如老狗，其实我这心里呀慌得要死。”
　　有人问道：“吴院士，既然害怕，为什么不下令撤退呢，毕竟我们这些手无缚鸡之力的人留在这里一点用也没有。”
　　吴奇看了那名年轻人一眼，露出一道笑容。
　　“知道为什么世界上有许多国家在进化生物的灾祸中被灭国，而我们华夏却可以坚持到现在，甚至于从最初的节节败退，到如今的以防御点为中心，构建防御线，挡下了数以万计的进化生物吗？”
　　众人沉默，静静的看着吴奇，等待他的下文。
　　“因为责任……国难当头匹夫有责！”
　　“纵观我华夏漫长历史，战争从未远离，可每当大厦将倾风雨欲覆时，总有一个又一个人站出来，为了我们的家园抛头颅洒热血，手中有武器就用武器，手中没武器就用血肉狠狠回击，粉身碎骨在所不惜！”
　　轰！
　　轰鸣声带起的震动自地面传来，众人晃动。
　　“你们听，炮弹声是多么的密集，然而此刻的每分每秒，就在不远处的战场上，有多少士兵被进化生物的利齿撕碎，你们知道吗？”
　　“他们之中的很多人比你们都要年轻，你们觉得他们害怕吗？呵呵，毫不客气的说，他们此刻所面对的场景你们就算做梦也梦不出来。”
　　“害怕，恐惧……但颤抖的身子却没有后退一步，为什么？因为他们知道自己的身后是什么，知道自己肩负责任。”
　　“没错，我们这些人不是觉醒者，更不是士兵，手无缚鸡之力，可我们的肩上难道就没有责任吗？”
　　“有！”吴奇指着试管中的陈宗五人说道：“我们的责任就是他们，不客气的说，即使这五人中有一个能够成为超凡强者，那么即便我们所有人会在今天死去，那也是值得的。”
　　“超凡，那是整个华夏的希望！”
　　“我允许你们害怕，但也要求你们继续专心完成手上的事情，不要因为害怕而连数据都看不清了，明白吗？”
　　听完吴奇院士这番话，一种工作人员双目发红的点头表示明白。
　　“吴院士，陈宗的身体开始发生第三次蜕变了！”
　　听到这话的吴奇迅速走到那名工作人员的身前，看着电脑屏幕上的各项数据。
　　或许对寻常人来说，这些数据非常的乱，怎么看也看不懂，可对于吴奇这样的专业人士来说却是非常的直观。
　　此刻，陈宗的身体数值再次出现飙升。
　　战神系觉醒者分为：觉醒，蜕变，超凡。
　　而在蜕变层次，人体会经历三次蜕变，蜕变的过程有两个显著的特征，其一就是黑色物质，其二就是身体的超强提升。
　　如果是精神觉醒者的话，身体同样也会有黑色物质生出，但相比战神系觉醒者而言明显少了许多，而他们的精神会变得更加强大。
　　在陈宗进入蜕变层次之后，他已经经历了一次这样的变化，而在这几天里，他又经历了一次，而今是第三次了。
　　三次蜕变入超凡。
　　显然，当这次蜕变结束之后，陈宗就要成为超凡层次的强者了。
　　三次蜕变的增幅也是不同的，第三次最为剧烈。
　　“气血值25738！还再增加！这已经突破了之前的气血值记录了！”
　　“骨骼密度接近89……90…93……98……100！”
　　“兽王，这样的身体素质和已知的力量型兽王相差无几了！”
　　“还在增！还在增！他一定会比兽王还要恐怖的！”
　　工作人员在陈宗飙升的身体强度面前惊叹连连，甚至于完全忘记了外面的炮火与猛兽。
　　吴奇的双眼微微眯起，紧紧盯着电脑屏幕上的暴涨数据，熟悉的人都知道，每当他眯起眼睛时，就代表着他已经不再淡定了。
　　“尚未彻底蜕变完成，各项数据已经和长白山那头虎王差不多了，这小子可真是不得了啊！”
　　当然了，长白山那头虎王的数值也是七八年前测到的，这些年它潜藏山脉深处，实力想来也是得到了增长。
　　全神关注之时，仓库的大门猛地传来一声巨响，几道利爪凸痕将宛如做梦般的众人拉回到了现实。
　　“不好了吴院士，有进化生物出现在了仓库外！”

第一百七十章 陈宗，战场需要你！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金属制成的钢铁大门不断遭受到重击，不断凸出的形状隐约的勾勒出恶兽的狰狞形状，这让仓库内的许多工作人员吞咽口水，浑身冒汗。
　　不久，变形的大门有了缝隙，沾染血迹的粗大利爪在缝隙处来回抓划，试图让缝隙变得更大。
　　近距离下，那利爪表面粗糙带毛，粗重的喘息声不断透过缝隙，回荡在仓库里。
　　外面的猛兽显然是嗅到了仓库内的某种气息，变得极其兴奋，疯狂的撞击金属大门。
　　砰！
　　一道枪身响起，那凑在缝隙处的身影停止了动静，利爪就这样卡在缝隙处，鲜血沿着地面流入仓库内。
　　哒哒哒！
　　更加密集的枪声在门外响起，让众人勉强安心。
　　透过仓库上方的摄像头，工作人员看到了刚才那名前来寻找吴奇的军装美女正带着一群士兵挡在大门处。
　　军装美女自然就是夏秋眉。
　　知道了夏秋眉出现在这里时，吴奇的心情有些沉重，但他却没有表现出来。
　　对方出现在这里，那就代表着防御点的防御已经被攻破了，进化生物群绝对也已经冲入了防御点内，惨烈的近战已然展开，又不知有多少华夏士兵要牺牲了。
　　正如吴奇想的那样，防御点终究还是被这群战斗力远比以往任何一次兽群都要强横的家伙冲垮了。
　　带领冲开防御的正是红眼白虎、双翅青狼等几头强横的C级生物。
　　这几头领头的强兽在开辟出了一条冲入防御点内的通道后就退出了战局，回到了灵骨白玉花的周围。
　　此刻，那边区域成了这个地方唯一一个没有霍乱的地方，进化生物们不敢靠近，而许福建也不敢命令炮弹攻击那个地方。
　　一来吴奇院士交代过，那灵骨白玉花很珍贵，二来一旦他命人炮轰那里，大概率不会灭杀了那几头C级进化生物，但一定会毁了灵骨白玉花。
　　眼下几头C级进化生物守着那朵花，退出了战斗，这对于他们来说是好事，它们的战斗力太可怕了，一旦加入战局，那可就是生命收割机啊！
　　毁了灵骨白玉花绝对会让它们暴怒，到时候就更麻烦了。
　　仓库门口，夏秋眉半蹲着身子，银龙战斗辅助器给予了她精准打击的最大帮助。
　　一头又一头进化生物倒在了百米范围内，血腥之气顺着缝隙冲进了仓库里。
　　夏秋眉周围，一支由普通士兵组成的三十人小队分布四周，冲锋枪、加特林、高爆雷……杀死了不断朝着这边冲来的进化生物。
　　然而夏秋眉的神情却越来越难看，面对的压力越来越大，因为冲来的进化生物根本没有因为死亡而减少，反而是不断增多。
　　生物的死亡让注意到这里的进化生物不断增加，目前为止还没有D级以上的进化生物杀到这里，但想来也是迟早的事。
　　一旦那些战力强横，并且能够在一定程度上抵挡武器攻势的强大生物来到这里，那么以夏秋眉以及三十多名普通士兵是根本守不住的。
　　其次，越来越多的进化生物来到这里，这无疑代表着防御点内的华夏军方正在节节败退，这才让越来越多的进化生物能够闯到这个位于防御点后方的地方。
　　此次由红眼白虎等C级进化生物发动的战争给予了华夏军方超强的压力，只因这次的战斗加入了许许多多的毒物。
　　不说被它们扑到身上，咬到什么地方，光是它们聚在一起时所形成的毒瘴就让处于那边区域的普通士兵头晕目眩，战斗力不足平时的一层，待久了甚至直接就倒下了。
　　这些毒物的速度很快，体积又比较小，着实麻烦。
　　嘶嘶！
　　吼吼！
　　莫名的气息让夏秋眉忍不住把眼睛从狙击镜上离开，站起身子望着百米开外兽尸后走出的两头进化生物。
　　“D级！”
　　嘶嘶！
　　一条脊背布满尖骨的大蟒爬过兽尸，急速游来。
　　一头体大如车的独角野猪更是蛮横的撞飞眼前的尸体，咚咚的狂奔而来。
　　哒哒哒！
　　冒着蓝光的机枪弹壳纷飞，在这样的攻击下，那条尖骨大蟒尚且还会稍有躲避，速度减缓，可那头独角野猪就过分了，直接闭眼狂冲，子弹打在它身上就跟打铁似得，叮叮的响个不停。
　　“糟糕，快闪！”
　　普通士兵见到这头子弹都打不穿的凶物如同推土机一般横推而来，根本没有挡在它身前的勇气，纷纷逃开。
　　“爆了它！”
　　几颗高爆手雷甩向独角野猪，可对方的速度越冲越快，高爆手雷也难以对它造成百分之百的杀伤力。
　　火墙里，它怒冲而出，气势越发惊人！
　　砰！
　　金色子弹从夏秋眉的重狙中射出，带着淡淡的金光射向直冲而来的独角野猪，其目标赫然是它的右腿关节。
　　她的子弹带着金元素力量，威力并非一般的子弹可以比拟的，按照她的预估，即便无法洞穿那粗大的猪腿，但也绝对可以让它翻车。
　　视线跟随着子弹往前飞，眼看着就要射中的时候，那臃肿的身躯在夏秋眉伸缩的目光中猛然跃起，躲过子弹的同时，带着更加可怕的气息临空撞来。
　　“假的吧！”
　　夏秋眉咬牙，无可奈何的翻身躲开。
　　呼呼，狂风卷来，好似一辆高铁从身侧掠过，强大的气流扯着夏秋眉跃开的身子，撞向了仓库的大门。
　　轰！
　　硕大的金属大门直接崩裂，这让夏秋眉的身子没有撞在金属门上，而是飞射入仓库里头，最终撞在了陈宗五人的玻璃试管下。
　　喻——！
　　破碎的大门处，独角野猪仰天咆哮，气浪横扫四周，吓的那些工作人员双腿发软，瘫痪在地。
　　他们自嘲的意识到，原来吴院士刚才说的话是真的，近距离直面这些凶物真的比想象来的要可怕一万倍，就算做梦也梦不出来！
　　独角野猪睁开了与它体积相比宛如豆丁般的眼睛，视线落在了试管前的夏秋眉身上。
　　作为D级进化生物，它初具智慧，和觉醒者专门找寻D级进化生物杀一样，它们也同样会找寻觉醒者杀。
　　所以此刻，它的第一目标就是夏秋眉。
　　没有任何言语，它开始低下脑袋，以角为剑，朝着夏秋眉就是狂冲而去。
　　臃肿的身躯，闪电般的速度！
　　夏秋眉下意识的就想要抬起狙击枪，却忽然感觉右臂传来了剧痛，低头一看，这才发觉右臂已被一片不规则的尖锐金属贯穿，难以抬起。
　　这么一会儿的分神，巨剑般的独角已至眼前，再想躲避已是办不到了。
　　“要死了吗？”
　　夏秋眉怔怔的看着越来越近的大角，上面的血迹、螺纹、粗糙……清晰可见。
　　死亡的气息让她感到窒息。
　　我不想死……
　　我不想死……
　　我还想好好活着啊！
　　死亡近在咫尺时，被恐惧所支配的夏秋眉闭上了眼睛，尖叫出了那个给予她强大安全感的名字：“陈——宗——！”
　　咔嚓，轰！
　　破碎爆裂，一股强大的气息犹如风卷般横扫整个仓库。
　　独角野猪那凶残的眼眸化作惊恐，它想急刹，却根本办不到。
　　飞射的玻璃碎片中，夏秋眉感觉身后传来了熟悉的气息，下一秒，一只修长的手臂从她的背后探出，五指张开，抓住了那个尖锐的粗角。
　　惯性所带来的狂风掀起夏秋眉的肮脏长发，也让她的身子撞入了一个强有力的胸膛内，背后的身影就如同横挡风雨的万丈高山，在狂风中，在独角野猪的冲击下……纹丝不动！
　　咔咔！
　　骨骼爆裂的声音从独角野猪的脑袋里传出，竟是它的额头被自己的独角压的变形、爆裂。
　　它就仿佛撞在了一面无坚不摧的盾牌上，把自己给莽死了……
　　“眉……咳咳，夏教官，你没事吧？”
　　夏秋眉就这样靠在陈宗的胸膛，浑身发软，呼吸粗重。
　　她以为自己死了。
　　可她没死。
　　因为他又一次出现了。
　　下一刻，夏秋眉长长的吐了一口气，整个人顿时变得轻松了，她没有在这时候索求陈宗的安慰，而是迅速说道：“陈宗，战场需要你，快去，我没事！”

第一百七十一章 超凡陈宗登场！
　　觉醒、蜕变、超凡。
　　觉醒、焕灵、超凡。
　　无论是战神系，天神系以及异神系的觉醒者，他们中的每一个都对超凡层次存在渴望以及好奇。
　　超凡层次的力量到底是种什么样体验呢？
　　战场形势严峻，战斗多持***钟，就有许多华夏士兵丧命，是以陈宗也没有任何耽搁，简单的穿上自己的军裤，赤着上身，提起霸王枪，就直接冲出了仓库。
　　惊人的一幕出现了，在陈宗抬起右脚踏地冲刺的时候，伴随着‘咚咚’的几声，整个仓库都跟随着剧烈颤抖，那感觉就好像有炸弹在仓库内爆炸了一样。
　　落脚的地面上几个凹陷的脚印清晰可见，以脚印为中心，裂痕蔓延，把众人都给看傻了。
　　力量大，速度更是快！
　　眨眼间，陈宗就冲出了仓库，瞬间远去。
　　有工作人员呢喃道：“虽然见过几个超凡强者，可他们都没有这么夸张啊！”
　　吴奇推了推眼镜，笑道：“骤然间获得超强的力量，出现难以控制的情况是正常的，不过你说的没错，他的表现太夸张了，归根结底是他的身体增幅比以往我们看到的任何一个新晋超凡者都要大得多。”
　　“是啊，最后的气血值为34893！”
　　“他是战神系的觉醒者，按照这个气血值换算的话，他的力量起码在七万斤以上，七万斤换算成吨的话，那得有，有……两千斤等于一吨，七万的话有三十五个两千，也就是三十五吨……”
　　“三十五吨啊！能直接举起一辆运输物资的重卡了！”
　　“这一拳下去，小一点的山峰都扛不住！”
　　三十五吨。
　　吴奇凝视着大门方向，暗想超凡初期就有三十五吨的气力，如此可怕的天资足以让陈宗迅速成长为能够镇杀兽王的强大存在，反攻计划或许可以开始了。
　　想到这里，他又转身看向剩余的四个玻璃试管，雷虎、许凌烨、王一凡、关莹，这四个人依旧处于缓慢的增长之中。
　　忽然，吴奇有了一个决定，想着如果这四个人全部进入超凡层次，那么就立刻打报告申请以大娄山做为试点，对山脉深处进行反攻。
　　慢慢的，吴奇又将目光落在了王一凡的玻璃试管上，因为黑色物质的缘故，他看不清王一凡的身影。
　　“陈宗进入超凡，灵骨白玉花已在掌握，骨骼异化的他若是吞服了白骨玉灵花的话，那么又会催生出怎样的存在呢？真期待啊。”
　　正面战场。
　　任何时候，任何一个防御点，战势一旦发展到和进化生物近身大战，那么就代表着人类一方落入了下风。
　　当下，野兽的整体进化速度领先与华夏人类，华夏军方能够建立防御点的最大底牌依旧还是科技武器。
　　显而易见的是，科技武器在双方距离尚远时比较吃香，一旦陷入近战大战，普通士兵的身体根本跟不上进化野兽的动作。
　　鲜血与尸体成了此刻大娄山防御点的唯一背景图。
　　军人蕴含各种情绪的嘶喊声与野兽们的吼声交杂一起，谱写出了一曲令人胆寒的乐章。
　　“啊——”
　　有士兵捂着自己满是脓包的脸颊，痛苦哀嚎，其背上，一头不知名的毒物一跃而下，跃到下一个士兵的身体上。
　　大片毒气飘荡在战场之上，杀伤力巨大。
　　哒哒哒！
　　子弹射进了猛兽的身体，血花绽放，可它们的生命是如此的坚韧，在这种情况下依旧咬死了七八名士兵，这才无力倒下。
　　普通士兵不断的阵亡，觉醒者也同样处境堪忧。
　　红眼白虎等五头强横的C级存在虽然已经退出了战斗，可战场上依旧有六头C级生物，它们的实力不如红眼白虎之流，可却也不容小视，防御点内的几个最强战力都在拼尽全力的牵制它们。
　　守在灵骨白玉花周围的红眼白虎等五头强兽看着眼前的战斗，脸上浮现出了些许人性化的讥笑，或许对于它们这几个混迹山脉深处的强兽而言，山脉之外就像是穷乡僻廊，不值一提。
　　忽然，红眼白虎抬起了脑袋，望向战场后方，同一时间，双翅青狼、蟾蜍、蜈蚣以及盘旋在天空的金色飞禽也望向了那个方向。
　　轰！
　　一个低矮的建筑物骤然崩塌，倒卷天际的尘土中一道人影宛如炮弹一般冲天而起，横掠数百米，直径坠向进化生物的中央。
　　强大的气场让整个战场出现了微微停滞，进化生物和所有华夏军人齐齐抬起脑袋，仰望着从头顶飞过的人影。
　　超凡是什么感觉？
　　超凡的感觉就是……无敌！
　　半空中，陈宗俯瞰着下方密密麻麻的进化生物，体内涌现的强大力量感让他没有丝毫畏惧，战意沸腾！
　　下一秒，他似一颗天外流星，坠向了进化生物的中央。
　　轰——！
　　平地惊雷，大地晃动。
　　一头体格健壮的大型生物直接就被陈宗当场踩死，地面震动，地皮上更是出现了一道横冲四方的涟漪，十米范围内的生物全数被崩飞！
　　吸！
　　这一幕让无数华夏士兵倒吸凉气，呆若木鸡。
　　“这怕不是又一头猛兽吧？”
　　落地之后，陈宗手持霸王枪仰天长啸，那姿态当真就是古书中描述的战场霸王！
　　视野所见，满地同胞尸骨！
　　这让陈宗怒不可遏，杀机沸腾！
　　对于这场种族间的战斗，没有人任何话语可言，呼吸之间，陈宗踩踏着震动地面的步伐，化身人形炮弹，射入更为密集的生物地带。
　　万斤巨力赋予了霸王枪无坚不摧的力量！
　　那些子弹难以破防的生物铠甲一触即溃！
　　那些沉重到横行无忌的凶物一挑即飞！
　　这一刻，霸王枪终于在陈宗手中展现出了当初在商城上所描述的模样：
　　枪锋锐利，攻无不克，枪身巨重，攻杀骇人！
　　此时此刻，陈宗才是猛兽，周围的生物全是绵羊。
　　“超凡！这一定就是超凡强者！”
　　陈宗的出现再次扭转了岌岌可危的局势，满脸血迹的士兵们激动万分的看着他，如遇华夏神明！
　　“陈宗，不要把时间浪费在那些小喽喽身上，看看你之前搭起帐篷的地方，它们才是这场战斗的关键！”
　　沐浴兽血的陈宗以余光观察灵骨白玉花周围的五头C级生物。
　　踏入超凡层次之后，他的感知力也是急剧提升。
　　那五头C级生物的气息很强大，比战场上的任何一头C级生物都要强大。
　　一枪甩爆一头巨犀牛后，陈宗的身子骤然一扭。
　　咻！
　　尖锐的气爆声中，霸王枪骤然冲天，宛如一道黑色闪电，直袭半空中的金色飞禽！

第一百七十二章 强势镇杀，战场之王！
　　毫无预兆的一记飞枪快到近乎模糊！
　　哪怕是那头金色飞禽也是难以反应，待到它意识到什么的时候，霸王枪已然穿透了它的身子，爆出了大片金色羽毛以及鲜血。
　　啼！
　　金色飞禽的惨叫声回荡战场。
　　显然，以金色飞禽的体型以及生命力来说，除非被一枪穿透了心脏亦或者脑袋这样的要害部位，不然的话是不会轻易死亡的。
　　是以，陈宗这记神乎其技的飞枪虽然将它的身子穿透，可是却无法将其斩杀。
　　然而你以为事情就这样结束了吗？
　　啼！
　　更加剧烈的惨叫声在半空中回荡。
　　定眼看去，人兽皆惊！
　　只见飞禽背上，一道沐浴兽血的人影犹如鬼魅般的出现了。
　　没有人，亦没有野兽知道他是如何出现在飞禽的背上，他们无法想象这样的举动到底需要怎样的速度支持，方才可以办到。
　　金色飞禽惨叫连连，只因它的双翅正被陈宗的双臂抓住，同一时间，蕴含巨力的右脚踏它在的脊椎骨上……
　　双臂发力，右脚重踏。
　　两股完全相反的力道作用在金色飞禽的身上。
　　下一秒，金色羽毛如雪花飘落，鲜血洒落地面，竟是陈宗硬生生扯断了它的双翅，令它再也无法腾飞，坠入了地面。
　　那一幕是如此的震撼，好似上古神明镇压妖物！
　　砰！
　　金色飞禽重重的砸在地上，鲜血爆溅。
　　啼啼！
　　不得不再次说，进化生物的生命力真是强横，就眼下这头金色飞禽被陈宗这样一番虐杀，双翅被断，从高空重坠砸地后，它依旧没有死，不仅没有死，还显得非常暴虐。
　　双翅被断，这对于一头飞禽来说与死无异，是以它展现出了临死前的凶狠，扭头以尖锐的鸟喙啄向陈宗的胸膛。
　　这个足以啄穿钢板的鸟喙被一只手掌强势叫停。
　　陈宗沾染鲜血的双眸冷冷的注视着脚下的生物，右臂微微膨胀，数吨之力汇聚五指之间。
　　咔，咔，咔……
　　令人牙酸的碎裂声伴随着鸟喙上出现的裂痕而响起，几个呼吸后，这个飞禽身体上最为坚硬的部位就被陈宗捏爆了！
　　之后他抬起右脚，重踏飞禽的脑袋。
　　砰！
　　一声闷响，硕大的鸟头直接炸裂，飞溅的血肉让他看起来不再是高高在上的神明，而是修罗地狱的魔王。
　　坠落而下的霸王枪倒插在数百米开外的地面上，钉死了一头不知名生物。
　　满身染血的陈宗从死去的飞禽身上下来，凝视着红眼白虎等四头引发这场大战的头目。
　　这四头生物都非常的聪明，它们的视线扫了一眼几百米外的霸王枪。
　　在它们看来，武器就好比它们的利爪与尖牙。
　　此时的陈宗没了武器，不正是没了利爪的野兽吗？
　　吼吼……
　　体型骇人的红眼白虎不断低吼，其余三兽也不断的叫唤，尽管陈宗听不懂，却知道它们正在交流。
　　或许是晋升超凡之后，他的感知力得到了强化，所以他隐约的从它们的眼神猜到了某些想法。
　　有了猜测之后，陈宗忽然冲向霸王枪。
　　这个举动立刻触动了四兽的神经，它们再也不敢耽搁了，生怕陈宗拿到了自己的‘利爪’。
　　看到它们因为自己的一个小小举动而齐齐发难，陈宗就知道自己猜对了，这些家伙就是以为自己手持霸王枪才这般的强势，所以都不想自己再次把它抓在手里。
　　奔向霸王枪的身子骤然一扭，伴随着地面的震动以及地皮的翻起，陈宗的身子在原地爆出一团白色气流，人如离弦之箭，射向四兽。
　　目前为止，陈宗的枪法完全不及他修炼了两年之久的形意拳！
　　周延霆也曾说过，任何一个冷兵器大师之所以能够成为冷兵器大师，一个基础原因就是他的身体！
　　兵器是身体的延伸，所以身体的强度决定了所持兵器的战力上线。
　　一个身体上的弱鸡即便手持神器也会一碰就碎，因为他根本无法抗住交战时的力量冲击。
　　尚未靠近，那头蟾蜍的地皮忽然鼓了起来，当它张开嘴巴时，一股惨绿色的毒雾好似冲击波一样迎面射来。
　　尽管陈宗身具生命元素，但他也不愿意平白无故挨上这么一击。
　　前冲的身子宛如闪电般扭着，轻松的躲过这道毒雾。
　　嗷呜！
　　强大的气流自青狼的双翅下生出，意图撼动陈宗的身子。
　　“就这？”
　　陈宗眼绽凶光，盯着强风斜射半空，右腿滑过一道半弧，蛮狠的甩入对方张开的血口中，那仿佛是把自己的右腿送入对方口中的一幕吓坏了许福建。
　　过浪容易死，阴沟里也会翻船。
　　这次的战斗能否取胜，又看陈宗的发挥了，他真担心对方把自己浪没了啊。
　　随后的画面让许福建意识到此刻的陈宗完全有浪的资本。
　　沉重而迅疾的右腿甩入双翅青狼的口中时，在它尚未咬合之前已然摧毁了它的利齿，血牙崩飞，整个狼头也因此歪到一边，直接残废！
　　轰！
　　小车般的狼躯体重射地面，砸出了一个大坑。
　　落地后的陈宗迎来了蜈蚣的攻击，黑雾的口器中宛如两个钳子般的东西撕咬而来，又是毒又是咬的。
　　身形电转，躲过蜈蚣扑咬的同时，右拳携带着旋转惯性以及自身的数吨巨力，横推风压，结结实实的落在它身上。
　　咔咔！
　　犹如战甲般的甲壳直接爆裂，引得蜈蚣吃疼翻腾。
　　吼！
　　红眼白虎抓住时机，冲到了陈宗身后，硕大的虎口在众人心脏骤停的惊呼声中吞咬掉了前者的上身。
　　没等众人从惊恐中回神，白虎那犹如六米货车的身子忽然离地而起，继而轰的一声重砸地上，那被它咬住的陈宗也是安然无恙。
　　被砸的七荤八素的红眼白虎有些目眩，陈宗趁此良机欺身而上，临近虎头时正儿八经的摆出一个炮架。
　　呼吸之后，骇人的力量犹如重炮般在虎头上炸开，一拳崩山！
　　轰！
　　连重型武器都攻不开的坚硬虎身就这样被陈宗一拳捶炸！
　　这一幕不仅震动了所有人华夏军人，同时也让余下的三头C级生物意识到自己和陈宗的巨大差距。
　　满嘴是血的双翅青狼煽动的翅膀，转身就逃。
　　蟾蜍一蹦几十米，瞬间远去。
　　没有分身之术的陈宗在三者逃离之时只能逮到一个，而这个倒霉蛋就是那条蜈蚣。
　　顷刻之间，五头强横的C级进化生物死的死，逃的逃。
　　这也让群兽如失主帅。
　　它们惊恐的看着如战神临杀的陈宗，开始迅速撤退。
　　战斗正在远去。
　　尚且存活的士兵直勾勾的盯着陈宗。
　　也不知谁带头喊了一句‘战王’，无数人开始跟随。
　　声音从杂乱到整齐，震动天地。
　　“战王！”
　　“战王！”
　　“战王！”
　　“战王！”

第一百七十三章 血肉猜想，浴室
　　庞大的兽群如潮水般退去，留下了一个尸横遍野的血色修罗场。
　　陈宗也没打算追上去，因为没有多大的意义。
　　汪汪汪！
　　袈裟一路跑来，浑身都是血迹，但它毫不在意，兴奋的围绕在红眼白虎的周围，摇晃着尾巴，满脸渴望的看着陈宗。
　　“想吃就吃。”
　　得到陈宗的许可之后，袈裟立马扑到了红眼白虎尚且热乎的尸体上，从伤口处开始撕咬血肉，疯狂吞咽。
　　见到这一幕，陈宗也是露出了一抹笑意。
　　进化生物的血肉蕴含丰富的营养以及气血，长期食用的话可以让身体素质得到一定的增长。
　　根据有关机构的测试，处于幼年发育期的人类如果长期食用进化生物的血肉，那么将来他获得觉醒天赋的可能性会比其他人要高出许多。
　　进化生物的血肉非同凡响，吃多了显然是好的。
　　不过有关机构经过大量的实验，又得出了一个结论，那就是当人体停止发育之后，本身对于生物血肉内所藏精华的摄取能力严重下滑，摄取比例不足百分之一。
　　也就是说100的精华只能摄取不到1，其余的都会流失不见。
　　等级越高的进化生物，它们的血肉越是珍贵，据传在城市安全区，C级进化生物的血肉已经被炒到天价了。
　　当然了，这些东西基本都被那些财阀垄断，普通人一辈子也吃不到一块肉。
　　这其中，类似猛虎、狼这类专注肉身的力量形生物最受欢迎。
　　正是基于生物血肉蕴含非凡精华，袈裟才会对这些进化生物的血肉这么渴望。
　　看着眼前的红眼白虎，陈宗心中忽然冒出一个想法，心想幼年发育期的人类，对于生物血肉内蕴含的精华养分摄取能力比成年时更加强大，这会不会和周延霆与他说过的人体自出生之后就逐步走向‘衰亡’有关？
　　衰亡是一个关闭的过程，关闭的身子自然也失去了对外界能量的摄取能力了。
　　他之前也吃过几头C级进化生物的血肉，吃完之后的几天内都感觉浑身充满干劲，但对于实力的增长却没多少。
　　要是这个想法没错的话，他现在已经踏入超凡了，衰亡的身子已然重生，那么对于生物血肉内蕴含精华的摄取能力是不是也会重归曾经呢？
　　想到这里，陈宗走到红眼白虎的身体前，轻松的将其扛起，离开了战场。
　　对于他独自扛走这头珍贵的白虎尸体，没有人有异议，毕竟这东西也是他杀的。
　　汪汪汪！
　　满嘴鲜血的袈裟见到陈宗要把这白虎扛回去，欢快的跟在他身后。
　　很快，陈宗就回到了仓库。
　　询问了吴奇院士其他人的情况，陈宗抓了抓脑袋，决定先行返回宿舍印证一下自己的想法，毕竟前者可是说了，这些人最少也可能需要五六天的时间才能从试管里出来。
　　这种情况下，陈宗待在这里也没什么意义。
　　见陈宗回去，夏秋眉也跟着他离开了。
　　白虎的身体有些大，进不了宿舍里，是以陈宗干脆就将尸体放在了宿舍门口右侧的空地上让袈裟看着。
　　为防止这厮没日没夜的吃，陈宗找来一把大大的合金砍刀，砍下了一条大虎腿以及虎屁股扔给它，示意它只能先吃这么多，吃完了如果还想吃需要经过自己的同意。
　　陈宗自己也是砍下了两条虎腿以及脊背上的瘦肉走进宿舍。
　　宿舍里，放下虎腿以及脊肉的陈宗注意到夏秋眉苍白的面容，她的右臂则被纱布缠绕着。
　　他猛地一拍脑门，起身走到对方身前。
　　“来，我给你治一治。”
　　“嗯。”
　　一手搭在夏秋眉的右臂上，碧绿的生命元素自他的掌心中涌现，缠绕她那受伤的右臂。
　　立刻，被铁片贯穿的伤口就以可以感知的速度迅速恢复。
　　仅仅过去了五分钟，伤口就痊愈了，连一道疤痕都没留下。
　　这个过程中陈宗惊觉自己的精神控制力达到了一个新的高度，对于生命元素的运用变得更加细致，想施展出三分力绝对不会到四分。
　　“真不愧是生命元素啊。”夏秋眉解开白纱，看着肤色明显和周围皮肤有些不同的地方，出声惊叹。
　　陈宗嘿嘿一笑：“那是必须的，那什么，待会儿我们吃点虎肉，这可是那头C级白虎的肉，大补，我先去洗个澡，满身都是血，看着太狰狞了。”
　　“嗯好。”
　　浴室。
　　哗啦啦的花洒喷出温水。
　　正洗间，浴室的门把手传来声响，却是有人想要进来。
　　眼下整个宿舍就陈宗和夏秋眉两个人，前者在浴室内洗澡，门外是什么人，再清楚不过了。
　　反锁门是习惯性的举动。
　　此时，陈宗盯着门把锁，当它再次微微扭动的时候，他迈开了脚步，将门给打开了。
　　门外，夏秋眉满脸红晕的看着陈宗健硕而修长的肉体。
　　没有说话，她一步迈入浴室，反手关上了门。
　　哗啦啦的出水声伴随着夏秋眉娇媚到骨子里的喘息声，如诉如泣。
　　刚阳的身躯与水蛇一般的胴体在温水中紧贴缠绵。
　　当初在地洞下时，双方都中了不知名的药粉，再加上四周黑漆漆的，尽管有银龙战斗辅助器，但也依旧不能一览无余。
　　此刻，明亮的灯光下，不在是教官身份的夏秋眉展现出了一种属于她这个年龄的极致柔媚，让陈宗大为快意。
　　勇猛无敌的陈宗强势进攻，彻底统治了夏秋眉的精神与肉体。
　　三个小时后，陈宗抱着形如一滩烂泥的夏秋眉走出了浴室，将其放到了房间里的床上，他本想用生命元素为她恢复的，不过对方摇头拒绝，说要好好体会这种与他欢愉好的疲惫感。
　　之后，陈宗穿着一条裤子来到了大厅，看了放在地上的虎腿和脊肉。
　　想了想，他转身离开了宿舍。
　　大概过了十五分钟，陈宗扛着一大推木材回来了。
　　几分钟后，火焰在大厅内燃起，他竟是打算在大厅里烤虎肉。
　　彼时，穿着轻薄衣服的夏秋眉从床上爬起，走出房间，残留着春潮的面容流露出温柔笑意，动手与陈宗一同炙烤眼前的虎腿与脊肉。
　　“你要是累了就去休息，我自己来弄就好了。”
　　“不要，我想和你一起。”
　　“嗯，也成。”

第一百七十四章 四人超凡，王一凡的异化问题
　　撒上香料、胡椒粉等调味料，抹上油，再撒上一点葱，一股能够勾起腹内馋虫的香味弥漫开来。
　　汪汪汪！
　　袈裟在宿舍大门外不断大叫，显然是馋极了屋子内的烤肉，毕竟无论怎么说，血淋淋的生肉在味道上远不如炙烤出来的香肉。
　　不过它又担心自己离开后会有不开眼的家伙前来偷肉，是以一直徘徊在大门处，即便口水都流到地上了，也不曾进来。
　　见状，陈宗提起一条虎腿，扔向了门口处。
　　汪汪汪！
　　袈裟拖着香碰碰的虎肉就消失在了门口处。
　　“开吃吧，这可是C级虎肉，正好可以给你补充补充体力~”
　　“我吃不了那么多。”
　　“吃吧，能吃多少就吃多少，吃不下的我吃。”
　　一个虎腿就足有一米多长，肉又结石，分量太足了。
　　夏秋眉如她所言，吃了一些就吃不下了，毕竟胃部就那么大，硬塞都塞不进去了。
　　陈宗的食量是她的好几倍。
　　嗝~
　　吃到打嗝后，陈宗拍了拍圆鼓鼓的肚子，心满意足。
　　然而让他皱眉的是，他并未感觉到身体有在摄取虎肉内的精华养分，想着难不成自己此前的猜想是错误的？
　　即便到了超凡层次，复苏的身体依旧无法有效的吞噬进化生物血肉内的精华吗？
　　“陈宗，晚上我们能修炼一下‘极乐阴阳功’吗？”
　　耳畔响起夏秋眉的轻语声。
　　练功？
　　陈宗诧异的看了一眼夏秋眉，发现她脸上的疲惫尽去，活力四射。
　　显然，这是虎肉的效应。
　　等等，练功？
　　陈宗呆呆的看着夏秋眉，心中似有一道灵光闪过：踏入超凡层次后，我的身体确实复苏了，但全新的机器要是没开动的话，照样无法工作。
　　形意拳，极乐阴阳功……
　　“陈宗，陈宗，你发什么呆？”
　　回过神来的陈宗对着夏秋眉露出一抹笑意：“还等什么晚上，现在就来吧~”
　　说着，他直接抱起夏秋眉大步走入房间里。
　　富有经验的陈宗指导着夏秋眉做出极乐阴阳功上的羞耻姿势，大概一个小时后，双方就进入了修行状态。
　　阴阳二气在‘首尾相连’的两人之间来回循环。
　　与关莹修炼时不同，此刻在陈宗和夏秋眉之间浮现出了金绿二气。
　　绿色的自然是陈宗的生命元素，而金色的则是夏秋眉觉醒的金元素。
　　事情果然和陈宗猜想的一样，修炼状态中的他，整个身体都被激活了，可以明显的感受到腹内的虎肉正不断涌现出一股能量，这股能量散入四肢百骸，成为了壮大其之身骨的力量。
　　另一边，夏秋眉的心情更是难以形容。
　　在和陈宗合为一体进入修炼状态后，她忽然有一种奇妙的感觉，对于金元素的感知力有了极大的提升，更是察觉到了周身环绕着一股股神秘的气流，腹部有一股能量不断的散入身体里，让她感觉身体正在快速成长。
　　“那些就是炁吗？！”
　　阴阳二气引导着环绕在二者周围的炁流，一遍遍的洗涮两人的躯体。
　　恍惚间，陈宗第一次体会到了身体呼吸的感觉。
　　同一时间，夏秋眉在陈宗的带动下，也有了同样的感受……
　　她并不太理解身体呼吸是什么感觉，她所能感受的就是一种极致的快乐，一种让她几乎要升天的美妙感觉！
　　修炼无话。
　　转眼，又一天的清晨到来了。
　　睡梦中的陈宗感觉到落在脸上的视线，睁开眼时就看到了身侧以手掌托着脸颊凝视自己的夏秋眉。
　　“看够了没？”
　　夏秋眉轻笑道：“没看够，一辈子都看不够。”
　　陈宗从床上坐起，靠在身后的墙：“怎么样，感觉进步了吗？”
　　提到这个话题，夏秋眉的神采愈发动人，激动道：“进步了！进步太多了，焕灵！我竟然也达到了焕灵层次了！”
　　“是吧，那可真是太好了~”
　　说话间，夏秋眉翻身坐上了陈宗的身子，以双手捧起后者的面盘，宛如瀑布般的乌黑长发洒落而下。
　　“陈宗，遇到你真是我这一生最幸运的一件事。”
　　……
　　五天时间一晃而过。
　　第二个从试管里走出的是关莹。
　　值得高兴的是，她也顺利的成为了超凡级的强者。
　　而在她成为超凡之后，整个人的气质也变得不一样了，陈宗若是闭上眼睛以感知力探寻对方，只觉一片生机勃勃的绿树遍布前方。
　　她成了真正意义上的木元素奶妈，气质温和，充满了一股治愈系的温暖感觉。
　　次日，许凌烨、雷虎以及王一凡在相隔几个小时内依次苏醒，除了王一凡之外，许凌烨和雷虎也都踏入了超凡层次。
　　“卧槽，我能御剑了！”
　　惊呼声中，众人看向了许凌烨所站的地方，只见身穿一条银色内裤的他激动得看着悬浮在眼前的大剑，泛着金光的剑身看起来还真有那么一点神剑的意思。
　　异神系属于精神领域，而踏入超凡层次后，他的精神力得到了蜕变，其性质和陈宗身体的蜕变是一样的。
　　正是因为精神得到了蜕变以及大幅度增强，许凌烨才能够凭借着精神力隔空驾驭眼前的大剑。
　　当然了，这和他之前以精神同化此剑存在莫大关联，就比如他想要以精神力驾驭其他东西就不太行了，至少现在还不行。
　　“卧槽，老子有铠甲了！”
　　雷虎也是惊呼一声，紧握的双拳以肉眼可见的速度化作纯黑色，看起来就好像两个钢铁重拳，而这样的黑色可以蔓延到全身各处，实现防御力的暴增。
　　肉身蜕变之后，他的异化能力也有了实质性的增进。
　　此时，站在几米外的王一凡神色复杂，他一边为陈宗等人踏入超凡层次而感到欢喜，一边又因为自己没等跟上众人的脚步，踏入超凡层次而觉得沮丧。
　　“王一凡。”
　　听到声音的王一凡本能的抬起头，看着对自己露出笑意的吴奇院士，赶忙道：“哦哦吴院士，有什么事吗？”
　　吴奇推了推眼镜，轻声道：“这几天我一直在研究如何让你的异化能力顺利施展，结果……”
　　“结果怎么样？！”
　　王一凡的神情满是期盼，对于自己异化能力无法施展的问题，他可是非常的遗憾，是以在听到这番话时，立刻就激动了起来。
　　“结果有想出一个方案，但没试过，你愿意尝试一下吗？”
　　“愿意愿意，我愿意！”

第一百七十五章 王一凡的能力彻底解放
　　转眼之间，半个月又过去了。
　　在这段不长不短的时间里，陈宗所做的事情就是在巩固自己的实力，此前踏入超凡层次后，他明显表现出对于这股新生力量的陌生，掌控不够细腻，需要用心沉淀一番。
　　而自打关莹从试管中苏醒出来后，夏秋眉就自觉的和陈宗保持一定的距离，平素里也不会对他流露出异样神色。
　　也是因为这样，陈宗修炼极乐阴阳功的对象又变成了关莹。
　　他的猜想完全正确，极乐阴阳功以及形意拳都可以让他高效率的摄取生物血肉内的精华，强壮自身，甚至于与之修炼的关莹也因此拥有了摄取血肉能量的能力，身体强度迅速增长。
　　当然了，关莹再出来之后也开始继续此前的事情，那便是修行‘摄木’之法。
　　另外，守护灵骨白玉花的任务又回到了陈宗自己的手中，关莹要修炼‘摄木’之法，王一凡又在吴奇那里解决自身异化难以施展的问题，是以他只能和雷虎以及许凌烨三人轮流值班。
　　踏入超凡层次后，陈宗对于天地间的炁感知力更是敏锐，此时的他已然不用借助修炼形意拳的方式，就可以在心平气和的状态下感知到天地之间的炁了。
　　他惊奇的发现，相比自己进入玻璃试管之前，天地间所流动的炁又增加了许多，那是整体上的增加，而非单独某个特殊区域的增加。
　　陈宗隐隐感觉这天地间炁的增加应该和某些事情有关，但具体是什么事，他自然不可能知道。
　　整个天地间的炁都在增加，自然的，原本周身就流动着浓郁炁流的灵骨白玉花，其之周围的炁变得更是浓郁了，隐成淡淡白雾。
　　浓郁的炁让灵骨白玉花的成长每日一变。
　　短短半个月，它已经从最初的小花苞彻底绽放开了，通体雪白，到了夜晚之后更是仿佛能够夜光一样，有莹白色的光芒流转，异常漂亮。
　　不久之后，盛开的花朵中央，一个形状如同一截白骨的奇异果实逐渐诞生，通体玉色，也难怪它会被人称作灵骨白玉花了。
　　在这期间，吴奇院士也来了很多次。
　　时间就这样一天一天的过去，大娄山有了四个超凡强者坐镇，一下子就变得非常安全，几次战役，全都是轻易获胜。
　　一个月后，灵骨白玉花彻底成熟了。
　　得到消息的吴奇立刻前来摘采，只见他小心翼翼的以一把玉剪刀将花心处的骨状白玉果实剪落而下，装进了一个玉盒中。
　　之前他采摘朱果的时候也是用玉盒装的，看来这里头还是有些门道的。
　　陈宗暗暗思考，但却没有出声打扰。
　　“说也奇怪，这古籍里言明灵骨白玉花从开花到结果最少需要四十九年的时间，可眼前这株从开花到结果好像只用了四十九天而已。”
　　吴奇的声音很轻，也不知是在对自己说，还是在对陈宗几人说。
　　大大咧咧的雷虎直接回道：“早点长成不好吗？真要四十九年，我们哪里守的住啊。”
　　“你个憨批，人家吴院士是在担心这东西的功效会不会和书里记载的一样。”许凌烨白了雷虎一眼，一点也不客气的骂道。
　　“许娘炮，你又想吃拳头了？”
　　“哈哈，来，正巧让你试一试我新开发的飞剑术~”
　　“走，你看老子不拆了你的破剑！”
　　“走啊！”
　　说着，雷虎和许凌烨两人就在陈宗无语的目光中离开这里，去了远处更为开阔的地方。
　　吴奇：“陈宗啊，这株灵骨白玉花对于王一凡的帮助会比你任何一人都要大，毕竟他的异化能力是骨骼，所以……”
　　陈宗咧嘴微笑：“明白，给他吧。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　在吴奇摘走了玉骨状的果实后，整株灵骨白玉花就以肉眼可见的速度枯萎了，最后彻底消失在了水池里。
　　“不用看了，它的根还在，以后还会重新长出来的，就是不知道要多久的时间。”
　　……
　　五天后，陈宗等人又结伴来到被吴奇征用为工作地的仓库。
　　没多久，仓库一角的一台卡车侧面有一道小门缓缓的打开了，几名带着口罩的工作人员陆续从中走出。
　　最后，王一凡的身影出现在了小门前。
　　“宗哥。”
　　陈宗微笑的看着王一凡，问道：“感觉怎么样？”
　　王一凡抬起自己的右手，将掌心中的一个银色圆物展现给大家：“挺好的。”
　　“一凡，这是什么东西？”雷虎好奇的问道。
　　一旁的吴奇在此刻说道：“一凡，用一下看看。”
　　“好的吴院士。”
　　话音落下后，也不见王一凡有什么动作，其右掌心上的银色圆物忽然裂开，内里竟然直接就是骨头，而没有一点血肉。
　　王一凡此前之所以无法施展自己的异化能力，就是因为骨骼的变化会给皮肉增加负担，甚至于如果想要让骨头显化，还需要捅破自己的皮肉，异常痛苦。
　　在这种情况下，吴奇干脆就在他身上搞出几个洞，以特殊的生物金属将其封锁，让血肉无法填满其中。
　　这个方法对于位置的选择有所讲究，血管以及神经较多的地方是没办法的，是以眼下他只能在王一凡的两个掌心以及两处脚踝处开出四个这样的血洞，嵌入生物金属圈，保持这四个地方不会被恢复的血肉重新占据。
　　如此一来，他想要将骨骼显化而出就不需要经历突破皮肉的痛苦了。
　　很快，在众人惊讶的目光中，王一凡的右手掌心中有白色的骨骼急速生长，最终化作了一把锋利的骨刀。
　　他又张开自己的左手，掌心中的金属圆物同样裂开，白骨从没有血肉的金属圆物内长出，缠绕了手臂几圈后不断膨胀，最终化作了一面白骨盾牌。
　　这一幕看的陈宗等人目瞪口呆。
　　雷虎：“一凡，你这骨头也太神奇了吧？！”
　　王一凡羞涩一笑：“以前还没有这么得心应手，自从吞服了那株灵骨白玉花后，我的骨骼得到了大幅度的提升以及蜕变，硬度、韧性都得到了提升，并且也更听话了，在一定的范围内我想让它增化成什么样子就能变成什么样子。”
　　让自己骨骼想变成什么样子就变成什么样子。
　　听到这话的夏秋眉忍不住惊呼道：“一凡，你的这项异化能力可真恐怖啊！”

第一百七十六章 反攻山脉，三大神秘世家
　　王一凡的骨骼异化能力在经过吴奇的改造之后，已经可以从两个掌心以及两个脚踝处生长而出，任意变化。
　　骨刀、盾牌、骨锤、弓箭……什么东西都能变化。
　　试想一下，在战斗中，原本砍向你的骨刀忽然出现了变化，而即便只是长度的变化也足够让敌人难以招架了。
　　所以说众人才会觉得王一凡的异化能力太过变态。
　　以前他不能施展，现在经过吴奇的处理之后，他彻底挣脱了束缚，战斗力立刻就得到了数倍的提升。
　　对于王一凡战斗力的提升，众人也是非常高兴，毕竟是一个战队的伙伴，他的战斗力提升了，对于整个战队来说也是好处多多。
　　这时，吴奇看着陈宗几人说道：“有一件事情我需要和你们提前打一个招呼，询问一下你们的意见。”
　　听到这话的陈宗抬手就将夏秋眉推到了众人身前。
　　“吴院士，有什么事情跟夏教官说吧。”
　　雷虎打趣道：“对对，我们战队的事情都由夏教官决定，她让我们去送死，我们也绝对不敢苟活~”
　　吴奇呵呵一笑：“行了，我要说的是正事，不开玩笑，嗯，是有关于你们反攻山脉深处的事情。”
　　反攻山脉深处？
　　这非同一凡的话题让陈宗等人的神情严肃了起来。
　　见几人认真起来，吴奇微笑的转身离开：“找个安静的地方说。”
　　某办公室。
　　坐在椅子上的吴奇开口说道：“说起来，超凡计划是华夏正统军方的秘密，这个计划的目的是为了培养属于正统军方的超凡强者，至于目的则有两个。”
　　“第一个目的，反攻进化生物所占据的名山大川。”
　　“许多信息反馈给我们一件事，那就是在名山大川的内部以及许多河流深处，蕴含着更多的能量。”
　　“说到能量，我多说一句，当今世界之所以会出现进化，是因为我们生活的天地间多出了一种神秘的能量，正是这股能量使得整个世界发生了翻天覆地的变化，包括生物的进化。”
　　这种能量应该就是炁吧。
　　陈宗等人没有说话，认真倾听。
　　“名山大川里所蕴含的能量比外界的要多得多，这也是那些地方生物实力强盛的根本原因，同时，各种资源亦是比外界多很多，譬如类似朱果的植物，奇异的矿石金属等等。”
　　“若是能够反攻这些名山大川，并且成功将其占据，那么对于我们实力的增强会有非常大的帮助。”
　　“超凡计划的第二个目的：应对随时可能爆发的内部战争，也就是和世家的争斗。”
　　世家？
　　陈宗几人面面相视，他们早就从夏秋眉口中听说了正统军方和世家军方之间日以尖锐的矛盾，说是正统军方与世家军方，倒不如直接说是军方与世家。
　　“不知你们有没有听说过一句话：侠以武乱禁。”吴奇习惯性的推了推眼镜说道：“伴随着个体实力的不断增强，乱象频出，特别是在这个争夺进化的时代，许多世家为了争抢进化资源，做事的方式方法已经开始逾越律法底线。”
　　“长久以往下去，未来会发生什么事，已经可以预见了，所以华夏正统军方才需要做好准备，以防内战爆发，没有足够的武力镇压他们。”
　　雷虎：“吴院士，世家门阀不就是山大王吗？面对华夏国家这个盘然大物，他们嘚瑟的起来？”
　　吴奇看了雷虎一眼，讳莫如深的说道：“千万不要小瞧世家，我们从许许多多的文献中发觉到了一个恐怖的事情，那就是纵观我华夏数千年的历史，王朝不断更替，江山几番易主，但一些神秘的世家却始终屹立不倒，甚至于许多王朝的更替背后都有他们的身影。”
　　这话太吓人了，以至于关莹有些不信：“真的有这样的世家吗？”
　　吴奇深深的看了一眼众人，沉默良久后肯定的回道：“有的。”
　　说完这句话，吴奇又一次沉默许久，似乎在思考该不该将一些事情告诉他们，终于他有了决定，开口说道：“既然你们已经踏入超凡层次，那么有些事情早些知道也好。”
　　“在那些传承悠久的世家之中，存在三个目睹了王朝更替的古今世家，这三大世家一个姓姜，一个姓秦，一个姓姬。”
　　许凌烨随口说道：“我有个朋友也姓姜。”
　　“此姜非彼姜，而是传承于一个名为姜子牙之人的姜。”
　　姜子牙？什么人？
　　显然，对于陈宗这些学渣来说，全然没有听说过‘姜子牙’这个名讳。
　　“姜子牙是华夏古代一位具有神话色彩的人物，详细说的话需要很长时间我就不说了，总之你们要知道，这个世家非常不一般就好了。”
　　“至于秦姓，这个世家的人自称是千古第一帝嬴政的后代，对于这一点我有些怀疑，但不可否认的是他们的底蕴同样可怕，掌控着非常强大的力量。”
　　“最后一个姬姓世家，传承同样久远，底蕴厚重。”
　　“这三大世家从古至今一直蛰伏在华夏这片土地上，掌握着无比庞大的社会资源，若是有一天真的与他们爆发战斗，谁胜谁负还真说不准。”
　　听到这里，夏秋眉开口问道：“吴院士，世家要真如同你口中说的这般可怕，那我们难道不应该继续韬光养晦，暗暗发展吗？此时要是让陈宗几个反攻山脉的话，不是暴露了我们的实力了吗？”
　　吴奇推了推眼镜，回道：“其实我一直怀疑一点，那就是那些世家其实早就知道了我们的超凡计划，只是他们并未理会而已，正如我们同样知道世家方面也在蓄积力量，但也没有多余的动作。”
　　“这种明知而故作不知的态度，仅仅只是因为我们还有进化生物这个外敌。”
　　“另外还有一个原因，进化资源。”
　　“知道吗？这灵骨白玉花以前从未在名山大川以外的地方出现，而现在却出现在了我们的防御点，在我看来，这就是一个预兆。”
　　预兆？
　　吴奇推了推眼镜，点头道：“一枚朱果可以催生出你们几个超凡强者，所以你们应该能够明白进化资源的重要程度，假设你们和另一伙世家势力同时发现了进化资源，你们觉得会发生什么？”
　　雷虎嘿嘿一笑：“我会告诉他们这东西是属于国家的，需要上交给我们，让他们滚蛋。”
　　吴奇也是微微一笑：“显然，他们是不会同意的，然后……战斗就爆发了。”

第一百七十七章 夏秋眉的小心思
　　关于吴奇的反攻大娄山内部问题，夏秋眉没有擅自做主，而是和陈宗等人简单的商议了一下。
　　初入超凡层次的雷虎、许凌烨二者双手赞成，正愁没地方发挥一下呢。
　　王一凡虽然没有明确表态，不过从他那兴奋的表情也不难看出他内心中的想法。
　　陈宗本人也赞成进入大娄山，因为在大娄山内部不仅有类似朱果一样的奇物，同时还有许多C级进化生物，它们的血肉对于如今的他们来说可是大补。
　　这些东西对于他们的进化长成非常有帮助。
　　落后就要挨打，弱小是原罪，是以陈宗也渴望变得更强大，这样才能够在未知的未来应对一切突发事情。
　　“大娄山可以进，不过需要等到莹莹的‘摄木’之法修成后。”
　　商议之后，夏秋眉说出了他们萤火虫战队的决定。
　　吴奇微微一笑：“这个当然没问题，再说，我将这个提议上报，一来一回也需要一些时间，不着急，行了，没什么事的话，你们就先回去吧。”
　　随后，几人也是结伴返回了萤火虫战队宿舍。
　　而在几人返回宿舍的过程中，但凡路过他们身边的士兵都会停下身子，对着陈宗行一个军礼，唤一声‘战王’。
　　大娄山防御点经历了两次最为凶险的时刻，每一次都是陈宗横空杀出，力挽狂澜，这使得他声望大增，受到了所有士兵的尊敬，即便是觉醒者也是如此。
　　虽然他很年轻，但却已经是超凡层次的强者了。
　　事实上，吴奇说的也对。
　　世家方面恐怕对于正统军方所展开的超凡计划心知肚明，类似陈宗这样出手抵御进化生物进攻的超凡强者不是没有，战场上那么多人，其中不乏一些世家子弟，想要瞒住显然是不太可能。
　　“啧啧，宗哥，你这一声不吭就成了战王了啊！”雷虎很是羡慕的说道，对于‘战王’这个称呼相当喜欢。
　　许凌烨看出了他的心思，习惯性的泼冷水道：“不用想了，你不是陈宗的对手，这‘战王’的头衔怎么轮也轮不到你，呵呵。”
　　“老子轮不到，许娘炮你就更轮不到了~”
　　许凌烨嘿嘿一笑：“我又不稀罕‘战王’，改明儿我弄个剑王当当~”
　　“你弄个剑王，老子就弄一个……一个……”雷虎‘一个’半天，也没想到什么好头衔。
　　见状，许凌烨顺口就说道：“想什么，当然是猿王啊~”
　　“猿你大爷，你个娘炮王！”
　　“死猿猴！”
　　“辣鸡娘炮！”
　　“死猿猴！”
　　“娘炮！”
　　对于雷虎和许凌烨这对冤家日常斗嘴，陈宗等人都习以为常了，就像没听到一样，该做什么还是做什么。
　　临近傍晚，王一凡主动前往食堂为几人打来饭菜，宿舍里还有一些虎肉，整个大娄山也就属他们萤火虫战队的伙食最好了。
　　红眼白虎的血肉蕴含着非常可观的气血以及能量，陈宗也将如何能够更有效的摄取里头能量的方法告诉了众人。
　　方法很简单，就是修炼形意拳，五禽戏也是可以的。
　　当然了，前提是踏入超凡层次。
　　眼下的萤火虫战队，也就是王一凡以及夏秋眉两人不是超凡强者了，前者只差一步，后者则差很多。
　　宿舍大厅，几人围坐在饭桌上吃饭。
　　期间夏秋眉一边吃饭一边通过光影传机浏览着什么，看着看着，她忽然开口说话：“你们听说了么，国家又一次把‘一夫多妻，一妻多夫”的提案拿出来表决了，也不知道这次的结果会怎么样。”
　　乍一听这个话题，陈宗瞥了身旁的关莹一眼，默默吃饭。
　　雷虎嘴里塞着菜，含糊道：“一夫多妻就一夫多妻，怎么还有一妻多夫。”
　　一听这话，关莹立刻反驳了：“雷虎，你这话就不对了，既然可以一夫多妻，那为什么不能一妻多夫呢？”
　　雷虎：“道理多简单啊，这个政策是为了提高生育率，增加人口，一个女人就一个肚子，一年就只能生一胎，一夫多妻可以一次性的把男人的优良基因传给几个下一代，如果是一妻多夫的话，难不成这一个女人还能一次性生几胎不成？”
　　雷虎这话一说完，几人都愣愣的看着他。
　　被看的有些不好意思的雷虎抓了抓脸颊，干笑道：“都盯着我看做什么？宗哥，你觉得我说的对吗？”
　　陈宗呵呵笑道：“嗯，挺有道理的。”
　　就是因为这样有道理的话从雷虎口中说出，几人才会愣神。
　　“嘿嘿，宗哥，你的基因这么优秀，有没有想过多娶几个女人，然后多生几个，这也算为国家做贡献嘛。”
　　这话一出，陈宗直接就噎住了，连连咳嗽。
　　“哈哈，宗哥，你这是干什么，我就开个玩笑，关嫂子别介意啊，嘿嘿。”雷虎哈哈大笑道。
　　关莹对着雷虎笑了笑，表示自己不介意，随后看向陈宗时，眼神又变得犀利起来，暗道晚上在找你算账。
　　“小姨，你这报道是在哪里看的？”
　　“哦，就一些实时新闻。”
　　“小姨，你说国家会通过这个决策吗？”
　　夏秋眉想了想摇头道：“不知道，或许会，或许不会吧。”
　　一旁的许凌烨回道：“我觉得会，毕竟我们华夏现在的人口和历史上记录的最高16亿相差太大了，只有不到三亿人，另外，大量生育也是筛选优秀基因的一个必要阶段，毕竟基数大了，出现优秀基因的可能性就更大。”
　　关莹：“凌烨，你想三妻四妾想疯了吧。”
　　许凌烨摇头：“我辈剑修不需要女人，没听过这样一句话吗，心中无女人，拔剑自然神，我有剑就够了，不要女人。”
　　闻言，雷虎立刻嘲笑道：“哈哈，改明儿让你的大宝剑给你生个小宝剑~”
　　“你不说话没人当你是哑巴！”许凌烨会怼道。
　　夏秋眉低头吃饭，没有再去看关莹的表情。
　　她之所以提起这个话题，目的就是想要让关莹心中存在这么一个概念，这是她想要改变关莹的第一步。
　　在这个时代，为了人类之火得以延续，生育成了很关键的一个问题，一夫一妻的话，生育速度实在太慢了，一夫多妻，一妻多夫……严格说起来，一夫多妻才是最佳的办法。
　　但想要让这个观念普及，恐怕还需要一段不短的时间。

第一百七十八章 摄木之法：吞噬
　　饭桌上，或许也只有陈宗一个人知晓夏秋眉提起这个话题的目的。
　　说起来，此前陈宗知道夏秋眉对自己的情谊之后，对她尽量的回避，而她也明白什么，配合着前者，与之保持距离。
　　可在夏秋眉为关莹挡下贾成风的攻击，继而被那树根拖入地底后，二者误吸了不知名的药粉，导致那种事的发生。
　　在那之后，两人的心境就发生了一些微小的变化。
　　这种情况下，如果国家真的推出‘一夫多妻、一妻多夫’制的话，那么对于二者来说，或许会是一个好消息吧。
　　但对于关莹来说或许就有些难以接受了。
　　……
　　重力室。
　　修炼形意拳的陈宗周身环绕着一股透明的气流，对于这股气流而言，就连他本人也无法以肉眼看到，但只要他施展出重瞳后就能够看到了。
　　这股气流就是炁。
　　进入超凡之后，身体彻底复苏，一旦开始修炼形意拳术，身体就会开始‘呼吸’，吞吐天地间的炁。
　　和此前不同的是，炁不在仅仅把陈宗当做一个过客，进入又出来，进入又出来……
　　他能够感觉到，每当一股炁在自己的体内流转一周后，就会有少量的炁被留在了体内，不知去向。
　　而神奇的是，当他想要调动那股炁时，它们又会迅速冒出，就跟身体的力气一样，随时调动。
　　陈宗尝试过，若是在自己的攻击中加入这些炁的话，攻击威力立马又会上升到一个全新的阶段，不仅如此，防御力也能够增加非常多。
　　不仅如此，若是将炁流转全身，提气而行时，身子又会变得特别轻，轻轻松松就可以跃上十多米，乃至更高的地方。
　　以陈宗的身体素质，即便没有炁的帮助，一样可以跃上十多米高的地方。
　　只是两种跃法的感觉完全不一样。
　　以强横的身子蛮横起跳，陈宗认为是硬跳，而驭炁而跳时，多少有种身化飞燕，轻松自在的感觉。
　　此时，进入超凡层次的陈宗也不可避免的开始思考一个问题，那就是超凡之后呢？
　　华夏对于觉醒者的划分是觉醒、蜕变（焕灵）、超凡，总不可能超凡之后就没有了吧？
　　从自身情况出发分析，陈宗觉得超凡之后应该还有更高的力量层次，而决定这种层次变化的力量很可能就是对炁的运用。
　　陈宗想要是周延霆在就好了，他或许会知道。
　　时间似水，轻慢流淌。
　　转眼，一周时间过去了。
　　这一天，正在重力室修炼的陈宗被夏秋眉找到了。
　　“陈宗，莹莹的‘摄木’之法完成了，你赶快过去看看吧，她有些不高兴了。”
　　不高兴？
　　脸上存有些许汗渍的陈宗诧异反问：“不高兴？为什么？”
　　“回去你就知道了。”
　　这个时间段，雷虎等人也全部在重力室里修炼，所以当陈宗和夏秋眉返回宿舍时，也就他们三人而已。
　　回到宿舍的陈宗第一眼就看到了站在窗边的关莹。
　　“莹莹，怎么了？”
　　听到陈宗的声音时，关莹立马转身：“陈宗！”
　　“嗯？”
　　只见关莹几步冲到陈宗面前，抬起拳头就是捶在他的胸口，当然了，撒气的成分居多，力道不重。
　　“臭粽子，死粽子，都怪你！都怪你！”
　　陈宗苦笑道：“莹莹，就算死你也得让我死个明白吧，到底怎么回事？”
　　闻言，关莹收回拳头，怒瞪对方：“就是你让我修炼‘聚木’之法的，结果……结果……”
　　“结果怎么了？哎呀我的关大小姐，咱能不能把事情说出来啊！”
　　“好，你看着。”
　　说话间，关莹跑进厨房，没多久就拿出了一大块血肉。
　　红眼白虎的血肉都已经吃完了，这些血肉同样是进化生物的，但却是一头流窜到林子里的E级野猪肉，是雷虎闲着没事做跑去打来的。
　　将血肉放到桌子上后，关莹又是狠狠瞪了一眼陈宗，随即抬起右掌，对准了血肉。
　　伴随着一股无形而强大的精神力释放而出，关莹的长发无风自动，紧接着她的整条右臂绽放出了一股宛如鲜血般的红光。
　　乍一眼看去，就好像关莹的手臂被鲜血包裹，血浆涌动，看起来相当带感。
　　血光中，一条虚幻的红色蔓藤从其掌心中飞出，缠上了桌面上的那块野猪肉。
　　很快，陈宗就瞪大了眼睛，只因桌上那块野猪肉正以肉眼可见的速度干瘪下去，直至化作干硬灰白的肉干。
　　树根？
　　“看清楚了吗？”
　　陈宗点头：“看清楚了。”
　　“你个臭粽子自己说，这事是不是赖你！”关莹气呼呼道。
　　陈宗有些不解：“莹莹，我还是有些不明白，你到底想说什么？”
　　“你……”
　　一旁的夏秋眉抬手插入两人中央，对着他笑道：“陈宗，莹莹觉得自己使用的招式太可怕了，简直就跟吸血鬼一样，一下子就把血肉里的气血给吸干了，这让她感觉自己变得好邪恶，成了女魔头，嗯，大概就是这种感觉吧。”
　　“小姨说的没错，我一个带给人温暖与治愈的奶妈变成了吸血怪物，就是因为你拿来的那枚破种子！”
　　陈宗抓了抓脑袋，问道：“莹莹，你吸了这血肉里的气血之后有什么感觉吗？”
　　“感觉身体变得更有力量，速度也快了一些……精力充沛，活力四射。”
　　听到陈宗诧异道：“这不是好事吗？之前你作为一个奶妈，身体素质在我们之中是最差的，你的这个能力明显可以通过摄取生物体内的气血壮大自身。”
　　关莹嘟着嘴：“你说的倒是没错，可这个招数太邪恶了，就跟那树干的感觉一样，我很不喜欢啊！”
　　“你个小傻瓜，一个伟大的领袖曾经说过，不管是黑猫还是白猫，只要能抓到老鼠的，那就是好猫，你这个技能虽然看起来有点邪恶，但效果太好了，或许有一天你也会拥有一具类似我们战神系觉醒者一样的强悍身体，那不要太强了好吗？不信你问你小姨。”
　　夏秋眉白了陈宗一眼，点头道：“莹莹，陈宗说的没错，你的这个能力确实非常厉害，颜值什么的不要太在意了。”
　　“你两都这么认为吗？”
　　陈宗和夏秋眉对视一眼，齐齐点头道：“当然！”
　　……
　　两天后，吴奇传回消息。
　　上级同意了他的建议，以大娄山作为反攻试点，让陈宗几个超凡层次的强者进入大娄山，看看己方最强的战力进入山脉深处会如何。

第一百七十九章 刀盾战法，关莹的强大
　　重力室。
　　陈宗、关莹、夏秋眉以及许凌烨四人站在角落，看着中央雷虎和王一凡的战斗。
　　说起来，王一凡自身的异化问题虽然得到了解决，但他本身的战斗能力还是很薄弱的。
　　在此之前，他几乎没有和其他的觉醒者正儿八经的战斗过，即便是到了大娄山防御点，在面临战斗时也是陈宗三人挡在前面，他则和关莹待在一起。
　　现在他的异化问题解决了，那么所要面对的首要问题就是要如果将其运用到战斗之中。
　　一对一的战斗对练是眼下增加实战经验的唯一办法，毕竟他又不是精神领域的觉醒者，无法通过精神传感器进入到精神世界进行模拟战斗。
　　作为超凡强者的雷虎，王一凡和他的实力相差甚多，这种包括肉身在内的差距让王一凡根本无法战胜他。
　　不过这样的单挑对于王一凡的战斗力提升显著，对于自身异化能力的运用熟练度更是与日俱增。
　　经过几天的训练，雷虎和王一凡的战斗已经有了一些看点，陈宗几人就看的津津有味。
　　场地中央，王一凡右手抓着一把形似唐刀的骨刀，因为是训练对战的原因，所以他并未让骨刀变得有多锋利。
　　右手骨刀，左手则是一面骨盾，典型的刀盾组合。
　　在华夏所有战神系的觉醒者当中，运用刀盾战法的家伙大有人在，之前那个被黑狐控制的大汉就是以刀盾作为武器的。
　　用的人多了，也就有了专门的战斗技法教导。
　　刀盾战法最主要的一个特点就是进可攻退可守，属于一种较为保守的战法，比较适合体格雄壮的人，看起来似乎不太适合他。
　　毕竟，他的身材只能用健硕修长来形容，并不是那种虎背熊腰的壮汉。
　　不过王一凡很特殊，他的骨骼很强壮，特别是在吞服了灵骨白玉花后。
　　在骨骼密度、强度这个层面上，陈宗都不一定胜过他。
　　这让他的抗压能力极其强悍，这一点从他以骨盾力抗雷虎的重拳就可以看出。
　　其次，他的刀盾战法可以很保守，但也可以瞬间变得极具攻击性。
　　想要全面防守时，可以将右手的骨刀散去，以双手抬起更加庞大的骨盾，而要是敌人暴露出弱点，他也能立刻散去骨盾，专注于攻击。
　　对于王一凡来说，保守的刀盾战法只是表象，他骨骼的特殊异化，可以让其根据战局的变化从而做出的相应变化，而这才是属于他的战斗核心，这一点陈宗也和他说过了。
　　“是男人就痛痛快快的干一场，不要躲在骨壳里啊！”
　　“一凡，来啊，干死我啊！”
　　“老子今儿非要打爆你的骨头不可！”
　　场子中央，雷虎咬牙切齿的咆哮，蕴含巨力的双拳犹如一枚枚炮弹般落在王一凡异化成巨盾的骨骼上，时不时的加上一记沉重的鞭腿，砰砰声不绝于耳。
　　雷虎凶悍的攻击让王一凡失去了攻击能力，双手交叉，化出了一面最强骨盾。
　　当然了，雷虎是有压制着自己超凡层级的力量，否则的话，王一凡不可能挡住他全力而发的重拳。
　　没多久，王一凡就因力竭而使得异化骨骼的强度大幅度下降，又一次被干趴下了。
　　事实上，他和雷虎的战斗基本不可能赢，只因后者的身体硬度不是他如今的异化骨刀可以破防的。
　　倒地的王一凡散去异化的骨骼，躺成一个‘大’字，胸口剧烈起伏，脸色苍白，浑身布满了汗渍，显然是累到不行了。
　　夏秋眉：“莹莹，帮帮一凡。”
　　关莹点头，但她却没有第一时间走向王一凡，而是走向了一旁的一大块进化生物的血肉，血淋淋的血肉一看就非常新鲜。
　　只见关莹对着血肉张开右掌，血浆涌动，虚幻血藤随即浮现而出，不讲道理的将血肉中的气血能量吸的一干二净。
　　做完这个后，关莹举着右手，朝着王一凡走去。
　　此时，她的手掌中托着一颗血丝环绕的气团。
　　来到王一凡身前后，关莹直接将这颗血色气团送入前者的体内。
　　数百道气血丝线在他的身子绽开，继而钻入体内，随后，王一凡苍白的脸色以可见的速度回复如初，呼吸也逐渐平缓。
　　摄气。
　　这是陈宗为关莹从那枚种子上所获技法取的名字。
　　原本，他觉得叫‘噬血’又或者‘吞气’更为合适一些，但关莹不太喜欢这么狰狞的名字，所以就叫‘摄气’了。
　　眼下这一招是关莹最近几天发现的运用方式。
　　在吞噬掉生物体内的精气以及气血能量后，关莹可以选择将其用于自身的壮大，又或者如同眼前这样，将其输送给其他人。
　　发现这一点后，陈宗对于关莹获得的新技能更是吃惊了。
　　木元素奶妈的她在获得了这个技能后，在治愈方面拥有了和生命元素比肩的可能。
　　生命元素号称第一治愈元素，而木元素则是万年老二，第三是水元素。
　　觉醒者们或许会对第二和第三的排名有所争议，但对第一的生命元素却没有任何意见，只因生命元素的治愈是全面的！
　　木元素和水元素可以恢复伤势，但却无法回复消耗的气血以及体能，对于它们来说，气血的消耗和体能的消耗不算是伤势，但生命元素则认为这些同样是负面状态，需要被治愈。
　　全面性的恢复能力就是生命元素最恐怖的地方。
　　可现在，关莹在拥有了这项技能之后，可以将生物体内的气血剥夺出来，继而送入需要的人体内，一定程度上，拥有木元素的关莹在恢复能力上也变得更加全面了。
　　同时，她比陈宗强大的一点就是剥夺的精气以及气血还可以提升被施者的身体素质，这就和陈宗以形意拳又或者极乐阴阳功炼化生物血肉里所蕴含的能量是一个道理。
　　当然了，她这个能力虽然可以以其他生物的精华气血帮助其他人增强体质，但效果不是很好，对精神力的耗费也很大。
　　无论如何，这项技能的出现，必定会将关莹的能力推向另一个高处！
　　夏秋眉神色微动，张口说道：“许长官从银龙战斗辅助器上联系我了，说是让我们过去一下，吴院士也在，应该是反攻大娄山的申请有结果了，走吧。”

第一百八十章 三大任务，关莹的犹豫
　　办公室。
　　夏秋眉对着许长官以及吴奇行了一个军礼：“萤火虫战队全员到齐！”
　　许福建微笑的对着夏秋眉压了压手，示意她不要这样了。
　　“夏指挥官，你们萤火虫战队现在可是有四个超凡强者了，在我们觉醒者的圈子里，战力层次比军衔更重要，所以在地位上，你们比我要高得多了，呵呵。”
　　“许长官说笑了。”夏秋眉的回答是这个，但她自己也明白，如今的许长官名义上已经没有命令他们萤火虫战队的权利了。
　　此前夏秋眉就听说过，作为最为顶级的战力，超凡层次的觉醒者只能由最高级别的特定人员调遣，其他人一律没有资格调动。
　　对于大娄山内部极其感兴趣的雷虎在看向吴奇，问道：“吴院士，申请的结果怎么样了？”
　　习惯性的推了推眼镜后，吴奇点头道：“嗯，通过了，或许是因为最近环境的急剧变化，军方高层也觉得有必要加速一下自己的部署。”
　　“哈，这下可有意思了，那什么，我们明天就进入大娄山，看看能不能把里头搞得天翻地覆！奶奶的，整天就它们攻我们，这一次换我们了！”
　　雷虎拍掌大笑，从其话语中也不难听出他本人对于华夏军方的这种被动局面同样是非常恼火，整天就防啊防，憋屈死了。
　　“近期什么时候进入大娄山内部取决于你们自己的准备，你们要是觉得可以，现在进去我也没意见，若是没有准备好，无限期延迟也是可以的。”
　　说完这句话后，吴奇话锋一转，继续说道。
　　“当然，你们首先需要知道一下此次进入大娄山的任务。”
　　“说起来，你们萤火虫战队作为反攻计划的试点战队，上头也会投来关注的目光。”
　　“你们的表现将会直接反应我们与山脉深处那些生物实力的差距，决定着我们是否拥有资格进行全面的反攻。”
　　“所以，你们这次的行动对于军方上层未来的作战部署有着决定性的影响力。”
　　“废话不多说，说说你们的任务吧。”
　　“首要任务：活着。”
　　吴奇又是推了推眼镜，神色一如既往的沉静：“你们是珍贵的财富，所以这次进入大娄山内部后需要以保命的前提下进行各种活动。”
　　“第二，记录整个大娄山的地形，最好是能够标注各种特殊区域，所谓的特殊可以是兽王的蛰伏之地，类似朱果那样奇特植物的生长地，稀罕的金属矿物，以及你们觉得特殊的地方。”
　　“第三，尝试斩杀兽王级别的生物。”
　　吴奇：“这些年兽王们出现的频率越来越少，按照此前军方所记录到的兽王战力与你们进行对比的话，你们是比它们强一些的，可这段时间进化环境的加速变化，估计也会让兽王得到不小的提升，具体什么情况还需要你们自己判断。”
　　陈宗等人点了点头，表示明白。
　　见状，吴奇说道：“我要说的就这么多，你们还有什么想说的吗？”
　　雷虎：“没有，我们等这一天等很久了，进去干就是了，还能有什么好说的。”
　　就在此时，夏秋眉开口道：“我有话说。”
　　“嗯，说吧。”
　　夏秋眉看了陈宗等人一眼，语气平淡道：“这次的大娄山之行，我不想进去，理由是我的实力太弱了，不仅无法给予他们作为一个战队指挥官应有的帮助，反而会拖累了大家，所以我就不去了。”
　　“小姨，你说什么呢。”关莹听到这话，立刻皱眉道：“你才不会拖累我们呢。”
　　夏秋眉看了关莹一眼笑道：“莹莹，我的这个决定不仅是在保护你们，同时也在保护我自己，作为萤火虫战队的指挥官，我需要作出最正确的决定，而我退出这次行动才是最正确的。”
　　“可你不在了，谁指挥我们啊？”
　　夏秋眉：“陈宗啊，他完全可以独挡一面的。”
　　吴奇：“夏指挥官，这件事是你们战队自己内部的事情，你无需向我说，自己回去商量就好了，好了，没事的话，你们就回去准备准备吧。”
　　最后，大伙儿也同意了夏秋眉的决定。
　　说实话，她的这个决定是最为理性的，作为一个指挥官，她能够直面自己会成为战队负担的心态令人佩服，不谈战力，她确实是一个优秀的指挥官，能够在恰当的时候做出恰当的决定。
　　商议之后，陈宗等人决定再过三天进入大娄山。
　　晚上。
　　陈宗和关莹在修炼完极乐阴阳功后相拥躺在了床上。
　　修炼极乐阴阳功时，男女双方的合为一体不仅仅表现在肉体上，同时也在精神上。
　　譬如夏秋眉明明无法感应炁的存在，但在和陈宗修炼极乐阴阳功时却可以清晰的感受到这种改变了如今世界的神秘能量。
　　而今晚的修炼中，陈宗隐约感应到关莹的心绪存在一些纠结，似乎被什么问题所困扰着。
　　搂着关莹的陈宗问道：“莹莹，你好像有什么事情藏在心底？”
　　沉默了片刻，关莹答非所问的说道：“陈宗，你说这修炼极乐阴阳功的时候，男女双方是不是弱小的一方受益更多一些？”
　　陈宗想了想点头道：“应该是吧，强者会带着弱小一方感受到她原本感受不到的事物。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了？突然这样问？”
　　“没什么，就是随便问问。”关莹随口回了一句后忽然抬起小脑袋，欲望涌现：“陈宗，这些日子我们一直因为练功而爱爱，感觉好像交功课一样，我想要纯粹一点的……”
　　“纯粹……”陈宗立马反应过来，求之不得的笑道：“快来嘛~”
　　“嘻嘻，那我来咯~”
　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧~”
　　此时的陈宗并不知道，关莹心中所纠结的问题是要不要将他分享给夏秋眉……
　　自打关莹的母亲被进化生物生生堆死之后，夏秋眉一路照顾着她长大，为她是操碎了心，扮演着多种角色，或许也正是因为她的呵护，关莹才会这样健康的成长起来。
　　红木林时，夏秋眉为她挡下了贾成风的攻击，使得自己受伤流血，被树根拖入地下。
　　以当时树根的恐怖看来，夏秋眉的这个举动绝对就是将生的希望留给关莹，以自己的生命换取她的存活。
　　她对关莹的付出，关莹自觉无以回报。
　　关莹很早以前就知道，夏秋眉对于自己普通的天赋相当无奈，遗憾无缘这个翻天覆地的进化时代。
　　现在，她的遗憾似乎可以被弥补了，只需要让她和陈宗修炼极乐阴阳功，这样的话，以陈宗双领域的超强天赋绝对可以带动她的进步。
　　关莹猛的摇头，将这个荒唐的想法抛之脑后。
　　“乱七八糟的，想什么呢关莹！”

第一百八十一章 初见兽王
　　幽深阴暗的原始古林里，到处都残留着某些不知名生物的痕迹。
　　或是脚印，或是粪便，或是毛发，或是角质皮……
　　时间，下午四点。
　　陈宗、雷虎、许凌烨三人谨慎的分散于四周高处，以防有什么不开眼的进化生物闯到关莹身边，影响了她采集地形的工作。
　　袈裟和王一凡则站在关莹身旁，以此做到万无一失。
　　此时，距离他们进入大娄山已经二十一天了。
　　几人的推进速度很慢，原因有很多——陌生的环境，时不时冒出的进化生物，寻找可能存在的进化金属，另外还有采集地形绘制地图。
　　之所以需要绘制地形图，完全是因为现如今的山脉和河流深处布满了不知名的力量，这股力量阻碍了包括卫星在内的所有科技手段的探测。
　　想要人为探测的话，又因山脉内进化生物太多，没有如同陈宗等人的超凡战力，几乎不可能深入到山脉深处。
　　自打神魔之门出现后，世界出现了翻天覆地的变化，这其中也包括环境，山变得更高了，河流的宽度和深度也在增加，外界尚且如此，想来山脉之中的变化更是惊人，曾经的地图已经不能用了。
　　这种种的原因让过往的百年间，军方对于山脉深处地势环境变得非常陌生，所以才需要重新描绘。
　　关莹面前，一颗巴掌大小的圆形金属球被她放入地面，并且启动采集功能后变形展开，很快，一个小型雷达状的东西落在地上。，
　　此时，关莹抬起自己的左手，其手腕上一个电子圆环投射出一个3D影像，而这影像所表达的正是一个复杂的三维地形图。
　　伴随着小型雷达的工作，浮现在关莹眼前的三维地图开始一点点的增加。
　　这个小型雷达能够覆盖的区域是十公里，也就是说几人需要在每隔十公里左右的地方停下来，进行这项工作，完善地图。
　　每一次的采集时间需要二十分钟左右，这也是造成他们推进缓慢的主要原因。
　　就在关莹进行采集地形的时候，站在树枝上的陈宗抬起脑袋，望向西面。
　　西面，大娄山更深处。
　　“重瞳！”
　　陈宗在心中默念，立刻，其眼眶内的瞳孔开始翻起异芒，又一轮黑瞳缓缓浮现。
　　以重瞳望向西面，惊人的浓炁化作云雾，飘荡半空。
　　这些日子，陈宗等人找到了六个拥有进化金属的地方，也一一作了标记，之所以能够找到这么多，也是因为他对于炁的感应。
　　在这期间，陈宗逐渐有了一个清晰的认知：炁盛之地，必藏异物。
　　陈宗收起重瞳，看了一眼关莹的方向，沉默无语。
　　炁盛之地，除了有异物之外，还有强大的进化生物。
　　此前六个拥有进化金属的地方，三处存在不知名的生物族群，另外三处虽然没有什么发现，但从周围残留的痕迹判断，应该也存在某些生物。
　　陈宗等人没有深入探索，只因这些进化金属存在于地底，他们不想进去。
　　眼下那边出现的炁是如此昌盛，想来是非同凡响，陈宗判断那里如果也有进化生物的话，实力应该很强。
　　十多分钟后，陈宗等人看到关莹收起了迷你雷达，表示采集工作完成了。
　　也就是在此时，西面传来了一声不知名的吼声，吼声奇大，震动山林，不知是什么东西发出的。
　　这下不用陈宗说众人也知道那边有事情了。
　　“过去看看，小心一点。”
　　几人也是技高人胆大，立马就动身赶往吼声传来的方向。
　　关莹坐在体型愈发雄壮的袈裟身上，以她为中心，陈宗在正前方，雷虎、许凌烨分于左右，王一凡则处于后方。
　　沿路上，陈宗等人看到了一些建筑物的踪迹。
　　类似这样的景象在这些天他们已经看到不少了。
　　寨子。
　　在神魔之门没有出现之前，南云省内是少数民族聚集的主要省份之一，他们所居住的村子被称作寨子。
　　这些寨子大部分被自然同化掩盖，再来个几十年的话，它们的痕迹恐怕会被不断变化的自然环境彻底掩盖。
　　望山跑死马。
　　在树枝上看那些炁时，陈宗以为不是太远，可实际却存在一段不小的距离，山峰、溪流……相隔之物甚多。
　　这么远的距离，那生物的吼声竟然清晰可闻。
　　兽王？
　　几人心中隐约有了猜想。
　　大娄山很大，兽王也不知道藏在哪里，反正这些天以来他们是没有发现兽王的踪迹。
　　兽王到底是一种怎样的存在，几人都没有亲眼目睹过，只在来之前从吴奇给的资料中看到一些有关它们的视频。
　　从视频里传来的画面能够看出，兽王不仅形态独特，战力更是惊人。
　　不过那些视频基本都是很久之前的了，近几十年，兽王级的存在从未露面，相比战斗，它们似乎更喜欢呆在山脉亦或者河流深处。
　　大概半个小时后，陈宗等人已经可以感觉到弥漫在空气里的一股异样压力，这种感觉让雷虎兴奋不已，只因前方大概率会出现兽王级别的存在。
　　“一直听其他人说兽王怎么样怎么样，但却从未见过，今天总算能够亲眼见一见了。”
　　许凌烨习惯性的对他泼冷水：“你一直都不照镜子的吗？”
　　雷虎疑惑的看了一眼许凌烨，没反应过来他这话的意思。
　　按照华夏的战力划分标准，超凡强者的战力和兽王属于同一个阶层。
　　许凌烨暗暗偷笑，没有解释的意思。
　　“嘘，收敛气息，到了。”
　　几人放慢速度，爬上一片植被茂密的山坡。
　　当几人趴在山坡顶端望向前方时，只见一头长相奇特的巨兽俯卧在一个同样巨大的山洞前方。
　　雷虎瞪大了眼睛，仔细的打量这头威风凛凛的异兽：
　　总体来看，它的品类应该属于狮子，浑身青黑，体表没有肉皮，而是布满了一层青黑色的兽鳞，无爪有蹄，蹄呈红色，好似四团火焰，脑袋狰狞，额有异角，尾巴则因为布满鳞片的原因看起来像是一条铁鞭。
　　外形神异是一，只见它的体表隐约间竟有火苗涌现而后熄灭，这种类似元素觉醒者才能展现的能力让众人暗暗惊奇。
　　“难不成它也能控制天地间的元素？”

第一百八十二章 妖？
　　此前陈宗等人所见的进化生物，没有任何一头能够施展元素之力。
　　毒类进化生物展现的毒素攻击严格说起来并不属于天地间的元素，而是来源它们本身的攻击手段。
　　即便是那头黑狐所展现的控制手段，也属于它自身所带的能力，全都不是元素。
　　眼前这头青黑色的鳞狮，从它体表不断冒出的火苗不难判断，它应该能够施展火元素的力量。
　　兽王，这家伙绝对是兽王！
　　此刻它正在打盹，可即便如此，空气中依旧存在着属于它的压力，这种感觉陈宗没有在C级进化生物身上体会过，是以判断它是兽王的存在。
　　打量着这头生物，一个时常困扰陈宗的问题又一次涌上心头。
　　或许是因为自身兼具精神天赋以及身体天赋，这使得陈宗时常在想一个问题，那就是华夏目前对力量的划分到底合理吗？
　　精神和身体难道一定需要被分化为两个力量体系吗？精神觉醒者掌握了元素天赋，难道就不能让自己的身体也变得极其出色吗？
　　要真是这样的话，那么许凌烨又是怎么回事？
　　按照华夏力量体系的划分，许凌烨是属于精神觉醒者，可他因为使用的是冷兵器，是以也常年进行体能锻炼，这让他的身体也变得比普通人强大许多。
　　修炼五禽戏以来，许凌烨的身体素质更是得到了不小的提升，他是如此，关莹以及夏秋眉也是如此。
　　都说陈宗的身体天赋很好，但他认为自己的身体之所以如此出色，并不是天生的，而是跟随着外公修炼了一年之久的形意拳。
　　另外，直到进入东珠学府，接触到了进化生物，他才意识到在那一年里，他每天吃的肉全是来自进化生物。
　　几乎所有的食肉型进化生物，它们的身体都非常出色，难不成它们各个的体质全都是生来如此？
　　同样的，陈宗以为元素、炁，两者都是一种形而上的能量，又或者两者是同一种东西，只是叫法上不同而已。
　　先不说外公周延霆有没有精神领域的天赋，但他从未服用过什么觉醒药剂，最后还不是通过自己的修炼达到了掌握炁的程度。
　　种种迹象让陈宗觉得华夏方面对于力量体系的划分并不合理。
　　如同往常一样，这个想法也只不过在他脑海里一闪而过，并未多想。
　　重瞳。
　　心念一闪，陈宗的眼睛里再度出现诡异的重瞳，当他以这样的方式看向青黑鳞狮所在的方向时，看到了它身后的山洞中正往外吞吐大量的炁。
　　这股炁和陈宗身上的炁一般无二，为白色透明状。
　　如此景象让他知道那山洞里恐怕藏着不一样的东西。
　　“宗哥，怎么样，上吗？”
　　陈宗继续打量着眼前这头体长超过六米，因为俯卧而不知站起有多高的生物，眯了眯眼睛，轻声道：“它发现我们了。”
　　发现我们了？
　　说话的雷虎看向那家伙，看到它依旧闭着眼睛打盹，怎么就发现了自己呢？
　　陈宗：“看它的尾巴。”
　　“啊，眼睛！”关莹有些惊讶的捂住嘴巴。
　　随后，雷虎等人也发现了什么。
　　尾巴。
　　在那家伙宛如铁鞭的尾巴尖端，宛如金属般的鳞甲好似花儿绽放，其中竟藏着一只眼睛。
　　此刻，它的尾巴如蛇般高高扬起，那颗长在尾巴上的眼睛则一动不动的看着他们几个。
　　“好家伙，这东西是打算给我们来一个措手不及吗？装作睡觉的样子引我们上钩，然后突然发难？！”
　　许凌烨：“好狡诈的东西，尾巴竟然还有眼睛！还真是世界之大，无奇不有啊！”
　　陈宗：“几位，我想试一试自己的战力能否和兽王一较高下，你们暂时待在原地。”
　　“宗哥，你要吃独食啊！”雷虎苦下了脸。
　　“废话少说，以后有机会也让你一个人上。”
　　这话一出，雷虎脸上晴转多云：“好，这话我记下！”
　　有了决定之后，陈宗也不在猫着了，抓着霸王枪从山坡上一步步走了下去。
　　似乎也知道自己佯装睡觉的事情败露了，青黑色的鳞狮睁开了眼睛，满是凶残之意的眼睛里中带着几分灵性。
　　忽然，一个语调不是很清楚，但明显可以听出是人语的声音从对方口中传出。
　　“人类，好久没看到了。”
　　山风吹拂，万物具静。
　　那一刻，陈宗的脚步骤然停止，漆黑的瞳孔剧烈伸缩，神色震惊！
　　山坡上的雷虎等人也是和陈宗一样的震惊神色。
　　“卧槽！说，说……说话了，这野兽竟然也会普通话，虽然口音重了点，但确实是普通话啊！谁他妈给它普及的啊？这也太玄幻了吧！”
　　陈宗咽了一口唾沫：“你竟然会说人语？”
　　青黑色的鳞狮自俯卧状态下缓缓站起，高度介于两米至三米之间，它看着陈宗震惊的神色，兽脸上露出一抹笑意：“人语，很难吗？很久之前抓了许多人吃，听他们说着说着我就学会了，嘿嘿。”
　　“乖乖，这都可以吗？老子要是听野兽叫多了，是不是也能说些兽语了？”雷虎惊叹道，目光下意识的扫了一眼身旁的袈裟。
　　看着眼前口吐人语的野兽，陈宗脑海中忽然闪过一个词：妖。
　　妖，这个词陈宗是在三界至尊创立的‘神话探究群’里听到的，回想起来，之所以提及‘妖’这个词，是因为有一个群员说当今的进化生物和古华夏文明中所记载的‘妖’很像。
　　这个话题引来群员的热烈讨论，有一个观点说，要是进化生物不断进化下去，或许真会变成古华夏神话里隐秘而诡异的妖物。
　　“口吐人语……眼前这家伙不就是妖物吗？”
　　陈宗深吸一口气，平复心情。
　　位于海沟下的神魔之门已是如此的诡异，所以在这个时代，遇见任何事情，陈宗都觉得合情合理。
　　“好久没有吃到人肉了，怪想念的，今儿就给我解解馋吧，嗯，气血充盈，难得，难得，嘿嘿。”
　　青黑色的鳞狮凝视着陈宗，宛如蒲扇般的舌头自口中伸出舔了舔嘴角，一副饥肠辘辘的模样。
　　“吃我？那就看你有没有这个本事了！”
　　话音落下，陈宗骤然提速，射向眼前这头……妖物！

第一百八十三章 单挑兽王
　　三千多斤的霸王枪在加持了陈宗数吨巨力后，横扫起来时发出‘呜呜’的吓人声，一道肉眼可见的白色气流于枪身前涌现，那感觉就好像陈宗以枪身扫过了水面，带出了水浪涟漪。
　　如此可怕的一枪看得雷虎等人暗暗咂舌。
　　平素里，雷虎没少和陈宗对练，眼前这一幕让他意识到对方在和自己切磋时明显是没有尽全力。
　　就这一枪，雷虎的钢铁之躯即便能挡住，那也一定非常难受！
　　眨眼间，陈宗就来到了青黑鳞狮身前，越是近处，它所释放的蛮横压力就越强大，利爪与獠牙的恐惧仿佛从来没有远离人类，隐藏在基因深处。
　　面对陈宗这一记声势惊人的甩枪，青黑鳞狮的眼底也流露出几分凝重之色，未曾想到这个人类竟然可以做到这种程度。
　　凝重是有，但害怕就没有，甚至于那双铜铃大小的眼睛里还闪烁着几分兴奋之色。
　　越是强，代表着气血越是充盈。
　　这对于青黑鳞狮来说是一个好消息。
　　吼！
　　一声震耳欲聋的狮吼声中，自那硕大的血口中冲出一道强劲音波，撞向迎面而来的陈宗。
　　这突如其来的音波攻击，直如一场十八级台风，虽然没有将冲到近前的陈宗掀飞出去，但也使得他如入沼泽，速度大减。
　　速度减弱，气势以及枪身上的力道随之衰弱不少。
　　砰！
　　霸王枪砸在了青黑鳞狮的右爪上，声若惊雷，劲气狂涌！
　　几乎是在霸王枪被挡下的刹那，一股更为巨大的力量自枪身上传来，直接就将陈宗压的单膝跪地，整个地面更是凹陷裂开，场面骇人。
　　与此同时，腥气袭来，却是布满骇人利齿的狮口跃过了枪身，咬向了陈宗。
　　依靠力量先行压制，再依靠自己特殊的形体进行更为迅速的反应以及攻势，眼前这头兽王级生物在这呼吸之间给予了陈宗从未有过的巨大压力！
　　这就是从无数蛮横生物中脱颖而出的兽中强者吗！
　　这一刻，陈宗的眼中同样没有害怕，宛如火焰般的战意席卷眼眸。
　　炁！
　　隐藏在身体不知名出的炁被陈宗一念调动，当它们涌入四肢百骸中时，一股更为强大的气力自他体内爆发。
　　喝——！
　　低喝声中，那只跪地的腿是怎么被压下去的就怎么站起，狂野而蛮横的力道尽数爆发时将对方给撑了起来，直至掀飞出去。
　　重大数吨的猛兽被掀翻，视觉冲击力爆棚!
　　庞大的狮身在半空中灵活扭转，而后稳稳的落在地上，粗长的四肢宛如四根擎天柱般支撑着身子，利爪扣地，属于兽王的蛮横凶狠在这样的战斗姿态下尽数展现。
　　陈宗所爆发的更强力量让它也彻底认真起来了。
　　此时，重新站起的陈宗摆出三体式的架势，无懈可击的姿态宛如风雨中的不倒山石。
　　腿部肌肉伸缩膨胀，下一秒，陈宗再次主动的发起攻势，眨眼间就窜到了青黑鳞狮身前，其枪随心，攻杀如火！
　　铿铿！
　　枪头连连点在兽躯上，与青黑之鳞擦出刺目火花。
　　霸王枪攻杀强横，但却无法突破对方的鳞甲防御，这让陈宗意识到对方身上的鳞片绝对凡物，一味的攻击这些地方，恐怕难以取胜。
　　眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵……这些没有鳞片的地方才是弱点。
　　然而，眼前这头兽王级的存在显然也是经历了诸多战斗，加上身负智慧，所以非常清楚自己的弱点在什么地方，对于那些地方保护的非常严密，没有给陈宗任何机会。
　　砰砰砰！
　　沉闷的撞击声中，陈宗不断以横枪之法抵挡青黑鳞狮的野蛮爪击，对方的力量明显比他还要强大，是以每次抵挡他都需要转化为横枪之法，以此让自己的双臂共同抵挡，同时也可以更为迅速的将其中所蕴含的力道卸去。
　　说起来，兽类的身躯和人类的身躯对于战斗的帮助各有各的妙处。
　　人类的形体让他们对于技法上的组合变化更为出众，而兽类的身躯让它们的攻势永远都是那个三板斧，但却迅疾而凶猛。
　　二者的争斗始终贯穿着惊人的气力，以至于所战之处一片狼藉……地皮翻起，巨木受损，花草崩死。
　　山坡上，关莹的手心里满是汗渍，眼睛眨都不敢眨一下，可见陈宗与对方战斗的形势之凶险，稍有不慎就要落入狮口，真要到那时，即便他有生命元素，恐怕也跟不上身体被咬烂的速度。
　　雷虎：“宗哥好像干不过那家伙！”
　　许凌烨：“它的力量太强了，超过陈宗许多，每一次抵挡他都需要用尽各种巧力，反观它对于陈宗的攻击仅仅凭借强大的身躯以及鳞甲就挡下了。”
　　关莹听着两人的话语，立刻说道：“那我们还等什么，快去帮助陈宗啊！”
　　雷虎：“别急，和这种存在战斗是提升战力的有效途径，宗哥还没到需要我们帮助的时候。”
　　“可……”
　　许凌烨：“放心吧，陈宗还顶得住，在等等。”
　　就在此时，远处的战斗有了变化。
　　激烈的争斗中，青黑鳞狮一如既往的以巨力镇压陈宗，可就在此时，一道闪电般的黑影从它的背后射出，却是那宛如铁鞭的尾巴。
　　青黑鳞狮显然是想要给陈宗来一个措手不及，可后者早就从其他生物那里知道了它们的尾巴也是存在攻击性的，心存戒备，此刻听闻破空声传来，立刻意识到了什么，果断收回攻势，右腿弯曲发力，斜射而出。
　　砰！
　　像是子弹射在地上，铁鞭般的尾巴直接刺入地下。
　　危险！
　　半空中，陈宗寒毛炸起，察觉到了一股致命危险。
　　几步外，青黑鳞狮对着陈宗张开嘴巴，口中有青黑色的火丝聚集，下一秒，一颗青黑色的火球犹如炮弹一般爆射而出，射向身处半空而无法闪避的陈宗。
　　火球尚未击中陈宗，惊人的温度已是让他周身的空气为之扭曲，温度比寻常的火焰高处许多。
　　火球的速度快到雷虎等人的肉眼都无法捕捉，瞬间就落在了陈宗身上，而后爆开，将其身影彻底吞没！
　　关莹失声惊叫：“陈宗！”
　　“宗哥！”
　　雷虎等人瞬间冲下山坡，掠向陈宗所在位置。

第一百八十四章 合力斩杀
　　在雷虎等人冲向山坡的时候，爆裂的青黑火团中一道浑身冒着焦黑烟气的身影飞射而出，最终‘砰’的一声砸在一块裸露的山石上。
　　三秒钟后，雷虎、许凌烨率先赶到陈宗身前，关莹和王一凡则晚一些。
　　“陈宗！”
　　冲到身前的关莹二话不说洒下一片翠绿的绿元素，将陈宗尽数包裹。
　　“没什么大事，放心。”
　　好像变成非洲人的陈宗沐浴着木元素，缓缓站起。
　　此时的陈宗不仅浑身焦黑，头发、眉毛更是不见了，看起来就相当的怪异，但所幸他底子好，并不显丑陋。
　　远处，青黑鳞狮看到陈宗站起身子，气血顺畅，一副若无其事的模样，顿时大为吃惊，吓人的兽脸上流露出几分诧异之色。
　　很快，它将目光落在了关莹身上。
　　“奶妈。”
　　显然，青黑鳞狮将陈宗没什么事的功劳算在关莹身上，作为一头曾经和华夏军方激战过的兽王，围攻它的战队有很多支，其中那几个拥有恢复能力的奶妈让它记忆犹新，清楚想要战胜他们，最关键的一点就是把奶妈干掉。
　　“这家伙太强了，一起上吧！”陈宗没有继续逞能的念头，人类本就是一个团结的群体，非要放弃这种优势的话，那就太愚蠢了。
　　雷虎咧嘴狞笑：“来吧，一起拆了这家伙的骨头！”
　　陈宗重新走到最前方，持枪而立，他显然是注意到了对方落在关莹身上的目光：“莹莹，你要当心了，它注意到你了。”
　　灭队先灭奶，这个准则相比眼前这头拥有智慧的兽王一定清楚。
　　“想要动嫂子，先过老子这一关！”
　　陈宗点头，确实，想要动关莹，那得先突破三个超凡的攻势。
　　“雷虎、凌烨，你两与我正面对抗它，一凡你还没入超凡，要是被它蹭一下的话也会很难受的，所以你的任务还是以保护莹莹为主。”
　　雷虎：“明白！”
　　许凌烨：“明白。”
　　“是，我会全力保护好嫂子的！”王一凡咬牙回应。
　　“行，上！”
　　砰砰砰！
　　三道地表震动的声音接连响起，陈宗、雷虎以及许凌烨三人同时冲向了青黑鳞狮，可以明显的看出，陈宗的速度最快，许凌烨次之，雷虎最慢。
　　雷虎和许凌烨也是超凡强者，他们的气息是青黑鳞狮不能忽视的存在，一个陈宗已经能够和它纠缠，甚至于能够抗下它的火焰攻击，这一下来三个，必须要全力以赴了！
　　吼！
　　伴随着震动山林的狮吼声，只见青黑鳞狮的眼睛里燃起了两团青黑火焰，无数火苗亦是从鳞片的缝隙间涌出，汇聚成火，熊熊燃烧！
　　转眼间，一头火狮屹立在众人眼前。
　　火焰让它的威势更加惊人，没有一定的勇气根本不敢靠近。
　　砰！
　　地面塌陷，陈宗借助着这股巨大的反推之力，第一个扑倒了对方面前，身躯在半空中临空扭动，手中霸王枪以穿山之姿捅向对方。
　　铿！
　　大片火花爆闪而出，青黑鳞狮第一次被陈宗的攻击击退半步！
　　一枪之后，陈宗毫不停歇，再度出枪，那无数次在数倍重力下的锻炼成就了他无比纯熟的基础技法，一枪连着一枪，一枪比一枪重，一枪比一枪快！
　　青黑鳞狮也被陈宗骤然间的激烈攻势搞的有些失了节奏，一时之间竟然没有找到反击的时机。
　　然而，最让它感到愤怒的是一道连接着陈宗的绿色光芒，光芒的另一头，关莹绽放风卷般的木元素，给予了他最大的支持。
　　咻咻！
　　涌动的白色气流中窜出一道手持大剑的身影，不是许凌烨是谁。
　　双眼化作金色，手中大剑亦是泛起犹如传说中剑芒一样的金色光影，锋芒冲天，直斩兽体！
　　青黑鳞狮低吼，感受到了那金色大剑上的惊人锋芒，那是一股它也不愿意轻易硬抗的锐意……
　　闪避的身子忽然感受到了阻力，青黑鳞狮扭头，只见自己的尾巴被雷虎拉着，阻碍了它的行动。
　　吼！
　　青黑鳞狮狂怒出声，一股火浪自其身体中扩散而出，冲向四周。
　　雷虎双目瞪大，感受着炙热袭来，闪电般的后撤。
　　许凌烨赶忙收回剑身挡在身前，随着他的急速挥剑，无数剑影构成了一个剑幕，抵挡袭来火焰。
　　而在雷虎和许凌烨二者选择闪避后退的时候，陈宗却看到了机会——这是它第一次因为施展攻击手段而忽略了对几处没有鳞甲部位的防御。
　　青黑火焰在眼底放大，炙热的温度似要将陈宗的身躯焚成灰烬。
　　彼时，火焰眼底泛起一阵绿光。
　　生命元素！
　　在关莹木元素的加持下，陈宗所释放的生命元素得到了最好的掩护。
　　木元素以及生命元素的加持，让陈宗在雷虎和许凌烨惊骇的目光中不退反进，义无反顾的突入了火焰之中。
　　吼——！
　　更加狂暴的火焰自青黑鳞狮体内爆发而出，熊熊燃烧的火焰中，鲜红的血液飞洒而出，染红地面。
　　视野内，浑身绿光的陈宗站在青黑鳞狮的脑袋上，霸王枪捅进了它的左眼里，这才造成了鲜血飞溅的画面。
　　“宗哥小心！”
　　在雷虎喊出话语声的同时，陈宗的身子一颤，被布满鳞片的尾部洞穿了右胸口。
　　尾巴上爆发巨力，要将陈宗从脑袋上拉走，骤然间的剧痛让他难以使劲，直接就被尾巴甩下了狮身。
　　砰！
　　滚落在地的陈宗迅速爬起，将计就计，转动几圈，用身子缠住狮尾，而后以双手抓住穿透右胸的尾巴，双脚重踏地面，低吼发力，疯狂拉扯，以此阻碍对方的行动。
　　见状，雷虎和许凌烨身形一转，再次冲向青黑鳞狮。
　　急速前冲的许凌烨猛地一跃，躲过扫来虎爪的同时踩踏着虎爪，射向它的左侧位置，金色大剑在半空中拉出几道金色光影，带着金元素的锋芒加持成功突破了鳞甲防御，刺进了皮肉里，之后随着他的直射姿态，往前狠拉！
　　轰轰！
　　宛如战鼓般的击打声响起，却是雷虎在另一边轰击它的身子。
　　吼吼！
　　青黑鳞狮连连怒吼，转头咬向给予它造成最大伤害的许凌烨，可是尾部巨大的牵扯之力让它的行动变得不太灵活以及顺畅，难以抓到许凌烨的身子。
　　火焰不断从它体内爆发，那洞穿陈宗身躯的尾部也不例外，是以此刻它的火焰正在焚烧陈宗的五脏六腑！
　　绿光涌动，被焚烧的地方迅速重生。
　　尽管没有倒下，但焚烧五脏之痛让陈宗面容扭曲，疯狂咆哮，最后，有些忍不住的他更是直接一口咬在了鳞尾上。
　　痛苦没有让他松手，反而让他更加的用力。
　　插入眼内的霸王枪，不断斩破鳞甲的大剑，以及连续不断的铁拳……如此僵持了差不多二十分钟，青黑鳞狮的气力越来越小，吼声也渐渐衰弱。
　　半个小时。
　　咚。
　　庞大身躯如山倒下。
　　它还没死，但已经没有继续战斗的能力了，火焰熄灭，气息微弱，与死无异。
　　噗！
　　金色剑光闪过，硕大的狮头与身躯分开，滚落地面。

第一百八十五章 鳞皮
　　青黑鳞狮死了，大量的鲜血从其体内流出，染红了周边地面。
　　都说血腥味会引来进化生物，可面对这个兽王领地的血腥味，还真没有什么不开眼的生物胆敢过来捡尸。
　　噗嗤。
　　布满鳞片的尾巴被陈宗从身体里缓缓拔出，鲜血喷洒。
　　关莹蹲在陈宗身前，以木元素滋养他的身子，而在木元素的掩护下，陈宗也施展出了生命元素，让自己的伤势快速恢复。
　　目前为止，陈宗拥有生命元素的事情雷虎、许凌烨以及王一凡还不知道，并不是不相信他们，只是陈宗以为，自己都守不住自己的秘密，又怎么能奢望别人会百分之百的将其守住呢？
　　或许雷虎三人没有伤害陈宗的意思，但指不定人家脑子一抽，直接把他的事情说漏嘴了，那陈宗找谁哭去啊。
　　三人虽然合力斩杀了青黑鳞狮，不过也是累得够呛，雷虎的一双钢铁重拳不仅酸痛，更是血肉模糊，为了对前者造成伤害，他几乎是不间断的挥舞重拳，奈何对方的鳞甲比钢铁还要坚硬，这也让他尝到了苦头。
　　许凌烨的背后鲜血淋漓，却是一次闪避不及，被狮爪抓了一下。
　　一点也不在意身上伤势的雷虎一脚踩在狮头上，对着王一凡说道：“一凡，来，给我拍张照，纪念第一次斩杀兽王级生物，哈哈！”
　　许凌烨：“行了，又不是你单杀的，装什么呢？”
　　“诶，我就喜欢装，你咬我啊娘炮~”
　　许凌烨嘲讽道：“没我的大剑，你连人的皮都捶不开，有脸拍呢？”
　　“哈哈，不爽你也可以拍啊~”
　　胸前血肉在生命元素的滋养下逐渐恢复。
　　期间，陈宗的目光落在狮头上，心想着自己如今的战力似乎还斗不过它，不过要是能够开发出重瞳的具体能力，想来要杀它也不是什么难事，另外，如果肆无忌惮的以生命元素加持，他也可以用更加凶残的方式与它以伤换伤，持续下去的话，应该也可以取胜。
　　关于如何利用重瞳以及它的具体能力，陈宗目前尚未找到方法。
　　现如今，他可以使用自如的就是以重瞳观察肉眼看不见的炁。
　　“莹莹，你可以将这家伙的气血摄出分给我们吗？”
　　关莹：“应该可以。”
　　“那就来吧。”
　　关莹点头，起身走向青黑鳞狮的尸体，抬起了自己的右掌，很快，虚幻的血浆涌现而出，包裹了她的右臂。
　　“摄气！”
　　虚幻的血色蔓藤从关莹的掌心中窜出，缠向了青黑鳞狮的尸体，没多久，数量庞大的血丝从后者的身上冒出，化作一片血雾，涌向了其之掌心。
　　不愧是以气血著称的力量型兽王，如此庞大的精血能量看得几人双目放光。
　　汪汪汪！
　　陈宗斜了一眼袈裟，轻声道：“分一份给袈裟。”
　　关莹没有说话，精神力持续输出。
　　摄气这门技法虽然功效卓绝，可对于精神力的消耗也是颇为可观，幸亏关莹有那颗能够储存精神力的狐眼作为补充。
　　足足过去五分钟，关莹这才吸干了青黑鳞狮的精血能量，身前悬浮着一个庞大的精血能量团。
　　下一秒，庞大的精血能量团化作六份，分别飞向五人一狗。
　　陈宗：“以形意拳或者五禽戏消化这股能量。”
　　“明白。”
　　精血能量涌入体内，众人直接就感受到了一股由内而发的鼓胀感，几人也不敢耽搁时间，以免浪费了这等珍贵之物。
　　约莫一个小时左右，陈宗第一个从修炼形意拳的状态中苏醒过来，进入体内的精血能量已经全被他的身体吸收了。
　　感觉肉身有所提升，但提升的也不是很多，毕竟他如今的身体已经非常出色了。
　　没多久，袈裟也有了动静。
　　袈裟消化精血能量的方式就是纯粹的睡觉，或许这就是野兽消化血肉能量的方式吧。
　　陈宗看了一眼不远处足有五六米高，三米来宽的山洞，没有立刻进去，而是守在这里，等待几人的苏醒。
　　这时候要是走了，万一有什么东西跑来，那他们可就麻烦了，山洞就在这里，也不会跑，早点进去晚点进去没有关系。
　　闲来无事的陈宗走到青黑鳞狮的尸体前。
　　经过关莹的摄气之法后，这家伙的体格一下子缩水了许多，只不过它的骨架很大，所以尽管身体干瘪下去，但看起来依旧不小。
　　这时，陈宗的视线忽然落在了它身上的鳞皮上。
　　这些鳞片的防御力非常惊人，竟然可以挡住霸王枪的直刺。
　　当然了，能够挡住霸王枪的突击，应该还有青黑鳞狮内里肌肉力量的辅助配合，不过即便如此，它的防御力也非常不错，恐怕一些子弹，甚至于大威力的单兵重枪都打不穿。
　　“不知道这些鳞皮可不可以作成轻甲之类的东西。”
　　想到这里，陈宗放下霸王枪，徒手从对方的脖颈处开始剥皮。
　　或许是因为体内血液精华的流失，使得青黑鳞狮的皮肉变得干硬，以至于陈宗比较轻松的就将鳞皮给撕了下来。
　　粗暴的手法损耗良多，当陈宗将剥下的鳞皮铺展在地面时差不多有一个四五十的面积。
　　随后，他将这鳞皮卷了起来。
　　“得找个东西绑起来。”
　　视线很快又落在了那条长达数米的尾巴上。
　　左右看了看，陈宗拿起了许凌烨的大剑，走到狮尾处就是一阵猛斩。
　　铿铿！
　　一连在同一个地方砍了十多下，终于是将这条宛如铁鞭一样的鳞尾给砍了下来。
　　做完这些事后，几人还在演练形意拳以及五禽戏，是以陈宗又从周围找来了许多干木，燃起大火，以大剑弄下许多狮肉，放在了火山炙烤。
　　又过了大概一个小时，袈裟第二个醒来。
　　一醒来的它闻到香味，已经半个马身大小的身躯直接就扑倒陈宗脚边，尾巴狂摇。
　　陈宗笑着扔给它一大块狮肉。
　　汪汪汪~
　　看着埋头吃肉的袈裟，陈宗忽然想到一件事，暗想这青黑鳞狮竟然可以开口说话，会不会有一天袈裟也能开口说呢？
　　“倒是有点期待这狗东西会跟我说什么，呵呵。”
　　眼下，狗子已经有智慧了，陈宗说什么它都明白，战力在D进化生物的层次。
　　没多久，几人陆续苏醒，全身得劲，舒爽无比。

第一百八十六章 蕴炁奇石，武士刀
　　山洞前，陈宗将剥下来卷在一起鳞皮固定在袈裟身上，随即招呼众人一同探寻山洞。
　　讲道理，青黑鳞狮一死，这山洞里应该也没有多少危险了，但是陈宗等人依旧小心谨慎，不想阴沟里翻船。
　　漆黑对于拥有银龙全环境战斗辅助器的几人而言全然不是问题。
　　踏入山洞，眼前是一条差不多十米左右的通道，十米之处明显存在一个拐角，些许光芒映照在拐角处的山壁上。
　　亮光？
　　这是几人没想到的。
　　陈宗和袈裟走在最前面，关莹还是站在中间，其余人则分列四方。
　　十米通道一眼就看到头，整个山壁布满了爪痕，看起来是青黑鳞狮自己挖出来了。
　　当几人来到拐角处时，一条散发着微弱白光的通道映入眼帘。
　　此景相当唯美，看的几人微微愣神。
　　很快，陈宗就发现了，这条通道之所以会散发出白光，原因是山壁上存在一些发光的矿物。
　　走在最前面的陈宗再次施展出重瞳，立刻，视野内的整条通道飘满了炁体。
　　雷虎等人虽然无法看清这些炁的存在，但却能感觉得到。
　　“这个地方似乎存在许多炁。”许凌烨这样说道，虽然看不见，但却可以感觉的到。
　　陈宗：“没错，这个地方是存在相当浓郁的炁，并且它们应该是从眼前这些镶嵌在山壁上的不知名白石内散发出来。”
　　关莹若有所悟的点头道：“难怪刚才在山洞外演练五禽戏时比平常更加的舒服。”
　　陈宗几步走到最近的一块白石前仔细观察，看了一会儿后，他又走向不远处的其他白石，其余几人也在观察，。
　　许凌烨看了半天说道：“这些白石和没有经过雕琢的粗玉好像，准确的说它们比粗玉更加细腻一些，触感温润，好东西啊。”
　　雷虎：“废话，能够散发出炁的当然是好东西了。”
　　关莹：“这里竟然有这种能够散发出炁的奇异矿石，我们要是一直呆在这里的话，修行进度岂不是更快了？”
　　陈宗点头：“莹莹说的没错，要么将这些石头全部搬出去，要么我们留在这里。”
　　雷虎：“搬出去多麻烦，还是留在这里，反正我们的任务又没限时间。”
　　许凌烨：“是啊，就我们几个的话也搬不了多少，派专业的工兵队伍进来又不适合，人一多的话，危险系数就会大幅度提高。”
　　陈宗：“行，那我们就留在这里，暂时以这里作为大娄山的据点，一边修行，一边探索大娄山，差不过也到时间了，出去把‘蜂鸟’放出去，给夏教官报一下平安。”
　　这时，关莹忽然说道：“陈宗，有没有办法把小姨接过来，这里的炁这么足，对她而言也是好事。”
　　碰到这种好事，关莹当然也希望夏秋眉能够跟着获得好处了。
　　陈宗扫了关莹一眼，先不说考虑关莹的感受，夏秋眉和他也存在不一样的关系，内心深处，他同样希望夏秋眉可以获得这份难得的好处。
　　陈宗暗想，如果自己等人决定以这个地方作为据点，长时间的在此修行外加执行任务，倒是可以去把夏秋眉接过来，此前不知道自己等人在大娄山混不混的开，是以他也认为让夏秋眉留在防御点是明智之举。
　　而今，他们已是能够杀死兽王，这样的实力在大娄山里保护一个实力中等偏下的觉醒者应该没什么问题的。
　　想到这里，陈宗点头道：“行吧，我看看这两天回去一趟把夏教官接过来。”
　　闻言，关莹立刻露出欣喜之色：“真的嘛？啊，陈宗，你实在太好了~”
　　陈宗摸了摸鼻子，对于关莹的这份赞善受之有愧，因为他并不全是为了满足关莹个人的情感，也有自己的。
　　“行了，既然决定要常驻这里，去洞外收拾一下吧。”
　　几人点头，走了出去。
　　很快，一步踏出山洞范围的陈宗浑身一紧，思绪尚未反应到什么的时候，身体已经本能的往右侧挪移半步。
　　噗！
　　一声闷响，陈宗的左肩被一枚尖长的金属子弹击中。
　　他的肉身已然非凡，虽然不像青黑鳞狮那样拥有坚硬的鳞甲，但韧性和强度已经很强了，并且，在子弹射到皮肉的刹那，左肩上的肌肉更是下意识的紧绷起来，防御力再增几分。
　　是以，这枚洞穿力十足的尖长子弹只有尖端弹身射进了他的皮肉里，其余的都在外面。
　　“进去。”
　　陈宗立刻抬手将身后的关莹推入山洞里。
　　细微的破空声传来，又一枚子弹破直射而来。
　　已经有所察觉的陈宗自然不可能再被击中，超凡目光锁定寻常人难以看见的金色弹影，轻松躲开。
　　他一边随手从左肩上取下那枚子弹，一边凝视着右侧方向。
　　“有人？”
　　许凌烨、雷虎两人也是艺高人胆大，和陈宗并肩而立，望着右侧方向，一点也不怕射来的子弹。
　　陈宗捏着子弹说道：“异神系的觉醒者。”
　　雷虎摸了摸脑袋，一脸凶恶道：“宗哥，你们等着，老子去把对方揪出来打死了！”
　　陈宗摇头：“不用，他们会过来的。”
　　第二枪之后，再无子弹飞来。
　　五分钟后，右侧的林中出现了几道人影，他们的速度非常快，一看就知道不是弱手。
　　许凌烨：“大概有十多人。”
　　“我倒是挺好奇这大娄山里除了我们之外还有谁。”
　　很快，一群人就从林中走了出来。
　　站在山洞内的关莹透过陈宗三人的身体间隙，望向走来的十多人。
　　看到对方的瞬间，雷虎当即开骂道：“淦你娘的，你们是什么人，敢朝我们开枪，大娄山风水很好吗？来这送死！”
　　来人是一群身穿黑色作战服的家伙，走在最前面的是一个身材匀称而修长的寸发青年，手里提着一把深沉而华丽的黑色长刀。
　　看到那把长刀的瞬间，许凌烨微微皱眉，对着陈宗低声说道：“那家伙手里提着的长刀是被进化生物覆灭的落日国武士刀。”
　　陈宗挑眉：“你的意思，这群人是那些亡国流民？”
　　“刀是武士刀，但人是不是亡国之人就不清楚了，不过我们华夏国的觉醒者很少有人会用这样的刀，要用也是用唐刀。”
　　就在此时，对面那个提着武士刀的青年看了陈宗一眼，歪着脑袋，又惊讶又有趣的吐出两个字：“陈宗。”
　　对于他竟能够叫出自己的名字，陈宗表现出几分疑惑。
　　“你认识我？”
　　手持武士刀的青年眯着眼睛，露出几分玩味之色，没有回答陈宗的问题，反而像是在自言自语的说着什么。
　　“东珠学府到现在也才几个月而已，你竟然达到了超凡层次，真是令人惊讶啊。”
　　听到这话，陈宗眼皮微跳，联想许凌烨的话语，以肯定的语气说道：“你是株岛财团的人！”
　　青年笑而不语，没有承认，但也没有否认，他看了一眼几人身后的山洞，问道：“这个山洞里面是不是有什么好东西？”
　　雷虎哼哼回语：“关你屁事！”
　　青年没有在意雷虎的语气，再度说道：“哦，不知道你们是愿意自己离开呢，还是需要我动手？”
　　陈宗咧嘴露出几颗白牙：“说起这个，我们还是先算一下这枚子弹的账吧。”
　　青年没有说话，而是往前走了几步，随即抬起自己的黑色武士刀直指陈宗：“正好，我也应该和你算算账，嗯，株岛财团的账。”
　　“呵呵，你果然是亡国流民。”
　　亡国流民！
　　听到这四个字，青年的神色无法淡定了，怒色顿起，呵斥道：“八嘎呀路，我落日帝国没亡！”
　　“八嘎尼玛个臭嗨，没亡你跑我们这里干什么，滚回去啊！”雷虎一听到这四个字，立刻大骂回去。
　　说完，雷虎又看了一眼许凌烨：“娘炮，这家伙说的什么意思？”
　　“不知道，反正听起来挺讨厌的。”
　　青年被雷虎怼的越发恼火，咬牙道：“今天你们一个也别想离开！”
　　话音落下，青年竟是压抑不住怒火，率先发难，一步踏地，直射陈宗，速度之快，令雷虎和许凌烨也为之一惊。
　　铛！
　　金铁巨响，刀枪碰撞。
　　刀枪僵持，陈宗与对方的目光也在此刻激烈交锋，杀机涌现！
　　陈宗回想株岛财团在东珠学府做的混账事，语气森冷道：“敢来我们华夏找事，你们死不足惜！”
　　“大言不惭，你能杀得了我吗？”
　　“必杀你！”
　　说完，陈宗劲力爆发，直接开打！

第一百八十七章 枪镇武士，体内怪异
　　呼吸间，铿锵之声不绝于耳，刀枪间连续的碰撞让雷虎等人收起了心底的不屑，暗道这家伙竟然也是超凡层次的强者，且在气力上虽然有些不及陈宗，但却勉强能够抗衡。
　　雷虎：“这群亡国流民里竟然存在超凡层次的强者，真是奇了怪了。”
　　这时许凌烨也没有和雷虎抬杠了，回复道：“关于这一点我倒是从老爸的圈子里听到一些说法，说是落日国亡国之时，残存的流民带着其国的底蕴财富逃走了，依靠着这些东西他们才能够在华夏建立起一股隐于暗处的势力，这样一想，培养出几个超凡强者倒也不是什么难事。”
　　王一凡：“虎哥，凌烨哥，你们看他刀上的元素之力，应该是异神系觉醒者吧？只是金元素的元素颜色不应该是金色的吗，他的为什么是暗金色？还有还有，作为一个异神系的觉醒者，即便他和凌烨哥你一样是冷兵器的近战型，可能够在力量上勉强抗住宗哥是不是也太过分了？”
　　听王一凡这么一说，雷虎和许凌烨也是忽然反应过来。
　　那青年的武士刀上明显存在一股黑色的光芒，这和许凌烨大剑上的金元素之力一样，但颜色却不同。
　　元素的色泽是不会改变的，譬如风元素是青色，土元素的土褐色，水元素是蓝色，木元素是绿色等等。
　　暗金色的力量？
　　“或许他所觉醒的元素不是纯粹的金元素……”许凌烨这样猜测道。
　　这话让雷虎的脑子有些短路：“不是纯粹的金元素？难道还有其他的金元素？”
　　许凌烨：“我哪里知道。”
　　伴随着进化时代的不断发展，越来越多事物超出了当下世界通用的力量体系，从这些事情上也不难判断出陈宗猜想这套力量体系存在不合理的想法也是有理有据。
　　铿铿！
　　兵器间激烈的撞击声依旧在持续，只不过可以明显的看出，那名青年的状态已经不如最初时的那样淡定，或许陈宗的肉身相比青黑鳞狮这种天生的力量型兽王存在些许差距，但在已知的人类强者之中却是拔尖的存在了。
　　什么是霸道？
　　每一枪都蕴含着数吨之力，这就是陈宗的霸道！
　　不仅重，而且还快！
　　青年紧咬牙关，从最初的单手握刀到现在的双手握刀，这期间的变化全因陈宗蛮横如兽的巨力。
　　打到现在，青年心中更是惊骇非常。
　　株岛财团的事情让陈宗进入到了落日国残留之人的眼中，但对于他们这些超凡强者来说依旧不值一提。
　　此次再见，他竟成为了超凡强者，光是这一点就已经够让他惊讶的了，结果没想到对方竟然如此强横，攻时如火的霸道枪法在面对自己加持着元素之力的刀锋时，竟然还能够防御的滴水不漏，这枪术着实了得啊！
　　战斗中，陈宗神色冷冽，对于五行拳法转化为五行枪法越发娴熟，眼下的他只是运用了横枪之法以及由炮拳转化而来的攻杀火枪。
　　横枪防御，火枪攻击，二者转换顺畅，不断压着对方攻击。
　　当然，陈宗也不会就此大意，对方附着了不知名元素的刀锋异常锋利，所幸霸王枪不是普通的战枪，材料罕见，无惧这样的对拼，换做其他武器恐怕早就被斩断了。
　　对方似乎也精通某种刀法，攻势急骤，灵活多变，他也意识到了霸王枪的不凡，是以不断寻找机会想要突破枪身防御，让刀锋落在陈宗身上。
　　单从锋利破甲的层面上来说，附着了元素之力的武器非同一般，这一点从陈宗无比破开青黑鳞狮的鳞皮，而许凌烨的大剑却能够办到就可以看出。
　　眼下对方虽然很难受，但却始终坚持着，寻找反击机会。
　　忽然，陈宗心中忽然闪过一抹灵光，下一刻，他再度强势往前压去，撞开对方刀锋的霸王枪绕着身子一个回转，枪尾借助着枪头反震力以及旋转力，带着一股低沉的凶悍劲风再度甩向对方。
　　耳边风声呜鸣，如此威势，其中蕴含的力道可想而知。
　　青年想要后退，可战枪的长度让他绝对无法逃出这一招的范围，退无可退，他只能再次以双手握住刀柄，运转一身气力，斩向枪尾。
　　暗金色的元素绽放锐利锋芒，刀锋化作残影，重斩霸王枪……看到对方的反应，陈宗眼底闪过一抹精芒。
　　当二者碰撞的刹那，青年的脸色骤变，刀锋轻易的镇压了枪尾。
　　毫无气力！
　　青年怎么也没想到这气势惊人的一枪在真正接触时却毫无力量，这种感觉就好像在黑暗中走楼梯时忽然一脚踩空，自身节奏瞬间崩溃。
　　战斗不同于走楼梯，踩空了还可以依靠着身体的反应稳住，战斗中，这瞬息间的慌乱就是致命的破绽！
　　最危险的破绽永远来自对手的制造，因为他心中早已有了无缝衔接的要命攻势！
　　正如眼前。
　　在青年猛力斩向前方，但却因为枪身没有丝毫力量，使得他的力量难以收回，整个人直接就往前面摔跌而去。
　　彼时，陈宗顺势将被压下的枪尾抵在地上，单手撑枪，整个人临空而起，早已蓄满气力以及蕴含炁力的右腿瞬间模糊，带着尖锐的气爆声，化作横斩巨刀，凶狠的‘斩’向他的脑袋。
　　腿未至，风刺痛。
　　这样的一腿要是结结实实的落在脑袋上，青年丝毫不怀疑自己的脑袋绝对是要如同西瓜一样炸开的。
　　评测一个人战力的高低，战斗经验也是一项非常重要的一个指标。
　　丰富的战斗经验会让战斗之人在瞬息万变的战斗中，以最短的时间做出最准确的取舍决断。
　　正如眼前的青年。
　　在身体失去平衡，难以有效的闪避亦或者以武士刀横档陈宗这致命一腿时，他果断的抬起左臂，挡在了脑袋前。
　　砰！
　　闷响中夹杂着骨头断裂的脆鸣声，青年的左臂被摧枯拉朽力量淹没，扭曲断裂。
　　断裂的左臂被势大力沉的右腿压着撞在脑袋上，这股力量使得青年双脚离地，倒飞而出，最终‘轰’的一声砸在十多米外的巨木上。
　　巨木颤抖，受力之处凹陷进入，形成一个圆形的坑洞，左臂彻底报废的青年镶嵌在其中，垂着脑袋，不知生死。
　　“强哥宗哥！”雷虎发出畅快的笑声。
　　原地，陈宗看着深陷树身上的青年微微皱眉，眼皮轻跳，感觉到了一股不同于他本身的气息正从其体内从无到有，逐渐狂暴。
　　忽然，青年抬起脑袋，两个嘴角扬起一个夸张的弧度，眼神残忍，配上他此刻满是血迹的面容，竟逐渐的没了人类的感觉……

第一百八十八章 式神，最强状态下的陈宗
　　汪汪汪！
　　袈裟在此刻狂吠不止，陈宗瞥了它一眼，更加确认了自己心中的猜想，那就是这个青年身上正在发生着某种不知名的变化。
　　整个萤火虫战队里，也就是他陈宗和袈裟的感知力最为灵敏，如果只有自己一个的话，或许还可能是错误，但袈裟也这样那就一定不会错了。
　　期间，陈宗又是看了一眼和青年一同来的其他人，发觉他们在看到青年身上的变化后纷纷露出一种说不上来的奇怪表情，兴奋、好奇、慌乱……很复杂。
　　咔咔。
　　木断声响起，只见那镶嵌在巨木里的青年挣扎走出，其脸上的神色愈来愈怪异，给人一种……一种，对了，类似某些书里亦或者视频电影里描述的变态杀人魔。
　　“陈宗，陈宗……你好强啊，嘎嘎，几个月，这才几个月啊，你到底是怎么做到的啊~告诉我，把你变强的秘密告诉我吧！”
　　“哦不，不用，不用……因为我比你更强，哈哈！”
　　“知道为什么我比你强吗？想知道吗？你问我啊，问我啊……问呐！”
　　不远处的雷虎面露异色，看了一眼身旁的许凌烨说道：“娘炮，这哥们是不是疯了？”
　　许凌烨面色凝重，没有回答对方的问题，而是死死盯着他的眼睛，眼睛是一个人的心灵之窗，而此刻，他的眼睛出现了诡异变化，隐约间有一层黑雾遮挡住了黑白眼球，属于人类的瞳孔似乎也在不断的伸缩，向着不知名的方向变化。
　　“问我啊——！”
　　陈宗看着提刀朝着自己走来的疯子，嘴角微抽，而后语气生硬道：“额，你……为什么比我强？”
　　“哈哈，哈哈，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，因为我有……式神！”
　　式神？
　　什么玩意？
　　这时，青年的脚步骤然停下，脑袋也是再一次垂下，彼时，其体内那股怪异的气息骤然暴涨。
　　黑气，肉眼可见的隐晦黑气犹如柳絮般不断从他的身体里冒出，这诡异的场景让神经大条的雷虎惊瞪大了双眼，分外好奇。
　　没多久，青年猛地抬起脑袋，双目漆黑，两颗猩红的眼瞳让他看起来一点也不像人了。
　　就在陈宗犹豫要撤退还是继续攻击时，对方眼底闪过一抹凶残的杀机，下一秒，他的身影骤然消失在原地，宛如鬼魅一般扑向前者。
　　好快！
　　陈宗的瞳孔一阵伸缩，刀锋近在咫尺！
　　危急时刻，陈宗的心脏一紧，肾上腺高速分泌，身体在这一刻爆发出远超平常时候的反应力。
　　砰！
　　地面炸裂，陈宗的身影弹而出，眨眼间站在十多米外。
　　原地，一处黑发飘扬而下，浑身散发着黑气的青年抬着武士刀，以病态神色舔舐着刀锋上的血液。
　　陈宗左脸，一道血痕缓缓出现，渗出些许血液。
　　“啊——啊——啊！好纯净的鲜血啊！”青年舔着陈宗的鲜血，凶残的眼中出现几分迷醉，脸上的快感更是让陈宗反胃。
　　关莹紧张的要死：“雷虎，凌烨，那人到底怎么了，感觉好可怕啊，陈宗不会有事吧？”
　　雷虎：“嫂子，我们还在这里呢，宗哥不会有事的！”
　　王一凡：“我们要不要一起上？”
　　许凌烨摇头：“陈宗没让我们上，我们就看着，还是那句话，战斗才是促进成长的最佳方式，陈宗比我们都强，我们要相信他。”
　　“更多，更多，我要更多你的血！”舒爽之后，青年又半点预兆都没有的消失在原地，以奇快的速度掠向陈宗。
　　带着幻影的刀锋悍然斩来，它的速度快到雷虎等人难以捕捉，但陈宗却可以勉强看清，再配合出色的身体素质，倒也可以抵挡。
　　铿铿！
　　刀枪再次以极快的速度撞击，火花爆闪，激烈万分。
　　陈宗面色沉静，心中却是惊讶非常，眼前这个家伙不仅速度暴增，连带着力量也增长了许多，竟从最初的不如自己，到现在和自己近乎持平。
　　双方的交战似乎又一次回到了最开始的模样，只不过和之前不同的是，此刻是陈宗被对方压得无法喘息，防守已是耗尽精力，难以组织起有效的反击攻势。
　　更加惊人的是，青年的力量以及速度伴随着他的疯狂加重，还处于一个缓慢的增长之中，这让陈宗的形势越来越艰难。
　　“血，血，血，血……血血……血啊！”
　　渴望的嘶吼声中，激烈交锋的刀枪骤然静止，只见青年竟以扭曲的左掌抓住了霸王枪身，将其禁锢。
　　陈宗下意识的就想要从对方的掌心中夺回霸王枪的控制权，但对方的气力也不小，一时半伙竟无法夺回。
　　“嘿嘿！”
　　“给我血！”
　　刀锋在他的怒喊声中凶狠的越过霸王枪，直斩陈宗左肩。
　　危及袭来，陈宗只能无可奈何的放开霸王枪，急速后撤，可是他的速度还是慢了一些，刀尖部分依旧斩在了他的左肩上，并一路往下，滑过了他的胸膛，最终在他闪避走后抵在了地上。
　　“血，血……嘎嘎~”
　　青年将刀尖上的鲜血舔干，邪意的看着几米外神色冷冽的陈宗。
　　“宗哥，要我们……”
　　陈宗抬起手，挡下了雷虎之后的话语：“不用，我自己可以。”
　　“嘿嘿，一起上啊，你不是我对手~”
　　“哼，是吗？”
　　伴随着陈宗的这句反问之语，他直接将身上被斩破的军衣脱下，露出一具拥有完美比例的修长身躯，刚阳的肌肉线条勾勒出块块肌肉，力量感爆棚，那条从左肩蔓延至腹部的血痕不仅没有破坏他的美感，反而是平添了几分凶戾之气。
　　呼~
　　倾吐浊气，心念一动，眼中黑瞳之后逐渐衍生出又一个瞳孔，双瞳半数重叠，诡异中带着难言威势。
　　“那是什么……宗哥的眼睛怎么了？”第一次见到重瞳的雷虎像是发现了新大陆，惊讶出声。
　　许凌烨：“异化？”
　　关莹：“听陈宗说过他的眼睛是有异化，但他只说很普通，之前也没见他用过。”
　　重瞳陈宗当然有用过，只是之前他们要么隔着远，要么因为角度问题都没有看到而已。
　　许凌烨看着陈宗的重瞳，只觉头皮发麻：“这异化的眼睛一看就不普通啊。”
　　展现重瞳之后，陈宗身躯微震，而后摆出了形意三体式。
　　王一凡激动道：“形意拳！眼下的宗哥才是最强状态啊！”
　　雷虎：“对没错，接下来才是宗哥的表演时间，干死那个死变态，妈的，舔血都能舔出高朝来，真恶心！”
　　“嘿嘿，血，血，给我血！”
　　不知名状态下的青年也不管那么多，脚下地面凹陷炸裂，再度以超快的速度射向陈宗。

第一百八十九章 化劲，灭杀武藏
　　以重瞳之眼凝视迎面射来的青年，对方的速度与之前相比只快不慢，可在重瞳的注视下，他的动作变慢了，每一个细微动作都看的一清二楚。
　　现如今，陈宗能够对重瞳运用自如的也就这个了，相当于某些增加目力的异化能力。
　　尽管对重瞳的运用依旧两眼摸黑，不过陈宗隐约间能够感觉得到，他这双异化之眼正伴随着时间的推移而不断加强，或许真的如同‘三界至尊’所说的那样，重瞳属于神话时代的产物，正伴随着某个时代的回归而逐渐复苏。
　　此刻，在重瞳的注视下，陈宗更是窥视到了青年身上的一些秘密，其身上的黑气更加清晰，而黑气的源头则来自他的胸口位置，浓重的黑气隐约间形成一个形状不太规则的椭圆，像是一个蛋，相当古怪。
　　这个东西和青年的身体存在紧密联系，一条又一条的黑色触手从其身上蔓延而出，扎根青年的五脏六腑，乃至脑袋。
　　式神？
　　寄生物？
　　这一幕让陈宗暗暗思虑，不过眼下可不是想事情的时候，因为对方已经冲到眼前了。
　　“血！给我血——！”
　　不知何时也缠上黑气的武士刀凶狠的斩向陈宗，他的疯狂似乎也传递到了刀式上，毫无章法，但却极快且凶。
　　放下霸王枪的陈宗对战砍杀力惊人的武士刀显然极其不利，一旦被斩到，势必受伤，但没了霸王枪的陈宗显然变得更加灵活，说到底他还未修到人枪合一的地步，拳法依旧是他最为精通的一门技艺。
　　凄厉刀锋倒映在重瞳眼底，三体式骤然散开，双脚踩踏往左挪移半寸，同时身子侧斜，这个动作使得刀锋紧贴着陈宗的面门以及胸膛直斩而下。
　　青年虽然疯狂，但反应力变得更加迅捷，刀锋横转，就要改劈为横斩，只不过陈宗更快一步，几乎是在避让的同时，他的右拳已然宛如电钻一般冲进了青年的怀中。
　　当这一记看似轻盈重速不重力的一拳印在青年的胸膛上时，一道劲气爆裂的声音骤然响起，肉眼可见的气流化作一个漩涡之形，猛地炸开！
　　砰！
　　一拳崩山，真正的一拳崩山！
　　这蕴含霸道劲力的一拳直接就将青年轰飞出去，又一次让他撞在了巨木上，硕大的树身剧烈颤抖，千百树叶飘落而下。
　　同样修行形意拳的雷虎在此刻双目滚圆，惊呼道：“我草，化劲！这是不是就是化劲啊！”
　　化劲。
　　没错，陈宗施展的确实就是化劲。
　　明劲的极致以明入隐，化作暗劲，以刚化柔，柔非无力，乃是藏力于底，如龙潜渊，一旦爆发，刚猛无敌。
　　暗劲炼到极致则为化劲。
　　周延霆曾说:“拳无拳，意无意，无意之中方为真意。”
　　化劲即是明劲又是暗劲。
　　拳出如龙，似有石破天惊之势，落于实处却柔弱无风宛如迎面而过的三月春风。
　　拳出轻浮，如三岁孩儿咿呀握拳，落于实处却又轰隆似夏日惊雷，以万丈巨浪撞击礁石，攻无不克！
　　此意为举重若轻，又为举轻若重，归根结底乃是拳劲的自由衍化，随心随意，刚猛明劲与轻柔暗劲阴阳一体，随心化劲。
　　事实上，这不是陈宗第一次使用出化劲之意，就在刚才，他以雷霆之势甩枪而出，结果青年与之碰触时却感觉枪上不着丝力，全身而发的斩力如泥牛入海，击到了空处，这才让他节奏大乱，露出了破绽。
　　这一枪就是举重若轻的化劲体现。
　　眼下周延霆若是在此，必定要被陈宗如此迅速的进展而感到惊喜以及惊叹。
　　他苦练数十年，方才明悟化劲奥秘，而陈宗却在短短两年的时间从明劲踏入化劲层次，当得起‘奇才’二字！
　　山洞前。
　　青年的十几位同伴看着再次镶嵌在树身上的人影，面露惊骇，只见他胸口的衣物已然爆裂，裸露的胸膛有一个肉眼可见的凹陷地带，可以想象内里的肋骨恐怕是断裂了。
　　激活了式神之力的武藏竟然还是被他一拳轰飞了！
　　这是他们写在脸上的话语。
　　“啊，好强，我好喜欢！嘿嘿~”
　　武藏像是感觉不到痛苦，又一次从凹陷的树坑中挣脱走出，狂叫的冲向陈宗，密集的刀锋化作重重刀影，疯狂砍杀，毫无章法，只求快狠。
　　“凶狠只是表现，相比之前的你，此刻的你就宛如野兽一样，而在我看来……更弱！”
　　重重刀幕下，陈宗不断小幅度的调整自己的位置以及身体姿势，竟在这样连雷虎等人都难以看清的刀幕中找到了一个安全空间，接连躲过致命刀锋。
　　砰！
　　刀影骤止，却是陈宗以右手精准的捏住了对方持刀的右手，没有任何言语，更没有给对方运力抵挡的时间，蕴含凶悍力道的左拳顺势从背面轰在了他的手肘处。
　　咔！
　　一声令人牙酸的骨裂声响起时，青年武藏持刀的右臂被陈宗打成两截，温热的鲜血洒落在两人身上。
　　“啊——”
　　武藏惨叫，痛苦让他眼中的疯狂之意更加浓郁，只见他忽然张开嘴巴，如野兽一般咬向了陈宗的脖子。
　　彼时，一截刀锋落入了他的口中。
　　那是他的刀，此刻却落在了陈宗手中。
　　“再见。”
　　冷漠的道别之后，刀锋从他的嘴巴横斩而过，半个脑袋临空飞起。
　　刀锋在陈宗手中再度扭转，笔直的捅进了他胸膛里的不知名之物，伴随着一声微弱而怪异的尖叫声，一股不同于人类的惨绿色鲜血沿着刀锋自他体内流出，滴落地面。
　　武藏就这样死了？
　　站在不远处的十多人目瞪口呆，这急转直下的情形让他们即便想要救也反应不过来。
　　失神间，他们只觉浑身恶寒，却是陈宗将目光投在了他们身上。
　　“落日国的……一个也别想活着！”
　　这句话后，陈宗提着武士刀冲向他们，不远处雷虎、许凌烨以及王一凡也是反应过来，跟着杀了过去。
　　化劲让陈宗的战斗力有了一个质的飞升，连武藏都不是他的对手，何况在场其他人。
　　仅仅过去十分钟，战斗就结束了。

第一百九十章 陈宗想法
　　血腥战斗结束之后，陈宗提着染血的武士刀来到了武藏的尸体前，在众人诧异的目光下，他分外残忍的斩开了对方的胸膛。
　　也就是在此时，众人看到了奇异的一幕，只见这武藏的胸膛内存在一个表现坑坑洼洼的血色肉瘤，除此之外其表面还有一层白色的透明状粘膜，相当的恶心，关莹直接就别过了脑袋，不想看这么恶心的东西。
　　陈宗皱着眉头，继续以武士刀斩开这个血色肉瘤。
　　视野中，一个形态诡异的幼年生物卷缩在里头，隐约可以看到它有着人体一样的四肢，但背后却又一对没有长出来的翅膀，看起来就跟小鸡的翅膀一样，面盘不是人脸，而是怪物。
　　这就是他口中所说的式神？
　　陈宗回想起了武藏的话语。
　　关于式神，陈宗是听也没听说过，更别提知道它们的来历了。
　　“你们谁有听说过‘式神’吗？”
　　几人纷纷摇头。
　　“在这个时代，怪异的东西层出不穷，倒也没必要大惊小怪。”许凌烨如此说道。
　　陈宗认同性的点了点头：“估计这是落日国流民搞出来的鬼东西，和那个H博士一样，这些人好像很喜欢研究一下稀奇古怪的东西。”
　　闻言，雷虎不屑道：“没本事的人才想着靠歪门邪道走上强盛，却不知自身的强盛才是唯一的人间正道！”
　　“哟，从哪里背下来的语句啊。”许凌烨听到雷虎说出这样富有哲理的话，立刻开启了嘲讽模式。
　　“呵呵，背你大爷，这是外公师傅告诉我的。”
　　陈宗：“好了，动手把这些尸体清出去吧，没想到这大娄山里竟然还有人，看来往后我们不能将注意力全都放在进化生物上了。”
　　黄昏时分。
　　军衣外套损坏的陈宗套着一件背心从山洞离开，返回防御点，其目的是去将夏秋眉接过来，让她也能享受一下眼前这个山洞的福利。
　　临行前，陈宗不断叮嘱几人，但凡遇到不能应付的事物就先撤离，等他回来。
　　当然了，他心中倒也不是特别担心，毕竟雷虎和许凌烨也是超凡层次的强者，只要不是遇到类似青黑鳞狮这样凶猛的兽王以及武藏这种层次的家伙，应该都不会有什么危险。
　　来时因为需要采集三维地图，是以众人的速度很慢，而当陈宗一个人赶路时，那速度自然是快到飞起。
　　远远看去，只见山林里似有一头猛兽在飞速奔驰，时速达到了数百公里每小时，令人咋舌。
　　……
　　防御点的夜晚灯火通明，长久的战斗经验告诉他们，进化生物大多数时候会选择在夜晚进攻，是以许多士兵也因此调整了自己的生物钟，白天睡觉，晚上活动，时刻准备着可能发生的战斗。
　　萤火虫战队宿舍。
　　安静的宿舍大厅里，独自一人的夏秋眉正在勤奋的演练五禽戏。
　　随着对于五禽戏的不断修行，夏秋眉也是逐渐体会到了这门技法的强悍之处，她每天都觉得精力充沛，身体素质也是一天比一天好。
　　“哟，夏教官这么勤奋啊。”
　　突如其来的声音让夏秋眉一愣，随即立刻扭头看向大门处，灯火之处，提着霸王枪以及武士刀的陈宗笑眯眯地看着她。
　　“陈宗！”夏秋眉异常惊喜：“你们回来了！”
　　陈宗摇头：“不是我们回来了，是我回来了。”
　　一听这话，夏秋眉脸色一变，还以为是出了什么事情，语气激动道：“出什么事了，莹莹呢？！”
　　陈宗从其眼中的惊慌洞察了她的内心想法，微笑道：“放心，莹莹他们都没事，我这次回来的目的是接你去和她汇合。”
　　闻言，夏秋眉松了一口气，转而又是皱眉道：“接我？不是说过了么，我不去给你们添麻烦，你怎么还要大老远的回来接我？”
　　陈宗摸了摸鼻子：“好些天没洗澡了，我先洗个澡之后再和你细说。”
　　说着，陈宗就放下霸王枪以及武士刀转身走向浴室。
　　走到一半时，他转身对着夏秋眉说道：“可以去我房间帮我拿一些衣服来吗？”
　　夏秋眉知道他的意思，红着脸转身走向陈宗的房间，随后拿着他的衣服走进浴室……
　　三个小时后，一丝不挂的陈宗和夏秋眉躺在了床上，后者将脑袋压在她的左臂上，满脸欢愉之后的疲累。
　　此时，陈宗才开口和她讲述了自己等人在大娄山内的事情。
　　蕴含炁的白石，落日国流民，还有什么式神等等。
　　听完这些，夏秋眉也算明白了对方为什么要回来接自己过去。
　　而在知晓了陈宗等人合力斩杀了一头兽王之后，夏秋眉也不再抗拒进入大娄山，因为他们的实力够强，足以保护她了。
　　“眉眉，你们异神系的觉醒者所同化的武器可以扔掉吗？”
　　夏秋眉以慵懒的声音回道：“扔掉？什么意思？”
　　“打个比方，我是异神系的觉醒者，我之前同化了霸王枪，后来我发现了更好的武器，所以要舍弃霸王枪，同化另外的武器。”
　　闻言，夏秋眉抬起脑袋，皱眉道：“可以倒是可以，但会给精神带来不小的伤害，需要恢复挺长的时间，同化越久的武器与觉醒者的精神联系越是紧密，将其彻底舍弃的话，无异于拿刀斩下自身血肉，陈宗，你到底想说什么？”
　　陈宗深深的看了一眼怀中的夏秋眉，直言道：“我想让你舍弃你之前的狙击枪。”
　　夏秋眉眨了眨眼睛：“为什么？给我一个理由。”
　　“因为我认为这个时代是一个个体进化的时代，如同你这样同化狙击枪乃至于其他武器的觉醒者相比同化冷兵器的觉醒者而言，打从一开始就没朝着这个方向发展，你们的初衷应该只是为了应付眼前的战争，而从未想过战争之后的事情。”
　　“说到底，我们与进化生物之间的战争并不是普通意义上的战争，而是个体进化水平的战争，你们这种同化热武器的觉醒者有些顾此失彼了。”
　　“你舍弃狙击枪吧，我带回来的那柄武士刀材料非常不错，能够和我的霸王枪抗衡，你同化它怎么样？”
　　夏秋眉认真的看着陈宗：“你没开玩笑？”
　　陈宗点头：“相信我。”
　　四目相对，片刻沉默。
　　忽然，夏秋眉从床上爬了起来，披着一件薄衣就往外走去，没多久她就拿着跟随了她数年之久的狙击枪回来了。
　　她看了陈宗一眼，闭上眼睛。
　　呼吸之后，金元素力量自她体表浮现，连带着狙击枪上也浮现出了金光。
　　慢慢的，浮现而出的金光开始微微颤抖，一分钟后，伴随着一道金色气旋的升起以及爆开，夏秋眉的脸色骤然苍白，一声闷哼，口吐鲜血。
　　陈宗抬起手掌，一股生命元素瞬间笼罩在她的身上，他也随即下床走到她身边，将其温柔抱起，放在了床上，轻纹其之额头。
　　生命元素对于精神力没有治愈效果，他想要的是让夏秋眉好受一些。
　　“我去把武士刀拿来。”
　　夏秋眉一把拉住他的手掌，将其拉回床上：“不急，抱我。”
　　闻言，陈宗微微一笑，躺会了床上，将其拥入怀中，翠绿的生命元素源源不断的自他体内涌出，包裹了两人的身躯。
　　“眉眉，你还是我之前认识的理***吗？你就没想过我的想法是错的？”
　　“嘻嘻，错了你也要负责。”
　　“嗯，我会负责的。”
　　“莹莹和我，你都要负责。”
　　听到这话，陈宗轻叹一声，感慨道：“我陈宗前世是不是拯救了银河系啊，竟然可以遇到你和莹莹。”
　　“你还相信前世啊。”
　　“神魔之门都有了，说不定还真有前世呢。”
　　“是吧，那你前世一定拯救了银河系，哈哈。”
　　“是吗？那我今生也要再接再厉，拯救万民于水火，这样下辈子又可以有这样的福利了，哈哈！”

第一百九十一章 灵脉，秋龙刀
　　难得宿舍里只有陈宗和夏秋眉两人，后者也是不想将这个宝贵的时间浪费了，和他一同修行了整夜的极乐阴阳功。
　　次日，面色红润的夏秋眉带着陈宗前去和吴奇院士见了一面。
　　既是回来了，陈宗也是简单的将自己这些日子在大娄山的情况与其说了一遍，除了几处进化金属的矿脉之外，他也没有隐瞒蕴炁白石的事情。
　　陈宗之所以和吴奇说蕴炁白石的事，一个很重要的原因就是他想看看吴奇院士是否知道它们的来历。
　　“蕴含能量的白色石头，和玉很像，触感温润……难道……”
　　听着吴奇的话语，陈宗眼底闪过一抹欣喜：“怎么样吴院士，您知道这种石头吗？”
　　“等等，你等等。”
　　说话间，吴奇连忙起身离开办公室。
　　大概十分钟后，他回来了，怀中捧着一本书籍。
　　书籍的样式非常有年代感，竟是用线条装订而成的，书页破旧，或许也正为因为这样，它的每一页都被以透明的塑料装裱起来，防止进一步的损坏。
　　陈宗扫了一眼书籍的名字，奈何自己没文化，不识上面的文字。
　　重新坐下之后，吴奇翻开了书籍，而后将其凑到了陈宗面前，指着上面的一个图案问道：“你看看，是不是这种石头？”
　　陈宗旋即看去，只见书籍上存在一个以水墨勾勒的白石，此石如玉，洁净无暇，周围则以白色笔触描绘出了一些气体。
　　看了一会儿，陈宗苦笑道：“吴院士，这旁边的字我也看不懂，而这矿物石头的形状大同小异，你让我确定是不是它，我只能说或许是，或许不是。”
　　闻言，吴奇点头，但很快他又摇了摇头：“应该是，蕴含能量且大规模出现的矿物就这种最为常见了。”
　　“是吗？吴院士，那这石头到底是什么？”
　　吴奇推了推眼镜，沉静片刻后说道：它在这本古籍里名叫‘灵石’，内里蕴含大量的能量，嗯，你可以将它理解为能量的结晶体，灵石聚而成脉，如果你发现的东西真是灵石的话，那么你发现的山洞里应该存在一条珍贵的灵脉。”
　　炁的结晶体？
　　难怪能够散发出浓郁的炁。
　　吴奇想了想：“陈宗，你的想法也对，石头大同小异，单凭你这简单的描述，我也无法百分之百确定它是否就是灵石，这样，你返回大娄山之后带一块回来给我看看，要是确定是灵石灵脉的话，那么就需要上报军方了。”
　　陈宗点了点头：“可以，对了吴院士，要真是灵石的话，怎么才能将里头的能量引导出来？”
　　“碎而散气，按照古籍里的说法，把它弄碎了，藏在其中的能量自然散溢而出。”
　　陈宗：“这么简单？”
　　“嗯，你回去试一试就知道了。”
　　“好。”说到这里，陈宗话锋一转，指着身旁的夏秋眉说道：“吴院士，今儿来呢还有一件事，夏指挥手里的刀你能帮忙找一个刀鞘吗？”
　　吴奇随即看向夏秋眉手里黑色的武士刀：“落日国的武士刀，这就是你杀了那群流民缴获的战利品吗？”
　　陈宗点头：“没错。”
　　提及那群流民，吴奇眼中也是露出了几分厌恶之色。
　　“这些家伙就好像下水道里的老鼠，怎么也揪不出来，没想到他们之中竟然也有超凡强者，不过按照你的描述，他们的超凡应该是利用了‘式神’技术，嗯，之后我会去查找一下‘式神’的信息。”
　　“吴院士，刀鞘啊。”
　　“哦哦，没问题，这个简单，夏指挥，你把刀给我，我这就去以合金给你熔炼一个合适的刀鞘出来，晚上就能弄好了。”
　　闻言，夏秋眉露出笑意：“多谢吴院士。”
　　“哪里的话，你们是直面进化生物的战士，我们这些后勤人员能够为你们做的也就只有这些了，往后千万不要说谢谢了。”
　　吴奇的神色一如既往的冷淡，但话语却充满了人情味。
　　“说起来，这把武士刀深沉而华丽，刀锋的弧度也非常完美，材料的话，能够和霸王枪对拼，想来也是不同凡响，这气质也挺适合夏指挥的。”
　　夏秋眉笑意更胜：“那也是陈宗有本事能给我弄回来。”
　　“你们萤火虫战队非常出色，这一点我从未怀疑。”吴奇说着起身带着武士刀离开：“行了，我走了，弄好了之后让人给你们送过去。”
　　“好的。”
　　黄昏时分，武士刀就送回来了。
　　熔炼的刀鞘和武士刀一样也是黑色的，刀鞘表面以精密的雕刻技术铭刻了一条栩栩如生的长龙，龙身环绕刀鞘，霸气中不失美感，另有两行华夏古文，增添几分温润之气。
　　霸王枪上也有龙以及华夏古文。
　　看着这个刀鞘的夏秋眉欢喜异常：“陈宗，这刀鞘和你的霸王枪很配吧~”
　　“吴院士这设计估摸着就是抄袭我的霸王枪吧，呵呵。”
　　“好看，真好看~”夏秋眉抓着刀鞘，随意挥舞，爱不释手的模样。
　　陈宗看的也是津津有味，暗道这黑刀竟然让夏秋眉看起来更加的英武动人，黑直刀妹，这不就是网络上二次元宅男的梦中情人吗?
　　“眉眉，你不给这刀起个名字吗？”
　　“名字？”夏秋眉一愣，看着手中的黑刀，思索片刻后开口说道：“秋龙刀怎么样？”
　　“不错。”
　　夏秋眉笑意不止，其实她第一个想到的是‘秋宗刀’，只不过这名字的意思太过明显，要是让关莹听到估计要暴露了，她和陈宗的事迟早会被关莹知道，但她希望是在对方能够接受的时候。
　　夜晚。
　　夏秋眉盘腿坐在床上，秋龙刀横于膝盖上，她以右手握住刀柄，左手一遍遍的擦过刀身，期间，金元素不断从双手中涌现，渗入刀身。
　　初见异神系觉醒者同化武器，陈宗有些好奇的看了许久，之后发觉这个过程简单而枯燥也就不再观看了，走出房间。
　　清晨，陈宗和夏秋眉两人一个扛着霸王枪，一个背着秋龙刀，离开了防御点，进入大娄山。
　　除此之外，两人没有多带其他任何东西。
　　大娄山内丰富的生物品类让他们根本不愁吃喝，哪里还需要带其他东西。

第一百九十二章 碎石吸炁，夜下巨龙
　　原始山林里，夏秋眉以双手环住陈宗的脖子，老老实实的趴在他的背上，让其带着自己急速前进。
　　以陈宗堪比力量型兽王的身体素质而言，多一个夏秋眉在背上依旧速度飞快，翻山越岭，日行千里不在话下。
　　下午四点多的时候，两人就到达了目的地。
　　“到了。”
　　山岭上，陈宗放下夏秋眉指着下方某处说道。
　　“嗯。”夏秋眉整理了一下衣物，徒步和陈宗走下山峰。
　　相隔甚远时，陈宗的气息就被袈裟察觉到了，犬吠声在林间响起，没多久袈裟就驮着关莹出现在了两人的视野内。
　　“小姨！”
　　“莹莹~”
　　从陈宗等人进入大娄山到现在，一个月不到，但这两个人就好像分开了几年，激动的相拥一起。
　　没有打扰这两人的‘叙旧’，陈宗直径走向山洞。
　　“宗哥。”
　　“回来了宗哥。”
　　陈宗和雷虎三人点头说道：“走，进山洞，我好像知道怎么使用那些灵石了。”
　　“灵石？”雷虎一愣。
　　“陈宗，你口中的灵石就是山洞里那些镶嵌在山壁上的白石吗？”许凌烨的脑子可比雷虎快多了。
　　陈宗点头：“应该就是了。”
　　说起来，在办公室里的时候，当吴奇拿出那本古籍让陈宗辨认上面的图案是否就是他所见到的白石时，陈宗心底已然预感就是这东西，但他也没把话说满。
　　后来，听闻吴奇要自己取一些回去给他们辨认，并言明要真的是灵石就要上报军方时，陈宗有些庆幸自己没有把话说满。
　　显然，吴奇口中的灵石灵脉非常重要，事实上，单从这种石头中蕴含着炁，陈宗也是能够判断它的价值。
　　一旦吴奇上报军方高层，他们势必会派大量的觉醒者前来冒险开采。
　　眼下，陈宗还不太想军方派人过来，因为他还想借助这里进行修行，这人要是一多的话就很麻烦。
　　比如人一多，更容易引来进化生物的窥视，其次人多的话，对于他们的修行也是多有影响。
　　吴奇让陈宗带一些回去给他观察确认，他一口应下，但其实他心底已然有了拖延时间的决定。
　　在见到陈宗三人进入山洞里时，夏秋眉也不在和关莹聊天，兴致冲冲的跟了过去，对于这个陈宗口中的福地极其好奇。
　　关莹一边挽着她的手臂，一边唧唧咋咋讲个没完。
　　“小姨，你怎么没有拿狙击枪而改拿刀了，这刀我认识，就是陈宗带回去的那把武士刀。”
　　“我舍弃了之前的狙击枪，以后这把‘秋龙刀’就是我的同化武器了。”
　　“啊？还能这样吗？”
　　夏秋眉笑而不语，走进了山洞，尽管她的身躯尚未从‘衰亡’中重获新生，感应不到炁的存在，但她依旧能够感觉到这个地方的舒适，身体在这样的环境下舒泰畅爽。
　　这时，陈宗已经徒手从山壁上掰下了一块沾染山土的灵石，入手温润，至于硬度嘛……
　　砰！
　　一声脆响，陈宗手中的灵石爆裂开来，硬度和普通山石差不多，这种程度的硬度自然经受不住前者的蛮力。
　　当灵石被陈宗生生捏碎时，十几缕肉眼可见的白气溢散开来。
　　肉眼可见的炁！
　　陈宗惊讶，这还是他第一次见到能够以肉眼视见的炁。
　　雷虎下意识的凑向距离自己最近的一缕白炁，用力的吸了一下，没想到还真被他吸到了鼻子里。
　　紧接着，他明显的感觉到体内有一股热流在四肢百骸间流转，脸色像是吃了什么补品一样红润。
　　陈宗也是吸收了一缕白炁，和雷虎的感受是一样的。
　　他仔细感受，发觉这股热流在体内辗转流窜间，有一部分被身体吸收，但更多的则又散出了体外。
　　沉吟片刻，陈宗眼中闪过一道光芒。
　　捏碎的灵石已经没有灵气了，是以他再次从山壁上掰下一块灵石，迅速将其捏碎，散溢而出的白炁又一次被几人吸收。
　　“试试以形意拳或者五禽戏消化这缕炁。”
　　听到陈宗的话语，在场之人纷纷表示明白，拉开相互之间的位置，就在这个有些舒展不开身子的山洞中演练形意拳以及五禽戏。
　　果然如同陈宗所想，配合形意拳之后，身体展开了‘呼吸’，主动出击，消化了这股进入体内的白炁。
　　而让他感到惊喜的是，就这么一缕白炁让他感觉到了些许进步。
　　雷虎睁开眼睛，狂喜道：“天呐，这一缕白炁的效果也太好了吧，感觉体内的炁一下子增多了很多，虽然不知道它们躲在哪个地方，嘿嘿。”
　　“难怪连吴院士都会因为这灵石而露出激动之色。”陈宗出声感叹。
　　在几人消化完这一缕白炁后，夏秋眉依旧没有停下，看起来她消化的非常慢。
　　接下来的日子里。
　　几人开始围绕着山洞展开探寻大娄山的任务行动，只是不得不说，他们对于吴院士交代的任务已经没有多少兴趣了，大部分的时间都待在山洞里捏灵石，以散溢而出的白炁进行修行。
　　第十天，王一凡传来喜讯，踏入了超凡层次。
　　自此，萤火虫战队除了夏秋眉之外，其他人全部踏入了超凡层次。
　　不断的吞吸白炁让夏秋眉也是进步很大，曾因为资质关系认为自己无法在这个时代中留下身影的她终于看到了崛起的希望。
　　只要在给她一些时间，夏秋眉认为自己也绝对能够踏入超凡层次。
　　时间就在这样日复一日的修炼中度过。
　　转眼间，两个月过去了。
　　在这段时间里，天地间的炁依旧在不断的增加，万物都受到了它的恩泽，山峰越发灵秀，山林愈发苍茫，古树苍劲而挺拔，花草多姿而鲜艳。
　　某个深夜，整个大娄山极其突然的颤抖起来。
　　“地震了！”
　　感觉到震动的几人，或从山洞中跑出，或自休息中睁开眼睛。
　　也就是在此时，众人瞪大了眼睛，望向大娄山更深处的方向。
　　夜幕下，重重山岭间，似有一条神秘之物缠绕众峰，蜿蜒神秘，伴随着它的出现，整个大娄山的炁出现了暴动，不知多少进化生物的声音在山岭间响起。
　　“那是什么东西啊？”
　　许凌烨瞪大了目光：“龙，好像是一条龙！”
　　龙？
　　“难道这世间真有龙这种生物？！”
　　陈宗满脸惊骇，毕竟龙这种生物对于华夏之人来说意义特殊，世间若真有这种生物，那对于华夏民族的任何一个人来说都是一个重磅消息！
　　“不对不对，那东西没有实体，看起来像是一片气雾！”惊骇中的陈宗想要看的更清楚，是以运足目力，也正是因为这样，他看出了那东西并无实体。

第一百九十三章 山崩显异物
　　“我去看看情况。”
　　为了看清远处的具体情况，陈宗决定前去近处观察一下。
　　那画面太过震撼了，尽管不是实体，可它的模样和龙太过神似了，山间白雾化作龙型，或许这个会是巧合，就如海市蜃楼一样是可遇而不可求的奇景。
　　可是那股说不出的恢弘气息又是怎么回事？
　　天地间的炁无端暴动也不会没有原因，这大娄山里的生物更不会无缘无故的出现这种反常的情况。
　　“我也跟你去！”
　　雷虎不由分说的跟上陈宗。
　　汪汪汪！
　　袈裟也是窜进了山林里。
　　就这样，陈宗、雷虎以及袈裟朝着‘白雾化龙缠山体’的壮观画面靠近，其余人则留在山洞附近。
　　咻咻！
　　二人一狗宛如出膛的子弹，掠过重重山林，连翻数座山峰。
　　伴随着距离的接近，白雾巨龙的身形在三人眼中逐渐消散，彻底成了一片范围广阔的白雾，天地间的炁越发浓郁，那种感觉和灵脉山洞里的情况非常相似。
　　在行进的过程中，陈宗还发现一个奇怪的场景，那就是大娄山里的进化生物。
　　这些进化生物表现出了一种极度亢奋的模样。
　　袈裟也是有些情难自控，兴奋至极，若不是陈宗让它保持安静，这货估计也会和其他生物一样狂叫不止。
　　忽然，疾驰中的陈宗抬手停下，身侧的雷虎以及袈裟也跟着停下。
　　“小心一些，有兽王。”
　　陈宗轻声说了一句，随后抬头看了看四周，指着千米外的一座独峰，雷虎会意点头，二人一狗旋即迅速攀登而上，山腰处有一块飞角山石，非常适合眺望。
　　登上飞石，一副壮丽的山河图闯入几人的视野之中，百余座山峰或雄伟磅礴，或者奇绝险峻，或峰冲斗牛，或大如虎踞。
　　大自然所铸造的恢弘画面冲击着陈宗的身心，而直到站在这里，他们方才意识到那磅礴的雾气是如何形成的。
　　说起来，这两天的天气一直都不错，天清气爽，并无雨雾，按理说这山间应该不会起雾，即便有雾，也不应该是如此庞大的雾气群。
　　来时陈宗就想到了这个问题，眼下，他看清了那些山雾是如何出现的，只见视野内的一座座山峰像是着火了一样，不断的往外冒出白雾，并且这些白雾并不纯粹的是山雾，其中夹杂着浓郁的炁。
　　一座又一座山峰中传来可怕的叫声，威压传递，竟全是兽王级别的存在。
　　依靠着银龙战斗辅助器的帮助，陈宗凝视那些山峰。
　　有山峰之中的苍天巨木上缠绕着一条不知长度的大蟒，夜幕下的它像极了一个技艺高超的杀手，无声无息。
　　有山峰顶部站立着皮甲巨虎，吼叫间肉眼可见的音浪声波扩散四周，压弯了山顶杂草。
　　有山峰半腰处，一头体高数米的人形青猿站立悬崖边缘，毛发浓密，特别是头部，青毛飘扬，气势霸道。
　　抬头望天，夜色中存在两头飞禽。
　　在这大娄山之中，自然也少不了毒物。
　　只不过这些毒物基本都潜藏在阴暗处，陈宗就看到了一片隐晦的林子里有一头巨大的蜘蛛一闪而过，更多的毒物则不见踪迹。
　　雷虎：“宗哥，这附近全是兽王，绝对有大事发生啊！”
　　陈宗点头：“兽类对于天地间的变化最是敏感，进化之后更是如此，它们一定是感应到了什么才会聚集在这里。”
　　“会不会和化作龙形的山雾有关？”
　　陈宗皱眉：“二者之间是否有关联我无法确定，但龙形山雾恐怕寓意非凡，一定代表着什么，不要露头，静观其变。”
　　“嗯，这些兽王都很聪明，我们人类一旦露头，铁定要被它们围杀。”雷虎虽然胆大，但又不傻，这时候哪里肯露头。
　　二者随即走下飞石，隐藏在石后，只是露出一个脑袋，观察眼前的情景。
　　慢慢的，陈宗看出了一些名堂。
　　“雷虎，你看这些兽王的目光都在注视同一个地方。”
　　“什么地方？”
　　陈宗抬手指了指诸多山峰中唯一一座光秃秃的山峰：“就是那里。”
　　“听你这么一说还真是这样，难道这山峰里有什么东西？”
　　“不知道。”
　　陈宗摇头，但是在这样郁郁葱葱的山脉里，一座光秃秃的山峰就特别的显眼。
　　通过银龙战斗辅助器的观测功能，死气沉沉的山峰画面不断的被拉近，这让陈宗能够更加清晰的观察。
　　时间一分一秒的过去，十多头明处的兽王依旧处在各自的山峰，很是亢奋。
　　某一刻，不知停止了多久的震动感再度传来，且非常剧烈，宛如十级大地震，周围的山峰因此滚落下诸多山石。
　　隆隆——
　　震动山野的巨响声在这样的地震中传的很远。
　　“宗哥，你看，那座光秃秃的山峰要塌了！”
　　陈宗也在看，自然知道。
　　他早已判断出震动的源头就是来自那座独特的山峰，剧烈的震动中，那座山峰上的巨石接连滚落，这样的情况持续了十多分钟，直到它彻底崩塌。
　　轰——
　　崩塌的山峰引起了一道震耳欲聋的轰鸣声，巨大土尘伴随着凶猛的气流横扫四方，场面惊人。
　　尘土冲来时，陈宗和雷虎以及袈裟躲在飞石后，躲过了尘土袭身的狼狈情况。
　　在这一声因山体崩塌而引起的巨响声后，地表的震动停止了，一切似乎要从这一刻开始归于平静。
　　“宗哥，宗哥，快看！那山里真的有东西啊！”雷虎先陈宗一步探出脑袋，看向远处，脸上随即浮现惊骇之色。
　　见状，陈宗也是分外好奇的探出脑袋。
　　双目一凝，只见在那座崩塌的山峰之中，三根几十米高的圆柱显现世间，这明显是人为铸造的东西让陈宗心生骇然与疑惑。
　　三根半埋山体间的圆柱上各有一条粗大铁索，它们交汇于中央，那里，一口巨剑直插地面，半个剑身都在地底，不知具体多长。
　　“我去，这到底是什么鬼东西啊？”
　　凝视着这座不知名的建筑物，陈宗心中惊骇疑惑的同时迅速开启了银龙战斗辅助器上的记录功能。

第一百九十四章 斩龙台
　　飞石后，依靠着高科技的能力，远处的画面被不断拉近，让陈宗好像站在它的身前，观察入微。
　　三根几十米高的圆形巨柱明显是以金属铸造而成的，但是因为长期被掩埋在山体里，表面布满了泥土，锈迹斑斑，尽管如此依旧可以看到圆柱上存在许多复杂至极的符号图案。
　　作为觉醒天赋高强，但文化知识水平低下的陈宗而言，他连华夏的一些古代文字都分辨不出，更何况是圆柱上那些对他来说相当于鬼画符的东西。
　　符号还是文字？
　　就这一点他都分不清楚。
　　视线从三根圆柱往铁索上移动，只见那三条粗大的铁索上同样布满了类似圆柱上的符号文字。
　　倒是巨剑上的东西和铁索以及圆柱上的不同，后两者是看不懂的符号文字，而巨剑上则铭刻着诸多异兽之形。
　　“宗哥，你知道那是什么东西吗？”
　　陈宗白了雷虎一眼：“你这不是废话吗？”
　　“连你也不知道啊。”
　　此时，兽王们在看到那个东西时叫的更加厉害了，这让陈宗无比烦躁，因为他不知道那是什么东西，又代表着什么，这种两眼一抹黑的感觉相当烦人。
　　咔咔。
　　咔咔。
　　咔咔。
　　什么声音？
　　声音是从巨剑上传来的，数千米外的陈宗依靠着银龙战斗辅助器的观测功能看清了巨剑上发生的细微变化。
　　裂痕，犹如蜘蛛网般的裂痕在巨剑与大地交汇的地方出现，并以极其缓慢的速度向上蔓延，从这个画面不难看出，巨剑埋藏于地底的部分已然破碎。
　　裂痕蔓延的速度极其缓慢，陈宗判断，若是按照这个速度的话，这裂痕蔓延至整个巨剑时起码也得数天时间。
　　这时，陈宗施展出了重瞳，想要看看能不能看到一些不一样的东西，结果除了布满周围的炁之外，也是看不出什么不同的名堂来。
　　“雷虎，这裂痕要是一直蔓延下去，那口巨剑估计是要碎裂开。”
　　雷虎点头：“嗯，我觉得也是这样。”
　　“巨剑要是碎裂，不知道会发生什么，但足以肯定的一点就是一定会发生特别的事情。”
　　“嗯，我觉得也是这样。”
　　陈宗：“现在周围这么多兽王，我们要是贸然现身的话，肯定没什么好果子吃，但这个东西这么神秘，一定藏着什么大秘密，我们要是什么都不做的话，好像又有些说不过去。”
　　“嗯，我也是这样觉得。”
　　陈宗眯着眼睛：“说来说去，我们完全不知道这东西有什么意义，保险起见，我们应该先弄清楚关于它的信息。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　陈宗又是白了这个头脑简单的蛮子一眼，说道：“看起来距离这巨剑破碎还要数天时间，这样，我连夜赶回防御点询问吴院士，以他的学识，或许知道这神秘之物的来历。”
　　“好，我在这里守着。”雷虎点头。
　　陈宗：“我回去让许凌烨也一起过来，这样你也有个照应，记住，要是被兽王发现了立刻逃，这些多兽王围上来可不是开玩笑的。”
　　雷虎：“放心吧宗哥，我还不想死呢。”
　　说完，陈宗也不在耽搁时间，转身离开。
　　一定的距离之后，陈宗放开速度，只用了不到二十分钟就回到了山洞前，简单的将事情述说了一遍后让许凌烨前去和雷虎汇合，自己则按照想法返回防御点。
　　拥有生命元素的陈宗持久力惊人，保持着全速疾驰的速度赶回防御点，在凌晨四点多的时候就到地方了。
　　知道了吴奇在宿舍里睡觉后，陈宗也不等其他人去找，亲自前去。
　　睡梦中的吴奇听到了敲门声。
　　“谁啊。”
　　“我，陈宗！”
　　陈宗？
　　距离陈宗上次离开也有两个多月了，这大半夜他忽然回来，并亲自来敲门，聪明的吴奇立刻意识到对方一定带回了什么干货。
　　灵脉？
　　睡意全无的吴奇直接从床上爬起，迅速开门。
　　“东西带回来了？！”
　　陈宗摇头：“没有。”
　　“没有？”吴奇皱眉，等了两个多月，这好不容易回来了竟然没有带回来。
　　陈宗嘴角扬笑：“灵石我忘记了，因为大娄山里出现了比灵脉更加带劲的东西！”
　　比灵脉更加带劲的东西？
　　吴奇眨了眨眼睛：“说说看。”
　　“说不清楚，给你看看吧。”
　　说话间，陈宗走入宿舍，一屁股坐在了电脑前，一番操作之后，他将银龙战斗辅助器记录下的画面传到了电脑上，并将视频打开。
　　当三根巨型圆柱以及巨剑画面出现的刹那，吴奇的脸色彻底绷不住了，说不出的震惊，说不出的惊骇！
　　陈宗对于他所表现出的神色并未觉得奇怪，任谁看到这个画面恐怕都会露出这样的表情。
　　“吴院士，就在昨晚八九点的时候，大娄山内部突然传来震动，我和雷虎就前去查看情况，然后就看到了一座光秃秃的山峰崩塌，画面里的东西就是山峰崩塌后显现出来的，期间，整个大娄山内部的生物表现反常，就这东西的周围最起码聚集着十头以上的兽王存在。”
　　“我不知道这东西是什么，更不知道它所代表的意义，所以不敢轻举妄动，所以才连夜赶回来问问你。”
　　“吴院士，吴院士……吴院士……”
　　陈宗重复的喊了几遍，这吴奇方才如梦初醒，怔怔地看向前者。
　　“吴院士，你知道这是什么东西吗？”
　　吴奇深深的吸了一口气，露出凝重之色：“知道。”
　　闻言，陈宗面露狂喜：“果然！我猜你就知道，不然我也不会这样玩命的赶回来，吴院士，快说，之后我还要赶回去呢！”
　　吴奇抬起右手，推了推鼻梁上的眼镜，几次上推之后他才意识到此刻的自己并未戴着眼镜。
　　他的神色渐渐归于平静，但却格外严肃。
　　“这东西叫做斩龙台，设计并锻造它的人是明朝时期的刘伯温。”
　　刘伯温？
　　陈宗一愣，之前在‘探究神话’群里就听过这个人，但也没有详细了解。
　　“吴院士，这个人是不是非常有名啊？”
　　吴奇点头：“非常有名，刘伯温的一生充满了传奇色彩，而这个斩龙台就和他所作一件事存在关联。”
　　“什么事？”
　　“奉天子之令，斩尽九州之龙脉。”
　　陈宗的脸上布满了学渣独有的无知，干笑道：“吴院士，麻烦你详细说说，我是觉醒者……你懂得吧？”

第一百九十五章 刘伯温为何要斩龙脉？
　　仅仅穿着一条短裤的吴奇没有去看陈宗，目光始终落在电脑屏幕上，直到画面定格在巨剑上蔓延的裂痕。
　　“斩龙台开裂了……”
　　吴奇目透奇光，喃喃自语。
　　“吴院士，你还是快些告诉我有关斩龙台的事情吧，我还要赶回去呢。”时间紧张，担心自己不再时会有突发情况的陈宗开口催促道。
　　听到这话，吴奇总算是将自己的目光从电脑上的画面移开，看向陈宗，沉吟片刻后开口叙述起有关刘伯温斩九州之龙脉的事情。
　　花费了大概二十分钟讲述，陈宗随即马不停蹄的从防御点离开，赶回大娄山内里。
　　黎明前的微光下，一道身影于原始古林中疾驰。
　　“龙脉……”
　　通过吴奇的描述，陈宗有些了解斩龙台的来历了。
　　事实上，关于刘伯温斩龙脉的事迹只需要在网络上搜寻一下就可以知道了，简单的用一句话概括：
　　华夏明朝时期的开国帝王明太祖在定鼎天下之后时常做噩梦，梦中东北方一片赤红，更有龙吟声响彻天地。
　　古人常言，梦境寓意非凡，特别是一些醒来之后依旧清楚记得的梦境更是如此，是以明太祖请来刘伯温解梦。
　　刘伯温此人神异难测，上知天文下知地理，身具岐黄异术，传闻其更是拥有推测未来之神能，通过解梦演算之后，他算出东北方向龙脉昌盛，两百年后此龙脉之地会孕育出新的真龙天子，推翻大明江山，改朝换代。
　　明太祖一听这话哪里还坐的住，虽然他本人对于岐黄之说一窍不通，可当初刘伯温在茫茫人海中独独找到了他，言明他身居龙气，拥有帝王之相，甘愿辅佐，果不其然，若干年后他就建立了大明王朝，成了明太祖。
　　亲身经历让明太祖不得不信这种玄乎之事，是以询问刘伯温是否有解决之法。
　　刘伯温左思右想，言明只需斩去龙脉，断了龙气滋生之相，就可化解两百年后的大明之危。
　　听闻此话后，明太祖当机立断，让刘伯温斩去龙脉，只不过这明太祖也是一个狠人，他觉得龙脉这东西太过玄乎，现在是东北方的龙脉有异，来日其他地方的龙脉会不会也出现这种情况，龙气兴盛，诞生异人，威胁明朝。
　　如此一想，他索性一不做二不休，让刘伯温将九州各地的龙脉全给斩了，这样一来，真龙便难以出世，大明江山方可千秋万代。
　　刘伯温领命离去，聚王朝之金，汇八方之气，铸造了斩龙台，狠辣的斩尽九州之龙脉。
　　古林里，陈宗立在一座山峰之巅，俯瞰苍茫大地，回想宿舍里吴奇对于龙脉的阐述。
　　“龙脉，一种玄学产物，然而在这个进化时代，它所代表的意义正逐渐照进现实。”
　　“按照我老师的说法，龙脉的存在代表着神性环境，九州龙脉被斩断之后，神性环境彻底终焉，一些古籍里将斩龙脉之后的时代称之为断法时代，意为‘法’这种存在彻底走到了终点，断绝于世。”
　　陈宗跃下山峰，继续往前疾驰，心中思虑。
　　按照简单的反推逻辑，龙脉的断绝代表着‘法’的断绝，那么一旦龙脉出现，是否也意味着‘法’将重现世间？
　　斩龙台巨剑上的裂痕，难道不是意味着这些斩龙之物即将崩坏吗？
　　……
　　防御点宿舍。
　　吴奇没有丝毫睡意，他站在床边遥望大娄山方向，静静等待日初的出现。
　　他对于陈宗所述说的关于刘伯温斩龙脉流传甚广，但凡古华夏研究者几乎都知道一些。
　　然而，通过对一些古老野史里的信息归纳，部分研究者从刘伯温斩龙脉的事情中看到了一些更为隐晦的东西。
　　许多事情细想之后，不难发觉其中的矛盾之处。
　　比如刘伯温为朱元璋解梦，算准了两百年后东北方会因龙脉大兴而出现新的真命天子，是以他才大兴金石，建造斩龙台，斩杀龙脉。
　　只是这龙脉虽斩，但大明王朝的结局依旧是被东北方的势力所覆灭。
　　研究者在一本不知名的手札中看到一些不一样的信息记录。
　　说这龙脉其实和真命天子没有半点瓜葛，它们的存在仅仅只是维持神性环境，让‘法’继续而已。
　　这明太祖忌惮的也不是龙脉孕育出的什么真命天子，而是刘伯温这样的奇人异士，他根本就没有做梦，所谓的梦只是一个明太祖想要斩杀龙脉的由头而已。
　　所谓成也刘伯温，败也刘伯温。
　　殊不知，自古以来，多少陪着君王打天下的能人在开国之后遭帝王所忌，下场凄惨。
　　显然，明太祖也逃不过这个帝王魔咒，忌惮于为自己定鼎天下的刘伯温。
　　是以，为了斩断奇人术士的诞生，明太祖故作梦境之说，以此为借口，让刘伯温斩尽龙脉，断了九州异士的根基。
　　刘伯温清楚明太祖的忌惮，却因性命拿捏在对方手里，不得不做，斩尽了龙脉，断了华夏神话。
　　事情就这样了吗？
　　不。
　　伴随着更加深入的了解，研究者们又发现了一些惊人反转。
　　经天纬地的刘伯温似乎早就算准了一切，想要借助明太祖之手斩尽九州龙脉，而他这么做的具体原因没人知道，但似乎牵扯到一个惊天秘密！
　　说起来，刘伯温为什么要借助明太祖之手斩龙脉，道理很简单，当时的九州并不止他刘伯温一个岐黄术士，尽管他实力超高，可一旦天下间的术士群起而攻，他也难以保全，更难施展心中之计。
　　所以，他以自身受制于帝皇，不得不斩龙脉为借口斩龙，则可免于九州术士之共伐。
　　再有，身负天子之命，但凡阻碍者，就会被以谋逆之罪诛杀，术士虽奇，但也架不住征伐之战场的军队，所以他刘伯温最终也完成了这一项‘改天换地’之势，断去了举头三尺的神明，万物沦凡。
　　不过这刘伯温本身也是神话环境的受益者，他为什么要自斩后路？
　　龙脉被斩，九州人才衰败，这也让九州在之后的岁月里遭受到了前所未有的巨大危及。
　　他这么做到底是为了什么？
　　吴奇的老师以及他的团队正在挖掘其中的缘由，虽然尚未有明确的结果，但一些记录于古籍里的只言片语透露出刘伯温之所以要斩龙脉，是因为一项关系华夏人族命脉的大事。
　　他甘愿背负千古骂名，斩断龙脉，断九州之根基，盖因心系华夏人族！

第一百九十六章 军方超凡降临
　　“悠悠岁月，这华夏大地究竟还藏着多少我不知道的隐秘往事。”
　　“曾说华夏上下五千年，可在不断的考证中，华夏存在的历史时间被不断的往前推移……八千年，九千年，一万年……”
　　对于吴奇这样的探究者而言，他们所感兴趣的不是自身的进化水平，而是被历史长河掩埋在砂砾下的往事。
　　进化时代的出现，让天地开始复苏。
　　也就是从此时开始，华夏的研究者们从无数汇总的信息中得到一个结论，那就是在这片九州大地上曾存在一段哪怕只显露出冰山一角，也足以震惊全世界的神秘时代！
　　一声叹息，吴奇转身走进卫生间，水声响起，他又开始了一天的工作。
　　说起来，吴奇之所以服务于军方，除了爱国情怀之外，也有着希望能够依靠军方力量探寻华夏隐秘的想法。
　　……
　　临近中午，陈宗就抵达了山洞附近，在远处看了一眼山洞前的关莹、夏秋眉以及王一凡三人之后，他也没有靠近，而是直接赶往了那块山峰飞石处。
　　此时，雷虎和许凌烨以及袈裟还是猫在这里。
　　察觉到陈宗的到来后，雷虎与许凌烨微微吃惊，毕竟这里距离防御点的距离可不近，往返一次竟然还不用十二小时，这速度可是够快的。
　　耐不住性子的雷虎立刻问道：“怎么样宗哥，吴院士知道那东西是什么吗？”
　　一旁的许凌烨竖起耳朵，初次见到这个斩龙台时他也是非常吃惊，自然的，心中对于这个东西也是存在巨大的好奇。
　　陈宗点头：“知道，这东西叫做斩龙台。”
　　斩龙台？
　　雷虎的眼睛亮了一下，感觉这个名字实在太霸气了：“宗哥，这斩龙台是用来做什么的？”
　　陈宗嘿嘿一笑：“斩龙台斩龙台……你说是用来做什么的？当然是用来斩龙的咯~”
　　斩龙？
　　雷虎表示不信：“咱认真点，别开玩笑。”
　　“谁不认真了，这东西就是用来斩龙的。”
　　许凌烨也是分为惊奇，半信半疑的问道：“那龙在哪儿？”
　　陈宗：“行了，回山洞说吧，这裂痕没个几天时间也扩散不到整个剑身。”
　　怀揣着对于斩龙台的好奇，雷虎和许凌烨二话不说，转身离开了这里，返回山洞。
　　山洞外，陈宗对着五人述说了关于刘伯温斩龙台的事迹，对此五人也全都露出了惊奇之色，感觉像是在听小说一样。
　　“我去，这斩龙台还真是斩龙的啊！”雷虎非常惊讶。
　　夏秋眉联想到了什么，开口说道：“听你们说，那斩龙台上的巨剑正在破碎，难不成这龙脉还会恢复不成？”
　　陈宗点头：“吴院士是这样说的。”
　　王一凡眨了眨眼睛：“龙脉要是恢复了会发生什么？”
　　许凌烨：“龙脉要是恢复了，那华夏之前存在的神异之事也会重现，譬如刘伯温这样的岐黄术士也会再度现世。”
　　雷虎：“真有这么玄吗？”
　　许凌烨呵呵道：“连野兽都能进化到说普通话的程度，还有什么事是不能发生的？现在你觉得玄，可当有一天这些事情真的发生时你就不会觉得玄了。”
　　陈宗点了点头：“凌烨说的有道理，既然这个世界真的有龙脉这种东西，那么之后要是发生一些玄异之事也属正常，当然了，那些事情我们无法控制，不用想太多，来了自然也就来了，眼下我们要把握的就是龙脉下的东西。”
　　一听这话，雷虎的眼睛又睁大了几分，极其感兴趣：“龙脉下还有东西？！什么东西啊宗哥！”
　　陈宗摇头：“什么东西我不知道，但吴院士说了，斩龙台布置的位置有所讲究，必属龙首之地，而这样的地方往往是聚天地精华之地，出现不凡之物的可能性极大。”
　　许凌烨点头同意道：“对，不然那些兽王为什么聚集在周围，还那么的亢奋。”
　　夏秋眉：“你们兴奋什么？即便龙脉下真的有什么东西，但那附近的兽王可不是吃素的，你们有应付它们的对策吗？”
　　关莹：“是啊，十几头兽王可不是开玩笑的。”
　　陈宗接口说道：“这个不用担心，吴院士说会将这个消息传给上面，相信很快就会有其他军方的超凡者来此。”
　　雷虎嘿嘿一笑：“军方超凡强者到来，看来军方不打算放过这个地方，要和兽王们开战了。”
　　陈宗点头：“吴院士说龙脉下要是有东西，一定不凡，为此军方一定会不惜和兽王们提前开战，这几天我们只需密切监视斩龙台上的变化就好了。”
　　……
　　下午。
　　关莹、夏秋眉以及王一凡从陈宗等人口中听说了斩龙台，但却没有亲眼见过，所以就和雷虎几人一同前往飞石之处，想要亲自看一眼。
　　山洞里，陈宗又一次捏碎了一块灵石，将溢散出来的灵气全部吸入体内后立马开始演练形意拳，他的身体已然彻底复苏，配合形意拳，犹如一个火炉一般，将进入体内的炁炼化于无形。
　　被炼化的炁又一次消失在体内，进入不知处。
　　只不过相比最初的时候，现如今每当炁消失在体内的时候，有那么一刹那，陈宗感觉到了它们的存在。
　　这种感觉让陈宗意识到自己的进步，或许再过不久，他就能够清楚的感应到那些炁所在的地方了。
　　陈宗越发觉得超凡之上还有更高的战力层次，但却不知道方向在哪里。
　　此刻的他就像是一个站在道路尽头的人，眼前的迷雾遮挡住了前路，让他不知道下一步该往左还是该往右。
　　当天夜里七点多的时候，聚集在山洞外的陈宗等人忽然从银龙战斗辅助器上收到了来自其他军方之人的信息。
　　在这个信号只能覆盖数公里的山脉内部，银龙战斗辅助器上的信号代表着对方已经抵达不远处了。
　　“军方的超凡强者到了。”
　　感应敏锐的陈宗起身望向防御点方向，一分钟不到，八股强大的气息在林中涌现，紧接着有人影以极快的速度朝着山洞这里冲来。
　　砰。
　　一个体格强壮的人影落在十米开外，呼吸之后，其他几人也纷纷抵达。
　　“你们就是萤火虫战队？”

第一百九十七章 超凡冲突，消息泄露
　　山洞前，夏秋眉上前一步，回答道：“没错，我们就是萤火虫战队。”
　　“哈哈，一个战队五个超凡强者，你们萤火虫战队的名字很响了啊。”
　　说话间，八位超凡强者陆续从山林里走出。
　　“自我介绍一下，我叫庞兵，战神系觉醒者。”
　　这个叫做庞兵的体格非常强壮，看起来和雷虎有的一拼，只不过和雷虎不同的是，他的身高比陈宗还要矮上一下，一看就属于那种耐操型的近战人物。
　　而他也依靠着自身体型的关系，选择了刀盾战法，身后背着一面黑色的合金盾牌以及一把黑色的战刀。
　　战神系、异神系以及天神系的觉醒者非常好辨认，是以陈宗只是扫了一眼就看出这八人中有三名战神系、两名天神系、三名异神系。
　　其中那三名异神系的觉醒者当中两个是同化冷兵器的近战型，一个是扛着一件重型狙击的远程型。
　　八人中有两个是女性。
　　一个短发麦色皮肤的女性为风属性觉醒者，另外一个是近战型的异神系觉醒者，手上没有武器，但双腿处各有一把匕首。
　　“我叫楚尚明。”
　　“柳元。”
　　“许丹丹。”
　　这个叫做许丹丹的就是那名觉醒风元素的超凡强者。
　　此时，陈宗等人的目光下意识从许丹丹的身上转移到下一个超凡者身上，想着对方也会自我介绍一下，只是让他们诧异的是，余下的四人只是看了陈宗等人一眼就一起走向了山洞。
　　一声不吭就往山洞里走，显然他们是知道这个山洞的情况，不过再怎么说，这山洞也是陈宗等人发现的，要进去的话，是不是得说几句话啊？
　　这样的态度让萤火虫战队的人皆是有些不爽。
　　百米养百人，对于这些人的作态，萤火虫战队里有人可以忍，有人却忍不了。
　　山洞前，一个高大如进化人猿的身影挡在四人面前，不是性格火爆的雷虎是谁。
　　这雷虎的脾气最是憋不了气。
　　“我说你们几个想要干什么？这山洞可是我们发现的，你们进去做什么？”
　　四人中一个三十出头的寸发男子眉头微皱：“你们隶属军方，这灵脉山洞自然也归属军方所有，我们身为军方超凡者，怎么就不能进了？”
　　“屁话，军方人的东西就是军方的了？照你这么说，你的老子、儿子、老婆是不是全都属于军方了？呵呵。”
　　“哈~”陈宗笑了笑，心想着雷虎这家伙怼人的时候脑子转的还真快。
　　男子挑眉：“大个子，你是打算挑事吗？”
　　“我挑事？看你们这几个脸不是脸，鼻子不是鼻子的家伙我雷虎就不爽，这山洞是我们发现的，我就不想让你们进，不行吗？”
　　雷虎直白的话语让男子的眼底浮现一抹戾气，右手搭在背后的刀柄上：“大个子，初入超凡而已，我要镇压你轻而易举。”
　　“是吗？那你来镇一个试试啊~”雷虎丝毫不惧，气势显露，身上的皮肤逐渐黑化。
　　男子身后的三人也在此刻展现出了自身的超凡气势，有属于战神系觉醒者的蛮横战气，也有属于天神系觉醒者的元素之气，那名短发麦色皮肤女性也是释放出了一股阴冷之气。
　　砰！
　　霸王枪尾重击地面，数吨巨力轰入地底，整个地面为之颤抖。
　　陈宗凝视四人，冷哼道：“欺负新人吗？初入超凡怎么了？想要比划的话，我们萤火虫战队也不怕你们，雷虎有错吗？这灵脉山洞就是我们发现的，里头的兽王也是我们干掉的，凭什么你们想进就进啊！”
　　说话间，陈宗提着霸王枪走到雷虎身侧，直视眼前四人，同一时间，许凌烨也是扛着大剑走到了两人身前，王一凡，关莹以及夏秋眉也是如此。
　　男子看着陈宗等人，眼皮狂跳，怒火已经到了眼底，紧握刀柄的手掌轻轻颤抖，随时都可能拔刀。
　　陈宗等人也表现出一副随时可以开战的模样。
　　在这剑拔弩弓之时，陈宗也是注意到庞兵四人丝毫没有阻止的意思，笑眯眯的看着眼前这四个人。
　　显然，他们不是一伙的。
　　此时，男子身后的另外一位体型消瘦的男子凑到前者耳边，轻声说了一句，前者随即放开刀柄，扭头看向庞兵，冷笑道：“庞兵，需要我给你一包瓜子吗？”
　　庞兵呵呵一笑：“严涛，人家说的对嘛，这灵脉山洞是他们发现的，自然属于他们，之后军方如果要进去的话，那也得和他们商量的来，何况是你们呢？”
　　“你……”
　　严涛身后的那个男人笑道：“涛哥，他们说的对，是我们莽撞了，我们就不进去了，呵呵，走啦涛哥，我们这次来可是为了斩龙台，没必要在这里浪费时间，还是赶紧去斩龙台那里看看吧。”
　　庞兵看着严涛，笑意不止：“看看，这么大个人了，还没你堂弟严方懂事。”
　　“哼，咱们走着瞧！”
　　话音落下后，严涛带着三人离开这里，转身朝着斩龙台那个方向走去。
　　严涛四人走后，陈宗等人又将目光投向了笑呵呵的庞兵，因为前者的关系，他们对于庞兵四人也有些不感冒。
　　“诶诶，你们几个年轻人可不要用这种眼神看我，我们和他们可不是一路的，嗯，准确的说，我们和你们是一路的。”
　　这话让夏秋眉意识到了什么，皱眉说道：“他们四个该不会是世家派系的吧？”
　　庞兵嘿嘿一笑：“这位大美女真是聪明，没错，他们就是世家派系的。”
　　雷虎哼哼道：“你们可真够可以的
　　这话让庞兵无言以对，摸着鼻子，异常尴尬
　　雷虎还想说什么，却被陈宗拦下：“算了雷虎
　　“这话公道，嗯，我们坐下来谈一谈吧，这几天应该还会有很多超凡强者会来到这里。”
　　雷虎：“还有超凡强者，你们……”
　　庞兵连忙说道：“别骂，都说了，大娄山的巨型龙形态引来了外界的关注，很多势力自然会派人来探寻啊！”

第一百九十八章 斩龙台崩碎！
　　谈话之前，陈宗等人也是简单的介绍了一下自己，简单到基本只说自己的名字。
　　类似大娄山这样的山脉深处，信号受到了能量磁场的干扰，难以传递，是以一些以信号为根本的科技手段难以探测这样的地方，身处此地，信号基本也只能传递几公里，再远了就不行了。
　　不过这次的斩龙台现世所引起的动静非同一般，正如此前陈宗等人在很远地方看到的缠绕诸多山峰的白雾巨龙，它的分布太过广阔，高浮于山峰之上，这才让卫星拍到了。
　　说起来，单看卫星图片，大娄山里好像真的出现了一条传说中的巨龙，引来了各方势力的震动以及关注。
　　按照庞兵的说法，无论是华夏正统军方，还是世家派系，属于他们的更多人马还在路上，他们几个之所以先到，纯粹就是因为他们所在的地方距离这里最近。
　　同时，除了军方之外，华夏的很多势力也会派人过来。
　　“好了，说了这么多，也是希望你们做好心理准备，等到斩龙台崩坏之后，其下的龙脉要是什么都没有那情况会好上许多，可一旦龙脉下有东西……你们知道龙脉的含义吗？”
　　陈宗：“知道。”
　　庞兵点头，语气严肃道：“嗯，既然知道它所代表的含义，那么你们也应该明白，一旦龙脉下有东西，那就绝对不可能是普通的东西，到那时……大战在所难免，我们所要面对的也不仅是兽王，还有其他势力的超凡人士。”
　　陈宗、雷虎、许凌烨、关莹以及王一凡听完庞兵的这句话后，神情沉静，接受了这种情况，心中也有了准备。
　　只是夏秋眉似乎难以接受这样的事情，开口说道：“请问你这话是认真的吗？是，人类内部从来都不够团结，阵营很多，但这些多年来了，大家好歹也一起抵抗过进化生物的侵袭，当下进化生物的危及尚未解除，难道我们内部就要率先分裂了吗？”
　　庞兵看着满脸悲哀的夏秋眉，沉默许久后说道：“大势如此，并非我们个人所能改变的，原本我也以为华夏内部的团结最起码会维持到彻底稳住局面之后。”
　　“但天地间的变化加速了分裂情况，传说中的斩龙台现世，下面真要是有东西的话，必定不凡。”
　　“华夏军方不想这东西落入世家之手，相对的，世家也不想这东西落入华夏军方的手中，争夺在所难免。”
　　夏秋眉不知道想到了什么，轻叹一句，转身走进了山洞里，身旁的关莹下意识的抬步跟了进去。
　　山洞里。
　　“小姨，你怎么了？军方和世家之间的关系不是我们个人能够影响的，是两股势力间的决定，你没必要因为这个而伤神的。”
　　“唉，莹莹，我是在为姐姐，还有那些为了华夏所牺牲的战士感到悲哀啊。”
　　夏秋眉看着关莹，眼里有些迷茫：“我们都是为了保卫华夏而加入抗击进化生物的，现如今，华夏内部却要爆发战争，你说，我们这些人舍命相搏的意义又是什么？”
　　关莹有些疑惑道：“小姨，关于华夏正统军方和世家派系之间的关系你一直都清楚的，那么你也应该预想到二者之间会爆发争斗的吧？”
　　夏秋眉摇头道：“之前我以为二者间的争斗只会停留在觉醒人才、经济等各项领域的争斗，并未觉得会爆发生死之战。”
　　“为国还是为家，这个问题很简单啊。”
　　陈宗的声音从拐角处传来，在看到夏秋眉和关莹看向自己时，继续开口说道：“归根结底，世家所关心的是自己家族的发展，他们以血缘关系为枢纽建立权力体系，而华夏正统军方则不同，他们所经营的是整个国家，我们加入军方，为的也是整个国家，而非某些世家，所以当世家与国家站在对立面时，我们自然也需要对其出手，这没有什么好迷茫的。”
　　“同为华夏人，相煎何太急啊。”夏秋眉听了陈宗的话，眼底的迷茫逐渐消散，但还是忍不住感叹道。
　　“或许这个时代就不是一个能够让人抱团的时代。”
　　接下来的两天，斩龙台附近的兽王也不在嘶吼，因为它们察觉到了人类超凡强者的气息，几个超凡强者还好，越来越多的超凡强者终究难以彻底隐藏踪迹以及气息，被它们发现了。
　　它们意识到这场争夺斩龙台下龙脉之物的战争并不止大娄山里的兽类，还有人类一方的强者。
　　时不时的，山峰间会传递兽王的低吼声，陈宗听不懂，但却可以感觉到它们这些兽王在交流着什么。
　　不用说了，它们恐怕是在商量怎么对付人类一方的超凡强者。
　　只不过陈宗倒也不是很担心。
　　任何形式的结盟在绝对的利益面前都是渣，正如华夏正统军方和世家派系一样，他们相互抵抗进化生物两百多年，如此漫长时间所结下的情谊不也无法挡住绝对利益的冲击吗？
　　无论是他，还是那些世家派系的超凡强者，此刻都已经做好了生死大战的准备。
　　连他们都尚且如此，何况是更为凶残以及自私的进化生物呢。
　　兽王、超凡强者，所有人的目光都聚集在斩龙台上裂痕蔓延的巨剑。
　　和陈宗最初发现时相比，此刻的它，裂痕几乎遍布了整个剑身，只差剑柄末端和三条铁索交接的地方了。
　　按照裂痕蔓延的速度来看，再过一两个小时，裂痕就要彻底占领整个剑身了。
　　时间一分一秒的过去。
　　斩龙台方圆数里之内一片死静，兽王以及超凡强者所释放的气息镇压在这片地域，没有任何进化生物胆敢闯入。
　　这是真正地暴风雨前的宁静。
　　是爆发生死大战，还是带着遗憾离去，就看斩龙台破碎之后的情况了。
　　某一时刻，咔咔声响彻四周。
　　兽眸与人眼齐齐大睁，死死地盯着那柄不断脱落下随便的巨剑。
　　“巨剑开始崩坏了！”
　　砰砰砰！
　　巨剑的崩坏带起了连锁反应，那三条腐朽的铁索亦是开始摇晃，而后断裂，三根圆柱倒塌，引起大片土尘。
　　伴随着斩龙台的彻底崩溃，天空之上风气运用，缠绕山峰间的龙形白雾像是一条挣脱了束缚的巨龙，飞腾而起，气势磅礴。
　　轰隆隆！
　　斩龙台周围的地表忽然开始大规模的塌陷，浓郁的白雾自扩散的崩塌之地冲出地表，竟是极其浓郁的炁！
　　众人的目光凝视崩塌的地表，呼吸都下意识的停止了。
　　“斩龙台下的龙脉……会有东西吗？”

第一百九十九章 秦朝古遗迹
　　隆隆。
　　持续的天摇地动，仿佛整个大娄山都因为斩龙台的崩塌而处于震动之中，天风浩荡，大地晃动，周围的山峰上有大石滚落，巨木栽倒，尘土飞扬，遮天蔽日。
　　来自大自然的压力让陈宗这些超凡强者也感觉到些许心慌。
　　这一刻，大自然很好的给这些超凡强者上了一课，告诉他们在这片苍茫的天地之间，他们依旧弱小如蝼蚁。
　　……
　　斩龙台所在的位置乃是在一座光秃秃的山峰处，这座山峰虽然了无生机，可占地不小，此刻伴随着斩龙台崩坏，地表不断崩塌，一个巨大的深坑逐渐的出现在众人的视野之中。
　　隆隆的震动持续了大约二十分钟，席卷方圆数里的尘土也因失去了后续之力而开始衰退，等到尘埃落地视野清明，无论是兽王亦或者超凡强者，全都在第一时间望向眼前巨大的地坑。
　　“那是……古遗迹？！”
　　惊呼声中，陈宗的目光也是落入了地坑之中，眼前这个地坑和地面的落差有个百米左右，大小和大娄山防御点差不多。
　　入目之处，乱石之间，诸多布满厚厚灰尘的古老建筑物映入眼帘。
　　除了地表崩塌所坠落的巨石山土之外，这些建筑物竟然并未受到更多的外力破坏。
　　“这些建筑物掩埋在地底不知多久，竟然没有被土石淹没，真是奇迹啊！”雷虎惊叹道。
　　或许对于其他地方来说这是一个奇迹，可对于云贵地区而言，这算不上奇迹。
　　“大娄山属于喀斯特地貌，想来这个地方的地底原本就是一个巨大的溶洞。”夏秋眉从地理上进行了可能的分析阐述。
　　眼尖的陈宗注意到，众人所看到的建筑物群只是冰山一角，更多的建筑物则依旧处于漆黑的地底，它们头顶的地表并未崩塌，所以才难以一览无余。
　　另有一个惊奇之处，整个地坑下并非荒芜破败，而是布满了暗绿色的山草，甚至于一些花朵，有一条数丈宽大的溪流不知从何处而来，流过了地坑下的建筑物群。
　　不见天日的地方竟还有生机出现，肉眼可见的白炁遍布地坑，稍显朦胧。
　　许凌烨激动道：“没想到斩龙台下竟然存在一片古遗迹！”
　　就在众人观察着地坑内遗迹废墟的时候，兽王们纷纷跃下地坑。
　　“古遗迹里有好东西，快上，别让兽王们把我们人类的东西拿走了！”有超凡强者出声大喝，率先跃入地坑。
　　陈宗等人下意识的看向那名跃下地坑的超凡强者，立刻辨认出他并不是此前见过的任何一名超凡强者。
　　陈宗：“果然有很多超凡强者藏在暗处，古遗迹出现，他们绷不住了！”
　　“我们也下去。”雷虎说完之后直接就跳了下去。
　　“下去！”
　　陈宗、关莹、夏秋眉、王一凡、许凌烨，还有袈裟，全都跟随着雷虎，跃下了地坑。
　　一百米的落差对于超凡强者来说不算说，但夏秋眉就有些勉强了，不过有陈宗以及关莹在，自然是没什么问题。
　　眼见陈宗帮助夏秋眉跃下地坑，关莹也没有说什么。
　　砰砰砰！
　　连续的落地声中，陈宗等人稳稳的站在了古遗迹中，目光来回巡视，打量着周围陌生但却感觉分为大气的建筑物。
　　就如几人眼前的大屋子，建筑外外竖立着六根柱子，每一根柱子虽然都布满了尘埃，但其上所雕刻的异兽图案依旧精美。
　　大门歪斜，左半边甚至都不见了。
　　“真阳殿。”
　　夏秋眉仰望着大门上方的一个长方形门匾，轻声念叨了一句，刹那间，陈宗几人全都看向了前者，面露惊讶。
　　关莹崇拜道：“小姨，你看得懂上面的文字啊！”
　　夏秋眉疑惑的扫了他们一眼：“是啊。”
　　“你可太厉害了！”
　　“你们看不懂吗？”
　　夏秋眉的语气让在场的学渣们略显尴尬。
　　“夏教官，没想到你这肚子里的墨水还不少，哈~”雷虎赞了一句。
　　夏秋眉眨了眨眼睛，似想明白了什么，轻笑道：“也难怪，这几个月你们都不在防御点……是这样的，银龙战斗辅助器里更新了一个古代文字的扫描翻译功能，扫描之后它会进行翻译，我就是这样认出的。”
　　闻言，陈宗几人立刻来了兴趣。
　　“我们现在能更新吗？”
　　夏秋眉：“我可以将我所更新的数据包传给你们，等一下。”
　　很快，陈宗几人的战斗辅助器就接收到了夏秋眉传来的数据包，解压安装之后，他们的辅助器也就拥有了扫描翻译古文字的功能。
　　选择开启这个功能之后，几人再度抬头看向长方形的门匾。
　　立刻，镜片上浮现出一行文字信息：秦朝小篆‘真阳殿’。
　　关莹惊奇道：“秦朝的文字，这么说这个建筑物是秦朝时期所建设的？”
　　尽管是学渣，但几人对于华夏古代存在过的有名王朝还是知道的。
　　“秦朝的建筑物，距今两千多年了啊！”许凌烨咋舌道。
　　陈宗：“进去看看。”
　　说话间，他带头走进了真阳殿，其他地方也有超凡强者以及兽王在探寻。
　　真阳殿的里头相当空旷，有一块大石砸穿了屋顶，落在大殿，阳光因此溜进了这里，满地的杂草，破败不堪。
　　中央，一个碎裂的大鼎述说着时光的流失，鼎中布满青苔，底部存在一些清水。
　　“诶诶，宗哥，你们看这边有一具人骨！”雷虎的声音在大石后响起。
　　几人随即走了过去。
　　正如雷虎所言，一具盘腿坐地的人骨处于大殿角落，他身上披着一件样式古怪的衣物，伴随着几人的靠近，微弱的气流使得那衣物骤然崩溃，化作飞尘，
　　但他的骨头却没有风化，依旧如初。
　　“好家伙，这家伙的骨头也太硬了吧，经历了这么久的时光消磨，竟然没有风化消逝，真牛逼！”大大咧咧的雷虎上前用手指敲了敲他的天灵盖，声音清脆。
　　此时，走到人骨前方的陈宗感觉脚下踢到了什么，低头看向杂草之中，发现了一个东西，顺势弯腰捡起。
　　伴随着大片杂草被连根拔起，一个长方形的盒子被他拉了起来。
　　这个盒子的长度大概有个一米六七的样子，宽度大概是三十公分，墨色，表面刻画着复杂至极的不知名纹理以及文字，从触感上分析，材质应该属于不知名的金属。
　　“人骨的右手上还有一块白玉。”夏秋眉在这时也发现了什么，蹲下身子，从人骨的手掌中拿起了一块玉牌。
　　“我们是不是捡到宝贝了！”
　　几人立刻围在了一起，研究陈宗手上的大铁盒。

第两百章 铁盒，南阳药园
　　夏秋眉见众人围向陈宗，观察那个大铁盒，也是走了上去，相比那个大铁盒，她手上的玉牌确实没有什么特别的，是以她下意识的就将它放入大腿处的袋子里。
　　众人围着陈宗抵在地上的大铁盒，你一言我一句。
　　期间，陈宗动手把上面的杂草以及泥土全部清掉，精美的花纹以及复杂的字体符号更加的清晰。
　　陈宗立刻就将银龙战斗辅助器上的扫描翻译功能用在了大铁盒身上，只是让他感到意外的是，扫描来扫描去也没个结果，最后镜片上出现一行文字：未知文字，无法翻译。
　　“妈拉个巴子的，这辅助器也是学渣，这都翻译不出来！”雷虎咒骂道，显然他也是和陈宗一样以银龙战斗辅助器扫描了铁盒上的文字，结果可想而知。
　　“陈宗，打开看看啊。”许凌烨说道。
　　闻言，陈宗苦笑道：“能打开我早打开了。”
　　“打不开吗？”许凌烨诧异的往前一步，仔细观察了半天，也是找不到开口的地方，忍不住说道：“这铁盒子根本没有打开的缝隙，不会就这样吧？”
　　“不会吧，体积这么大，实心的话应该不止这么重才对。”
　　陈宗掂量过这个铁盒子的重量，大概在三百斤左右，按照寻常金属的重量计算的话，这样的体积，怎么也得有千斤以上吧。
　　雷虎暴力道：“软的不行来点硬的，直接砸开！”
　　听到这话的陈宗嘴角扬起一个不易察觉的弧度，看了一眼跃跃欲试的雷虎：“来，我压着你干碎它试试。”
　　不疑有他的雷虎当即扬起自己的拳头砸向大铁盒。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，大铁盒在陈宗的支撑下纹丝不动，雷虎重拳落下的地方更是屁事没有，倒是后者龇牙咧嘴，拳头疼痛。
　　“我淦，这大铁盒也太硬了吧！不行，我得再来一拳！”
　　不信邪的雷虎双脚撑开，再度扬起右拳，这一次他更是动用了钢铁之躯，黑化的重拳推着气流‘呼’的一声砸在大铁盒上。
　　在场之人除了陈宗之外，其余等人在看到大铁盒依旧什么事也没有，甚至连一点凹痕都没有时，纷纷露出了震惊之色。
　　雷虎作为战神系的超凡强者，天生异力，一拳下去足以轰穿数米厚的钢板，但这铁盒却毫无损伤，令人不敢相信。
　　“哟，我真就不信了！再来！”
　　陈宗嘴角的笑意渐渐扩大：“行了，别费力了，这东西很硬的，再有，我感觉里面有东西，靠蛮力砸开的话可能会破坏里面的东西，等离开这里在研究吧。”
　　说话间，陈宗将大铁盒固定在了袈裟的左侧，让它驮着。
　　便在此时，一道兽吼声响彻地坑，也是传到了陈宗等人的耳朵里。
　　“有情况！”
　　“快去看看！”
　　几人立刻冲出真阳殿，辨认了一下方向后，立刻就朝着那个方向疾驰而去，五分钟不到，他们就抵达了兽吼之地，但却没有立刻靠近，站在了一个屋顶上，遥望远处的惊人景象。
　　远处那处地方上方的地表并未崩塌，地表遮挡住了光线，这种情况下本应较为昏暗的下方却闪烁着一种惊心动魄的神秘光芒，大量的炁自四面八方汇聚而来，让那种光芒越发昌盛。
　　“那是能量罩吗？”
　　隔着数百米看去，只见一乳白色的光罩像是一个巨大的玉碗倒扣在地上，倒是和雷虎口中的能量罩一般无二。
　　问题是这个能量罩可是有点神奇，上面竟然流转着许多神秘的文字，这样的手段堪称神迹！
　　当眼前只有一个美女时，你一定会惊叹对方的容颜之美，可当眼前有两个美女时，你又一定会在心中对比两人，最终目光会落在更美的女子身上。
　　正如眼前。
　　流转着莫名文字的能量罩神奇至极，要是没有其他东西的话，所有人的目光都会停留在它身上，不会挪走，可此刻还有比它更吸引人的东西，那就是内里的异光。
　　能量罩是透明的，是以众人的目光能够看到里头的东西。
　　能量罩所笼罩的区域大概有数亩地大小，在那片区域上，七八株闪烁着各种奇异光芒的植物夺人眼球，浓郁的炁被它们不断的吸引，化作朦胧雾带。
　　它们似乎正处于一个复苏的过程，自身的光芒在炁的滋养下越发耀眼。
　　朱果、灵骨白玉花……
　　有过这种认知的陈宗等人自然清楚那些东西必是珍贵至极的灵物！
　　砰，砰，砰！
　　兽吼声和撞击声一并响起。
　　涌现神秘文字的白色能量罩正经受着数头兽王的撞击，然而它们那足以撞毁一座小型山丘的蛮力只是让能量罩荡漾起阵阵涟漪，难以将其击溃。
　　不仅是兽王，一些地方，庞兵还有严涛，以及一些陈宗没有见过的超凡强者也在全力轰击能量罩。
　　蛮力，元素之力，各种力量落在能量罩上，无论是兽王还是超凡强者都被里头的灵物所惊，谁都想得到它们！
　　“过去看看。”
　　陈宗也想得到里面的灵物，毕竟一枚朱果就创造出了几个超凡强者，里头的东西明显比朱果要神异许多，能够获得的话，对于自身战力的提升非常大，谁又不想要呢？
　　能量罩在兽王以及超凡强者的持续撞击下开始有了摇晃之感，陈宗可不想因为距离的缘故而失了先机。
　　走到近处时，陈宗注意到不远处有一个大石碑。
　　将银龙战斗辅助器的扫描功能对着石碑施展，没多久，四个翻译后的汉字简体出现在了镜片上：南阳药园。
　　“南阳药园，一听这名字就是好地方。”雷虎嘿嘿直笑。
　　许凌烨：“地方是好，可也没办法进去。”
　　期间，陈宗抬起手掌，缓缓的触碰能量罩，只觉掌中传来一股轻柔反震之力，但是伴随着他不断增加掌心上的力道，反震之力不断的变强，不在轻柔。
　　眼见陈宗的手按在能量罩上没有什么事，其他人也是抬起了手掌，想要感受一下它的神奇。
　　许凌烨连连惊叹：“啧啧，这种手段到底是如何实现的？能量源在哪里？”
　　“这一层薄薄的东西竟然挡住了那么多兽王以及超凡强者的攻势，真牛掰！”
　　“啊！”
　　突然的惊叫声让陈宗等人下意识的扭头看向一旁的夏秋眉。
　　瞬间，众人呆滞。
　　视线中，夏秋眉的半个手臂穿透了能量罩……

第二百零一章 大战将起
　　显然，夏秋眉也没料到自己的手臂竟然可以穿过这个阻挡了众多兽王以及超凡强者的能量罩，自己都被自己吓了一条，本能反应的就是缩回手臂。
　　呆滞的众人立马回神。
　　雷虎双目放光：“妈耶，我们中大奖了！”
　　许凌烨又惊又喜：“妈耶，要命的大奖啊！”
　　呼吸之间，陈宗忽然闪身来到了夏秋眉的面前，一脚将其踹进了能量罩里，几乎是在夏秋眉离开原地的刹那，一道扭曲的电光落在了陈宗身上，‘砰’的一声将其炸的老远。
　　而如果陈宗没有这样做的话，那么这道电光就要落在她身上了。
　　“淦，谁啊！”雷虎瞪着眼睛，望向电光射来的方向，只见一头大如小型私人飞机的紫色飞禽浑身闪烁着电光，腾空在半空中，这电光正是从它口中吐出的。
　　能量罩里，略显狼狈的夏秋眉从地上爬起，担心的看向陈宗。
　　“没事，我没事！别出来！”
　　背部出现一团焦黑的陈宗摇了摇脑袋，从地上爬了起来，以他的肉身强度，这道不大不小的电光顶多也就是让他的身体刺痛发麻，要是夏秋眉中这一下，那可就不一样了。
　　兽王以及超凡强者的目光极其锐利，夏秋眉半个手臂伸入能量罩里的场景虽然短暂，可依旧被处于附近的兽王以及超凡强者所察觉，那电光紫鸟就是其中之一。
　　转瞬间，兽王以及超凡强者停止了攻击能量罩，全都朝着陈宗等人所在的地方包围而来。
　　砰，砰！
　　一头人形青猿兽王直接朝着夏秋眉怼了两拳，尽管拳头都被能量罩挡住了，但它那满脸暴戾的模样依旧把后者吓了一跳，面色苍白的往后趔趄了几步。
　　“出来！出来啊！”
　　人形青猿低吼，发出人语。
　　对于它的开口说话，在场的超凡强者有人惊奇，有人则见怪不怪。
　　当然了，超凡强者的心理素质也很强，立刻就从生物竟然也能口吐人语的惊奇中回过神来，专心于眼前之事。
　　所有人的目光都望向了能量罩里的夏秋眉，对于这个拥有强大防御能力的能量罩对方竟然可以进入而感到震惊，最重要的是，他们在想接下来的事。
　　显然，夏秋眉进去了，里面的灵物对于她来说就是探囊取物。
　　“出来！！！”
　　人形青猿似乎无法容忍人类进入其中，发了疯似得重锤能量罩，更是对里头的夏秋眉张口咆哮，青面獠牙的模样毫不恐怖。
　　“叫什么叫，进去了还出来，你当我们是傻子吗？”雷虎对着人形青猿就是一句嘲讽。
　　话音落下，人形青猿停下了锤击能量罩的动作，扭头瞪向雷虎，叫道：“该死的人类，这个人和你是一伙的！”
　　雷虎：“该死的猿猴，是又怎么！”
　　人形青猿当即威胁道：“让她给我把灵物带出来，否则的话，我杀了你！”
　　“呵呵，我好怕怕啊，来，你有本事就来干老子，不怕告诉你，老子也想杀了你这狗东西！”雷虎哪怕会怕对方的威胁，甚至于出言挑衅。
　　狗东西？
　　袈裟下意识叫了两声。
　　看着雷虎和人形青猿相互瞪眼，许凌烨暗暗在心中嘀咕道大家都是猿，你当人家雷大猿怕你啊，真是的。
　　“人类，这里是大娄山，里面的东西是我们兽王的，胆敢染指，你们走不出大娄山！”形体惊人的大蟒盘着身子，高高扬起脑袋，残忍无情的眼眸扫视着包括雷虎在内的所有人类。
　　这条大蟒就是陈宗之前看到的，当时它躲在某座山峰之中，难以窥见全貌，此刻它就在眼前，只见其通体血红色，嘴巴两侧至七寸之地存在类似于鱼翅一样的骨膜，蟒首三角，异常狰狞。
　　庞兵挑眉道：“话不能这么说，这个古遗迹明显出自人类之手，既是这样，里面的东西自然也属于我们人类，要走的是你们！”
　　吼！
　　一头暗黄色皮甲猛虎怒吼一声，硕大的虎爪重拍地面，引发小范围的震动，这头皮甲猛虎陈宗也曾看到，近距离下，它身上的皮甲就好像老牛身上的厚厚牛皮，脑门上也是生长着外骨一样的物质，两根弯曲的黑角犹如两口战刀，竟像是猛虎和老牛的结合体。
　　“人类，滚出这里，不然的话全部去死！”牛角老虎相当霸道。
　　“滚出去！”半空中的电光紫鸟也是啼鸣附和道。
　　兽王们怒吼连连，属于兽类的蛮横之气压向在场的超凡强者，庞兵给自己的三个同伴投去了一个眼色，三人会意，走到了陈宗等人的身旁。
　　此时，严涛眯着眼睛，和身旁的堂弟严方诡笑的后退，连带着和他一起来的其他两个世家派系的超凡强者也是后退。
　　“我们不用参与，无论那个姓夏的在里面得了什么东西，想要带出去，总归是要走出能量罩的，我们守株待兔就好了，要是他们和兽王两败俱伤的话，那更好。”
　　严方：“嘿嘿，是这个道理。”
　　庞兵眼皮狂跳的看着缓缓后退的严涛，眼中怒意升腾。
　　说到底，华夏内部有矛盾也是属于内务，在这个时候他竟然不跟自己统一步调，这事决不能原谅！
　　此时此刻，庞兵又联想到上司说过的话：世家终究是世家，以血脉为枢纽的他们，最关心的永远是自己家族的利益，国家道义在他们眼里远不如自家繁荣昌盛来的重要。
　　不远处，又有五名超凡强者悄然退开，他们是来自华夏内的其他势力，陈宗认为五人之中一定有落日国的流民，其余的人来自什么势力他就不清楚了。
　　吼！
　　那头人形青猿的性格似乎极其暴虐，眼见三两句话后陈宗等人依旧不为所动，不肯离开此地，这怒火顿时就上头了，加上站在能量罩内的夏秋眉又是如此的刺眼，这使得它忍无可忍，直接就动手了。
　　“既然不肯走，那就死在这里吧！”
　　伴随着骇人的怒吼声，人形青猿直接冲向雷虎，要把这个最为嚣张的人类先行打死。
　　人形青猿的举动点燃了炸药桶，对峙的双方随即展开大战。
　　陈宗冲向了那头牛角猛虎。
　　许凌烨扑向那条大蟒。
　　王一凡的双手异化出骨刀以及骨盾，遥望半空中的那只电光紫鸟。
　　关莹紧握‘第三眼’，时刻准备为自己的战友施展治愈之术。

第二百零二章 王一凡的绝杀，先杀奶妈！
　　轰，轰！
　　雷虎和人形青猿最先交上手，二者都是赤手空拳，凭借着肉身进行最为凶悍的征战，那场面相当暴力，拳拳到肉，声若闷雷。
　　雷虎全力施展钢铁之躯，整个人都黑化了，闪烁着金属光泽的身躯坚硬无比，配合以凶悍而著称的古泰拳，堪称一头人形兽王。
　　就目前为止，形意拳依旧不及他苦修多年的八臂拳术来的顺手。
　　人形青猿也是依仗着强大兽体横行大娄山的兽王，它的攻势没有任何章法，但却极其沉重以及快速，以雷虎的目力看去，它的拳头也是近乎模糊，快如闪电。
　　砰！
　　青拳宛如爆破机似得落在雷虎的左肩上，白色气流炸裂开去，骇人的力道冲入雷虎的肩膀里，想要将他的骨骼摧毁，但却难以做到。
　　受此一拳，雷虎也不甘示弱，右腿横扫半空，蕴含崩石巨力，呼呼的甩向青猿的脑袋，后者好似人类中的格斗者，抬起自己的手臂抵在脑侧，肌肉隆起，挡住了他的攻势。
　　又一记重拳横冲而出，推动着凄厉的风压，轰向雷虎的面门。
　　砰！
　　势大力沉的一拳被雷虎的左掌挡下，但对方的力气似乎比雷虎强上一些，压着他的手掌继续往面门攻去。
　　雷虎战斗经验丰富，借力用力，转身背靠对方，双臂扣住它的手臂，直接就给其来了一记过肩摔，将其甩飞出去，砸在能量罩上。
　　同一时间，雷虎左脚发力，人如炮弹，直冲尚未站稳的人形青猿，临近时，单脚点地，右腿甩出，化作横空刚鞭，带着‘啪啪啪’的气爆声狂攻而去。
　　攻至一半，雷虎瞧见对方张开了长着利齿獠牙的嘴巴，竟是想要顺势咬住自己的右腿。
　　尖锐獠牙蕴含着以点破面的劲道，雷虎可不敢大意。
　　说起来，古泰拳除了凶悍之外，战斗中的灵活变通也它的强大之处，面对这个状况，横扫的右腿当即弯曲，将攻击点放在了膝盖骨上。
　　电光火石间的攻势转变是青猿始料未及的，是以根本难以反应，这让雷虎的右膝盖骨好似重锤一般落在了它的面门上。
　　面门对上膝盖骨，人形青猿根本不敢和雷虎硬拼气力，只因这会让它的面骨遭受更加强大的压迫，继而导致崩裂，毕竟面骨和膝盖骨在硬度上以及对疼痛的敏感程度都不同。
　　基于这种情况，雷虎直接就将其攻飞了出去。
　　砰！
　　人形青猿再度撞在了能量罩上，更因力量的加强使得反震之力也随之增大，将其弹飞半空。
　　砸地之后的青猿很快爬起，面门凹陷，鲜血崩溅，好不狼狈。
　　受伤让青猿狂性大发，淡淡的青色能量从自其体内涌现，环绕周身，和古籍里提到的妖气何其相似。
　　“我要杀了你！杀了你！吼——！”
　　青猿怒吼，整个身子都因为怒意而微微涨大。
　　下一瞬，地表震动，狂怒不已的它化作一台重型坦克，直冲雷虎。
　　雷虎哪里会怕，蛮横的迎了上去。
　　砰！
　　气流涌动，二者的双掌好似牛角般撞在一起，展开了最为野蛮的气力争锋！
　　兽瞳与人眼近距离互瞪，尽皆凶狠。
　　……
　　嗷！
　　牛角猛虎攻势迅猛，五道抓痕刚刚滑过半空，又是低头以牛角撞向陈宗，那无缝连接的攻势让陈宗没有闪避的余地，只能横枪抵挡。
　　铿！
　　两个尖锐的牛角正好顶在霸王枪上，野蛮的力道顶着陈宗向后滑行。
　　眼见力量难以抗衡，陈宗即刻变招，整个人原地跳起，看着下方直冲而过的牛角猛虎，手中的霸王枪顺势一转，枪头刺向了虎背。
　　叮！
　　枪头是顺利的刺在了虎背上，可身处半空和脚立地面不同，无处借力的陈宗难以对霸王枪输出更加强大的气力，以至于枪头竟然不能刺入虎躯，只是在它的背部留下了一条深深的白痕。
　　尽管如此，牛角猛虎也是惊怒不已，仰头咆哮间，一股土元素能量自它与地面接触的四个虎掌处升起，呼吸间，这些土元素能量在它的体表形成了一个虚幻的铠甲，一股厚重之气传递开来，展现强大的防御之力。
　　陈宗见状，顿时一阵头大。
　　对方的防御力本就惊人，再加上这个土元素铠甲，更是麻烦。
　　防御形成之后，牛角猛虎再度冲向陈宗，越发的凶悍，越发的肆无忌惮，显然是吃定了自己的绝对防御，根本不要防守，只是一味的攻击。
　　……
　　许凌烨与血红大蟒的争斗就显得没那么激烈了，但凶险程度却丝毫不输于陈宗以及雷虎。
　　许凌烨并不是战神系的觉醒者，身体素质远没有陈宗以及雷虎来的强横，是以他根本难以承受兽王的重击，一下两下就足以对他造成相当大的影响。
　　所以他只能依靠着灵巧的身姿躲避大蟒攻势的同时，伺机而动，争取几下就要了对方的命。
　　血红大蟒也不敢太过冒进，因为许凌烨手里绽放金芒的大剑不是吃素的，那股锐利尚未靠近就让它心生寒意，与人类交战过的它明白，对手手里的大剑在金元素的加持下拥有惊人的攻杀之力，一旦被斩中要害部位，非死即残。
　　正是因为双方都有所忌惮，所以他们的战斗才显得不那么激烈，但却凶险无比，稍有不慎，胜负立分。
　　……
　　啼啼！
　　滋滋！
　　电光打在骨盾上，引得王一凡浑身颤抖，但所幸他的身体素质也是不凡，加上电光被他通过双脚引导入地面，是以虽然难受，但王一凡也还扛得住。
　　说起来，王一凡最是憋屈。
　　电光紫鸟依仗着领空优势，不断的对王一凡展开攻势，而一旦它飞到半空，后者又没办法对它出手，可谓占尽先机，让王一凡在大多数时间里只能被动防守，以强悍的身体素质硬顶它的电光攻势。
　　最为麻烦的还是电光攻击。
　　这种能量层次的攻击手段不是骨盾可以抵挡的，一次次的电击让王一凡毛发竖立，浑身麻痹，情况糟糕。
　　电光紫鸟十分聪明，知道自己的优势在哪里，是以每次俯冲而下时都会带着电光，以此能力大幅度的削弱王一凡的反抗能力。
　　通过一次次短暂的近身搏杀，电光紫鸟意识到王一凡的状态正在直线下滑，身子被电流所附带的麻痹能力搞得难受至极，正在溃败。
　　又过了几次对拼，电光紫鸟眼底闪过一抹戾气，带着前所未有的凶狠之气飞扑而下，却要在这一次的攻击中结束战斗，撕开王一凡的身子。
　　骨盾下，王一凡的眼睛里亦是闪过一抹金光。
　　这一刻，骨盾散去，双手握刀，竟是要放弃防守，全力一击。
　　见状，电光紫鸟的眼中闪过嘲弄之色，暗想以你现在的状态拿什么跟我拼？身体都动不了了吧！
　　就在这千钧一发之际，异变突生。
　　一股璀璨的绿光自王一凡的脚下升起，螺旋生风，刹那间就治愈了他身上的麻痹之感，以及在一次次雷电中受损的身躯也是重归巅峰。
　　诡异的骨色之炁从王一凡的体内冒出，环伺周身。
　　奶妈！
　　电光紫鸟意识到不妙，煽动着翅膀想要停止这次攻势，奈何这个变化太过突然，让它防不胜防，刹不住了！
　　咻！
　　王一凡冲天而起，迎向电光紫鸟，体外绿光和骨色交织，长发飞扬。
　　下一刻，手里的骨刀斩在它柔软的腹部。
　　当破开对方身躯的刹那，王一凡转动骨刀，扎入其体，内里，骨刀骤然炸开，无数骨刺向着四周绽放，呼吸之后，数十道骨刺从电光紫鸟的体内破体而出，鲜血飞溅！
　　连陈宗等人也没想到，第一个斩杀兽王的会是王一凡。
　　他利用自身的骨骼异化能力，从对方的体内爆出诸多骨刺的手段让人心惊，面对这样的攻势，哪怕是陈宗恐怕也挡不住，毕竟无论是兽王还是他，内脏都属于极度脆弱的地方。
　　当然了，此次王一凡的绝杀，作为奶妈的关莹起到了关键作用。
　　如果不是她以木元素瞬间治愈了王一凡的糟糕情况，让电光紫鸟做出了错误的判断，他也不会得到这个绝杀的机会，而是会被后者继续以领空优势慢慢耗死。
　　“吼……奶妈！先杀奶妈！”
　　“奶妈不死，赢不了！”
　　这些兽王早年都曾参加过与人类的战斗，也正是靠着它们，进化生物们才能将人类从各大山脉中驱赶出去，是以它们非常清楚与人类团体战斗时的要诀：想要赢，先杀奶！
　　刹那间，和陈宗、雷虎、许凌烨，还有庞兵等人交战的兽王们纷纷舍弃各自的对手，扑向关莹。
　　陈宗：“护住关莹！”
　　众人低喝，挡在了兽王面前。
　　这一刻，战斗的性质变了，成了一场关于关莹的攻防战！

第二百零三章 治愈！
　　团战可以输，奶妈必须死！
　　在人类与进化生物长达两百多年的争斗中，人类了解了许多进化生物，进化生物亦是对人类有了一定认知。
　　它们知道科技武器的厉害，也明白人类习惯以‘战队’作为战斗单位，而在战队之中，拥有治愈能力的奶妈会让他们处于一个极大的优势中。
　　很多时候，奶妈的存在不仅能够以元素之力治愈战友身体上的伤害，同时，他们也会让战友的士气高涨，战斗风格凶悍，敢打敢拼。
　　道理其实很简单，当你明白身后有一个能够治愈伤势的存在，你绝对敢和凶残的进化生物在一定程度上以伤换伤，甚至于希望对方这样做，战斗风格自然也就是凶悍许多。
　　而要是没有奶妈的话，大多数觉醒者在和进化生物的战斗中就会变得更加谨慎，战斗风格也随之变得不那么凶猛。
　　相比之下，进化生物更喜欢和‘畏畏缩缩’的觉醒者战斗，而非是和它们一样凶狠的家伙。
　　奶妈的特殊能力让他们成为了战队的另类核心，只要奶妈没有死，那么其所在的战队就会拥有持久的作战力。
　　种种原因让奶妈成了进化生物的眼中钉肉中刺，一旦在争斗中发现了奶妈的存在，那么它们势必要先把对方杀死，哪怕为此付出一定的代价。
　　……
　　吼！
　　人形青猿果断的舍弃雷虎，下蹲身子，伴随着地面的震动，它像是一个弹簧般冲天而起，扑向了关莹。
　　同一时间，牛角猛虎、血红大蟒，以及和庞兵等人交战的兽王也全都不在理会眼前的对手，从四面八方冲向关莹。
　　半空中，另一头兽王级的青色大禽俯冲而下，周身环绕飓风，气势迫人。
　　“挡住它们！”
　　陈宗大吼，闪身挡在牛角猛虎身前。
　　彼时，牛角猛虎正垂着脑袋，犹如蛮牛，凸显独角，对着关莹所在的位置发起野蛮冲锋。
　　它也不管陈宗挡在前方，反正刚才和对方的几番争斗，每一次都是他闪避开去，不敢与之正面硬拼，眼下这种情况，他要么硬拼，要么闪开。
　　吼！
　　牛角猛虎低吼，牛角后的眼眸凝视着陈宗，挑衅意味十足。
　　“哼，真当我陈宗怕了你了？”
　　思念间，陈宗左脚往前重踏一步，气沉丹田，化身为一个重型炮架。
　　期间，他的全身肌肉接连隆起，气血流转。
　　瞬息间，一股骇人气力汇聚而成，在身躯扭转间，以肌肉筋脉为枢纽，全数灌入霸王枪内。
　　不仅如此，体内不知处的炁也被他调动而出，运入右臂之中。
　　那一刹，他的右臂涌现一股半透明的炁流！
　　攻杀之气自眼底升起，霸王枪犹如射出炮管的重弹，怒刺而出。
　　五行枪，火炮枪！
　　对于拳法转化为枪法，陈宗最为娴熟的就是炮拳。
　　炮拳在五行拳中属于攻击最为强横的拳法，而在转化为枪法之后，陈宗对于它所展现出来的威力不甚满意，直到前些天领悟了化劲之后，他这才有了一点头绪。
　　火炮枪还未成熟，但它的威力依旧是陈宗目前以霸王枪所能施展出最具攻杀之力的枪式了！
　　枪出模糊，速度与力量构成了它的所有！
　　也就是在此时，惊人的一幕出现了，只见霸王枪的枪头竟似与空气摩擦出了火花，点点火星如点睛之笔，让这一记火炮枪彻底活了！
　　枪头生火，攻杀骇人！
　　牛角猛虎亦是觉察到陈宗这一枪的霸道攻杀，但它可是纵横大娄山内的兽王，怎可畏惧退缩，再者这力量与防御本就是它最为引以为傲的方面，这一退，无疑就等于否定了自己的强势之处！
　　吼——！
　　牛角猛虎张口怒吼，速度不减反增，期间，大量的土元素再度从地表升起，汇于牛角之间，给予本就能够开山破石的硬角增添了一道深黄色的土甲。
　　那一刻，哪怕是身陷激战的雷虎等人也是下意识的侧目而来，更别提战局之外的严涛等人。
　　呼吸间，霸王枪与牛角撞在了一起。
　　铿！
　　震痛耳膜的撞击声骤然响起，强大力量的交锋在枪头与牛角间滋生出一股猛烈气流，席卷四方。
　　第一时间，陈宗与牛角猛虎脚下的地面塌陷爆裂，裂痕四散。
　　下一秒，陈宗持枪的右臂爆裂些许，鲜血飞溅，惊人的反震之力更是将他轰向了关莹所在的方向。
　　陈宗如此，牛角猛虎也不好受。
　　额头上以土元素加持的坚硬牛角在脆响声中断裂，头骨亦是遭受重创，兽血挥洒，其庞大的身躯临空倒飞，重砸于十米开外。
　　两败俱伤的场景看得严涛等人心惊肉跳，暗道这个陈宗真的是初入超凡层次吗？竟能够与这头明显注重力量与防御的兽王直面对碰，并且看起来还没有落入下风。
　　吼！
　　兽吼声与咆哮声在其他地方响起。
　　雷虎和人形青猿陷入了最为凶残的争斗，二者都彻底放弃了防守，以身体硬抗对方的攻击，而后狂攻！
　　以狠辣而著称的古泰拳在雷虎不要命的精神状态下全面展现。
　　然而，雷虎的钢铁之躯似不如人形青猿在无数战斗中磨炼的强横兽体，在这样没有任何花哨的凶残对拼中被打的血肉绽放，骨骼微裂，血染满身。
　　最后，人形青猿更是抓住机会，以利齿獠牙的嘴巴，咬住了雷虎的左肩。
　　“啊——”
　　雷虎遭受穿骨之痛，眼中爬上血丝，竟是有样学样，展开嘴巴，咬住了对方的耳朵。
　　“吼——！”
　　或许雷虎的咬合力远不如对方，牙齿也不锋利，可耳朵太过敏感脆弱，其被咬所带来的痛苦也是让人形青猿发出凄厉怒吼。
　　咚咚！
　　二者同时抬拳，轰向对方的腹部。
　　一人一兽当即各自飞退。
　　砸落在地的雷虎吐出半截青色毛耳，而人形青猿则咀嚼吞下口中血肉。
　　其他几处地方。
　　众人为了阻挡突到关莹身前的兽王，同样不在后退以及闪避，以至于战况瞬间变得惨烈而血腥，各个身负伤势，但也成功挡下了兽王的强势冲锋。
　　关莹双目颤抖，看着陈宗等人为了挡住兽王冲向自己的脚步流血拼命。
　　那一刻，她忽然意识到了身为奶妈的使命与职责。
　　如果说战友是奶妈身前最为坚硬的护盾，那么奶妈则同样是战友们最为有力的伙伴。
　　紧握‘第三眼’，关莹闭上眼睛，让自己的精神高度集中。
　　下一秒，绿色狂风卷起关莹的长发，神圣而美丽。
　　“治愈！”
　　大规模木元素在强大精神力的呼唤下冲天而起，虚幻的巨木在关莹身后浮现，数条虚幻蔓藤临空飞出，射向周围所有为她抵挡灾害的战友。
　　当虚幻的绿色蔓藤缠绕身躯，所有人身上的伤痛顷刻远去，伤口亦是以肉眼可见的速度复原。
　　趔趄的身子重新站直，受伤的身躯再次焕发生机。
　　这一幕让兽王们扬天咆哮，暴怒不已。
　　奶妈，该死——！

第二百零四章 暴怒陈宗，震惊全场的生命元素！
　　战局之外，严涛等人目光颤抖的看着关莹身后的虚幻巨木。
　　判定一个木元素奶妈的强弱，最直观的方式就是观看对方施展能力时所自然幻化的绿物。
　　他们目瞪口呆，只因关莹身后的虚幻巨木可以说是他们迄今为止见到过的所有木元素觉醒者中最为夸张的。
　　觉醒木元素的人并不少，十个战队里差不多有一半的战队都配有奶妈，多为木元素以及水元素的。
　　光元素的奶妈很少，而传说中的生命元素奶妈他们更是只在觉醒者的历史上看到过一位。
　　此前他们见到过的木元素奶妈在施展能力时，身后大多浮现一些放大的绿草，有些则是蔓藤，另外还有小树苗等等，没有任何一个人能够像关莹这样，背后杵着一株巨木！
　　有人说，木元素奶妈身后浮现的绿植与此人的潜力有关。
　　毫无疑问，关莹的木元素天赋强出了一个新境界！
　　能量罩里的夏秋眉在此时也是瞪大了眼睛，关于木元素奶妈潜力的判定，她自然也是清楚。
　　此前关莹在施展能力时，身后浮现的是一团纠缠的蔓藤，那时她的潜力已是非常不错了，而今她背后的虚幻绿植变成了巨木，这情况也让她感到吃惊。
　　莹莹的潜力提升了一大截？
　　为什么？
　　难道是因为极乐阴阳功？
　　等等，极乐阴阳功！
　　难道因为她和陈宗做了爱做的事，所以潜力得到巨大的提升？
　　夏秋眉忽然想到自身，这些日子以来，她的进步也很大，她本来以为是因为五禽戏的缘故，要是按照这个方向想的话，或许也因为自己和陈宗……
　　站在严涛身后的严方凝视仿佛一尊木元素女神的关莹，眼底浮现一抹阴霾。
　　“堂哥，这个叫做关莹的天赋竟如此强横，我们今日的举动已然触及了他们的底线，日后要是和他们爆发矛盾，那……”
　　严涛明白自家堂弟的意思。
　　事实上，作为世家子弟，严涛早已听说了一些事情，那就是华夏正统军方和世家的合作关系就要结束了。
　　原因就是天地间的加速变化，让那些一直沉寂的古老世家打开了门……要出世了！
　　很多人只听说过世家，但对于这个圈子里的事情并不是太清楚。
　　世家上的任何一个国度都存在世家这种东西，很多人认为世家不顾国家利益，是为不义之举，可对于世家而言，不顾自家利益才是最该死的。
　　漫长的时间里，山河几经转，帝皇轮流坐，可一些世家却始终屹立着，经历过潮汐潮落的他们，又怎会让国家利益凌驾于自家利益之上呢？
　　那些最为古老的世家，甚至曾一手推动过数个国家的兴盛衰亡，在他们眼中，国家也不过是棋子，而棋子怎可撼动执棋之人？
　　外人不清楚在世家的体系中强弱悬殊，他们分为四个层次：传承世家，一流世家，二流世家，以及三流世家。
　　严涛所在的家族不过是一个三流世家，在此之前，传承世家、一流世家都没有出世。
　　他们对于天地间的变化有着比外人更加全面的认知，因此在进化生物爆发时根本就没有出手。
　　有人说他们无情，也有人说他们知晓大局，料定了进化生物不可能覆灭华夏。
　　无论原因是什么，他们是对的。
　　天地变化的进程与他们预想的一样。
　　而今天地变化加速，他们等待的世界已经到来，是以一流世家，乃至传说中的三大传承家族都传出了即将出世的声音。
　　这些世家的出世可不是为了对抗进化生物，而是为了争夺这个大时代的资源，这样的理由让他们不可能和华夏军方合作，因为他们连华夏军方的东西也要抢。
　　这种情况下，合作还如何继续？
　　世家和军方的矛盾将会在不久的未来彻底爆发。
　　也正是因为这样，严涛才会在眼下这个关头舍弃了庞兵等人，在旁观战。
　　反正合作关系就要结束了，我管你是生是死，最重要的是能够为家族争取到利益！
　　对于许多人认为的进化生物危机尚未解除，华夏内部怎可分裂的说法，严涛觉得有些可笑。
　　要知道，相比内部矛盾，进化生物内部的争斗更为剧烈，在山脉深处，兽王与兽王之间，族群与族群之间，它们所爆发的生死战斗非常频繁。
　　一句话，进化生物对于资源的争夺更是激烈。
　　即将到来的世界是一个大争之世，只要利益足够，进化生物和人类都能联手！
　　在这样的背景下，关莹作为军方之人，她出色的奶妈天赋在不久之后的未来，对于世家来说绝对非常棘手。
　　一旦华夏军方和世家的矛盾爆发，那么军方也不会对世家手下留情，一定会采取行动。
　　“堂哥，我们要不要先下手为强？”严方的眼底闪过一抹狠辣之色。
　　严涛双目微眯，心中权衡着各种结果：
　　眼下有这个关莹在，庞兵一方的优势明显，再加上那么夏秋眉竟不知道为什么能够进入到能量罩里，照这个剧情走下去，里面的东西恐怕都要归他们了……
　　想来想去，利益才是最根本的东西。
　　尽管严涛不知道能量罩里面的那些灵物有什么功能，可眼前这个地方可是秦朝古遗迹，那些东西经历了这么久的时间并未死去，而是在天地巨变中复苏，可见它们的强大。
　　思念至此，严涛一咬牙，扭头扫了一眼那位小麦肤色的短发女子。
　　“阴蛇，她就交给你了。”
　　面容阴柔的女子一句话也没说，缓缓的沉入阴影之中。
　　此时，陈宗一方与兽王的战斗因为关莹的存在而取得巨大的优势，加上‘第三眼’内庞大精神力的支撑，使得关莹的治愈能力没有半点衰减的趋势。
　　在她的支持下，陈宗等人越战越勇，以伤换伤，让兽王们陷入了极其艰难的境地。
　　各大兽王都身负伤势，身染鲜血，鲜血让它们狂怒不已，想要杀死关莹，但却被陈宗等人死死挡着，这般僵持，它们更是难受。
　　“胜利会属于我们的！”
　　庞兵心中激动，关莹的存在让他战得异常痛快，有生以来第一次这样不讲道理的压着兽王打。
　　就在此时，激烈的犬吠声响起。
　　陈宗眼皮微跳，心底生出一股糟糕感觉，下意识的，他扭头看向关莹。
　　视野内，两个人影犹如鬼魅般出现在了关莹身侧。
　　一个是严涛身边的那个短发女人，只见她手持双匕，刺向关莹。
　　另一个人陈宗不认识，但他的手中却握着一把武士刀。
　　显然，他是落日国流民！
　　为了应付兽王，他们忽略了在场人类的存在。
　　当然了，陈宗怎么没料到他们竟敢出手！
　　“莹莹，小心！”
　　陈宗怒吼，人如炮弹，爆射而出。
　　身边的袈裟在此时扑向了短发女子，却被她一脚踹飞。
　　听到吼声的关莹终于注意到不知何时潜到身侧的两人，冰冷的杀机将她包围。
　　面对这样的‘刺客’，关莹根本无力反抗。
　　下一秒，在众人呆滞的目光中，关莹的脖子被匕首划过，胸膛也被武士刀穿透！
　　几家欢喜几家愁。
　　兽王们见关莹受到这样的致命伤，惊喜非常。
　　庞兵、雷虎等人则露出暴怒之色。
　　为了防止关莹对自己施加治愈之术，尽管奶妈因为类似‘抗体’的缘故，对于自身治愈的能力大幅度下降，可短发女子依旧瞬间将其打晕。
　　伴随着关莹的昏迷，木元素刹那间消散。
　　喉咙被割开，胸膛被穿透，加上自身昏迷。
　　她关莹必死无疑！
　　众兽齐吼，无比兴奋。
　　严涛也是松了一口气，暗道这个天赋超强的奶妈终于要死了，或许之后他要面对庞兵等人的怒火，但这也是值得的。
　　异变突生，一股比木元素更为璀璨的绿光冲天而起！
　　那一刻，兽王们、严涛等人、庞兵，乃至于雷虎、许凌烨、王一凡……所有人都呆主了！
　　他们呆滞的看着面色阴沉的陈宗，感受着从他体内绽放的生命气息，喉结起伏，艰难的吞咽着唾沫。
　　“这，这……生命……生命元素！”
　　此刻的陈宗暴怒如狮，瞬间冲到关莹身前，生命元素包裹后者的同时，霸王枪带着可怕的杀机扫向短发女子以及落日国流民！
　　“曹尼玛的！全给我去死！”

第二百零五章 一拳爆两头
　　在场之中，除了关莹以及夏秋眉以外，但凡第一次见到陈宗施展生命元素的人都是一副见鬼的模样。
　　震惊，惊骇……这些词已经不足以形容他们的心情了。
　　生命元素或许极其罕见，万中无一，但即便是生命元素的出现也无法让他们露出这样的表情。
　　归根结底，因为这生命元素是出现在陈宗身上的，一个战神系超凡者的身上！
　　严涛：“这怎么可能啊！”
　　雷虎瞪大了眼睛：“不愧是我宗哥，竟然还有这一手！”
　　许凌烨：“生命元素啊！这可是号称第一奶妈的元素能力啊！”
　　庞兵咽了一口唾沫，自语道：“这个陈宗真是能够给人带来惊喜……哦不，是惊吓！”
　　铿！
　　金属撞击声将众人以及兽王们从‘陈宗拥有生命元素’的失神中拉回了现实。
　　入眼处，那两个偷袭关莹的人被霸王枪横扫飞退。
　　手持武士刀的男子全身黑衣，闪电般的后退，速度极快并且灵活，另一边，那名麦色皮肤的短发女人也是借着霸王枪上的力道勉强退开。
　　然而陈宗又怎么可能会放过这两个让他杀机沸腾的人呢？
　　噗！
　　霸王枪插入地面，竖立于关莹身侧。
　　下一秒，他的视线锁定那名麦色皮肤的短发女人，相比另一个落日国流民，他更加仇恨眼前这个女人。
　　说到底，落日国流民和他们本就不是一路人，再者此前他们也杀了对方的超凡强者，有了仇怨，人家要杀关莹的理由很充分，可眼前这个短发女人再怎么说也是华夏人，即便有派系之别，可在这种时候怎么可以这样做啊！
　　放开三千多斤的霸王枪，陈宗的速度明显增加了许多。
　　伴随着脚下地面的塌陷碎裂，他的身影瞬间模糊，化作一道如箭黑影，射向想要逃离的短发女人。
　　好快！
　　面容阴柔的短发女人身姿修长，一双不带一丝赘肉的长腿轻点地面，人如飞燕，斜射不远处的建筑物，想要依靠那里复杂的地形给自己提供掩护。
　　“敢把刀子往我女人脖子上划，你以为你能走得了！”
　　饱含杀机的话语在耳后响起，这让短发女人的心跳骤然停顿，全身紧绷。
　　什么时候跑到我后面了！
　　这时候，短发女人的战斗经验就凸显出来了，她没有扭头去看身后，而是直接扬起右手上的匕首，狠狠地刺向身后，同时脚步再点地面，九十度变相，以此躲避。
　　不得不说，短发女人的处理没有任何问题，怪就怪她碰到了陈宗，一个比她更擅长近战的家伙。
　　猛然间，短发女子感觉自己踩踏地面的右脚突遭巨力横踢，本想踩地逃跑的她直接横飞半空，节奏大乱不说，整个人也是失去了平衡。
　　尽管如此，她依旧没有慌乱，身子在半空中转动，稳住身姿的同时，修长美腿顺势一转，带着巨力扫向陈宗的脑袋。
　　哼！
　　陈宗面色冷冽，左手闪电般的扣住了她甩来腿部的脚腕，也不和她耍花招，直接依靠着碾压对方的力量，蛮狠的将其甩砸在地上。
　　惊奇的是，肉体重砸地面的声音并未响起，定眼一看，只见这性感女人正以一种夸张的方式卷缩着身子，宛如一个肉球，卷在陈宗的手臂上。
　　“柔骨术！”雷虎一眼就认出这个娘们所使用的技法，并大声提醒陈宗。
　　柔骨术？
　　诧异间，一抹锋芒自怀中急速爆发，直刺陈宗的眼睛！
　　间不容发间，陈宗一歪脑袋，锐利的匕首从他的眼角划过，一道细小的血痕当即从他的眼角蔓延到耳后。
　　彼时，短发女人以‘滑溜’的状态，将脚腕从陈宗的手掌中挣脱，又以诡异的方式‘滑’到了他的背部，没有骨头的修长美腿好似绳索一般，缠绕陈宗的双臂，将其锁住。
　　下一秒，其右手上的匕首直捅他的天灵盖。
　　这皮肤也太滑了吧，跟个泥鳅似得。
　　泥鳅？
　　异化能力？
　　杀机临身，无暇多想。
　　正当陈宗想要化解天灵盖上的危及时，斜地里又杀出一个人影，竟是那个落日国的流民去而复返，绽放着黑色异芒的武士刀直刺他的心口。
　　这一幕和关莹刚才所经历的事情一模一样。
　　只是，陈宗可不是关莹。
　　面对两位超凡强者的近距离刺杀，陈宗身子一震，一股劲力在短发女人不敢相信的眼神中从双臂爆发，直接就将缠锁双臂的美腿震开些许，脱困的右臂骤然直冲头顶，撞开匕首的同时，五指化作鹰爪，扣住了她的脖子。
　　鹰爪之力完美了克制了她那滑如泥鳅的异化能力，一股不容对方反抗的巨力爆发，直接将她从背部拖到了身前。
　　彼时，那名落日国流民的武士刀恰好临身，‘噗嗤’一声捅进了短发女人的背后，血色刀尖从胸膛的双峰间透体而出，鲜血流淌。
　　转瞬间的变化让包括两人在内的所有人惊愕非常。
　　气吐开声，劲风闷响。
　　短发女人的眼睛猛烈伸缩。
　　视野中，一记重拳迅速放大！
　　她下意识的想要躲开，但陈宗出拳速度极快，哪里有她反应的时间，再加上她此时被武士刀刺穿了身子，一动就疼，更是难以躲避。
　　轰！
　　刚猛无铸的一拳直径落在她的面门上，蕴含奇异力道的拳劲拥有着强大的穿透力，仿佛钉子一般刺进了短发女人的脑袋，使得她根本无法依靠自己的‘滑腻’皮肤进行任何形式的卸力。
　　仿佛一个西瓜爆裂，她的脑袋瞬间就被巨力摧毁，化作一团血肉喷射后方。
　　血肉遮挡了那名落日国流民的视线，当他下意识闭上眼睛后，整个世界也与他说再见了。
　　轰！
　　极致力道的重拳再度落在他的面门上，亦如短发女人般，他的脑袋也随之炸裂，融合在一起的碎裂脑袋化作一股血肉，喷射在不远处的大树上。
　　碎骨，黄僵，红血……全部‘啪’的一声黏在树上。
　　两具无头尸体前，陈宗形如恶鬼，布满煞气的眼眸伴随着他转身，扫视周围的兽王以及严涛等人。
　　不到一分钟，两名超凡强者就被打死了，一拳穿爆两颗头颅，这样的画面太过惊人，吓坏了众人。
　　此时，关莹也在生命元素的滋养下重新站起，脖子以及胸口上的伤势已然复原。
　　“想战是吧，那就来，雷虎，许凌烨，王一凡，放开了打，我保你们！”
　　我保你们！
　　当这句话从拥有生命元素的陈宗口中说出，竟让雷虎三人以为自己拥有了不死之身，神色亢奋。
　　“兽王，还要那些超凡，全杀了！”
　　许凌烨：“得嘞！”
　　雷虎：“干！”
　　刹那间，雷虎等人再度扑向眼前的兽王，一股生命元素临空而来，落在几人身上。

第二百零六章 战后收获
　　瞬息间，雷虎又站在了人形青猿面前，凝视着那双颤抖兽瞳的他扬起一抹畅快的狞笑：“小猿猴，你他娘的再给老子横啊！”
　　低吼间，雷虎在生命元素的加持下，以更加疯狂的姿态攻向对方。
　　在关莹没有被两位超凡强者刺杀之前，他们与兽王的争斗本就占据了上风，已然对它们造成了不小的伤害，比如那被陈宗一枪捅碎牛角的猛虎。
　　此时陈宗的生命元素为雷虎等人提供了比关莹更加强大的治愈能力，他们的状态近乎是回到了巅峰时期，而兽王们则流血的继续流血，受伤的继续受伤，疲惫的继续疲惫……
　　这种情况下，它们又怎么可能是雷虎等人的对手。
　　许凌烨所对战的红色大蟒第一个倒下，有了生命元素做后盾，前者的战斗风格不在谨慎，宁愿以伤换伤也要将其斩于剑下，这种情况下，他的大剑杀伤力巨大，没两下就将对方的身躯斩成两段，而后又在对方的蟒首上补了一剑，彻底带走了它的性命。
　　另一边，牛角断裂的猛虎也是被陈宗镇杀了。
　　此时，拥有智慧，明白‘留着青山在不怕没柴’这个道理的余下兽王开始撤退逃离。
　　青色飞鸟冲天而起，眨眼远去。
　　对于这头会飞的兽王，想要拦下还真是困难。
　　其他兽王也在呼吸间全部逃离。
　　只不过，它们之所以能够这样轻松的逃离，一个很重要的原因是陈宗等人根本没想追它们，此刻，他们更想杀的是严涛几人！
　　在兽王逃离的时候，严涛见势不妙，也是转身逃走了。
　　“一凡，莹莹，你们留下，我们追！”
　　庞兵抬起手，想要喝住陈宗，但到嘴的话语却又被他咽了回去。
　　……
　　一个小时后，陈宗、雷虎以及许凌烨三人回到了南阳药园前。
　　等候多时的庞兵第一时间对着三人问道：“怎么样？”
　　没等陈宗说话，雷虎就朝着地上呸了一口唾沫，不爽道：“跑了一个。”
　　“谁？”庞兵追问。
　　“严涛。”
　　庞兵皱眉：“这家伙竟然跑了。”
　　陈宗摆手道：“没事，他的右臂被我打断了，作为战神系的觉醒者，这以后也不容易了，或许这样的结果比杀了他更残忍。”
　　庞兵摇了摇头：“我在意的倒不是这个，而是担心他身后的严氏一族。”
　　闻言，陈宗沉声道：“有什么担心的，是他们先动手的，谁来我们也占理。”
　　庞兵点头：“也是这个道理，算了，兵来将挡水来土掩。”
　　陈宗没有在说话，看向了不远处的关莹，抬步走了过去，后者见他走来也是迎了上来，随即扑入他的怀里。
　　“好了，没事。”陈宗轻拍她的肩膀，声音温和。
　　关莹没有说话，只是抱着陈宗，说实话，当她的脖子被人割开，那一刹那的感觉太可怕了。
　　战斗结束了，该是收获的时间了。
　　陈宗几人走到能量罩旁，看着里头的夏秋眉。
　　雷虎：“夏教官，赶紧去把那些灵物摘下来啊！”
　　对于夏秋眉为什么能够进入到能量罩里，陈宗几人想不明白，也懒得想。
　　而夏秋眉本身似乎意识到了问题所在，但因为庞兵等人在场，也没有多说什么。
　　“嗯。”夏秋眉点头。
　　这时，陈宗看到了什么，忽然叫住了夏秋眉：“夏教官，你先别摘，你看那边的木架上是不是有很多玉盒？”
　　听到这话的夏秋眉随即扭头看向陈宗所指的方向，果然，一个屹立在杂草间的木架子映入眼帘，看起来那个木架子的头顶原先是有遮挡物的，但却被岁月所侵蚀，只遗留下了点点痕迹。
　　“是有玉盒，怎么了？”夏秋眉站在木架子旁，随手拿起一个四四方方的玉盒，扭头看向了陈宗。
　　陈宗：“之前吴院士采摘灵骨白玉花的时候说过，这种灵物需要以玉盒储存。”
　　“哦哦。”
　　虽然不知道为什么，但夏秋眉还是拿起了几个玉盒走向了药园中央那些绽放奇光的灵物。
　　灵物长势不同，大小不一，是以夏秋眉来来回回跑了好几趟，这才找到合适的玉盒把它们逐一装了进去，共计八株灵物，而在木架上寻找玉盒时，她还发现了一个以竹子为材料制作的圆形东西。
　　夏秋眉顺手也将这个东西拿走了。
　　很快，夏秋眉往返两三次，将八个玉盒全部拿了出来。
　　雷虎连连惊呼，神情兴奋：“发了发了！”
　　“这些东西要上交给吴院士吗？”王一方忽然问了一句。
　　陈宗顺口说道：“屁，顶天了给他一两株，这些东西可是我们拼命得来的，全部上交了多亏啊！”
　　雷虎：“就是就是，不上交，坚决不上交！”
　　“咳咳！”许凌烨咳嗽了几声。
　　“许娘炮，你咳个什么劲？”
　　“咳咳！”
　　“你要死了？”
　　许凌烨白了对方一眼，看向庞兵等人。
　　此时，陈宗和雷虎也想起了什么，看向了庞兵五人。
　　察觉到陈宗等人的目光，庞兵五人露出了尴尬笑容，有人还别过脑袋，表示自己什么也没看到，什么也没听到。
　　舔了舔嘴角，陈宗走到夏秋眉身边，逐一掀开五个玉盒看了半天，最后拿起一个看起来最不得劲的灵物，走到庞兵等人身前：“喏，这个给你们。”
　　见状，庞兵五人的神色立刻变了数变。
　　“这……”
　　陈宗眨了眨眼睛，笑道：“嫌少吗？”
　　闻言，庞兵当即摇头道：“哪里哪里，没有你们的话，我们大概率什么也捞不着，不是嫌少，是有些不好意思，嘿嘿。”
　　“有什么不好意思的，刚才你们也参与了战斗，应得的。”
　　“哈哈，那我就却之不恭了。”
　　庞兵五人满脸欣喜，脸上也没有任何不满。
　　诚如庞兵所言，要是没有陈宗等人的话，他们别说捞东西了，那些兽王都可能让他们吃不了兜着走，另外还有严涛等人。
　　“嗯，东西收下了，有些事就不要多说了。”陈宗笑眯眯的说了一句。
　　庞兵笑着点头道：“明白明白，我不是一个不上道的人。”
　　陈宗点头：“行，这个秦朝古遗迹还有地方没搜过，我们再找找，看看有没有东西。”
　　说话间，几人又在古遗迹里转悠了半天，只是他们的好运似乎用完了，几圈下来，毛都没有找到一根，也就动身离开了这里，返回灵脉山洞了。
　　……
　　PS：喜欢本书的朋友可加书友群（群号在简介）

第二百零七章 小姨出事了！
　　夜风起天南，气吞万里山。
　　在陈宗等人离开秦朝古遗迹之后的几天里，整个大娄山脉都处在一种神秘的变化之中。
　　斩龙台崩坏，意味着龙脉重现，这代表着什么，陈宗等人不太清楚。
　　无穷无尽的炁不知从何处而来，笼罩着整座山脉。
　　午夜时分，风骤惊林。
　　重瞳目光下，那遍布整个山脉的炁以一种诡异的方式伸缩扩散，周而复始，就好像整个山脉在经历着某种神秘呼吸，而那些炁就是它不断吞吸的表现。
　　灵脉山洞里的炁也越发浓郁。
　　秦朝古遗迹的第三天，庞兵五人就离开了，他们是属于其他防御点的超凡强者，此次支援大娄山完全是因为斩龙台的出现。
　　任务结束后，他们也需要赶回防御点。
　　他们所在的防御点乃是苗山防御点，距离大娄山防御点几百公里，眼看着大娄山出现这等神秘变化，他们当心苗山防御点会有什么变故，是以着急的赶回去。
　　临行前，庞兵也和陈宗对了一下话语，说是秦朝古遗迹内所获灵物只有两株，其余的在采摘时无故枯死。
　　这个说法很蹩脚，明眼人一听就有问题。
　　只不过那又如何呢？
　　采摘时就他们十一人在场，十一人皆是这样说，并且其中十个还是超凡强者，谁又能深究，谁又敢深究？
　　即便深究了又如何？以陈宗那能够震惊所有人的可怕天赋，足以让华夏军方将他陈宗像祖宗一样供起来，哪里还敢为难。
　　所以说，华夏军方是不可能因为这件事问责于陈宗等人的。
　　事实上，庞兵等人还有一点不知道，那就是陈宗的生命元素可是先天觉醒，而非他们下意识认为的吞服了觉醒药剂。
　　这一点要是再曝光的话，那可就更刺激了。
　　此次秦朝古遗迹内，逃走的不仅仅只有严涛一人。
　　按照陈宗的推测，严涛竟敢在与兽王争斗时出手袭击华夏人类一方，这件事在世家和华夏军方没有彻底闹掰之前，他们严家是绝对不敢爆出来的，一旦爆出来，他们严家根本受不了口诛笔伐，乃至军方的问责。
　　所以说，秦朝古遗迹的事情严涛以及严家不敢说，更不敢找陈宗麻烦，至少明面上是这样的，至于暗地里……恐怕还是会有一些小动作。
　　除了严涛之外，还有一些其他势力的超凡强者逃走了，比如落日国流民。
　　这些人大概率会将秦朝古遗迹内发生的事情传出去。
　　所以说，关于陈宗拥有生命元素的事情恐怕是瞒不住了。
　　这一点或许会给他带来不小的麻烦，拥有如此天赋的他属于华夏正统军方，一定会让许多人如鲠在喉，非常难受。
　　和曾经不同，踏入超凡层次的陈宗对于生命元素泄露的事情也没有太过在意。
　　首先事情已然发生了，无论如何也改变不了，对于那时候的情况而言，即便时光倒流再给他一次选择的机会，他也还会这样做，不可能看着关莹死去。
　　再来他陈宗已非当初，踏入超凡层次的他，已经拥有了最起码的自保能力，没什么好惧怕的，兽王想要杀死他，也得看看自己的皮骨够不够硬，挨不挨的住霸王枪。
　　庞兵等人离开了，萤火虫战队却依旧留在大娄山里，除了因为他们的工作就在防御点外，还有想要继续留在灵脉山洞内修炼的原因。
　　其次，他们也想近距离看看大娄山内部的神秘变化。
　　再有，他们也不打算就此放过大娄山里的那些兽王，会在以后的时间里一个个的找到它们，算一算账。
　　最重要的是，他们要研究一下那些灵物，看看能不能直接把它们消耗掉，不带出大娄山，这样一来，那更是死无对证，谁来也不好使了。
　　对于灵物的态度，让陈宗忽然有些理解那些世家的心情了。
　　在这个个体进化的大时代，谁又能抵挡得住这些能够让自身得到大幅度提升的灵物呢？自己拼死拼活的争下来，然后上交？谁愿意啊，留着自己修炼不好吗？
　　要说萤火虫战队里对于军方最为忠诚的就是夏秋眉了，只是她的身心早已被陈宗全面征服，眼下什么事也都会优先考虑陈宗，而非军方。
　　当然了，陈宗并非对于华夏不忠，国难当头，他还是会履行身为军人的职责，但抢夺资源和保家卫国完全可以看做两码事，二者间也并不出冲突。
　　再说了，自身强大了，不也能更好的守护国门吗？
　　……
　　秦朝古遗迹事件后第五天。
　　大娄山的神秘变化不仅没有停止，反而愈演愈烈。
　　谨慎起见，陈宗等人不定时的就会巡视山洞四周，以防有什么东西靠近。
　　这期间，陈宗也看到了许多惊奇之事。
　　譬如他曾目睹某个竹林里的竹子以肉眼可见的速度从地底冒出，然后从竹笋长成高大翠绿的竹子。
　　再比如，他盯着一座隆隆作响的山峰看了几个小时，惊觉山峰在几个小时内最起码长高了三十米！
　　大地以更加疯狂的姿态扩大，山峰愈发高耸，万物也展现出了前所未有的生机，以违反认知的方式肆意生长。
　　看着眼前的大娄山，感受着浩荡天地的惊人变化，陈宗忽然意识到原来所谓的进化时代才刚刚开始，过去的两百多年或许只是热热身而已。
　　未来，眼前这个熟悉的天地将会变成何等模样，这一刻，谁也无法给出确切的答案。
　　待在大娄山的陈宗并不知道，外面的世界也在经历着巨大的改变，而这样的改变也加速了一些事情的进展。
　　……
　　夜凉如水，炁化天地。
　　灵脉山洞内的炁越发浓郁，这也让陈宗等人万分欣喜，他们打定主意，要在这里静心修炼，只要上头没有传来命令，他们能在这里苟到天荒地老。
　　“宗哥，这几株灵物你看了好几天了，研究出点名堂了没？”
　　“没有。”
　　“要不直接吃了得了，这些东西总归不是毒药，吃了只有好处没有坏处。”
　　“总觉得这样吃不太好。”
　　“那怎么办，咱们就这样光盯着看？”
　　就在此时，山洞外传来了关莹的惊叫声：“陈宗，快过来！小姨出事了！”
　　夏秋眉出事了？
　　刹那间，陈宗三人就冲出了山洞，视野内的画面让他们停下脚步，满脸惊疑。

第二百零八章 南阳御灵，无双宝匣
　　山洞外，紧闭双目的夏秋眉斜靠在大石上，满嘴油渍，右手抓着一根穿满烤肉的竹签，在这大娄山里，他们的伙食以肉食为主，果子为辅。
　　这些都不是问题，问题是她的面前正飘着一块长方形的玉牌。
　　此刻，那玉牌悬浮半空不说，还绽放出了一阵玉色的光束，直落于夏秋眉的眉宇间。
　　这个玉牌陈宗等人是知道的。
　　离开秦朝古遗迹后，夏秋眉就和他们说过，言明自己之所以可以穿透那个阻挡众多兽王以及超凡强者的能量罩，极大的可能就是因为这个玉牌。
　　至于这个玉牌，就是她夏秋眉在那具人骨的掌心中获得的。
　　“陈宗，小姨怎么了？”
　　众人围在夏秋眉身边，但却没有去触碰她，只因他们觉得眼前的事情似乎不是坏事，自然不可能出手打断。
　　陈宗：“应该没事，等着吧。”
　　夏秋眉的呼吸平稳，看起来确实一点事也没有，关莹之所以惊叫，也不过是事发突然，并且还这样的神异。
　　随后几人就围在周围，好奇的看着夏秋眉，等待她的苏醒。
　　此时此刻，夏秋眉正经历一件前所未有的奇异之事。
　　仿佛是一个梦中世界，夏秋眉站在白云之上，惊奇不定的看着盘坐在云端上的童颜老者，只见其白发白须，身穿奇怪的黑白服饰，仙风道骨。
　　他身上的服饰也让夏秋眉想起了那具人骨。
　　“没记错的话，那人骨身上风化的衣物和这一模一样，难不成他就是那具人骨？”
　　“老夫南阳御灵宗南灵子，时逢天地灵炁枯竭，天门消失，难登青云，九州修士转念皆空，大限之日，留此玉牌，望日后天地重现生机，本宗修法得以传承。”
　　“南阳御灵宗创于大秦，虽与世间大家无法比拟，但也有自己的独到之处，本宗修御器之术，飞天遁地亦不是难事，老夫修行一生，费劲千辛万苦，终是炼成无双宝匣，奈何生不逢时，天地难容，呜呼哀哉，呜呼哀哉啊……”
　　“老人家，老爷爷，老帅哥……”
　　夏秋眉叫了半天，对方根本没有任何反应，自顾自的说着，表情分外悲凉。
　　猛地，她意识到了什么，认为眼前的老者身影应该是相当于3D视频储存技术一样的手段，想到这个后，她开始认真倾听老者的话语。
　　“老夫流于后世之法，其一，南阳御灵宗的修神之法，名为南阳灵经，其二，无双宝匣的运用之法，名为无双术。”
　　老者说到这里，大手一挥，左右两边的虚空中当即浮现许多金色文字，这些文字在半空中组成了两部万字篇章。
　　夏秋眉急了，因为她一个字也看不懂，银龙战斗辅助器也不知所踪，无法翻译。
　　“该死的，真后悔以前没研究过古秦文字……”
　　就在此时，那些金色文字忽然化作两道金色流光，在夏秋眉难以反应间打在了她的脑门上。
　　突如其来的情景让夏秋眉下意识的闭眼大叫。
　　“啊——！”
　　很快，尖叫声逐渐停止。
　　夏秋眉的第一个反应就是摸向自己的额头，想着那些东西好像是钻进了自己的脑子里，叫什么来着，对了，南阳灵经还有无双术。
　　诡异的事情发生了，当她想到这两个名字时，记忆里自然而然的浮现出这两部法门，更不可思议的是，明明不识古秦文字的她，竟然本能的知晓它们的意思。
　　“真神奇！”
　　“什么东西真神奇啊夏教官？”
　　耳边的话语声让夏秋眉一愣，抬眼一看，几个脑袋挤在眼前。
　　“你们做什么？”
　　许凌烨：“夏教官，我们还想问问你在做什么呢，什么东西神奇啊，说说呗。”
　　夏秋眉眨了眨眼睛，终于是彻底从那个梦幻般的事件中回过了神，她咬了一口竹签上的烤肉，扬起一抹笑意：“我好像获得了一些东西。”
　　“什么东西啊小姨，快说啊！”关莹看着眼前笑眯眯的夏秋眉，好奇死了。
　　随后，夏秋眉将刚才发生的玄幻之事一五一十的说了一遍。
　　听完之后，雷虎的嘴里直接蹦出了一个‘卧槽’。
　　其他人也是惊讶非常。
　　“这事也太神奇了吧，那具人骨竟然留下了修行之法！”许凌烨惊叹非常。
　　陈宗双目放光：“秦朝时期的修炼之法，这绝对是好东西啊！”
　　“无双宝匣，这名字一听就很不错啊！”
　　几人将目光看向了山洞，不用说了，夏秋眉口中的无双宝匣就是陈宗发现的那个长方形大铁盒，而那个东西此刻就被放在山洞里。
　　关莹激动道：“小姨，说说那个修行之法，让我们也长长见识啊！”
　　夏秋眉也是表现的很兴奋，而后没有一点保留的将南阳灵经以及运用无双宝匣的无双术口述给了几人。
　　听完之后，陈宗连连惊叹：“毫无疑问，这南阳灵经是修炼精神力的修行之法，而这无双术则是驾驭那个宝匣的方法。”
　　许凌烨如获至宝：“这南阳灵经可不就是我们精神系觉醒者的福音吗？有了这个法门，我一定可以再现帅到掉渣的御剑术，哈哈——！”
　　陈宗眯着眼睛：“是啊，此前我们的精神力只能通过精神世界锤炼被动提升，这个修行之法可以让我们的精神力得到主动提升，很珍贵。”
　　这时候，陈宗忽然转身走进山洞，再出来时已是将那个无双宝匣扛了出来。
　　“我说两句，南阳灵经我们几个可以修炼，不过无双宝匣就一个，我的意思给夏教官吧，一来我们每个人都有各自的追求，我习拳法与枪术，凌烨有大宝剑，雷虎修拳法，关莹有木元素，一凡呢也有骨头异化的能力，就夏教官好像没有能拿得出手的东西。”
　　雷虎笑道：“我同意。”
　　许凌烨：“我有剑就够了。”
　　关莹看着夏秋眉，双手赞成：“这安排我很满意~”
　　王一凡：“恭喜夏教官。”
　　夏秋眉有些惊喜：“这……我不是要同化秋龙刀了吗？这……”
　　没等她说完，陈宗就摇头道：“你也是精神觉醒者，同化秋龙刀的本质似乎和这南阳御灵宗的御器之法有异曲同工之妙，并不冲突。”
　　许凌烨：“是啊夏教官，我们几个中就你和这东西最配了。”
　　雷虎：“就是，客气个屁啊，都是自己人。”
　　听了几个人的话语，夏秋眉也不在客气，露出笑意：“好吧，那我就要了这无双宝匣了，嘻嘻。”
　　陈宗：“早点修成让我们看看无双宝匣里的东西到底长什么样~”
　　夏秋眉：“嗯！”
　　这时，夏秋眉又想到了什么，开口说道：“对了，我带回来的那个竹卷呢，我好像知道怎么看它了！”
　　“在山洞里，我去拿。”王一凡立刻转身走进山洞。

第二百零九章 南阳药经，天人炁脉
　　少许之后，王一凡就捧着一个竹卷出来了。
　　说起来还是因为这个纷乱的时代，拥有觉醒天赋的觉醒者几乎不用学习文化课，他们所要做的就是了解一切关于和进化生物战斗的知识，是以对于古华夏的很多知识都不了解。
　　这就好比以前的战争年代，只要会拿枪就好了，谁还会在乎你会不会背出师表呢？
　　眼前这个被他们叫做竹卷的东西在先秦时代叫做竹简，在那个没有纸的时代里，它被作为承载文字的载体。
　　只是他们手中的竹简有些奇怪，上面也没有文字，而是在相等的距离下分别镶嵌了许多小玉珠，这些小玉珠的间隔就好像字与字之间的间隔，它们布满了整个竹简，以一条竹简三十粒小玉珠计算，八十条竹简也就是二千四百粒。
　　这东西是夏秋眉在南阳药园里发现的，起初众人展开一看，一个字也没有，也不知道有什么用。
　　此时，夏秋眉像是找到了诀窍。
　　“刚才玉牌之所以会出现那种反应，或许跟我无意中对它输入精神力有关，这竹卷上一粒一粒的小玉珠或许也需要以这种方法查看，毕竟我们都不认为这东西就是一个纯粹的观赏之物。”
　　说话间，夏秋眉抬起手掌，轻轻地抚过因为小玉珠而显得凹凸不平的竹卷平面。
　　“这个竹卷的名字叫做‘南阳药经’。”夏秋眉轻声说了一句。
　　当她的精神力伴随着指尖的触碰涌入其中一粒小玉珠里时，一道光芒猛地绽放，紧接着就好像投影仪投射出影像似得，一个立体画面临空展开。
　　画面主要由两个部分组成，一是灵物，二是文字。
　　见到这一幕，陈宗眼前一亮：“及时雨啊，这一卷东西竟是记录灵物的，我们所获得八株灵物上面也一定存有记录！”
　　雷虎竖起大拇指，称赞道：“夏教官真牛！宗哥好几天都没有头绪的事情就让你破解了，厉害！”
　　许凌烨盯着夏秋眉手里的东西，看着那一粒绽放微光的玉珠，面露惊叹。
　　“没想到在古华夏竟然已经拥有了这样的手段，并且这样的手段并不是依靠科技，而是人为的，真是一个神奇的时代啊。”
　　陈宗：“是啊，或许我们正在向着那个神奇的时代靠拢。”
　　“宗哥，你就别和许娘炮感慨了，现在最要紧的还是找出我们所获得的八株灵物信息，看看能不能直接生吃了！”雷虎插嘴说道。
　　夏秋眉：“这上面的每一粒小玉珠都记录着一种灵物的信息，我也认为里头有我们所获灵物的信息，但需要一个个找过去。”
　　闻言陈宗笑了笑：“那就有劳夏教官了~”
　　“我和小姨一起找。”关莹自告奋勇的走到夏秋眉身边，以精神力一同探查竹卷上的小玉珠。
　　陈宗、许凌烨、雷虎还有王一凡四人则走到一边，至于袈裟……
　　说起来这货自打和陈宗来到这大娄山后，不是在吃，就是在去吃的路上，一天到晚就没见它的嘴巴停过。
　　当然了，这家伙除了能吃之外，体型也长大了不少，虽然比不过那些兽王，但也堪比骏马了，站起来都到陈宗差不多高了。
　　“夏教官刚才口述给我们的南阳灵经里，你们有没有发现一个很重要的事情？”陈宗忽然对着三人开口说道。
　　很重要的事情？
　　雷虎眨了眨眼睛，摇头道：“没有。”
　　倒是许凌烨看向了陈宗：“你说的是修行层次吧。”
　　陈宗打了一个响指：“没错，就是修行层次。”
　　“我们几个现在全是超凡层次了，可谁又能比得了那个南灵子呢？单凭自身手段就能够留下类似虚拟环境一样的东西，这样的手段需要达到怎样的层次才可以办到？”
　　“所以说，超凡层次之上必定还有更高强的修为层次，但我们却不知道，通过南阳灵经，我们可以知道一些华夏古代对于修行层次的划分。”
　　南阳灵经里虽然没有专门讲述修为层次，可却在多处地方出现了有关修行层次的只言片语。
　　这就好比你妈在教育你的时候，总会带着别人家的孩子，她的初衷是教育你这个不成器的儿子，但又会牵扯出其他孩子一样。
　　显然，南阳灵经不是专门讲述修为层次的，但不可避免的，里头也带着这些东西。
　　陈宗蹲在地上，拿起一根树枝在地面上书写。
　　“南阳灵经牵扯到层次修为的词语有人初灵动，天人炁脉，无为道丹，极真玄婴……”
　　许凌烨点头道：“嗯，这四个词语也让我产生了联想，比如这个人初灵动，从里头对于它的简单讲述，似乎就是我们口中所说的超凡层次。”
　　对此陈宗表示赞同：“这个观点我也认同，按照这个推测下去的话，下一个层次应该就是天人炁脉了。”
　　“天人炁脉？是个啥？”雷虎问道。
　　对此，陈宗摇了摇头：“南阳灵经里并没有详细的解说。”
　　雷虎一趟手：“得，说了跟没说一样。”
　　许凌烨白了他一眼：“你懂个屁，最起码我们知道了之后的修为层次，往后要是碰到存有这些字眼的东西，也能快速反应过来。”
　　“切。”雷虎无话可说，只能用这个词结束自己的发言。
　　陈宗想了想说道：“我觉得我们有必要再去秦朝古遗迹里仔细的找一找，别忘记了，当时崩塌的地面可是把不少建筑物埋在里头了，那些地方我们可没有去好好翻一番，既然有竹卷这种的东西留存下来，我相信有很大几率存在其他竹卷。”
　　“嗯，我赞同，应该去挖一挖。”
　　就在此时，夏秋眉和关莹那里传来了话语声。
　　“找到了！”
　　“陈宗，我们找到关于那几株灵物的信息了。”
　　听到两人的话语声，雷虎当即扔下陈宗几人，快步走向夏秋眉和关莹，相比这什么天人炁脉，他更在意的是山洞里那几株灵物可不可以直接生吃。
　　“怎么样？可以直接吃吗？”

第二百一十章 血灵乌，三叶天玉花，生精玄根……
　　山洞外，七个大小不一的玉盒一字排开。
　　雷虎赶忙打开第一个正方体玉盒，里头存放着一个黑色的扇形灵物，表面布满了血色脉络，隐约间绽放出一股黑红色的光芒。
　　在夏秋眉的操作下，南阳药经上的某一粒小玉珠绽放微光，一道光影浮现而出，上面的植物图形和玉盒里的形态一模一样。
　　此时，她再以银龙战斗辅助器上的扫描翻译功能，也就获得了其上古秦文的信息内容了。
　　“血灵乌，主要功能是增气壮体，固本培元，依照上面判断年份的方式观察的话，眼前这个的年份超过了一千年，效果很不错。”
　　雷虎：“怎么吃？”
　　身旁，袈裟不知道什么时候窜到了眼前，使劲摇晃着尾巴：“汪汪汪！”
　　“这个血灵乌可以和其他灵物炼成大肉玄丹，溢血丹，开血丹……”念着念着，夏秋眉也停止了声音，继续往下看，原因是这些大肉玄丹什么的，对于他们来说完全是陌生之物，念了也白念。
　　“此物亦可吞服，然千年以上的乌血灵切记不可一次吞服，只因其中蕴含着气血太过盈盛，需分多次吞服，循序渐进……”
　　雷虎再次问道：“什么意思？”
　　夏秋眉抬头：“这血灵乌主要的功能是增气壮体，固本培元，可以吃，但不能吃多，一次吃一点点，分多次吃。”
　　听到这话，雷虎当即把那个装着血灵乌的玉盒合上，而后放到一边：“能吃的放一堆，不能吃的放一堆。”
　　许凌烨呵呵道：“待会儿你可以把玉盒也吃了。”
　　雷虎心系那些灵物，懒得和对方斗嘴，打开第二个玉盒，又是凑到夏秋眉身前，催促道：“夏教官，继续啊，看看还有没有能吃的。”
　　第二个玉盒是一朵非常好看的花朵，根枝和寻常的绿色植物没有多大的区别，但它长出的三片花瓣却不一般，晶莹透亮宛如羊脂白玉。
　　乍一看，还以为是哪个雕工出彩的匠人以精玉雕刻出来的一样。
　　三片花瓣内部似有乳白色的液体流动，在阳光的照耀下闪烁着七彩光泽，煞是动人。
　　“三叶天玉花，花瓣中含有一种叫做天花玉液的极品液体，涂于皮肉上后可增皮肉韧性以及强度，化成玉肤，可令皮肉常保青颜，丝滑如绸！”
　　这段信息让夏秋眉和关莹的眼睛里冒出了火光。
　　“这个不能吃，要涂。”
　　正当雷虎伸手想要合上玉盒的时候，关莹已经抢先一步把手掌按在了装有三叶天玉花的玉盒上。
　　“这个归我和小姨！”
　　丝绸如绸，玉肤青颜。
　　陈宗嘴角扬笑，点头道：“嗯嗯，这个给你们。”
　　雷虎：“嫂子别激动，我也不想当小白脸，许娘炮，要不要给你的大宝剑涂点？这样你擦起来也会很滑腻~”
　　许凌烨哼哼道：“得了吧，我肯关莹和夏教官也不肯啊，还涂大宝剑，说真的，要不是关莹和夏教官，真该给你涂涂脸。”
　　“涂个屁！”
　　“诶，涂屁股的话就太浪费了，反正也没人看你的屁股。”
　　“淦你大爷，很能说是吧？”
　　“一般一般世界第三。”
　　陈宗苦笑道：“行了，赶紧看看下一株灵物是什么来头。”
　　第三个玉盒里装的是一团……毛球。
　　这株灵物的根茎非常细，顶部长着一团由许多白色丝线缠绕在一起的蓬松之物，看起来可不就是一团毛球么。
　　没多久，夏秋眉也在南阳药经上找到了相应的图鉴信息。
　　“蛛丝雪草，上面说这种灵物拥有洗伐身髓之能，不仅如此，吞服了之后还可以增加对于天地灵炁的感应力，有疏通天人之阻的功效。”
　　疏通天人之阻？
　　陈宗沉吟片刻，诧异道：“这洗伐身髓的功效应该就是类似我们当初在试管里的情况，身体里的杂质全被排出了，增加和天地灵炁的感应，这个功效很不错！”
　　雷虎其他的没听进去，就听到这个东西能生吃，立马动手给它归类：“生吃的是吗？那放这边。”
　　第四个盒子里放着是一株，嗯，不能说是一株，应该说是一根。
　　“这东西我知道，是山药！”雷虎看着玉盒里的东西，嬉笑道。
　　许凌烨：“……山炮。”
　　夏秋眉也很快找到它的信息：“它叫做生精玄根……”
　　“生精玄根，这名字起得不错~”许凌烨嘿嘿一笑。
　　夏秋眉瞪了对方一眼，继续说道：“里头说它的作用是生精藏神，看起来应该是有助于精神力增长的东西。”
　　雷虎：“生吃的吗？”
　　夏秋眉点头：“对，生吃的。”
　　闻言，雷虎又将其放在了‘蛛丝雪草’旁边，啧啧道：“这要全部都是生吃的，咱们直接全吃了，一根毛也不带出去，嘿嘿。”
　　也不知道是不是老天也看不惯雷虎贪得无厌的模样，剩下的三株灵物全都不能生吃，需要搭配其他药物中和其中的药性，如此方可服用，否则的话会适得其反。
　　夏秋眉卷起南灵药经，摇头道：“看起来这三株灵物我们得带给吴院士看看了，我们不通药理，需要给他处理才行。”
　　陈宗点头：“行，反正原本也计划带三株出去。”
　　此时，雷虎迫不及待的把那血灵乌拿起：“我先吃一点看看这是什么效果！”
　　几人也没拦着，给他递去了一把小刀，接过小刀的雷虎在上面比划了半天，最终在边角处割下了一小块。
　　雷虎没有立刻吃进去，而是好奇的看了半天：“还别说，这东西说是植物，看起来却肉质十足，不知道的人还以为是什么肉呢。”
　　“赶紧吃，看看有毒没！”许凌烨轻笑道。
　　“你个王八蛋就没一句好话。”雷虎咒骂了一句，而后也将手中的血灵乌扔入口中。
　　没多久，雷虎就感觉全身燥热起来，心脏‘咚咚’的跳动，连陈宗等人都听的清楚，随之而来的就是全身气血的疯狂流动。
　　“好家伙，我感觉身体要炸了！”
　　陈宗面色一紧：“赶紧试试形意拳！”
　　“嗯，宗哥看着我点，不行的话赶紧给我奶一口！”
　　说话间，雷虎立刻就开始演练起了形意拳。

第二百一十一章 狗也不能进
　　一小片血灵乌的药力，足足让雷虎演练了一夜的形意拳，这才将其炼化殆尽，成为了滋养身子骨的绝佳养分。
　　而就是这一小片血灵乌，让雷虎感觉自身的气力、速度、反应力以及身体内各个部位的强度都得到了不少的提升，效果惊人！
　　逐渐摸清了血灵乌的药性强度后，六人一狗开始瓜分这一支血灵乌。
　　相对而言，陈宗、雷虎、王一凡以及袈裟，这三人一狗每次服用的血灵乌，其数量要比许凌烨、关莹以及夏秋眉多一些。
　　原因就是因为三者的身体强度，难以承受更多血灵乌的冲击。
　　不过话又说回来了，尽管许凌烨、关莹以及夏秋眉三者服用的血灵乌要比陈宗三人少许多，可三人的身体成长度却比三人高许多。
　　陈宗分析这和他们几个的身体素质起点水平较低存在关系。
　　在不断吞服血灵乌的过程中，雷虎的钢铁之躯有了变化，此前他施展钢铁之躯时，全身皮肉会异化为纯黑色，而今则由纯黑色转化为了略带金色的黑金色，看起来黑色依旧占据主导地位，站远一点看的话，也还是黑色。
　　至于王一凡，在吞服了血灵乌后，他的身体强度也是提升了不少，但提升最多的还是他的骨骼。
　　在第一次吞服了血灵乌之后，王一凡就和几人说过，说那血灵乌的药性好像被骨骼吸收了不少，其吞服之后演练形意拳的时间都比众人要短了许多，感觉上是骨骼主动在吸收药力。
　　袈裟变化不大，就是身上的黑毛又长了一些。
　　血灵乌让陈宗感觉自己身体里的五脏六腑得到了强化，血管、经络，这些东西都变得更加坚韧，当然了，气力、速度、反应力这些身体的基础属性也得到了不小的提升。
　　此刻，他感觉自己的力量已经逼近了三万斤，也就是十五吨左右，这个力量已经完全能够匹敌那些力量型的兽王了。
　　关莹和夏秋眉两人在吞服了血灵乌后，身体素质已经有了和大多数战神系觉醒者抗衡的实力，一下跃上十多米高的树枝上是轻而易举，长时间奔驰几十公里也不带一点累的，也有了超过千斤的力量。
　　按照陈宗的想法，此刻两人如果再去进行身体领域的天赋测试，或许也会出现成为战神系觉醒者的可能。
　　这个想法以及此前分析出来的天人炁脉，让陈宗越发认为当下的力量分化体系以及方式，伴随着进化时代的高速进展，已经出现了越来越多的不合理之处，难以包容他们的成长水平。
　　五天后。
　　“陈宗，我和小姨要去山洞里涂抹三叶天玉花的药液，你在洞口看着，不要让人进来。”
　　陈宗点头：“没问题。”
　　说完，陈宗扛着霸王枪斜靠在山洞门外，把雷虎等人赶到更远处。
　　雷虎：“宗哥，不用像防贼一样防着我们，再说了，夏教官和嫂子这类型不是我的菜……嗯，我喜欢身子大屁股大的。”
　　“切，这话说的好像是你的菜你就有戏似得，在这里没镜子我可以理解，难不成还没尿不成？”说着，许凌烨又看向陈宗，撇嘴道：“我是比你帅，但剑修……不需要女人。”
　　雷虎：“你比宗哥帅？你有脸吗？”
　　王一凡：“宗哥，我去捡柴火。”
　　就在这时，袈裟摇晃着尾巴，慢悠悠的往山洞里走去，可就在它即将越过陈宗的身子时，尖锐的枪头从其狗头上惊险擦过，带走几根狗毛，砰的一声插在地上。
　　陈宗饱含‘杀意’的注视着狗毛爆炸的袈裟，冷冷道：“狗也不能进！”
　　“呜呜呜……”袈裟夹着尾巴，逃离山洞口。
　　大约十多分钟后，关莹和夏秋眉就出来了。
　　见到二者的时候，陈宗呆住了，只见她们的皮肤相比此前变得莹白透亮，丝滑如绸，动人至极。
　　本就数一数二的顶级美女，在经过三叶天玉花液的滋养后，简直成了天仙儿，让陈宗像是第一次见到两人一样，惊艳不已。
　　看着陈宗呆傻的模样，关莹眼珠子一转，狡黠一笑，跳了过来，抓起他的右手按在自己的脸上轻轻摩擦：“亲爱的，你看我的皮肤是不是变得很滑很嫩啊~”
　　陈宗笑道：“确实变得很丝滑，很舒服。”
　　此时，关莹踮起脚尖，凑到陈宗耳边，吐息幽兰：“我的身体都涂了，也很滑哦~”
　　咕噜！
　　这句话瞬间让陈宗联想到了什么，吞咽声清晰的传入关莹的耳中。
　　“嘻嘻~”挑逗成功的关莹发出畅快笑声。
　　说起来，自打来到大娄山，因为环境的关系，两人都未曾做……不是，是没有进行过修炼，着实让刻苦的陈宗有些难以适应。
　　此时，陈宗忽然抬起眼眸看了几步外的夏秋眉一眼，后者察觉到他的目光
　　“小妖精，等离开了大娄山再好好收拾你！”
　　扔下这句狠话后，陈宗飞速逃离了灵脉山洞。
　　“哈哈！”
　　看着陈宗狼狈逃离的背影，关莹笑得合不拢嘴。
　　“小姨，你看他是不是很搞笑啊。”
　　夏秋眉在关莹转身时已是神色如常，笑道：“是挺好笑的。”
　　接下来的几天里，陈宗等人按照计划开始对秦朝古遗迹进行更加彻底的搜寻行动，用‘掘地三尺’来形容也毫不为过。
　　被地表崩塌所掩埋的地方被他们一个个的挖开。
　　功夫不负有心人。
　　最终，几人终于在一处被土石压垮的不知名殿内找到了许多竹卷，经过对这些竹卷的逐一查询，他们发现了许多以前所不知道的事。
　　比如这个南阳灵御宗创立于先秦时代，历经千年，到了宋朝。
　　判断的依据是在这些竹卷里也有许多宋朝时期的文体。
　　到了宋朝早已有纸了，但这个宗门似乎依旧习惯以竹卷内镶嵌的小玉石作为记录信息的手段。
　　当然了，这些东西陈宗都不在意，他最在意的是关于人初灵动，天人炁脉，无为道丹，极真玄婴这些修为层次的详细描述。
　　在一卷名为‘南阳修行录’的竹卷里头，陈宗终是找到了有关于这几个修为层次的描述。

第二百一十二章 天地有语名为宫，超凡机动部队
　　人初灵动。
　　正如陈宗和许凌烨此前分析的那样，这个境界和超凡层次应当是一个境界层次。
　　竹卷里对于它的解释，大致和此前外公周延霆与他们说过的‘身体呼吸’是一样的。
　　‘人初’意为人的初始修炼。
　　‘灵动’被解释为人体重获灵性，拥有了动引天地之炁的能力。
　　让‘死去’的身体复苏，从而达到引动天地之炁的能力，这就是初始修行所要做的事情。
　　关于这个阶段陈宗已经到达，他的身体已然达到了能够呼吸天地之炁的层次，是以他将注意力集中在人初灵动之后的天人炁脉。
　　竹卷里关于天人炁脉的描述经过银龙战斗辅助器的扫描翻译，其意思陈宗大致可以理解。
　　所谓的天人炁脉，简单的说来就是天地与人体之间最为正式的初次联系，天地与人体在这个阶段开始了真真意义上的达成一体。
　　其中这样说道：天地大宇宙，人身小世界，将小世界贯通大宇宙，如此方可寻天地之道，登奥妙之巅。
　　人身小世界的核心位置为炁府。
　　炁府的存在非常奇妙，以神念可感，然破体不可知。
　　神念在陈宗看来应该就是精神力，人的精神可以感应到炁府的存在，可是如果破开人体的话，却又找不到炁府这种东西。
　　这些日子以来不断消失在体内不知处的炁，结合这段描述来看的话，陈宗意识到了它们的去处。
　　“炁归身府，化府成灵，意为破府。”
　　“破府，这么说来我现在处于的阶段就是天人炁脉的‘破府’阶段了？需要做的就是破开深藏体内的炁府。”
　　破府之后，便是凝脉，凝天人之脉。
　　对于这天人之脉的描述，陈宗也以自己的话语解读。
　　炁府一成，人体和天地之间尚未产生实质的联系。
　　人体和天地这两者之间存在一条洪流湍急的大河，此前天地之炁流入人体，就仿佛是最为原始的船渡方式，又或者是牵绳引渡。
　　毫无疑问，这样的渡河方式是最没有效率的手段，小船就那么大，每一次渡河都只能乘载很少的物体，或许可以使得人体和天地达成一定的联系，可十分有限。
　　而凝天人之脉就好像是在搭建桥梁，一条能够联通人体和天地的桥梁。
　　桥梁一成，人体和天地的联系将会有一个质的飞跃，同一时间能够输送的物质将会是船渡的几十倍，几百倍，甚至于上千倍！
　　“凝炁成脉，天人交感，意为凝脉。”
　　破府，凝脉……这是天人炁脉的两个细化层次，而这两个层次则是为第三个层次，也是这个阶段最为重要的一个时期做铺垫！
　　“天地有语名为宫，以脉成宫镇青云！”
　　“天人炁脉的第三个层次便是镇宫。”
　　以镇为名，足以判断这个层次的存在已然步入了一个更为强大的层次，能够镇压诸多事物。
　　宫，九宫？
　　陈宗眨了眨眼睛，回想起了曾在‘神话探究群’里看到这个词语，当时群里的老学究们在谈论关于‘九宫’的话题。
　　很复杂，他根本听不懂。
　　什么九宫，太极，八卦……这些乱七八糟的东西陈宗看着就头大，更别提理解了。
　　不过他记住了一句话，说是这个九宫似乎蕴含着天地之广，变化无穷，其包含着整个大宇宙的理念，无论你此刻站在什么地方，都可在九宫之内找到相应的方位。
　　天地有语名为宫。
　　就和华夏有汉语一样，这个天地也是有一种神秘的表达形式，这种表达形式就被称作‘宫’。
　　以脉成宫镇青云。
　　以凝聚的炁脉构建天地之语的宫，通过所解读的天地之语，和天地达成更加深层次的交流互动。
　　譬如人与人交流，‘语言’是重中之重。
　　‘语言’的意义从来就不单单只是发声说话，手语、肢体语言、神态语言、眼神语言……这些都是语言。
　　而这样的交流才是能够让双方达成更亲密关系的东西。
　　宫，便是作为人体和天地交流的一种神秘语言。
　　无为道丹，极真玄婴。
　　这两个层次极其玄奥，即便是翻译过来，陈宗也是难以理解，但从这两个境界层次的描述中，他意识到人若是能够达到这两个层次，好像就跟民间神话里的神明没有多少差别了。
　　在这个竹卷中，极真玄婴之后就没有了，这让陈宗认为修为层次的终点就是极真玄婴了。
　　陈宗放下竹卷，望着天上云舒云卷，深吸了一口气，轻声自语：“破炁成府，凝炁化脉，以炁画宫……这就是接下来我要面对的修行层次吗。”
　　可惜的是，这竹卷里只有层次境界的描述，而没有相应的修行之法。
　　在了解了接下来的修为层次后，陈宗以及雷虎等人更加勤快的在秦朝古遗迹中翻找，希望可以获得相应的修行之法。
　　不过这一次他们也不在幸运了，挖寻了几天，再无所获。
　　在这几天里，他们除了在秦朝古遗迹里挖寻东西之外，也在大娄山里找到了几头那次争斗后逃走的兽王。
　　陈宗没有出手，而是交给了实力提升不少的雷虎等人。
　　在灵脉山洞内修炼，与兽王战斗。
　　这使得雷虎、许凌烨、王一凡三人的战斗力提升非常大，特别是原本最弱的王一凡，提升更是显著。
　　不得不说，他的异骨真的太强大了，可塑空间非常大，各种环境的战斗都能够应付，这一点即便是陈宗也做不到。
　　半个月后，预料中的事情还是来了。
　　吴奇院士出现在了灵脉山洞外，与之一起的还有一整队在觉醒者护送下的队伍。
　　这支队伍除了科研工作人员外，还有数百名工兵。
　　看到陈宗的第一眼，吴奇推了推老式的黑眼镜，扬笑道：“听人说这大娄山已经是你们萤火虫战队的天下了，所以我就带人来了，你不会介意吧。”
　　陈宗摸了摸鼻子：“人都来了，还有什么介意不介意的，嗯，本来这两天我就打算出去让你带人进来的。”
　　“嗯，不介意就好，说起来，外面现在出现了有关你的一些话题。”
　　“哦？”
　　“生命元素。”
　　闻言，陈宗顺口道：“谣传。”
　　“呵呵。”吴奇没有说什么，停顿了片刻后想起了什么，说道：“差点忘记了，你们萤火虫战队的任务有所变动。”
　　陈宗问：“怎么个变法？”
　　“云贵蜀超凡机动部队。”

第二百一十三章 华夏五龙，神话故乡
　　华夏抵抗进化生物的防御线有许多，防御点更是成百上千，有些防御点危险系数小，兽群的攻击次数少，同时也不会出现兽王级别的存在。
　　相对的，有些防御点的危险系数非常高，兽群攻势频繁，兽王出没。
　　在这个基础上，一些特级危险系数的区域内出现的兽王更是强大，寻常超凡级别的强者难以应付。
　　是以，为了对付这些强大的兽王，华夏军方也成立了一支由己方超凡精英所组成的机动部队，一旦哪里出现寻常超凡强者对付不了的兽王，就会让超凡机动部队前去支援。
　　随着天地变化的加剧，斩龙台出现，龙脉现身，华夏军方也醒悟了那些山脉对于个体进化发展的重要性，要是任由山脉内的兽王占据它们，那么对于人类自身而言就是糟糕的消息
　　再有，华夏一方的超凡强者日益强大，战斗形势出现了变化，于是乎，超凡部队又多了一个任务：进入山脉之中，与那些兽王争夺珍贵的进化资源。
　　作为觉醒者精英中的精英，人类的先行者，超凡机动部队代表了华夏军方最顶尖的战力，数量稀少，整个华夏军方也不过拥有不到二十支，而这二十支顶尖战力常年驻扎在特级防御地带。
　　原本，新一支超凡机动部队的组建是从零散的超凡强者中挑选最为强大的个体，不过萤火虫战队情况特殊，一支队伍六个人，五个超凡强者，并且每一个都不弱，既是这样，华夏军方就直接将其任命为新一支的超凡机动部队。
　　这样一来，他们也不用再进行磨合之类的事情，可以直接投入到任务中。
　　灵脉山洞前，工程兵们在搭建营地，建立防御武器设施。
　　吴奇、夏秋眉还有陈宗三人站在灵脉山洞上方的山头俯瞰下方热火朝天的场面。
　　陈宗轻声说道：“吴院士，大娄山里的兽王这些天虽然被我们杀了不少，不过这里地势广阔并且复杂，谁知道哪里还有没有藏着厉害东西，以你们搭建的科技重武而言，要是真有什么东西袭来，恐怕也是挡不住吧。”
　　吴奇笑了笑说道：“五天后会有五个超凡强者抵达这里，负责安保，这个你就不用担心了。”
　　陈宗点头没有再说什么，这个时代除了城市生活安全区之外，哪里都是危险的地方，而再危险的事情也总需要有人去做。
　　“谈到危险，你们的战队被成立为超凡机动部队后，所要面对的任务才是危险中的危险，我要是没预料错的话，过几天就会有调令下来了，可能你们要去乌蒙山了，确切的说是乌蒙山分支大雪山。”
　　大雪山？
　　陈宗对于这个地名陌生，因此没有什么表情，倒是夏秋眉露出了惊讶之色。
　　吴奇：“大娄山出现斩龙台代表着一个信号，根据华夏军方的分析，接下来各地都会陆续进入一个非常时期，而引起这个非常时期的东西就是曾经被斩的龙脉会一一复苏！”
　　陈宗皱眉：“龙脉一一复苏？吴院士，华夏大地上的龙脉有多少？”
　　吴奇下意识的推了推鼻梁上的眼镜，望着眼前延绵不知几里的山脉，摇头道：“这个我也不清楚，不过抛开没有详细记载的小龙脉，整个华夏一共有五条巨龙脉。”
　　“其中三条为山川地势所构成的。”
　　“第一条北龙，西起昆仑，向北延伸至祁连山，贺兰山，阴山，转入长白山脉，在这条龙脉之上，长白山最是神秘，曾有人说在山脉深处听到了神秘的声音，迄今为止，华夏军方对于其中的探测基本属于零，曾有超凡队伍进去过，但没一人出来。”
　　“第二条中龙，西起昆仑，向东延伸至秦岭，大别山，最终入海，此条山脉龙形时而雄壮沉稳，时而轻灵多变，在风水学上地位很高，古华夏时期人杰辈出的中原地带就是在这条龙脉之下。”
　　“第三条南龙，西起昆仑，连接横断山脉，一直到沿海的武夷山，最终入海。”
　　“除了这三条山川形态的巨龙脉之外，还有两条水系龙脉，也就是贯穿华夏大地的黄河水系和长江水系。”
　　“这就是古籍里记载的华夏五龙。”
　　吴院士尚未继续开口，陈宗就忍不住问了一句：“三条山川龙脉竟然都是从昆仑起源而出的，这昆仑是不是很特殊？”
　　吴院士点头：“嗯，是很特殊，其特殊地位在华夏神话里尤为明显，可以这样说，整个华夏的神话有一半都和昆仑山脉有关，因此，有人也将那里称作神话故乡。”
　　“可惜的是，如今的昆仑山脉更是成为了华夏军方的禁区，一点信息也没有。”
　　听完这话，陈宗似懂非懂的点了点头，心中对于昆仑山脉也产生了浓重的兴趣。
　　此时，夏秋眉开口说道：“吴院士，说回乌蒙山吧，毕竟你说我们或许很快就会被调到乌蒙山了。”
　　没有唠叨尽兴的吴院士巴滋巴滋嘴，点头道：“嗯，乌蒙山的大雪山和终南山里最近也是出现了一些不同寻常的事情，是以华夏军方派遣了超凡队伍前去探查，前期的超凡队伍十不存一，但也带回来了一些信息。”
　　“信息是什么我不清楚，但那之后，华夏军方开始派遣了一支超凡机动部队进入乌蒙山之中，然后这支超凡机动部队似乎也全部阵亡了……”
　　夏秋眉的眼皮猛地一跳，有些难以置信：“不是说超凡机动部队是华夏超凡强者中最精锐的吗？也能全死了？”
　　吴院士点头：“这个消息被封锁了，我也是通过老师那里才知道的，本来我是不应该告诉你们的，但是在知道你们成为了超凡机动部队后，我觉得还是告诉你们比较好，也好有个心理准备。”
　　陈宗倒还好，面色沉静，没有因为这个吓人的信息而露出过多的神情，但夏秋眉就有些把持不住了，神色紧张，眼中透出些许惊惧以及畏惧。
　　“也没有确定你们就一定会去乌蒙山，毕竟最近云贵蜀之地的许多地方都出现了不一样的情况，除了乌蒙山之外，还有龙门山。”
　　“相比乌蒙山，龙门山也是非常不凡，或许你们会被调去龙门山也不一定，当然了，无论是乌蒙山还是龙门山，都比其他地方的危险系数大，毕竟你们现在已经是超凡机动部队了，危险系数小的地方也不会让你们去。”
　　“嗯，知道了，还是多谢吴院士的提醒。”
　　“小事。”

第二百一十四章 调令，假期
　　灵动山脉前的林地中央，一座通讯塔在工程兵的手中迅速完成，以金属为主体的塔身一片漆黑，上面涂满了各种隐形伪装材料，不反光，并且还能在一定的时间内逐渐变成与周围环境一般无二的色彩，像是变色龙。
　　一条金属之物从通讯塔顶端继续往上。
　　陈宗仰望着天空，只见在金属之物的顶端又有一条类似天线一样的东西继续往上，结合起来，差不多有一个三四千米的高度。
　　吴奇随口解释道：“这是在山脉里建立和外界通讯的手段，信号需要达到一定的高度后才可以发出去。”
　　几人闻言也只是点了点头，而后散去，显然是对于这个东西没有任何深究的兴趣。
　　没多久，吴奇就躲在灵脉山洞里不出来了，原因是因为那三株灵物。
　　接下来，因为陈宗几人需要在其他超凡强者抵达之前，暂时保护科研人员在秦朝古遗迹的工作，所以他们几个也就离开了灵脉山洞，进入了秦朝古遗迹。
　　说起来，秦朝古遗迹里的炁并不比灵脉山洞里的稀薄，甚至于更加浓郁一些，这让陈宗几人依旧可以继续每日的修行。
　　某座建筑物里，陈宗、关莹、夏秋眉、许凌烨四人盘坐在殿中，沉浸在修行‘南阳御灵经’中的他们，周身时不时的就会浮现些许柳絮般的透明炁体。
　　对于四人的修行，雷虎和王一凡看在眼里，心里那叫一个不是滋味。
　　或许是因为他们两个在精神方面都没什么天赋，是以六人以同样的‘南阳御灵经’修炼，陈宗四人先后进入修行正轨，精神力随着每天的修行一点点的增加，可到了雷虎以及王一凡这里就行不通了，尝试了许多次，也是不得其法。
　　大多数时候，两人只能看着他们修行‘南阳御灵经’，又或者干脆修行形意拳，以此吞吐天地之炁。
　　谈及吞吐天地之炁，自打他们服用了‘蛛丝雪草’之后，几人对于炁的感应确实永久性的提升了不少，以形意拳吞吐天地之炁的速度明显比之前快了许多。
　　第五天。
　　四男一女的超凡五人队伍抵达灵脉山洞，他们就是之后负责此地安保的人员了，站在灵脉山洞前的他们面带喜色。
　　相比其他地方的战斗，能够在这个天地之炁浓郁的灵脉山洞内修行，这个简直不要太爽，至于危险程度嘛……不管怎么说，大娄山内活跃频繁的兽王基本都被陈宗几人清扫一空了。
　　五人也带来了关于萤火虫战队成为超凡机动部队的正式文件，以及调遣命令。
　　在这份正式文件中还有关于六人的军衔晋升任命。
　　夏秋眉从原本的上尉被提升到了少校。
　　陈宗从原本的上尉被提到了大校，提拔力度很大，此时的他甚至可以说是华夏军官里最年轻的大校。
　　关莹、雷虎、许凌烨、王一凡则从原本的少尉被提升到了少校。
　　按照规矩，超凡层次的军方强者全部都会被提升为少校。
　　对于军衔的提升，几人也没有太大的感觉，反正他们也没打算领导大规模的部队，提不提都无所谓。
　　没有耽搁太多的时间，当天中午陈宗几人就告别了吴奇，离开了大娄山，而正如吴奇之前的猜测一样，他们被调去了乌蒙山。
　　“现在是六月八号，调令上要求我们六月十五号抵达乌蒙山防御点报道，也就是说我们有一周的假期了？”许凌烨嬉笑着说道。
　　假期？
　　陈宗下意识的扫了关莹和夏秋眉一眼，笑道：“分析的没错，我们有七天假期，怎么样，去哪里休息休息？”
　　夏秋眉立刻说道：“乌蒙山附近有一个曲靖安全区，我们可以到那里修整几天。”
　　关莹：“是要修整一下了，这些日子窝在大娄山里，我还没正儿八经的洗过澡呢，臭死了。”
　　现如今在山脉里，可不敢下水洗澡，谁知道水中有什么东西呢，譬如之前遇到的寄生体，那东西可是防不胜防，也不知道超凡强者抗不抗的住。
　　陈宗这些男人无所谓，关莹和夏秋眉就受不了了，但多数时候也只是简单的擦擦身子，毕竟太过不方便了。
　　许凌烨：“那就是去曲靖安全区吧，吃肉吃的腻歪了，整点绿色蔬菜吃吃吧。”
　　“喝酒，喝酒，老子要喝酒！”
　　“汪汪汪汪！”
　　“既然大家都同意，那我们就去曲靖安全区吧！”
　　花费了半天时间，几人回到了大娄山防御点。
　　许福建亲自迎接了他们，但陈宗几人以需要去执行任务为由，简单的收拾了一些衣物，没有在大娄山停留多久就要了一辆军车，火速离开了。
　　之所以这般火急火燎的离开，实在是因为他们有些不习惯防御点内士兵们对于他们的敬仰眼神。
　　经由地图指引，许凌烨驾驶着军车肆无忌惮的从野外疾驰而过，以他们几个现在的战斗力，要是有不开眼的进化生物出现，顺手解决掉就是了，再也不用像之前那样小心翼翼了。
　　临近深夜，几人抵达曲靖安全区的防御线，为了避免麻烦，他们将军车交给防御堡垒内的物资部门，换上了休闲衣服，步行前进。
　　虽是步行，但和驱车而行的速度也差不了多少，大约一个小时后，他们就抵达了曲靖安全区。
　　望着夜幕下的楼层街道，许凌烨感叹道：“好家伙，忽然有一种再世为人的感觉~”
　　“娘们就是矫情！”雷虎咧嘴嘲笑道。
　　“就你这头猿猴当然没法感受到这满满的人间气息咯~”
　　“呵呵。”
　　陈宗：“行了，赶紧找一家酒店住进去吧。”
　　酒店这种东西到了这个时代锐减了许多，但也不是没有，即便是在同一个城市安全区里，需要开房的人也不少。
　　在一个环境相当不错的酒店内开了六间没有处于同一楼层的房间后，六人走入电梯，而后逐一分开。
　　袈裟的体型过于庞大，和进化生物没有什么区别，是以被陈宗留在了最近的一个防御堡垒里，并未跟来。
　　雷虎、许凌烨以及王一凡的房间在二层，陈宗、关莹的房间在五层，夏秋眉的房间则在六层。
　　五层。
　　“小姨，我们先走了。”
　　“嗯。”夏秋眉微笑的看着二者走出电梯。
　　518房间。
　　关莹打开房间后，陈宗也没打算继续去自己的房间了，抬脚就走了进去。
　　房门一关，陈宗顺势就将关莹压在墙壁上，后者也憋了许久，分外想念陈宗的冲击，一跃而起，以修长美腿缠住对方的腰部，热情回应。
　　过道上，一件又一件衣物掉在地上，当陈宗抱着关莹躺在床上时，两人已是一丝未挂。
　　三叶天玉花的汁液让关莹的肌肤变得柔如丝绸，晶莹透亮，好似传说中的冰肌玉骨，令人迷醉。
　　少顷，喃喃爱语回响耳畔，欢愉中的美人儿娇媚软腻，惹人怜爱。
　　几个小时后，关莹终究抵不过陈宗的强横，缴械投降，疲惫入眠。

第二百一十五章 秦氏秦阳
　　清晨，天微蒙蒙亮的时候，陈宗就睁开了眼睛，怀中的关莹还在睡梦中，侧躺着的她半个身子都压在陈宗身上，跟个挂件似得。
　　当然了，陈宗可没有丝毫的不喜，反而是非常享受这种紧贴柔软的感觉。
　　因为是假期，所以昨夜他们也没有修炼极乐阴阳功，而是单纯的享受了几个小时的鱼水之欢。
　　保持着这样的姿势，陈宗怔怔的看着天花板。
　　关于即将到来的乌蒙山之行，陈宗虽然表现的很平静，但是内心深处也是有些紧张，毕竟吴奇可是说了，一支超凡机动部队在里面阵亡了。
　　毫无疑问，乌蒙山将会是比大娄山更加危险的地方。
　　“破府，破府，何时才能踏入破府之境啊。”
　　“重瞳也是毫无进展，若是能够挖掘出关于重瞳的更多使用方法，或许乌蒙山之行也就能够轻松应对了。”
　　“实力，归根到底还是实力不够，如果我有镇压一切敌的力量，根本就不需要担心任何事情。”
　　陈宗低头看着怀中的柔顺黑发，抬手将其拨开，看着关莹美丽的容颜，以指尖轻轻摩擦。
　　“干什么呀你~”
　　睡梦中的关莹被陈宗逗弄醒了，抬起脑袋，嗔怒的看着对方，随后翻身而起，趴在他的身体上，又是闭上了眼睛，享受着这难得的轻慢时光，不愿醒来。
　　陈宗也没说话，揽着关莹的身子。
　　此时无声胜有声。
　　安静相拥，感受着彼此的心跳与呼吸，这种感觉真的非常舒坦，身心放松。
　　时间很快来到了早上九点。
　　酒店餐厅，陈宗拉着关莹走向了等候许久的雷虎等人。
　　刚阳帅气的陈宗和宛如天仙落凡的关莹，这样牵手的组合立刻就引来了众多目光。
　　“哟，挺早的啊你们。”
　　“小姨~”
　　夏秋眉微笑的看着容光焕发的关莹，知道她昨晚一定和陈宗经历了一场酣畅淋漓的‘战斗’，而一想陈宗在自己身上冲击的画面，她的心跳就迅速加快，双腿微微夹紧，欲望涌现。
　　陈宗陈宗，我也好想要啊。
　　“早啊。”夏秋眉故作平静的和关莹打招呼，喝着开水，平复心底欲望。
　　此时，坐下后的陈宗扫了一眼满桌子的绿色食物，苦笑道：“凌烨，你还真没开玩笑，直接给我整了一桌素菜啊。”
　　许凌烨捧着一杯果汁，泯了一口说道：“谁开玩笑了，吃了那么久的肉，真的太腻了，整点蔬菜平衡平衡营养啊。”
　　“平衡个屁，这一桌蔬菜你自己吃，老子吃肉去了。”说话间，雷虎起身坐到隔壁桌，没多久一盘盘香气喷喷的肉类食物就被服务员端了上来。
　　陈宗笑了笑，起身走到雷虎的桌前，一屁股坐下。
　　随即，王一凡也跟着了过去，至于夏秋眉和关莹则依旧留在这一桌，也是要吃点蔬菜。
　　正吃着，雷虎抬头问道：“宗哥，今儿咱们去哪里玩玩？”
　　陈宗漫不经心的回道：“这年头还有什么东西好玩啊，就在酒店里呆着好了，懒得出去了。”
　　“哦，说的也是。”
　　吃完之后，几人还真就在酒店内闲逛起来。
　　关莹：“亲爱的，晚上咱两去看看电影呗。”
　　陈宗点头：“嗯，可以。”
　　“嘻嘻，看电影之前，我们再去逛逛~”
　　“没问题，你高兴就好。”
　　关莹神色雀跃，用脑袋蹭了蹭陈宗的手臂，开心道：“你真好~”
　　走着走着，几人就来到了酒店后面的运动场，许多人正在里头运动，有打羽毛球的、网球的、排球的，还有篮球。
　　阳光正好，几人在角落找了一个位置坐下，保持着懒散的姿态，有一句没一句的聊着。
　　许凌烨眯着眼睛，享受着阳光打在脸上的感觉，笑道：“说实话，偶尔这样‘无聊’的晒晒太阳也挺好，这些日子的神经一直绷着，太累人了。”
　　王一凡：“是啊，挺好的。”
　　就在此时，陈宗感应到了一个目光，他下意识的扭头看向场地对面的一条长椅，几个身穿休闲服的男女和他们一样，有说有笑的晒着太阳，其中一个长相俊朗的青年正微笑的看着他。
　　超凡强者！
　　还是五个！
　　陈宗敏锐的感应到了什么，眼底闪过些许惊讶，没想到在这种地方竟然能够遇到五个看起来和他们一样年轻的超凡强者。
　　忽然，那名青年从长椅上站了起来，朝着陈宗等人迈步走来。
　　青年并未隐藏自身的气势，是以距离过半时，许凌烨等人也察觉到了什么，抬头看向迎面走来的五个年轻人。
　　雷虎撇嘴：“超凡是不是不值钱了，这种地方都能一次性碰到五个？”
　　“很年轻。”许凌烨神色严肃。
　　没多久，以青年为首的五个年轻人就站在了陈宗等人的面前。
　　青年穿着宽松的黑色连帽卫衣，身材和陈宗一般高大，寸发，眉毛细长如剑，双目有神，棱角分明，俊朗非凡。
　　“我知道你，陈宗。”
　　陈宗神色平静，反问道：“哦，我们见过吗？”
　　青年微笑摇头：“没有，我也只是看过你的照片以及一些基本信息，生命元素……很不错的天赋。”
　　这家伙竟然知道我身怀生命元素的事情？难不成他是严涛的什么人，又或者和那天逃走的其他超凡强者存在关系。
　　“不用胡思乱想，自我介绍一下，我姓秦，单名一个阳，很高兴认识你。”说话间，秦阳伸出自己的右手。
　　秦阳？
　　姓秦，又是这么年轻的超凡强者，展现的气度也非常不凡，非富即贵。
　　难道……
　　陈宗一边思索，一边伸出了自己的右手，与对方握手。
　　“呵呵，不要用这种眼神看我，我对你没有恶意，”秦阳笑眯眯的说了一句，随即转身就走，似乎就真的只是上来认识一下。
　　突然，不远处响起了一个惊呼声。
　　“小心！”
　　紧接着，一个排球朝着秦阳直飞而来，半途中，一只修长手掌探出，轻轻松松的接住了这个意外飞来的排球。
　　“二公子，没事吧。”
　　接住排球的高挑女子对着秦阳轻声问了一句。
　　“一个排球可以，能有什么事，呵呵。”
　　二公子？
　　这年头还有这种称呼？
　　此时，秦阳忽然转身，看着陈宗等人，嘴角微扬：“陈宗，你们是不是也挺无聊的？要不来玩一场排球？”
　　排球？
　　陈宗摇头：“没玩过，不会。”
　　秦阳：“我也没玩过。”
　　片刻。
　　“怎么玩？”
　　“随便玩。”

第二百一十六章 排球大作战
　　运动场一角。
　　陈宗、许凌烨、王一凡、雷虎、关莹，分立而站。
　　球网对面，秦阳以及他的四个小伙伴也同样散在场地里。
　　十个超凡强者打排球？
　　这要是让其他超凡强者知道了，不知会作何感想。
　　许凌烨：“宗哥，怎么就突然要打排球了，这玩意我碰都没碰过啊。”
　　陈宗：“人家都那样说了，不陪人玩一玩多不好。”
　　“淦，不就是拍皮球吗？有什么难的，许娘炮你要是害怕了就下去，别拖老子后退。”雷虎无所谓道。
　　许凌烨挑眉：“哎呀你个大猩猩，我就谦虚一句而已你就给我喘上了？行，待会儿看看咱两谁拖后腿。”
　　在陈宗、秦阳等人站在排球场上时，周围立刻聚集来了不少人。
　　没办法，这十人队伍里的型男美女太多了。
　　不说关莹这个脸蛋与身材兼具的绝世尤物，就说秦阳那边的一对双胞胎美女也是难得的极品，要颜有颜，要身有身，这样的美女运动起来，那风景不要太美丽。
　　其次，无论是陈宗、秦阳、许凌烨，还有王一凡，另外还有那边的两个青年男子，全都气势出众，毕竟都是超凡强者了嘛，普通人虽然感觉不到他们的强大，但依旧会被他们的气势所折服。
　　这样一场即将开始的视觉盛宴，自然是相当的吸睛了。
　　“二公子，这个怎么玩？”双胞胎中的一个捧着排球对着秦阳问道。
　　秦阳抓了抓脑袋：“扔过去吧。”
　　持球美女点了点头，随即抬起右手，随意的将排球扔了过去。
　　看着排球飞来，雷虎轻轻一跳，把排球接住并抱在了怀里，他看了看对面，舒展右臂，又打算把排球扔回去。
　　此前雷虎撇过一眼，就看到排球在球网两侧之间飞来飞去。
　　不曾想他这还没扔出去，周围就传来了哈哈的大笑声。
　　“喂喂，你们这些家伙连排球都不会打吗？”
　　“哈哈哈，不会打排球来凑什么热闹，装逼也要找个会的事情啊。”
　　一些嫉妒众人气质以及颜值的人开口嘲讽，笑声不断。
　　一个中年人呵呵的看着几人，以说教的语气说道：“排球要用手拍，不是用扔的，需要将排球拍入对方防守的区域内，防守的一方则在指定区域内接球，接住了再打回去，接不住就输，懂吗？哈哈！”
　　“哦哦，多谢。”秦阳没有在意周围的笑声，礼貌道谢，而后看向捧着排球的雷虎，勾了勾手指，挑衅道：“傻头傻脑的大个子，听明白了吗？明白的话就拍过来吧，嘿嘿。”
　　傻头傻脑的大个子？
　　雷虎舔了舔嘴角，眼神流露出几分凶意，好巧不巧，相隔几个场地的网球场上，一男子正好跃起发球。
　　这简单的动作一看就懂了。
　　随即，雷虎转身走向底线位置，路过陈宗身边时，后者提醒道：“别把球打炸了。”
　　“放心吧宗哥，控制得住。”
　　底线位置，雷虎将排球往上一抛。
　　立刻，周围又是传来了一阵大笑声。
　　“哈哈，这傻大个，抛那个高干什么啊~”
　　排球这东西，抛得太高的话，对于自身起跳后的拍球相当不利，要是经常有玩这项运动的人，都会找到一个适合自己的高度。
　　面对周围的嘻哈笑声，雷虎抬头看了一眼还在七八米高处的排球，原地跃起。
　　这一跃，犹如冲天火箭，拔地七八米，瞬间抵达排球的高度。
　　那一刻，哈哈大笑的人全都像是被握住了脖子的大鹅，嘲笑声戛然而止，呆滞的神色分外滑稽。
　　“我去，跳这么高？”
　　半空中，雷虎盯着面带笑意的秦阳，咒骂道：“装个屁啊你！”
　　下一秒，伴随着‘砰’的一声，半空中的排球直接化作一枚带动着白色尾气的炮弹，唰的一声射向秦阳的面门。
　　强大的气流掀起场外众人的衣物与头发，使得他们瞪大了眼睛，瞳孔颤抖。
　　“卧槽，这是排球吗？这分明就是炮弹好吗！”
　　“这是在打球吗？”
　　“这球谁能挡得住啊！”
　　砰！
　　模糊的排球被秦阳的双臂接住，弹飞半空。
　　“阿龙，上！”
　　“是，二公子！”
　　周围的观众好像傻子似得，呆呆地抬起脑袋，望着秦阳身后飞起的青年。
　　徐龙盯着雷虎：来而不往非礼也，吃我……一球！
　　砰！
　　一掌落下，排球骤然变形，以惊人的速度反射雷虎。
　　“切！”
　　雷虎毫不畏惧，抬起双臂轻松挡下，当排球飞起的刹那，许凌烨跳起来了：“排球要赢，那就要落地，懂吗！”
　　半空中，许凌烨狂甩一掌，旋转的排球顿时消失在围观之人的视线里，以刁钻的角度直射最角落的地方。
　　“赢咯！”
　　眼看着排球就要落地了，一个靓丽的身影宛如鬼魅般出现在那里。
　　砰！
　　排球再度飞起。
　　这一次，秦阳一跃而起，半空中的他看着陈宗露出了些许笑意。
　　砰！
　　排球再度以炮弹般的速度射回陈宗所在的领域，而半空中，那排球忽然剧烈颤抖起来，随即猛地化作了七个！
　　这一幕让围观之人以为见鬼了。
　　“尼玛，这，这是什么东西？动漫吗？”
　　有人自嘲道：“小丑原来是我自己……神乎其技，神乎其技啊！”
　　七个排球？
　　不对，是幻影！
　　陈宗双目一凝，锁定目标抬起双臂，在触碰到排球的刹那，一股排山倒海的力量骤然爆发。
　　“暗劲！”
　　陈宗双臂肌肉隆起，化去了排球上的力道，同时也没有让排球炸裂。
　　砰！
　　七个排球消失了，一个排球临空而起。
　　秦阳眼睛一亮，赞道：“厉害！”
　　“更厉害的来了！”
　　跳跃而起的陈宗舒展身子，那近乎黄金比例的身姿在太阳的照耀下是那么的刺目，亮瞎了一众围观之人的狗眼。
　　化劲！
　　在陈宗的右掌拍在排球上的一刻，一道刚柔并济的力道被送入了球体中。
　　轰！
　　一股白色气流炸开，排球骤然飞射而出，气势惊人的它竟然在半空中滑出一个‘S’形，又是引来了众人的惊呼声。
　　“小心，我来！”
　　秦阳低喝一句，脚下一踩，异形换位般出现在了排球前方。
　　当他以双臂触碰到球体的时候，两股完全不同的力量猛地爆发！
　　“好家伙，化劲！”
　　秦阳口绽低音：“震！”
　　砰！
　　排球颤抖，其上的化劲瞬间被解，弹入空中。
　　“各位，接好了！”
　　在秦阳的手掌触碰到排球的时候，陈宗几人清晰的看到有一股不同于金元素的炁被其送入了球体中。
　　雷虎：“淦，打个球连炁都用上了，这么想赢？！那不好意思了，老子也不想输……好像谁没炁似得！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　偌大的运动场，所有人都呆呆的看着陈宗和秦阳两组人马你来我往，各种非常技艺层出不穷，令人大开眼界。
　　“我们和他们打的排球是同一种运动吗？”
　　“这些年轻人不简单啊！”
　　也不知打了多久，忽然，半空中的排球毫无征兆的炸开。
　　即便陈宗等人再如何控制力道，但排球只是排球，哪里受得了他们这样的摧残，终究还是炸裂解脱了。
　　排球一炸，也是宣告了这场临时起意的运动就这样没有结果的结束了。
　　秦阳看着陈宗，吐了一口浊气，扬笑道：“你果然非常强，好了，今天就玩到这里，相信我们很快还会再见面的，拜拜~”
　　说完，秦阳就带人离开了。

第二百一十七章 一夜修炼，夏秋眉终入超凡
　　酒店房间。
　　关于那个秦阳，陈宗等人判断他应该就是华夏三大氏族之一，秦氏的一员。
　　陈宗：“按照吴院士的说法，这秦氏一族自称是千古第一帝秦帝的血脉后裔，底蕴可怕。”
　　夏秋眉点头道：“关于世家，他们有着一个我们难以超越的优势，那就是对于修行的知识，当然了，并不是所有世家都拥有关于修行知识的系统传承，也只有那些超一流的家族，譬如这个秦氏。”
　　许凌烨：“我们千方百计的寻找有关于华夏古代的修行知识，而他们却拥有来自先辈们的完整传承，滋滋，怎一个羡慕聊得啊。”
　　陈宗：“没错，不知道你们感受到了没，刚才打排球时，那个秦阳所施展的金色力量并非金元素之力，而是某种同样表现为金色的炁，那种炁没有如金元素那样给人锋锐之感，但却厚重而威严。”
　　王一凡：“显然，秦氏一族拥有类似‘南阳御灵经’的修炼功法，所以才修炼出了独特的天地之炁。”
　　接触过‘南阳御灵经’之后，陈宗几人已经清楚的意识到当今华夏官方给出的力量体系划分并不正确。
　　甚至于他们以觉醒天赋评判个体是否拥有进化资格这一点也是有待商榷。
　　若是将修行功法推行出去的话，恐怕有很多被判定为没有天赋的人也能够进行修炼。
　　同时，关于精神和身体两个力量体系的划分，古华夏也不是这样划分的，譬如‘南阳御灵经’，这门修行功法主修精神力，可也同样会给身体带来好处。
　　这样看来，在古华夏的修行界中，精神和身体从来都是一个整体，没有像当今华夏官方这样分化严格，二者可以共同成长。
　　夏秋眉想了片刻后说道：“之前就听说那些隐世家族有人出世了，现在看来消息不假，秦阳出现在这里，或许他的目的也是乌蒙山，又或者是龙门山。”
　　陈宗点头道：“夏教官分析的没错，另外，秦氏家族的人能出现在这里，或许还有其他世家的人，乃至于类似落日国流民这样的势力，所以说我们此次前往乌蒙山，所要面对的除了进化生物之外，这些人也不能忽略。”
　　关莹：“和进化生物斗已经够心累了，现在又冒出这么多人来，真是够烦的。”
　　陈宗拍了拍关莹的脑袋，笑道：“没事，有我在，嗯，你不是要看电影吗？走吧。”
　　闻言，关莹立马来了精神，直接从沙发上跳了起来：“啊，你不说我都忘记了，等等，我回房间换一件衣服~”
　　关莹离开后，陈宗笑眯眯的看着几人一眼：“不要看我，看电影嘛，你们就不要去了。”
　　夏秋眉起身：“行，我也回房间修行去了，感觉我距离超凡境也不远了，到达超凡层次后，应该就能够初步控制无双宝匣了。”
　　起身的陈宗斜眼看了一眼夏秋眉：“是吗？那你可得加快脚步了，要是你能够成为超凡强者，并且初步掌握无双宝匣，对于我们乌蒙山之行也比较有利。”
　　夏秋眉：“嗯，知道了。”
　　平淡的交流完之后，陈宗和夏秋眉相继走出房间。
　　关上房门后，走道上的夏秋眉低声说了一句：“想我快些突破到超凡层次，你也得出点力啊~”
　　“再说。”
　　简短的交流后，二者各自离开。
　　……
　　假期第四天。
　　晚间时分，夏秋眉忽然接到了上头的一个命令，让她和陈宗到比邻曲靖安全区的盘水安全区内开会。
　　没多久，陈宗就走出酒店。
　　不远处，一辆越野车停靠在路边，车窗下摇，带着墨镜的夏秋眉看了他一眼。
　　路过的人看到车里的夏秋眉，下意识的多看了几眼，而当看到陈宗开门坐上副驾驶位时，眼里满是羡慕嫉妒恨。
　　“夏教官，你这个借口有点假啊。”
　　夏秋眉一踩油门，驱车离开：“你能想到更好的吗？”
　　“车哪来的？”
　　夏秋眉：“借的。”
　　“你在这里还有朋友？”
　　“嗯。”
　　越野车在曲靖安全区内行驶，远离了关莹等人所在的酒店，最后驶入另一个酒店的地下车库，简单的在前台处登记了一些信息后，两人走入电梯。
　　陈宗见电梯没有其他人，是以开口问道：“我们的事想好怎么告诉莹莹了吗？”
　　“再等等，华夏的人口锐减太严重了，看起来‘多夫多妻’制度很快就会出来了，到时再和莹莹说的话，或许她会更容易接受一些。”
　　“但愿吧。”
　　电梯到达六楼后开了，两人相继走出，继而在608房间前停下，打开进去。
　　砰。
　　关门后，夏秋眉停下脚步，背对着陈宗说道：“我会尝试的让关莹接受，如果最后必须有一个人离开，我会走的。”
　　听到略带沉重的话语，陈宗的心情也变得有些复杂，作为一个男人，他知道这件事的责任不光在夏秋眉一个人的身上。
　　没有说话，陈宗上前一步，从后面抱住了夏秋眉的身子。
　　低沉的声音伴随着热气，好似调皮的小手，逗弄着夏秋眉的耳垂。
　　“眉眉，这事我去和莹莹说吧。”
　　“不，我，我…陈宗……”
　　语不连贯，多日的想念以及渴望让夏秋眉的身子很快就有了反应，没一会就瘫软在了陈宗的怀里，呼吸凌乱。
　　接下来的时间里，无边快乐就淹没了夏秋眉的思绪，这让她忘记了所有，只剩下对陈宗的爱意以及本能的娇喘。
　　两个小时后，两人开始修炼极乐阴阳功。
　　阴阳二气于二者体内循环，虚空中也不断涌出半透明的炁体，融入两人体内。
　　一夜修炼，当两人自修行状态中苏醒过来时，忽然嗅到一股臭气，这熟悉的气味让他们露出喜色。
　　“超凡了？”
　　兴奋的夏秋眉在陈宗的注视下站起身子，高挑性感的身姿一览无余，沾染黑色物质。
　　只见她抬起自己的右手，顷刻之间，无数宛如柳絮般的白色炁体浮现左右，围绕着她的手掌不断循环。
　　夏秋眉分外激动：“超凡，我终于到达超凡了！”
　　“恭喜啊，夏教官~”
　　欣喜的夏秋眉猛地扑向陈宗，与之深吻，片刻后，她抬起脑袋，痴情的看着他，温柔而妩媚道：“讨厌，叫我眉眉。”
　　“眉眉~”

第二百一十八章 无双宝匣开，民间传说中的诡物
　　午后，陈宗和夏秋眉返回雷虎等人所在的酒店。
　　此时已是假期的第五天了，也就是六月十三号，距离他们抵达乌蒙山防御点报道的六月十五号也只剩下一天时间了。
　　“小姨，你进入超凡层次了！”
　　酒店套房里，关莹惊喜的看着夏秋眉。
　　“是啊，终于也进入超凡了。”
　　此时此刻，夏秋眉的心情无疑是喜悦的，在这个正在进行中的波澜大时代里，她终于不用只当一个过客了。
　　关莹想到了什么，兴奋的对夏秋眉说道：“小姨，你进入了超凡层次，是不是可以开启那个无双宝匣了？”
　　夏秋眉笑意不止：“可以了。”
　　“哇，那还等什么，开启让我们看看啊！”
　　听到可以开启无双宝匣，雷虎几人的神色也是颇为亢奋，对于这件宝匣里的东西，他们早就心痒难耐了。
　　这事成功让几人忽略了两人前往六盘安全区开会的事情，不在询问开会内容。
　　“行，等着，我去拿宝匣。”夏秋眉随即返回自己的房间。
　　没过多久，夏秋眉就背着无双宝匣回来了。
　　说起来，宝匣的重量大概有一个四百斤，之前夏秋眉背着它还有些吃力，但在服用了血灵乌之后身体素质得到了极大的改善，这样的重量也是完全没问题了。
　　砰。
　　无双宝匣竖立在房间中央，陈宗等人则瞪大了眼睛，生怕错过一丝细节。
　　安静的房间里，夏秋眉深深的吸了一口气，对于这个无双宝匣，她本身也非常的期待，眼下则是她第一次正式开启宝匣。
　　夏秋眉闭上眼睛，肉眼看不见的精神力涌出体外，冲入无双宝匣之中。
　　无双术！
　　属于无双术的特定精神波动让无双宝匣没有任何抗拒，接受了这位新主人的到来。
　　恍惚间，夏秋眉的精神进入到了无双宝匣的第一层，在那里，她感受到了一件器物的存在。
　　对于无双宝匣，作为新主人的夏秋眉自然也有一定的了解。
　　宝匣一共有九层，每一层都有一件由南灵子花费极大精力打造的器物。
　　紧闭的眼眸骤然睁开，白色光芒在眼底闪过。
　　“无双宝匣，开！”
　　伴随着夏秋眉的心念，眼前的无双宝匣嗡嗡作响，正面繁杂的花纹开始闪烁金色光芒，随后，光芒化作涟漪状，荡向四周。
　　紧接着，咔咔声响彻房间，散发着金光微光的宝匣上方骤然开裂，一道星光长影电射而出，并在夏秋眉的控制下，悬停在其之面前。
　　点点星光弥漫四周，如梦似幻。
　　“好美啊！”关莹打量着悬停半空中的器物，惊叹道。
　　“这么漂亮的东西，有杀伤力吗？”雷虎怀疑道。
　　眼前，一道流转着星辰光芒的无柄剑锋悬浮半空，整个剑身呈现宛如宇宙星空的幽蓝色，非常的漂亮。
　　夏秋眉以无双术加以控制，无柄剑锋即刻在房间内辗转飞逝，速度极快，以陈宗的目力竟也只是捕捉到一道幽蓝影子，而无法清晰洞察。
　　夏秋眉：“这东西叫做星锋，说起来，无双宝匣一共有九层，每一层内都有一件器物，存在不同的功能，这件星梭是很美，但它的杀伤力也很大，洞穿能力极其惊人，当然了，这只是南灵子留下的描述之语，具体怎么样我也不是很清楚，需要等到实际作战后才可以清楚判断。”
　　陈宗赞道：“非常不错了，夏教官进入超凡，加上这件无双宝匣，我们萤火虫战队的实力又是提升了不少。”
　　“哈哈，这下我们全部都是超凡存在了！”雷虎笑道。
　　“全队超凡，整个华夏恐怕也没有几支如我们这样的战队了。”许凌烨颇为自傲的说了一句。
　　晚上七点多的时候，一个老熟人忽然到访。
　　这个人正是梁景成。
　　对于他的到来，陈宗等人也表现的颇为意外。
　　陈宗房内，众人齐聚一堂。
　　夏秋眉：“梁长官，你这突然间到访，不知有什么事？”
　　“确实有事。”梁景成微微一笑：“说来也巧，你们萤火虫战队被提升为了云贵蜀的超凡机动部队，来到这贵舟省境内的乌蒙山，而我则被上面从南云省被调任到了这里，所以又和你们碰头了。”
　　“说实话，在初次听到新晋的超凡机动部队为萤火虫战队时，我还以为听错了，啧啧，你们几个的提升速度真是让我叹为观止啊，除了夏指挥之外，其余人全部都是超凡了。”
　　雷虎：“梁长官，你这可错了，咱们的夏指挥如今也是超凡强者了！”
　　梁景成又是一阵意外，随后则露出喜色：“哎呀，连夏指挥也是超凡了，你们萤火虫战队可真不得了，佩服佩服！”
　　陈宗笑道：“梁长官，客套话就别说了，能让你亲自来这里寻我们，恐怕是有什么要紧的事吧？”
　　梁景成面色一正，点头道：“好吧，那我就直奔主题了，这次亲自来找你们的原因也是因为你们即将被派入乌蒙山。”
　　陈宗：“嗯，怎么说？”
　　梁景成：“先给你们看一段视频吧。”
　　说着，梁景成掏出自己的光影传机，简单的操作一凡之后，一道光影打在墙壁上，展开了一段视频。
　　视频里的场景是在夜间，拍摄视频的人看起来是躲在某块山石后面。
　　前方存在一个崩塌的墓碑，墓碑前的地面则存在一个黝黑的洞穴，诡异的黑气不断冒出，阴森而可怕。
　　“这段视频的拍摄地点在乌蒙山北支余脉大雪山分支的终南山，拍摄者是此前进入终南山的一支超凡机动部队。”
　　闻言，雷虎挑眉道：“就是那支阵亡的机动部队？”
　　梁景成诧异的看了他们一眼：“你们知道了？”
　　陈宗点头：“大娄山里我们和吴院士见了一面，在知道了我们成为超凡机动部队后跟我们提了一嘴。”
　　“哦，这样啊……”梁景成点头道：“没错，那支超凡机动部队是阵亡了，而杀死他们的东西应该就是视频里即将出现的诡物。”
　　诡物？
　　这个词语带着几分阴森之意，让几人下意识的屏息凝神，盯着墙上的视频画面。
　　清冷明月照耀在崩坏的墓碑前。
　　不知过了多久。
　　忽然，墓碑前的地洞里走出一道身影。
　　看到这个身影的瞬间，陈宗等人倒吸一口凉气。
　　雷虎：“妈耶，这是什么鬼东西？”
　　视频画面里，一个面容青黑的人影走出地坑，沐浴在月色之下，他的模样分外诡异，未曾穿着上衣的他展露出了令人惊悚以及作呕的半腐之躯，嘴巴两侧则出现了类似于猛兽般的獠牙，眼眸苍白，恐怖渗人。
　　梁景成开口说道：“通过一些研究华夏民间神话历史的专家处得知，这东西的名字叫做……僵尸！”
　　僵尸？！
　　陈宗：“不是吧，真有这种东西？”

第二百一十九章 太乙洞玄真符录，弹指白首（上）
　　说实话，僵尸这种东西关莹等人听都没有听说过，视频里的鬼东西在他们的认知中应该是某种进化生物。
　　嗯，与人类外形极其相似的进化生物。
　　只不过陈宗的语气让他们意识到了什么。
　　“陈宗，你知道僵尸？”关莹好奇问道。
　　陈宗盯着视频里那头沐浴在月光下的诡物，恍惚间，它身边的月光格外明亮，和外公周延霆描述的，能够吞吐月光的僵尸一般无二。
　　在陈宗很小的时候，其母亲就时常带着他去白水镇周延霆那里玩耍。
　　那时的陈宗很调皮，只要大人们稍微不留神，他就会跑向白云山
　　尽管有重重军事堡垒守护着，可白云山脉里依旧存在一些进化生物。
　　为了让陈宗对白云山产生惧怕，从而不再想要溜到里面玩，外公周延霆就跟他说白云山里有鬼啊僵尸什么的。
　　懂事之后陈宗理所当然的认为什么僵尸全都是子虚乌有的东西，就是周延霆编造出来吓唬自己的。
　　他怎么也想不到，被认为是故事里才存在的诡异生物，此刻竟然真实的出现在眼前。
　　“听我外公说过一些。”
　　“外公师傅说过僵尸？”雷虎赶忙问道：“怎么说的？这东西很厉害吗？”
　　陈宗干笑道：“外公说的时候我还很小，哪里还记得清，梁长官，想必你有关于僵尸的信息吧？给我们说说吧。”
　　梁景成听闻陈宗的外公竟然知道僵尸这种东西，倒是有些惊讶，但也没多想，听到后者的话语时，点头开口。
　　“这段视频回传到军部时，我们就发给了华夏官方的一些研究机构，也是他们认为画面里的东西不是进化生物，而是僵尸。”
　　“按照他们的说法，僵尸这种东西并不是进化生物，而是由人变化而来的。”
　　第一句话就让雷虎等人露出了惊讶之色。
　　“人怎么会变成这种东西的？”雷虎直接问道。
　　梁景成抓了抓脑袋，说道：“他们的意思我也不太理解，反正说是人体有魂魄，人之所会变成僵尸是因为失了魂而留下了魄，然后还需要经过某些特定地点……什么阴地吧，再然后就有了僵尸，什么魂啊魄的，我是完全听不懂。”
　　“你们看那僵尸好像在吸月光耶？”关莹指着墙上的视频画面说道。
　　许凌烨：“被你这么一说，还真是那么一回事，这东西难不成也在炼炁？还是专炼月光之炁？”
　　南灵御灵经里提到天地万炁，譬如他们所说的元素其实就是炁。
　　天地之间存在数不尽的炁，而这些炁又是构成天地的物质，基本上能够看到的、听到的以及感受到的自然之物都存在相应的炁。
　　月光之炁，太阳之炁，风炁，水炁……等等，包罗万象的炁，只有你看不到，没有这个世界没有的。
　　南灵御灵经修行的则是金庚之气，以修念固神之法，在锤炼金庚之气的同时壮大自身精神，从而达到御器之能。
　　看起来视频里的僵尸就是在吸食月光。
　　画面的最后，那正在吸食月光的僵尸骤然扭头，没有瞳孔的苍白双眸凝视镜头。
　　好家伙，这突如其来的情况吓了几人一跳，感觉就好像是在看鬼片。
　　也就是在此时，视频开始变得模糊，一个黑影到了近前……
　　再然后，视频中断，就此为止。
　　梁景成：“视频就到这里了。”
　　此时，陈宗心中有了一个问题，也没打算藏着掖着，直接就开口问。
　　“梁长官，你给我们看这视频的目的是什么？不会是要我们进到墓碑下的地洞里吧？”
　　听到这话，关莹和夏秋眉的脸色微微一白，却是对于视频里的僵尸新生惊恐。
　　“当然不是。”梁景成摇头。
　　闻言，便是陈宗也松了一口气。
　　“关于这次终南山，军方需要你们完成的任务是找到一本名为‘太乙洞玄真符录’的典籍。”
　　太乙洞玄真符录？
　　听起来像是类似于‘南阳御灵经’一样的修行功法。
　　梁景成在此时又低头在光影传机上操作着某种指令。
　　很快，梁景成就抬起脑袋，摇晃了一下手里的光影传机道：“具体的信息我已经发到你们的战斗辅助器上了。”
　　闻言，雷虎等人就要起身回自己的房间里拿银龙战斗辅助器。
　　见状，梁景成连忙开口道：“不着急，等我把话说完你们在去查看也不迟，是这样的，情报部门传来消息，说是近期有许多势力进入曲靖安全区，这里头包括世家以及许多潜藏在暗处的势力，看起来他们也是打算进入乌蒙山。”
　　夏秋眉：“他们的目标也是‘太乙洞玄真符录’吗？”
　　梁景成点头：“没错，关于‘太乙洞玄真符录’的事情是数月之前一个东海市的年轻人在网络上发了一个帖子，帖子里附带着一张图片，其上描绘着一个极其复杂的图案。”
　　“那个年轻人在图片下方描述说，这是他祖辈传下来的一页道家真符，若能以红朱砂在百年木料所制作的纸上一笔勾勒出来的话，就可以召唤出神明！”
　　召唤神明？
　　陈宗几人听到这话时相互对视了一样，难以理解，他们也没出声打断，静待下文。
　　说到这里，梁景成想要解释什么：“道家就是……”
　　“哦，关于道家我们知道一些，梁长官就不用解释了。”陈宗直接开口。
　　“是吗？那也省的我麻烦了。”梁景成神色一正，继续说道：“网络嘛，你们也知道，帖子下面一大堆嗤笑对方，说他在故弄玄虚，尽管这个时代很奇幻，可召唤神明……未免也太过天方夜谭了！”
　　“你们也知道，这个世界较真的人从来不在少数，许多人为了验证对方这话就是无稽之谈，于是就开始按照对方的要求，在以百年木制成的纸张上临摹勾勒那页道家真符。”
　　说到这里，梁景成又是抬起光影传机，当光影打在墙上时，一个黄色为底、朱红为笔的图案清晰可见。
　　显然，画面中的图案就是网络上的那个道家真符。
　　繁琐复杂到了极致！
　　能够一笔勾勒出这个的家伙也是神人。
　　雷虎头疼道：“这么复杂的东西一笔勾勒出来？真的有人能办到吗？”
　　梁景成：“网民嘛，脑洞清奇，我也不知道他们到底用了什么方法一笔临摹出了这个让人头疼的图案，当然了，过程就不用管了，关键是他们在一笔临摹出之后，发生了非常诡异的事情……”
　　“不会真的召唤出了神明吧？！”许凌烨满脸好奇道。
　　梁景成摇头，随即以一种难以置信的语气说道：“神明什么的没有出现，但这些临摹之人却在瞬息之间老了许多，弹指白首！”
　　什么？！
　　瞬间老去？
　　众人呆愣，怎么看都觉得眼前这个面色严肃的男人在和他们扯淡。
　　梁景成摇了摇头，也是清楚这种事情若不是亲眼所见，谁会相信呢。
　　“嗯，这个也有视频，你们看看吧。”
　　立刻，众人的目光投向了墙壁上的光影。

第二百二十章 太乙洞玄真符录，弹指白首（下）
　　酒店房间里落针可闻，所有人的目光又一次投射在墙上的光影画面上。
　　视频里，一个带着眼睛的儒雅中年人正满脸微笑的摆弄着眼前的拍摄设备。
　　很快，他就调整好了角度，使得拍摄画面定格在桌上的一张白纸上。
　　“大家好，我叫周泽，没错，研究了一个多月，我终于搞明白了这个真符，所以今晚就来打脸了，‘娇喘成瘾’，我会让所有人都知道你就是一个骗子，什么召唤神明就是一个荒诞的谎言！”
　　开场白之后，这个叫做周泽的中年人就拿起了一支毛笔，随后蘸了蘸一种红色的颜料。
　　“朱砂，百年木所制的纸张，开始了~”
　　周泽完全满足陈宗心中文化课学霸的形象，只见他下笔如有神，开始一笔临摹那道真符上的繁杂图案。
　　显然，他此前应该尝试了无数次，是以才这样行云流水。
　　“来了，仔细看他的手。”梁景成轻声说了一句。
　　原本陈宗几人的注意力都在以红色朱砂勾勒出的图案上，经他这么一说，这才把目光凝聚在了周泽的手掌上。
　　很快，诡异的一幕出现了。
　　“果然，他的手正在衰老！”夏秋眉眼睛放大，惊呼道。
　　可以很明显的看出，周泽手背上原本平滑的皮肤正以肉眼可见的速度出现一些褶皱，然后是如雨后春笋般冒出的老人斑。
　　周泽最终依旧没有完成对于真符的一笔勾勒，因为他终于是察觉到了自己身上的变化。
　　“啊——怎么回事，我的身体忽然间变得好难受，我的手，我的手……”
　　惊恐万分的声音中画面一阵抖动，下一秒，一个满头白发、皮肤松弛褶皱的老人闯入了众人的眼帘。
　　他就是周泽，在短短不到三十秒的时间里，从一个中年人变成了一个满头白发的老头。
　　光影画面在周泽的惊叫中结束了。
　　房间里，陈宗等人神色复杂，弹指白首，瞬间老去，这竟然是真的！
　　梁景成：“看到了吧，这种情况出现在了许多人身上，而这些人都和周泽一样，以朱砂笔、百年木纸，一笔临摹了那道据说可以召唤神明的真符，嗯，我知道你们的想法，目前为止没有发现可以临摹完成的人。”
　　王一凡：“那道真符到底有什么魔力啊？”
　　梁景成摇头道：“什么魔力我不知道，不过这件事爆出来后，这个ID‘娇喘成瘾’的人也很快被军方控制了。
　　其本人就是一个普通人，被控制后很害怕，也就痛快将那道真符的来历一五一十的全部说了出来。”
　　“按照对方的交代，那道真符是他的祖上前去终南山游玩时误入到一个神秘之地，从而发现了那本‘太乙洞玄真符录’，而后以拍摄设备拍下的。”
　　“不难判断，他祖上的那个时代应该是在神魔之门开启之前。”
　　神秘之地？
　　陈宗皱眉道：“我想问一句，对方的祖上既然发现了这本奇书，为什么只是拍下这一道真符，而不干脆直接把它拿走呢？”
　　梁景成：“关于这个逻辑矛盾之处，我们也问他了……这事还是他爷爷告诉他的，据他爷爷的口述，说是其祖上当时也是想将‘太乙洞玄真符录’带走的，但当他伸手去触碰时却是无论如何也摸不到。”
　　摸不到？
　　这又是什么情况？
　　关莹想到了什么，问道：“碰不到的话不是可以拍摄吗？为什么不拍全部？”
　　梁景成：“这个他也不清楚，毕竟是祖上口述下来的，时间也过去那么久了，出现信息偏差以及缺失也可以理解。”
　　陈宗又问道：“好吧，我还想问，你们为什么认为在过去这么久的时间后，那‘太乙洞玄真录’还在终南山呢？”
　　许凌烨：“是啊，既然这个‘娇喘成瘾’的祖上能误入这个神秘之地，代表其他人或许也可以，他不能拿走，不代表其他人不能拿走，这么多不稳定因素在里头，谁知道东西还在不在，为了一个不知道在不在的东西进去冒险，太不值当了吧？”
　　“这个你们放心，‘太乙洞玄真符录’绝对在终南山里！”梁景成十分肯定的说道。
　　“这么肯定？为什么？”
　　“因为这个。”
　　说话间，又一道光影投射而出，落在墙壁上。
　　画面中，几个虚幻的金色大字浮现虚空，不多不少，正好七个字。
　　这些金色大字陈宗几人看不懂，但从它们的数量上也能猜到答案。
　　“这个奇异画面是在一个月前出现在终南山上空的。”
　　“‘太乙洞玄真符录’？”
　　梁景成：“没错，从‘娇喘成瘾’那里我们还获得了另一张图片，经过对比，图片上的字和那七个金色大字一模一样，而经过华夏一些老学究的研究查阅，我们才得知这七个大字是‘太乙洞玄真符录’。”
　　陈宗点了点头，这个逻辑倒是说的通。
　　“对了，梁长官刚开说许多世家以及其他势力都来到了曲靖安全区，他们显然也是为了这‘太乙洞玄真符录’而来的，那么他们又怎么获得消息的？”
　　梁景成叹道：“是‘娇喘成瘾’泄露出去的，为此他可是获得了一大笔钱，也身陷险境，幸好我们速度够快，不然的话他早就死了。”
　　这话的意思很明白，因为这个事，‘娇喘成瘾’被各方势力威逼利诱，最终则落在了军方手里，而以普通人的心里素质而言，无论是逼迫还是利诱，他都不可能扛得住，是以这个消息就传开了。
　　梁景成沉声道：“这个‘太乙洞玄真符录’非常神奇，所以我们不希望它落到其他势力手里。”
　　陈宗点头：“这个我明白。”
　　“嗯，明白就好。”梁景成话锋一转道：“这些天已经有很多人进山了，你们也不用去乌蒙山报道了，直接去吧，另外山中的进化生物也是极其厉害，你们可要小心一些。”
　　说完，梁景成起身敬礼道：“军务繁忙，我也就不多呆了，诸位，保重。”

第二百二十一章 进入终南山
　　梁景成离开后的第二天，陈宗等人就动身赶往终南山了。
　　随着他们顺着军用导航一路前行，车辆逐渐离开了贵舟省，而后穿过了大半蜀地，继续往前。
　　越野军车上，许凌烨抱怨道：“搞什么东西，原来终南山距离我们还这么远啊，这都开了快一天了，马上还就要出蜀地了。”
　　一个光影地图出现在夏秋眉眼前，陈宗以及关莹等人也随即看了过来，寻找终南山的位置。
　　“大雪山属于乌蒙山的北余分支，而大雪山又有两个分支，其中之一就是终南山，较真起来的话，这个终南山的主体山峰确实不在蜀地境内。”
　　许凌烨：“你看看，我们不是云贵蜀的超凡机动部队吗？这算什么？改明儿我们是不是还得去草原，又或者东北跑一跑？”
　　陈宗没有说话，说到底，他们隶属军方，人就算真要把他们几个调到草原等地方，他们也没话说不是。
　　事实上，这件事牵扯到陕地的一个大势力，那就是秦氏。
　　没错，秦氏的大本营就在陕地。
　　正如夏秋眉说的，较真起来的话，终南山虽然属于大雪山的两个分支之一，但更多的人则认为终南山位于秦岭之中。
　　现今，世家和华夏正统军方的关系日渐疏远。
　　而斩龙台的出现，使得各地都出现了奇异之事，类似‘太乙洞玄真符录’这种神秘东西更是谁也不肯相让的东西，其所爆发的争斗势必会让二者的关系更快的走向对立面。
　　如果只是为了应付进化生物，那么华夏军方根本不会派人介入，但关键这件事牵扯到了‘太乙洞玄真符录’这种东西，要是这东西被秦氏得到，谁也不认为他们会上交给军方。
　　既然料定对方不会上交，那么军方自然要派点自己人进去了。
　　这也是为什么军方要派遣萤火虫战队进到位于陕地境内的终南山。
　　在陈宗等人没有晋升成为超凡机动部队时，云贵蜀之地一共有两支超凡机动部队，一支此时在其他地方执行任务，一支则被派往终南山。
　　结果也知道，终南山的一支超凡机动部队已然阵亡，是以军方才会在几天之内选定萤火虫战队为新的超凡机动部队，再入终南山。
　　说起来，最近华夏军方高层的目光更多的放在了洛阳安全区附近的龙门山，多方信息表明，这件大事里或许牵扯到在华夏文明历史上拥有极重地位的一件镇国重器！
　　军方情报也有反馈，哪怕是位于陕地的秦氏，也是将更加强大的力量派往了龙门山，其余力量则留在陕地，布局终南山。
　　正是因为这样，陈宗等人晋升为超凡机动部队的事情多少有些仓促。
　　当然，这些事情陈宗几人目前还不知道。
　　听着许凌烨的牢骚话，雷虎以一种‘你是白痴’的语气骂道：“许娘炮，你小子的脑子是不是让驴给踢了？管他是云贵蜀也好，陕地，草原，甚至东北那旮沓也罢，有好东西出世，我们被派去难道不是好事吗？”
　　“好个屁！”许凌烨回顶道。
　　“好个屁？真要被我们搞到那什么真符录，我们自个先看个遍，又或者将其复制一份，这难道不好吗？你看大娄山这次的秦朝古遗迹，我们的收获还不大吗？”
　　“收获？那还不是冒险舔的？大娄山也就算了，这次的终南山可是不得了，连什么僵尸都有，指不定到时候还会冒出什么玩意呢，你以为很好舔吗？”
　　“废话，要是喝奶就能变强，谁他妈的不知道躲在家里穿尿布？”
　　话到这里，许凌烨也是意识到自己在这件事上说不过雷虎，毕竟自己的态度怎么看都有点怂，是以不在顶嘴，轻叹一声道：“咱这华夏大地也是够够的，什么鬼东西都有，地大物博，地大物博啊！”
　　“行了，专心开你的车。”陈宗笑骂一句。
　　在与梁景成分别后的第二天傍晚，几人终于抵达了终南山。
　　山脚下，六人一狗仰望着云雾环绕的终南山，举目之处，难以窥探全貌，山峰之上，皑皑白雪点缀着山脊，风景如画，美不胜收。
　　整个山体逶迤起伏，托擎出九座奇异的峰峦，形如九头雄狮，昂然于高原倾斜的天穹下，磅礴之气扑面而来，令陈宗等人发自内心的涌现出‘天地之大，站如蝼蚁’的渺小感。
　　此前梁景成发过了一些资料在几人的银龙战斗器里，资料中简单的叙述了一下终南山的基本情况。
　　终南山，亦可简称为南山，古华夏道教圣地之一，内蕴灵秀，万华宝峰。
　　此山神异，因此在很早之前就被一个强大的生物族群占据，军方称其为‘紫毛金眼狮’。
　　当然了，作为一个拥有智慧存在领导的族群，它们自然明白生物的多样性也是自身族群生存的必要性，因此终南山里也不乏其他的进化生物，甚至有敢和它们叫板的强大物种。
　　紫毛金眼狮，僵尸，世家之人，超凡强者等等，这些都是陈宗等人需要注意以及防范的对手。
　　危险环伺不假，但此山中的灵物也是多不胜数。
　　根据梁景成给的信息显示，终南山中存在非常多的进化植物，其次伴随着斩龙台的出现以及破碎，此山中更是不断的现出许多神秘遗迹，不知藏着什么。
　　军方给予陈宗等人的任务是‘太乙洞玄真符录’，而在这个过程中要是能够发现并夺得其他东西，自然是更好了。
　　“好了，找点东西把车子掩盖好，准备进山吧。”
　　汪汪汪~
　　袈裟看着眼前的终南山，兴奋的叫唤着，也是察觉到这座山里藏着好东西。
　　很快，雷虎和王一凡就找来了一大片绿叶树枝，把车辆掩盖的严严实实，不翻进去根本看不出这里停了一辆越野车。
　　之后，几人拿上自己的武器，轻装入山。
　　说是武器，其实也就陈宗、夏秋眉以及许凌烨三人有武器，嗯，关莹也有一个‘第三眼’，其余的两人都是赤手空拳，其中又以夏秋眉最是‘笨重’，手持秋龙刀，背着无双宝匣。
　　“袈裟，看好莹莹。”
　　“汪汪汪~”

第二百二十二章 终南山的第一夜
　　神魔之门未曾开启之前，终南山已是华夏大地上知名的灵秀之地，山峰奇绝，峰势逶迤，即便是在天下名山之中亦是占有一席之地。
　　此前，终南山的海拔大约在两千六百多米，而今高耸入云，不知高处是否入琼楼，山峰地势亦是变得极其宽广，乍一看，倒真的宛如传说中的仙庭妙地。
　　曾有诗词这样描写：
　　太乙近天都，连山接海隅。
　　白云回望合，青霭入看无。
　　未曾巨变之前就给人近天之感，而今沧海惊变，其之雄伟更是不必多提，远处时，陈宗等人尚且可以分辨终南山的基本方位，可随着进入山中，却是再也分辨不清身在何处。
　　所幸梁景成传给他们的信息之中也是带着一个简单的地图。
　　夜幕降临，夏秋眉轻点银龙战斗辅助器，旋即一个光影地图浮现在众人眼前。
　　王顺山、太兴山、嘉午台、翠华山、南五台、小五台、青华山、圭峰山、紫阁山、万花山、清凉山……
　　地图上标注了许多名字，让雷虎有些头大。
　　“这终南山也太大了吧，谁知道那‘太乙洞玄真符录’在哪里？”
　　夏秋眉分析道：“上一支超凡机动部队虽然阵亡了，但他们在死前也已经搜寻过许多地方，譬如这王顺山、大兴山等等，剩余没有搜寻过的地方有圭峰山，太乙峰以及南梦溪。”
　　看着夏秋眉标注出来的三个地方，陈宗皱眉道：“圭峰山的信息显示，里头藏着有一头强大飞禽，太乙山则是紫毛金眼狮群的栖息地，南梦溪范围广阔，看起来是一片古林，那僵尸就是在其中发现的，这三个地方都是硬骨头，难怪会被剩下来。”
　　许凌烨：“我们该从哪里开始搜寻？”
　　夏秋眉摇头道：“我们刚刚到这里，具体情况还没搞清楚，还是先观察观察，不是说很多世家以及其他势力的超凡强者早就进来了吗？我们可以参考他们的动向，再做决定。”
　　陈宗：“同意，这些家伙进来的早，对于‘太乙洞玄真符录’的范围锁定一定比我们更加精确，跟着他们就好，现在是晚上，不宜出行，等天亮。”
　　几人点头。
　　此时，陈宗等人躲在一株巨术顶端的树冠里，这个地方视野开阔不说，也很少有进化生物会爬到这里来。
　　夜色渐弄，天地安静，但四周的山岭间却发生了许多事情，并不安静。
　　某一刻，站在一根树杈无聊四顾的雷虎眼睛一登，惊呼道：“宗哥，你们看，那边有光！”
　　听到这话，几人随即朝着雷虎所指的方向看去。
　　果然，夜幕下的某座山峰中，有紫色异光冲天而起，气冲斗牛，好似一柄冲天巨剑，甚是惊人！
　　看到这一幕，许凌烨的神色最是激动：“我去，这不会是有什么宝物要冒出来了吧，看形状好像是剑形啊！”
　　夏秋眉再次从银龙战斗辅助器里调出光影地图，辨认了一下说道：“那座山峰应该就是太乙峰了。”
　　有人称终南山为太乙山，太乙山，太乙峰，光是听这名字就知道这太乙峰在这群山中的地位。
　　“过去看看呗！”许凌烨有些安耐不住道。
　　陈宗：“等等，你们看太乙峰的天空……”
　　众人看去时，只见一头浑身冒着赤火的奇异飞禽从某座山峰上飞起，冲向太乙峰。
　　关莹震惊道：“那是什么生物啊？！”
　　夏秋眉摇头：“不知道，不过绝对比我们以前遇到的兽王要强横得多，全身冒火，这还是我第一次见到！”
　　“它冲向太乙峰了！”雷虎喊道。
　　便在此时，太乙峰中忽然响起一个震天动地的吼声，一道宛如利剑般的紫色光芒自山中冲出，攻向那头浑身冒火的异禽。
　　唧唧！
　　赤火飞禽似乎也知道那道紫色光芒的厉害，俯冲的身姿以违反惯性的方式骤然提升，直冲天际。
　　紫色光芒紧随其后，冲天而起！
　　此时，大片赤火遍布天空，照耀千米的同时也是挡下了那道紫光。
　　这一幕看着陈宗额头冒汗：“这就是终南山里的生物吗？梁景成那家伙要是在这里的话，我真能一枪捅死他！”
　　许凌烨也像是被泼了一盆冷水：“就这攻击，感觉我们谁上去都得摆几桌……”
　　火烧天空，赤火异禽再度冲向太乙峰。
　　彼时，太乙峰某处走出一头威风凛凛的大狮子。
　　通过银龙战斗辅助器的观察功能，几人的视线被不断拉近，看清了那头威风大狮的全貌：体型大约有重卡一般大小，通体玄黄，脖子上的鬃毛则是紫色的，很浓密，双目鎏金，气势吓人。
　　不用说了，这就是盘踞在太乙峰内的紫毛金眼狮了，而它的族群也是这终南山里唯一的一个大型生物族群。
　　唧唧！
　　挡下紫光的赤火飞禽再度扑向那头紫毛金眼狮，而后也是毫不畏惧，径直从山峰中一跃而出。
　　吼！
　　视野内，两头强横的进化生物在半空中扑到了一起，紫光与赤焰交织，狮身与鸟身纠缠，于阵阵嘶吼声中坠下山峰。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，两兽跌入太乙峰下的古林中。
　　陈宗几人站在树梢上，眺目林间，因为树木的遮挡，他们根本无法看清两兽的争斗，能够看见的只有紫光与赤焰。
　　赤火蔓延，紫光大盛。
　　狮吼声和鸟鸣声在这样的黑夜里传的极远，大树崩断的咔咔声，以及巨兽征伐的隆隆声亦是不绝于耳。
　　夏秋眉凝视着这一幕，抿了抿红唇，咒骂道：“该死的梁长官，真想给他一刀。”
　　“夏教官，真想的话我改明儿把他抓来，你动手。”雷虎咧嘴笑道。
　　夏秋眉没有回应雷虎，谁都知道她只是抒发一下内心的情绪而已，但能够让夏教官以这种方式抒发情绪，可见眼前的画面给予了他们多大的压力。
　　这他妈的哪里是什么进化生物，分明就是古华夏神话里的妖物啊！
　　陈宗眯了迷眼睛说道：“各位，枪打出头鸟，我们可千万不要打头阵啊，特别是你雷虎，你要敢犯糊涂给我莽上去，那我们就只好把你卖了。”
　　雷虎嘿嘿道：“宗哥，瞧你这话说的，我这小心肝也在砰砰直跳好么。”
　　“汪汪汪！”
　　此时，袈裟忽然叫了起来，但却不是对着太乙峰方向叫，而是大树下方，甚至于它还抬起狗爪子拉了拉陈宗的手臂。
　　“怎么了？”
　　陈宗低头一看，顿时露出几分贪婪之色。
　　“兄弟们，下面好像有好东西！”

第二百二十三章 灵物嘎嘣脆，吃了不能说话的亏
　　夜色下，在陈宗等人所在巨树下的东南方向，厚厚的枯叶下，点点荧光悄然涌现，像极了一群萤火虫在嬉戏飞翔。
　　仔细看的话，厚厚的枯叶正一点点的往上隆起，透过一片又一片的叶子，隐约可以看见一抹黄皮之物。
　　关莹：“好漂亮啊。”
　　“有东西藏在树叶下面！”
　　雷虎又惊又喜，也有几分疑惑，毕竟以他们的感知力，脚下要是有什么灵物，应该不可能没发现，而他们已经在这呆了快一天了。
　　惊奇的一幕出现了！
　　仿佛是被雷虎的声音吓到了，持续凸起的枯叶猛地平塌，点点荧光也是消失无踪，归于平静。
　　“卧槽，这都可以的吗？！不是植物吗？”雷虎相当费解。
　　许凌烨白了对方一眼：“就你话多。”
　　“还废话，上啊！”陈宗笑骂一句。
　　“汪汪汪！”
　　体型宛如黄牛大小的袈裟在陈宗话音落下的瞬间就直接从树冠上飞扑而下，只见它灵活的借助着高低不同的树干，眨眼间就到了荧光消失的地方。
　　“汪汪汪！”
　　狗爪飞快的在地面上挠啊挠，很快就扒拉出了一些东西。
　　砰砰砰。
　　彼时，陈宗等人也已从高处落下，围在袈裟旁边，蹲下身子看着被后者挖出来的东西，神色惊奇。
　　关莹：“好奇怪的东西啊。”
　　“动物还是植物啊这是？”
　　视野里，被袈裟翻开的枯叶上八个沾染泥土的东西映入眼帘，这些不规则的东西看起来好像是偏向椭圆形的地瓜，表面凹凸不平。
　　另外，这八个‘地瓜’状的东西头部都有根经，八条根经逐渐连成一条最粗的根经，而这条最粗的根经相当奇特，竟然在不断的蠕动，像是一条粗长的黄虫。
　　此刻，它正拼命的往土里钻，想要逃离这六人一狗的‘可怕’目光。
　　奈何每每就要钻进土里时，又被狗爪翻了出来。
　　突然，连接八个‘地瓜’状的根经齐齐断开，失去了这些沉重之物的拖累，那似具有生命的粗根咻一下就钻进了土地里。
　　“汪汪汪~”
　　袈裟反应很快，就要在对方彻底消失之前将其刨出。
　　“算了袈裟，让它走。”
　　吴奇曾经说过，这天地间的灵物生存艰难，毕竟无论是人亦或者进化生物都不会放过它们。
　　是以，许多灵物都会有各自的生存手段。
　　比如，有的干脆就长在险恶之地，有的周围天生存在类似迷障一样的东西，还有类似朱果那样的毒物机制。
　　显然，眼前这东西的生存手段就是类似壁虎的断尾。
　　陈宗拍了拍袈裟的脑袋，蹲下身子捡起了八个‘地瓜’状的东西，仔细观察。
　　雷虎一手拿着一个，这个看看，那个看看，还用鼻子使劲的嗅了嗅。
　　“这东西挺香的，感觉可以直接吃啊。”
　　这时，陈宗发现了什么，说道：“这东西能剥开。”
　　剥开？
　　几人看向陈宗手里的‘地瓜’，只见他已经动手撕下了沾染泥土的黄褐色表皮。
　　没想到的是，这东西外表看起来脏兮兮的，可里面却是雪白光滑。
　　雷虎凑到近前，嘿嘿道：“能吃吧？看起来能吃啊！”
　　依仗着自己拥有生命元素，陈宗张嘴就咬了上去。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　清脆的声音从陈宗嘴里发出，伴随着‘咕噜’一声，吞咽入腹，随即，他又闭上眼睛，感受着体内的变化。
　　雷虎等人眼巴巴的看着陈宗许久。
　　“宗哥，感觉怎么样？”
　　许凌烨：“看样子应该没什么事情吧？”
　　“陈宗，你倒是说句话啊。”关莹催促道。
　　很快，陈宗微笑的睁开眼睛，又是咬了一口手上的‘地瓜’，咔咔的说道：“味道挺不错，效果一般，身体有被滋养的感觉，另外也有一股新生的炁在体内涌动。”
　　话音落下，雷虎直接剥开手上的‘地瓜’，一口下去嘎嘣脆，一口下去嘎嘣脆，三两下就把吃完了。
　　许凌烨夺过雷虎手中的另一个，有样学样，几口入腹。
　　关莹和夏秋眉在这种事上也不矜持，剥皮啃咬了起来。
　　“味道真不错，清脆甘甜~咔嚓，咔嚓。”关莹吃得两个腮帮子都鼓了起来，分外可爱。
　　“这嘎嘣脆的味道确实不错~”雷虎嘿嘿笑道。
　　此时，陈宗看到脚下还有两个，拍了拍袈裟的狗头说道：“吃吧，瞧你那副馋样。”
　　汪汪汪~
　　袈裟蹭了蹭陈宗的肩膀，随即低头就要去吃那两个嘎嘣脆，谁曾想，斜地里探出一只手，闪电般的拿走一个。
　　袈裟抬头一看，只见雷虎露出一口白牙，笑道：“刚才一个还没尝出味道哩，我再吃一个~”
　　“汪！汪！汪！”
　　雷虎对着袈裟扇手道：“不用不用，剩下一个你自己吃，不用这么客气！”
　　袈裟一愣，随即又是一阵犬吠，语气激动。
　　许凌烨白了不要脸的雷虎一眼：“你个渣渣是真的狗，连狗的东西都抢，不要脸！”
　　“你懂个屁，这是袈裟给我的，是不是啊袈裟。”
　　袈裟龇牙咧嘴的吼道：“汪汪汪！”
　　咔嚓。
　　啃咬了一口的雷虎大口咀嚼，含糊道：“你看，袈裟都说是了。”
　　许凌烨无语道：“你丫的什么时候听得懂狗叫了？我看袈裟都想咬你了啊。”
　　“呵呵，你以为袈裟和你这个娘炮一样小气吗？”
　　“汪汪汪汪！！！”
　　“你看袈裟，多高兴，分享使它快乐~”雷虎轻笑道。
　　袈裟：“…………”
　　陈宗鄙夷的看了一眼雷虎，而后又是拍了拍袈裟的狗头说道：“别叫了，你再不吃的话，另外一个又要没了。”
　　说完，袈裟立刻低头，皮也不剥，直接就将最后一个嘎嘣脆吃了。
　　被陈宗说效果一般的嘎嘣脆，在几人感受来却是相当的不错，夏秋眉直接盘坐在树干上，运转‘南阳御灵经’。
　　关莹、许凌烨也是如此。
　　雷虎和王一凡已经不再修炼‘南阳御灵经’，因为他们发现这门以锤炼精神力为主的功法他们不仅修炼起来极其缓慢，同时和他们本身的发展也不相符，倒不如演练形意拳来的痛快。
　　五人都在修炼，这看守的任务自然就落在陈宗和袈裟身上了。
　　“汪汪汪。”
　　陈宗诧异的看了一眼袈裟，犹豫了一下说道：“就在周围，不要跑远了。”
　　话音落下，袈裟呲溜一声就窜进了漆黑的山林里。
　　“这狗东西。”
　　陈宗笑骂了一句，一边看着远处的大战，一边为几人守护。

第二百二十四章 这狗子一定藏着私货！
　　紫毛金眼狮与通体赤火的不知名飞禽一直斗到了后半夜，在凌晨三点钟左右，火光暗淡的异禽方才冲天而起，飞入了圭峰山。
　　太乙峰上，大战而回的紫毛金眼狮爬上山峰，站在一个飞角石岩上仰天咆哮。
　　吼！
　　蕴含强大威压的狮吼声化作一圈肉眼可见的音波扩散四周，其吼声也传遍了整个终南山，极其吓人。
　　很明显，这吼声是在威慑所有想要染指太乙峰上异物的家伙。
　　吼——！
　　在这声狮吼声响起不久，整个太乙峰上紧跟着又是响起了一阵杂乱而可怕的狮吼声。
　　入眼处，近百头或大或小的紫毛金眼狮从山峰里走出，跟随着它们的王，仰天咆哮。
　　通过银龙战斗器的观测功能看到这一幕的陈宗咽了一口唾沫，打定主意不去太乙峰给这群大狮子送温暖了，谁爱去谁去。
　　凌晨四点多的时候，袈裟回来了。
　　如果以进化生物的战力来衡量袈裟的水平，那么它目前应该在C级，且是C级里的巅峰层次，差一点就可以到达兽王级别了，毕竟跟在陈宗后面的它可没少吃一些兽王级生物的血肉。
　　所以说，刚才袈裟表明自己想要去周围转一转后，陈宗也没有拒绝。
　　虽说终南山不同于其他山脉，可也没到兽王满地跑的地步。
　　因此陈宗也没觉得以袈裟的战力会出什么大问题，想去转转就去转转呗。
　　只是陈宗怎么也没想到，这货出去转一圈后，其背上的特质袋子竟然鼓涨了起来，其中所散发的炁感更是让前者惊讶。
　　“袈裟，你这……”
　　“汪汪汪~”
　　袈裟低声叫唤了两声，两颗黑溜溜的狗眼瞥了一下在树下演练形意拳，以及在树干上盘腿修炼的人，狗身一抖，将背上的袋子抖了下来，随后以嘴巴咬住袋子，将里面的东西倒了出来。
　　看着散落一地的‘嘎嘣脆’，陈宗惊讶非常。
　　“袈裟，从哪里找了这么多？”
　　袈裟低头叫了几声，陈宗自然不知道它的具体意思。
　　不过这些都不重要，只见袈裟抬起自己的狗爪，把眼前这堆少说也有二三十个的‘嘎嘣脆’一划拉，分出了一半，推给陈宗，其余的则又被它装进袋里，吊着跃上了大树。
　　陈宗看着它将这些‘嘎嘣脆’藏进树洞里，还有模有样的找来了许多枯叶，塞了进去。
　　做完这些后，袈裟回到陈宗身边，对他又是叫唤了几声。
　　看着狗脸上人性化的着急表情，陈宗笑笑道：“行了，我不说。”
　　“汪汪汪~”
　　袈裟立马摇起了尾巴，使劲的舔了舔陈宗的手掌。
　　陈宗：“不过你这样不行啊，这东西不断散发出了微弱炁息，很容易让他们发现的。”
　　一听这话，袈裟傻了，又是焦急起来。
　　“别着急啊，我们的车上不是还有玉盒吗？那东西似乎能隔绝炁的散发，你去拿一个过来啊。”
　　听到这话，袈裟立马就窜了出去。
　　不到十五分钟，袈裟就回来，也带回来了几个玉盒。
　　这家伙也是聪明，陈宗就让它带一个，它却带了三四个，看起来是打算用来藏点其他好东西。
　　凌晨五点左右，消化完‘嘎嘣脆’所蕴含能量的五人陆续苏醒。
　　第一时间，雷虎看到了陈宗身边的嘎嘣脆。
　　“哇，宗哥，你又从哪里搞来这么多个‘嘎嘣脆’啊！”
　　陈宗一边‘咔咔’的啃咬，一边随口回道：“附近找的，这东西在终南山里好像挺多的，来几个？”
　　“牛逼啊！”雷虎赶忙接过陈宗扔来的三个，不到三分钟就吃完了。
　　袈裟一共分给了陈宗十八个，是以每个人可以分到三个。
　　等待其他人苏醒之后，陈宗也随即将三个给了他们。
　　关莹亲了陈宗一口，夸赞道：“好棒棒~”
　　不轻易间，接过三个‘嘎嘣脆’的夏秋眉对着陈宗投去一个欢喜眼神，随后也是将它们吃掉，又是立马开始修炼消化。
　　“啧啧，跟着你就是有肉吃~”许凌烨高兴的接过‘嘎嘣脆’。
　　王一凡：“多谢宗哥！”
　　“谢什么谢啊，真是的。”
　　“嗯嗯，那我去修炼了。”王一凡摸着脑袋微微一笑，也是抓紧时间提升自己的实力。
　　接下来的几天，陈宗等人基本就围绕着巨木进行简单的行动，他们小心翼翼的探寻周围。
　　陈宗的本意是想要在一定程度上摸清这次进入到终南山的人类势力。
　　然而连续探查了两三天，竟是没有发现人类的踪迹。
　　或许是因为终南山的范围太广了，又或者是这些家伙藏着很深，猫着不露头。
　　总而言之，陈宗是没有发现任何蛛丝马迹。
　　见他们都藏着这么深，陈宗也是有样学样，根本不露头。
　　这两天。
　　每当黑夜降临，太乙峰上都会出现紫色异光，强大的锋芒之气传得很远，模糊的剑影时不时的冲天而起，可把许凌烨看得心痒难耐。
　　又是一个黄昏。
　　雷虎叼着一根草根，站在高处的树干上眺望四周。
　　“这些杂碎也不知道藏在哪里，一点动静都没有，搞得跟来终南山捉迷藏似得，真无聊。”
　　猛地，雷虎四处乱扫的视线慢慢地凝视下方，看着树下的袈裟，准确的说是看着它吃下了一个‘嘎嘣脆’。
　　“这狗东西怎么还有嘎嘣脆？”
　　雷虎摸着脑袋，盯着美滋滋啃咬‘嘎嘣脆’的袈裟，眼睛里闪烁着某种光芒。
　　树下，正‘咔咔’吃着嘎嘣脆的袈裟察觉到了什么，浑身一颤，咀嚼的动作骤然停下，保持着趴在地上的姿势，闭上了眼睛，看起来像是在睡觉。
　　许久，雷虎转过目光，再度望向四周。
　　树下，察觉到落在身上的目光移走，袈裟立马就溜走了。
　　“一凡。”
　　同样站在树干上王一凡听到声音，扭头看向雷虎：“怎么了虎哥？”
　　“你说狗会藏东西吗？”
　　王一凡一愣，不明白雷虎怎么突然问这么古怪的问题，但还是如实回答。
　　“哦，之前我在网络上倒是看到过类似的帖子，说是在神魔之门没有开启之前，很多人都养狗的，不像现在几乎没有了，上面说狗有个习惯就是把骨头藏起来，要是真的话，那应该会藏东西的吧，怎么了？”
　　“没什么，就是随口问一问。”雷虎低头看向树下，在发觉袈裟不知所踪后，低声自语道：“丫的，这狗东西一定藏有私货！”

第二百二十五章 结盟？神魔之门？再见！
　　夕阳斜下，天地昏黄。
　　太乙峰下古林某处，陈宗和袈裟躲在一片茂密的杂草里。
　　远处，四个身穿黑色衣服的人影聚在一起，不知在商量着什么。
　　昨夜陈宗忽然意识到什么，明白了自己此前为什么找不到人了。
　　眼下太乙峰上每到夜晚都有紫光冲天，这不凡的景象显然预示着山峰上将有神秘之物出世。
　　紫光冲斗牛，如此惊人的景象陈宗料想哪怕是如同秦氏一族这样拥有底蕴深厚的家族也不曾见过。
　　毕竟这种景象是在斩龙台出现之后。
　　所以，那些进入到终南山的人类势力应该全部都聚集在太乙峰周围。
　　前几天陈宗小心翼翼的在其他地方搜寻人类踪迹，却没有想到他们全都已经集中在太乙峰附近。
　　意识到这一点后，陈宗开始有意识的在太乙峰附近寻找，依仗着先天觉醒的强大精神力，以及袈裟敏锐的嗅觉，他总是能够神不知鬼不觉的摸到对方的踪迹。
　　半天的搜寻，陈宗已经发现了三队人马。
　　比如眼前这四人，其中一人的腰间挂着一把武士刀，不用说了，这四个超凡级的存在一定是落日国流民。
　　一个半小时前，陈宗在一片竹林里发现了六人队伍，六人也全是超凡层次，而他们的身份看起来则是某个世家势力。
　　其次，陈宗还发现了另一个五人队伍，同样也是超凡层次的强者。
　　而他们身上的气息陈宗十分熟悉，和此前在云雾山脉碰到的H博士麾下的人员一模一样，由此他判断对方是H博士的人马。
　　H博士和净化组织有所关联。
　　值得一提的是，这五人的感知力也是极其敏锐，要不是陈宗有袈裟作为掩护，恐怕就被他们发现自己被其他人类盯上了。
　　“一下午就发现了三队人马，这终南山可真是够热闹的。”
　　“是挺热闹的，搞几桌麻将那是一点问题也没有。”
　　“麻将？”
　　陈宗猛地回头，见鬼似得盯着站在几步外的一道人影。
　　眯眯眼……秦阳！
　　此时的秦阳把手放在唇边：“嘘，别被那几个流民听到动静啊。”
　　陈宗凝视着眼前这个眯眯眼，惊悚不已。
　　以自己先天觉醒的精神力，竟然没有事先发现对方！
　　这秦阳要是出手偷袭的话，百分之百分可以给他陈宗造成重创。
　　尽管他具有生命元素，可脑袋要是被斩了，又或者心脏被刺穿，也不知道能不能起死回生，毕竟他可没有受过这样的致命伤。
　　要是被爆头的话，陈宗感觉自己也是死定了，毕竟精神力都消散了，还拿什么治愈自身呢。
　　想想就是一阵后怕啊，背后都湿了一大片。
　　“你想要做什么？”
　　看着陈宗脸上连连变幻但很快又趋于沉静的脸色，秦阳一如既往的眯着眼睛，相当温和。
　　“不要这样，我要是想对你做些什么，刚才就做了。”
　　“不想做什么你摸到我身后？”打死陈宗都不信这家伙的鬼话。
　　“啊，倒是有点事。”
　　陈宗：“什么事？”
　　“我想和你结盟。”
　　结盟？
　　听到这话的陈宗脸色不变，扫了一眼不远处的五个超凡强者，转身离开此地。
　　秦阳也明白此处不是说话的地方，跟着他离开。
　　离开之后，陈宗故意以极快的速度在林间跳跃前进，期间他回头观察秦阳，只见他身法轻盈，蕴含奇妙。
　　这个情况再次验证了这些古老世家传承着外人所不知的东西。
　　砰。
　　陈宗稳稳的站在一颗大树的树干上。
　　身后，秦阳也停下，满脸笑意，两个眼睛像是月牙一样。
　　“秦阳，你们秦氏还需要找我陈宗结盟？你不是开玩笑吧？”
　　对于秦阳所谓的结盟，陈宗同样抱着怀疑态度，甚至可以说完全不信。
　　吴奇曾经说过，秦、姜、姬，这三个拥有古老传承的世家有很多附属世家，可谓要人有人，要钱有钱，这种情况下找人结盟，莫不是想要找一些炮灰？
　　秦阳摇头：“我想你可能误会了，我所说的结盟不是针对眼下的终南山，而是另一件事。”
　　陈宗挑眉：“另一件事？”
　　“具体什么事现在还不能告诉你，能够向你透露的信息只有四个字……神魔之门。”
　　神魔之门？！
　　陈宗脸上的沉静绷不住了，分外惊奇：“神魔之门？你想要干什么？算了，不要和我说，我不和你结盟，再见！”
　　迅速说完这句话后，陈宗果断的掐灭了心中的好奇，转身就走。
　　好奇心害死猫啊！
　　你知道的太多了！
　　这两句话就是陈宗果断离去的理由。
　　开玩笑，跟神魔之门搭上关系的事情一定不是简单的事情，要么九死一生，要么十死无生，他陈宗才不去踩这个雷呢。
　　既然不想去，那就不要打听，万一他听了事情，然后又不愿结盟，结果秦阳来一句‘你知道的太多了，要么加入，要么死’，那陈宗找谁哭去啊。
　　秦氏家族底蕴深厚，谁知道有多强，他们要是一心想让陈宗死，即便有军方保护，那结果也不好说。
　　原地，秦阳看着陈宗消失在林子的背影，嘴角微微上扬：“陈宗，你跑不掉的，相信要不了多久你就会听到来自我祖上的呼唤了，到时你也会着魔的……”
　　在秦阳看不见的地方，陈宗站定身子，转身回望。
　　别看陈宗拒绝的痛快，但此刻，他这内心深处就像有十几个猫爪在挠啊挠，好奇，极其的好奇！
　　“神魔之门，神魔之人……这个秦阳到底要干什么？”
　　在这个因为神魔之门而开启的大时代，但凡和神魔之门存在关联的事情必定都是极其重大的事情。
　　原地伫立许久，陈宗忽然在袈裟诧异的目光中抬手给了自己一巴掌。
　　“陈宗！别想了，多想想你和关莹还有夏秋眉上床的事，这么美好的生活不要，非要去送死，傻不傻！”
　　这个想法还真有效，一想到关莹和夏秋眉在自己身下娇喘，陈宗立刻就将脑海里对于神魔之门的好奇踢到了九霄云外。
　　没多久，陈宗就回到了几人躲藏的巨树下。
　　回来的第一时间，陈宗就看到王一凡站在树干上，雷虎在树下演练形意拳，其他三人则盘坐在高树处树干上运转‘南阳御灵经’。
　　看着他们周围弥漫的炁流，陈宗诧异的对王一凡问道：“一凡，他们几个怎么又在修炼，周身炁流如此浓郁……是不是吃了什么好东西了？”
　　“宗哥，虎哥他们吃了嘎嘣脆……”
　　“嘎嘣脆？哦，你们从哪里找来的？这附近应该没有了吧。”
　　听到这话，王一凡轻咳了一声，随后以一种奇怪的眼神瞟了一眼袈裟：“这个……虎哥钻进了袈裟的窝里……然后……”
　　陈宗：“……”
　　袈裟狗眼一凸。
　　汪？
　　汪！
　　汪——！

第二百二十六章 袈裟开口叫嫂嫂，拿狗做卧底
　　深夜。
　　以形意拳炼化完嘎嘣脆所带来的炁之后，雷虎舒舒服服的伸了一个懒腰，大声喊了一句：“这种进步的感觉实在太爽了！”
　　“更爽的来了~”
　　一句轻飘飘的话语后，激烈的狗叫声骤然响起，早已安耐不住的袈裟直接扑向了雷虎，狗嘴一张，咬在了他的大腿上。
　　即便雷虎拥有钢铁之躯，可在没有任何防御意识的松弛状态，他的身体也不是铜墙铁壁，自然是难以抵挡袈裟的利牙。
　　“啊……呜呜！”
　　在雷虎吃疼想要大叫的时候，眼疾手快的陈宗闪身上前，将他的嘴巴捂住了：“嘘~”
　　“呜呜！呜呜！呜呜！”
　　十几秒后。
　　“好了袈裟，解气了吧，松口吧。”
　　闻言，袈裟松开了嘴巴，陈宗随即给甩出一道生命元素，给予雷虎流血的大腿进行治愈。
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　大树下，陈宗揉了揉袈裟的狗头，安慰道：“好了好了，改天我找点其他好东西补偿给你呗，做人……不是，做狗嘛，大方一点。”
　　显然，袈裟藏在树洞狗窝里的‘嘎嘣脆’被雷虎这家伙一锅端了。
　　关莹吐了吐舌头，跑到袈裟身边，揉着狗头：“哎呀袈裟，雷虎说是他挖来的，我不知道是你的，不然我一定不会吃的！”
　　“呜呜~”对于关莹，袈裟只是低声呜鸣，并未有太大的怨念。
　　许凌烨：“我说大猿猴，这就是你的不对了，太狗了啊！”
　　雷虎白了对方一眼，笑骂道：“许娘炮你别说风凉话，我没分你吗？”
　　“切，十多个才分我一个，这是人干的事吗？”许凌烨鄙夷道。
　　夏秋眉也有些不好意思的走到袈裟身边，拍了拍狗头：“不好意思哦~”
　　雷虎嘿嘿笑道：“我说你们也不要这样，袈裟大方着呢，一点嘎嘣脆而已，它一点也不在意的，是吧，袈裟。”
　　“汪汪汪！！！！！！”
　　“看看，袈裟都说是了，你们这样子反倒显得袈裟小气，没事的袈裟，我懂你~哈哈~”雷虎把自己都说笑了。
　　几人看着雷虎又是故技重施，吃准了袈裟不能说话，强行给狗戴高帽，纷纷扔出白眼。
　　袈裟虽然不能说话，可它的灵智早就开了，也是听得懂雷虎的意思。
　　“汪——！”
　　雷虎听到袈裟又在叫，嬉笑道：“啊啊，不用不用，够了够了，不用再去给我们找了，你真棒袈裟~”
　　龇牙咧嘴的袈裟身子下压，锋利的利爪勾着地面，肌肉紧绷，毛发倒竖。
　　“哈哈，你们看袈裟这幅模样，多可爱~”
　　看着雷虎这幅哈哈大笑的模样，愤怒以及郁闷交织的袈裟实在忍不住了，又一次扑向了对方。
　　“汪——可爱你祖宗，咬死你！咬死你！”
　　那一刻，所有人……包括直面‘恶犬’的雷虎都呆住了。
　　袈裟，袈裟……说话了！
　　“汪汪汪！！咬死你！咬死你！”
　　陈宗喊道：“袈裟！”
　　“咬死你，咬死你！”
　　气急败坏的袈裟像是没听到陈宗的声音一样，粗暴的撕咬着雷虎身上的衣服，也没咬他的肉，纯粹是在发泄心中的悲愤情绪。
　　想想你的私房钱被人找到了，对方花完了之后给你戴高帽，让你没法不进没法破口大骂，反而还要微笑附和，那种有苦说不出的感觉何其郁闷啊！
　　或许就是这股填在胸口的郁闷让袈裟提前发声了！
　　“袈裟，停下！”
　　眼见它还未停下，陈宗直接上前一步，一巴掌甩在狗头上：“我让你停下听到了没？”
　　“呜呜~”
　　袈裟被拍的有些委屈：“大哥……”
　　忽然，袈裟的狗眼猛地一缩，终于发现自己可以说普通话这个事情了。
　　“汪汪……大哥……大哥！大哥！”
　　陈宗：“你可以说话了啊！”
　　“汪……是，汪汪……我说话了！汪汪汪！”袈裟激动不已。
　　关莹也在此时跳到袈裟面前，看着眼前这头宛如黄牛大小的家伙，分外惊喜：“袈裟，你真的开口说话了！哇，这种感觉好神奇啊！”
　　此前他们虽然听到过兽王开口，但这和袈裟开口完全是不一样的感觉。
　　这种感觉就好像是你听到了自家娃娃第一次喊爸爸一样。
　　“汪汪汪，嫂嫂~”
　　听到这话，关莹乐得哈哈大笑：“嘻嘻，狗子叫我嫂嫂，哈哈，陈宗……哈哈~”
　　这时，夏秋眉也走了上来，在场之中没有任何能够比她更加震惊，因为在大娄山里初次听到兽王开口说普通话时，她并不在场，这是她第一次听到兽类开口说普通话。
　　“这……这……这可真是太奇幻了！”
　　见到夏秋眉靠近，袈裟又是张口：“嫂……”
　　嫂嫂？！
　　这一刻，陈宗的肾上腺激素急速分泌，来不及多想的他直接扬起一拳，甩在袈裟的狗头上：“嫂……废话！我……刚喊你多少遍了啊！”
　　突如其来的一拳直接把袈裟干蒙了。
　　“大哥……我错了……”
　　“你看看，雷虎的衣服给你咬成什么样了，走，跟我去打点野味给人赔礼道歉！走！”
　　雷虎：“宗哥，没事没事。”
　　“看什么看，还不快走！”
　　看着陈宗和袈裟离去的背影，雷虎抓了抓脑袋：“啧啧，宗哥的家教真严，袈裟真可怜~”
　　“可怜？还不是你搞的事，连狗的东西都偷，鄙视！”许凌烨嘲讽道。
　　“淦，下次有这种事你给我滚开！”雷虎骂道。
　　许凌烨：“下次我要再吃一口你从袈裟那里偷来的东西，我许凌烨的名字就倒过来写！”
　　“你说的！”
　　“没错，我说的！”
　　“哼哼！”
　　关莹：“好啦好啦，你两怎么整天斗嘴啊，小心斗出真感情来哦~”
　　“感情？”
　　许凌烨和雷虎瞪了对方一眼，齐声喊道：“不可能！”
　　谁也没发现，夏秋眉的神色有些古怪。
　　远离众人的地方，浑身冒冷汗的陈宗揪着袈裟的狗耳，低声喝道：“你刚想叫夏教官什么？”
　　“汪……嫂嫂啊。”
　　“嫂个屁！关莹是嫂嫂，夏教官怎么是嫂嫂了？”
　　“汪汪！大哥，夏嫂嫂不是也和你交配了吗？”
　　闻言，陈宗瞪大了眼睛：“你怎么知道我和夏教官交……啊呸，你怎么知道我和她那啥了？”
　　“闻出来的。”
　　“闻出来的？”陈宗惊奇不已，不过这不是重点。
　　“袈裟，我告诉你，以后看见夏教官不能叫嫂嫂，要叫夏教官，懂吗？”
　　“汪汪，为啥？”
　　“想吃拳头吗？”
　　袈裟缩了缩狗头：“好的大哥，我知道了……”
　　突然，太乙峰上传来了一道惊人的狮吼声。
　　正当陈宗以为太乙峰上又要发生什么事的时候，狗子忽然开口叫道：“大哥，大狮子正在召集太乙峰周围的进化生物，让它们到太乙峰集合，说是谁敢不听，它就咬死谁。”
　　“召集进化生物？”
　　眼底，一道灵光一闪而过。
　　“袈裟，你看看能不能混进太乙峰里。”
　　“不是吧大哥，很危险的啊！”
　　“去看看，不行就跑，你都能开口了，应该差不多是兽王级别的存在了，不要那么胆小。”
　　“大哥……”
　　“快去！”
　　“呜呜~”

第二百二十七章 狮王总动员
　　开局祝各位书友除夕快乐！
　　…………
　　月色皎洁，太乙峰上越发强大的紫光映照天地。
　　此时，紫毛金眼狮王正站在一处飞角山石上，对着太乙峰周围不断吼叫，阵阵音浪横扫百米，传出很远。
　　袈裟说，紫毛金眼狮王正在召集太乙峰周围的进化生物加入它的麾下，不肯顺从的就会遭到它的攻击。
　　树干上，陈宗看着袈裟冲向太乙峰的背影，暗暗思索。
　　显然，作为拥有智慧的紫毛金眼狮而言，它的任何一个动作都是有目的，以及这样做的理由。
　　终南山里，紫毛金眼狮群是唯一的一个族群，极其强大，这样的存在还需要召集更多的进化生物，那么只代表着一种情况——它意识到了自己需要经历一场恶战。
　　“太乙峰上的异物快要出世了！”
　　陈宗心中有了一个判断。
　　紫毛金眼狮或许也是发觉了整个太乙峰周围出现了许多人类超凡强者。
　　除此之外，类似赤火飞禽这样的存在也是不可小觑，这些战斗力虽然属于不同的阵营，可却有着同一个目标，那就是太乙峰上的东西。
　　紫毛金眼狮王早已将太乙峰视为自己族群的领地，那么任何闯入其中的生物，无论是人亦或者兽，都将会是它们的敌人。
　　在这个层面上看来，它的狮群和周围的所有人类以及进化兽类是两个鲜明的阵营。
　　紫毛金眼狮群的数量确实有将近百头之多，非常强悍，但并不是所有紫毛金眼狮都是兽王级别的存在。
　　相对的，人类的超凡强者以及类似赤火异禽的存在，虽然数量较少，可一个个都是强横之辈，紫毛金眼狮王自知难以应付，这才召集周围的进化生物，想要以更大的数量与之入侵者战斗。
　　许是紫毛金眼狮王确实很有威势，短短一个小时里，陈宗就看到了许多进化生物冲入太乙峰，其中也有一些兽王级别的存在。
　　……
　　此时，伴随着大量的进化生物涌入太乙峰，仿佛一场盛大的动物聚会随即拉开序幕，袈裟就在里头。
　　起初，袈裟还非常害怕，可当它混迹在兽群中并释放出自己的威势时，四周的进化生物全都对它露出了敬畏。
　　转瞬间，袈裟就变了一副模样，昂首挺胸，狗头高扬，从畏惧变成了享受，享受这种被众星捧月的感觉。
　　“兽王！”
　　“兽王！”表情
　　“兽王！”
　　周围的进化生物纷纷对它叩拜，让袈裟感觉自己步入了狗生巅峰，兴奋不已。
　　“汪汪汪！”
　　当然了，袈裟也没有忘记陈宗赋予它的使命。
　　沿途，袈裟不断的观察周围的情况，随着它不断登上太乙峰，那映照天地的紫光越发盛大，强大的锋芒让一些弱小的进化生物都无法在往上，停在原地。
　　除此之外，袈裟还发现了许多灵物，譬如此前陈宗得到的朱果，这里也是存在几株。
　　袈裟暗暗吞咽口，想吃的不得了，不过这些灵物周围都趴着几头或大或小的紫毛金眼狮，什么意思谁都明白。
　　不久之后，袈裟终于登上了紫毛金眼狮所在的地方。
　　狗眼之中，一个湖泊映入眼帘。
　　太乙峰上即将出世的神秘之物似乎就存在这片湖泊中，紫光自湖面之下冲出，不仅映照着天地，更是将原本清澈如镜的湖泊渲染成了紫色，仿佛梦幻之地。
　　吼！
　　狮吼声自悬崖出的飞石上传来。
　　“小的们，全都给本王看过来！”
　　袈裟和群兽旋即看向站在飞石上的紫毛金眼狮王，在飞石下的左右两侧，八头气势蛮横的紫毛金眼狮或趴或立，竟全是堪比超凡强者的兽王级存在。
　　九头兽王。
　　袈裟默默的观察。
　　弱小的进化生物根本无法承受锋芒之力，不能踏入刺出，而能够走到这里的，最次的也是D级进化生物。
　　“如你们所见，这太乙池中将有宝物出世，宝物所散发的宝光引来了许多窥视。
　　只是这太乙峰乃是本王领地，自然的，这宝物也理所当然归本王所有，那些胆敢前来抢夺的家伙，无论是人类也好，兽类也罢，全是本王的敌人。”
　　“你们愿意听从本王的召唤，前来助本王一臂之力，本王甚至欣慰，本王在此承诺，此次大战之后，你们皆可留在太乙峰上，享受此地福泽，同时，本王也会以灵物奖赏给此次表现卓绝的兽类。”
　　听到狮王这样的承诺，此间群兽全都兴奋的叫喊起来，混在其中的袈裟也是跟着大叫，生怕自己显得不合群。
　　此时，紫毛金眼狮又是低吼了几声。
　　“所有兽王走上来。”
　　兽王？
　　袈裟迟疑了一会儿，在看到几头兽王走上前去后，这才跟着走了出去。
　　它仔细的看了看，算上自己，一共有十头兽王。
　　紫毛金眼狮王点了点硕大的脑袋，咧嘴露出一抹比哭还难看的狞笑。
　　“很好，你们十个分成五个队伍，由本王族内的其他兽王带领，镇守太乙峰的五方地域，无论什么东西胆敢擅闯的话，杀无赦！”
　　“是，狮王！”
　　“我等以狮王马首是瞻！”
　　袈裟汪汪汪直叫：“狮王万岁！狮王威武！”
　　听到这些支持自己的兽语，紫毛金眼狮王的心情一下子变得很好，对着山石下的一头族狮低吼了一句，后者随即起身离开，再回来时往袈裟等兽王的脚下扔了一堆嘎嘣脆。
　　“这些地果赏给你们了，之后若是表现出色，本王还有其他灵物赏赐！”
　　袈裟等十头兽王瓜分了地果之后，就按照紫毛金眼狮王的吩咐，分作五队，跟着它的族狮离开此处，前往太乙峰的五处地方镇守。
　　领导它们这些兽王的紫毛金眼狮自然也是兽王，气势凶悍，袈裟自认为不是对手。
　　“黑狗，黑猪，你两以后唤我明狮大人了。”
　　袈裟和身旁的一头浑身长满黑色岩石的大黑猪齐齐点头：“是，明狮子大人。”
　　“嘿嘿，不错不错，以后跟着我明狮，保证你两吃香的喝辣的，走，带足小兽们巡视周围，不要让任何东西接近太乙池。”
　　“是！”
　　袈裟：“英明神武的明狮大人，咱这太乙池里究竟有什么宝物啊，那紫色光芒太可怕了，都要把整座太乙峰照亮了~”
　　‘英明神武’四个字让明狮大人非常受用，狮眸微眯，咧嘴笑道：“这太乙池内的宝物是一柄古剑~”

第二百二十八章 借刀杀人
　　几天后。
　　太乙峰东面古林。
　　此地就是明狮大人带领袈裟与黑岩猪镇守的地方。
　　“明狮大人，我去那边看看。”袈裟朝着趴在一团干草上的大狮子汪汪叫道。
　　明狮大人打了一个哈欠：“去吧去吧，黑猪，你也去另一边巡视一番。”
　　黑岩猪咯咯叫了两声，和袈裟一同离开，随后带着一群进化生物，朝着两个方向而去，巡视古林。
　　没多久，袈裟就带着几十头进化生物来到了古林边缘，也就是接近太乙峰东面山脚处的地方。
　　“汪汪汪！”
　　袈裟对着周围的进化生物叫了几声，它们旋即散开，更加细致的搜寻周围。
　　直到所有进化生物都远离后，袈裟这才跳上了一颗存在刻痕标记的大树上。
　　高处，陈宗笑眯眯的看着袈裟：“哟，现在可威风了~”
　　袈裟也不谦虚：“那可不，好歹也是兽王，这号令进化生物的滋味真爽啊~”
　　“行了，赶紧说说情况。”
　　袈裟：“好的大哥，这些日子我和一个叫做‘明狮’的紫毛金眼狮镇守在这片古林里，偶尔也会回太乙峰上，整个太乙峰现在差不多有二十四五头兽王了，这个数量还在缓慢增加，这其中紫毛金眼狮群里就有九头兽王级存在。”
　　“还有，那太乙峰上有一个太乙池，那紫色光芒就是从池里绽放而出的，听明狮那家伙说，池里有一座剑台，台上有一把古剑……”
　　很快，袈裟就将太乙峰上的大致情况简单的和陈宗说了一遍。
　　恐怕此刻，在人类的所有势力队伍里，要属陈宗对于太乙峰上掌握的信息最多。
　　“袈裟，我有一个计划……”
　　“大哥你说。”
　　没多久，陈宗就如来时那般悄悄离开。
　　以他如今的实力，除非是兽王级的存在才可以凭借着野兽敏锐的感知力察觉到他的存在，其他的寻常进化生物根本不可能发现。
　　当然了，这需要一个前提，那就是把身上的气味儿遮掩掉。
　　……
　　巨木下。
　　“古剑！我就说太乙峰上的神秘之物一定是剑，你看那紫光剑影多么迷人啊！”
　　当陈宗将太乙池下有一把古剑即将出世的消息告诉几人时，许凌烨表现的最为激动，兴奋至极。
　　雷虎哼哼道：“古剑又怎么样？你能敢冲到太乙峰上抢吗？没听宗哥说吗？现在的太乙峰上可是有二十几头兽王，另外还有潜伏在周围虎视眈眈的超凡人物，哎呀，其他的都不用说，就那狮王就能一口吞了你，激动？激动个屁啊！”
　　雷虎这话说的虽然难听，但也是事实，残酷的事实也让许凌烨脸上的兴奋之色如潮水般退去。
　　陈宗看着许凌烨没有说话，内心深处，他对于太乙峰上将要出世的东西也是分外好奇，要是有机会，自然也想将其搞到手。
　　但他可不敢在此刻对许凌烨打包票，以免希望越大失望就越大。
　　再者说了，目前的形势需要陈宗见机行事，说不定他还不会去争夺那什么古剑呢。
　　让袈裟混入狮王手下，也不过是陈宗临时起意，具体后续的安排以及操作他都没有想好，只是此刻，他心中倒是有了一个借刀杀人的想法，这个想法也是让袈裟去操作了。
　　古林。
　　袈裟告别了陈宗之后，带着巡视完的进化生物们回到了明狮身前。
　　不久之后，黑岩猪也回来了。
　　“明狮大人，没有发现什么异状。”黑岩猪咯咯叫道。
　　明狮大人点头：“嗯，黑狗，你那边呢？”
　　袈裟眼珠子一转，汪汪汪叫道：“明狮大人，我倒是发现了一些人类强者的踪迹。”
　　“人类强者，哼，他们休想染指我族宝物！”
　　听到明狮大人愤怒的低吼声，袈裟赶忙说道：“明狮大人不用担心，有你和狮王在，我们可无惧他们！”
　　或许是和人类厮混了很久，袈裟比大多数兽王更加聪慧，熟知语言的魅力，马屁拍的非常熟练，也是因为这样，比身旁的黑岩猪更得明狮大人的喜爱。
　　眼下，袈裟这话好像是把它和狮王并列一起，又是让明狮大人非常的舒坦。
　　“不过……”
　　明狮大人：“不过什么？”
　　袈裟：“明狮大人，古林里人类的痕迹不少，看来他们的人数不少，这还只是在我们的巡视之地，相信其他四位大人的巡视之地也是一样的，这么的人类强者加上那些不服狮王的兽王，或许我们最终会胜利，可想来也需要付出惨痛的代价吧。”
　　听着袈裟这话，明狮大人点了点头：“你说的有道理，但这也没什么，战斗嘛，本来就会又死伤，正常。”
　　袈裟：“明狮大人说的没错……明狮大人，我有一个提议，或许可以大大的减少我们的伤亡。”
　　“哦，说说看。”
　　袈裟的脑海里回想陈宗和它交代的话语，开口叫道：“趁这些人类强者没有在古剑出世时一起冲向太乙峰，主动出击，各个击破！”
　　明狮大人：“主动出击？”
　　“是啊，明狮大人，你想想，一旦古剑出世，这些人类强者和其他想要染指古剑的兽王齐齐冲向太乙峰，这种情况下，他们就自然的形成一个与我们对战的团体，但眼下，他们却分散四周，各顾各的，我们要是趁此时候主动出击的话，就不需要一下子面对那么多人类强者了。”
　　听完袈裟的话语后，明狮大人不断点着狮头：“有道理，大大的有道理啊！现在可以逐个击破，可要是等到他们全部冲上太乙峰，虽然我们一定能赢，但正如你说的，所要付出的代价也不少。”
　　“是是，就是这个道理！”袈裟咧嘴笑道。
　　明狮大人从干草团上起来：“黑狗，你马上和我去见王，把这个提议说给王听。”
　　太乙池旁。
　　紫毛金眼狮王在听完袈裟的述说后，也是认为它说的非常有道理。
　　与其被动等着他们一起冲上太乙峰，不如先下手，能杀多少是多少。
　　想到这里，狮王看着明狮低吼道：“这个想法不错，那么就先从老四你镇守的区域开始吧，老六，老八，老九，你们三个跟着去。”
　　“是，王。”
　　很快，四头强横的紫毛金眼狮就在袈裟的带领下，朝着那四个落日国流民藏匿的地方潜行而去……

第二百二十九章 再见式神，战斗爆发
　　环境复杂的古林中，致命的危险永远潜伏在你所看不见的地方。
　　“嘘。”
　　林间，宛如鬼魅般跳跃前进的陈宗示意几人停下。
　　立刻，关莹、雷虎、夏秋眉、王一凡以及许凌烨五人停下了，分散四周，各自寻找遮挡物藏匿身形。
　　大约两三千米外的地方，四名落日国流民亦是藏在林间。
　　此处已是太乙峰山脚，想来这四个人也是对峰上即将出世的异物充满了兴趣。
　　“不要再靠近了。”
　　这些落日国流民对于气息的感应也是非常灵敏，这似乎和他们体内的‘式神’存在关系，是以哪怕陈宗的精神力比他们强大许多，也是不敢太过靠近。
　　精神力，‘南阳御灵经’里称之为神念，这种东西的强弱决定了五感以及整体感应力的强弱。
　　几人保持着绝对的安静，收敛自身气息。
　　寂静的林间一切如常，幽深阴暗，点点光斑透过上方宛如大伞般的茂密树冠无声洒落。
　　与此同时，在靠近太乙峰的方向，袈裟装模作样的嗅着气息来到这里。
　　“明狮大人，千米之外的地方藏着四个人类强者！”
　　明狮大人露出一抹狞笑，赞道：“好，你这狗鼻子不错~”
　　袈裟以献媚的语气回道：“是啊，往后还要明狮大人多多提携小弟啊，让我这狗鼻子有更多的用武之地啊~”
　　“哈哈，小事小事！”
　　老六，老八，老九三头紫毛金眼狮无语的看着明狮，自己这个兄弟虚荣心很重，这头黑狗这么会说话，可真是合了它的心意。
　　太乙峰的紫毛金狮群里，狮王是最强的存在，也是老大，其余的按照晋升兽王层次的时间不同，从老二一直排下去，一直到老九。
　　大多数情况下，越早晋升为兽王，实力自然比后来者要强，排名也越靠前。
　　这头唤做‘明狮’的紫毛金眼狮排行老三，实力很强。
　　“老六，老八，老九，我们四个一起上，速战速决。”
　　“是三哥！”三头狮子齐声回应。
　　“黑狗，你在旁边掠阵，要是有其他的人类过来，立刻出声！”
　　袈裟汪声回应：“是，明狮大人！”
　　千米距离对于这几头兽王级的紫毛金眼狮而言根本不是事，因此它们也不在隐藏行踪，直接窜了出去。
　　下一秒，四头威风凛凛的紫毛金眼狮就在四个落日国流民惊怒交加的神色中扑到了眼前。
　　“是兽王级的紫毛金眼狮！”
　　“该死的，它们什么时候发现我们了！”
　　“糟糕，被包围了！”
　　“四头！”
　　“全力以赴，唤醒式神！”
　　远处，双方碰面的时刻，陈宗当即挥手，示意几人跟随自己前进。
　　感知力这东西在某种程度上和注意力很相似，也就是说，当你的注意力全部集中在某件事情上时，对于周围其他事物的感知度就会大幅度下降。
　　这就好比有些人看美女看到撞在电线杆上是一个道理。
　　在紫毛金眼狮和四个落日国流民四目相对的时刻，双方的注意力自然集中在对方身上，如此一来，就给了陈宗等人可乘之机。
　　此刻，唯有袈裟感应到了陈宗等人的到来，但它又怎么会出声呢。
　　千米距离转瞬即过。
　　无声无息间，陈宗六人分散在了紫毛金眼狮和落日国流民战斗的周围，与他们的距离不过百米，而这样的距离对于超凡强者来说眨眼可至，更别说夏秋眉背后宝匣里的星锋了。
　　蓄力待发的六人注视着不远处的战斗。
　　此时，落日国的四个流民身上也出现了变化。
　　“式神……”
　　此前陈宗已在武藏身上见识过这等异术，不过相较前者，这四人发动式神之后的变化比之更加明显。
　　阴森诡异的黑色炁体从他们的身上散发而出，裸露在外的手臂、脖子等地方，黑红色的筋脉凸起涌现，四人的眼睛也开始变黑，这让他们的模样变得狰狞而丑陋。
　　嘶！
　　一人的衣服忽然爆裂，只见他的身子在呼吸间变大了许多，胸膛上的黑红色筋脉更是密集，浓密的黑毛从毛孔中长出，面容改变，逐渐多了几分独狼的神韵，双手的指关节也是变得异常粗大，指甲变长，成了如同野兽般的利爪。
　　变化尚未结束，他那不似人臂的手臂上骨骼爆响，而后从皮肉中破出一把染血刀刃，金属质感，异常锋利。
　　与此同时，他的三个同伴身上也出现了改变。
　　一个体型正常的家伙在不到十秒钟内变成了一个大胖墩，黑红色的筋脉布满整个身子，气势骇人，同时他的两只手臂变得粗长且大，比之那人还要可怕，这让他的整体形态看起来变得极不和谐。
　　第三个手持武士刀的男子背后衣物破裂，一双黑色羽翼猛地展开，眼睛深邃，像极了鹰类的眼眸。
　　最后一个，也是他们之中的唯一一个女性。
　　她的式神状态看起来最为温和，除了眼睛变成黑红色，身上同样布满了凸起的筋脉之外，并无多大的改变。
　　陈宗已经不是第一次见到式神这种东西了，但是这种改变人形的手段依旧让他很不舒服，特别是回想起武藏身体里的那个肉瘤以及其中所孕育的怪物。
　　“落日国的流民、净化组织，还有H博士，这些人已经迷失在这个大时代里了，他们一味的追求力量，实现进化，却完全忽略了更为重要的东西，从而走上了一条危险而极端的道路。”
　　想到曾经在东珠学府时碰到株岛财团拉人入伙的手段，陈宗眼底闪过一抹戾芒。
　　“这些落日国流民就是寄生在我华夏的毒虫，必须斩尽杀绝！还有净化组织以及H博士之流，有机会，我一定让你们全部消失在这个世上，以免祸害他人。”
　　四人式神滑的过程看似缓慢，实则非常的快，十秒不到就完成了。
　　几人身上的变化让四头紫毛金眼狮也为之一愣，阴森诡异的气息让它们意识到眼前这四个家伙变强了不少。
　　但它们是谁？
　　近乎是称霸终南山的狮王一族，岂会惧怕？
　　下一秒，陈宗剧本中的战斗如期爆发！

第二百三十章 无双宝匣，星锋，起！
　　吼——！
　　狂怒的狮吼声在古林中响起，强劲气流横扫四方，吹落了不知多少树叶，躲藏掩体后面的陈宗等人神色沉静，静待时机。
　　类似猛虎，狮子，狼，这些陈宗之前遇到的力量型进化生物，它们依仗着强横的兽体，以强大的力量以及速度镇压对方，利齿、爪子是它们的武器，攻击方式单一，基本上就扑、咬、爪、捶、拍等等。
　　然而，不知从什么时候开始，陈宗发觉这些进化之后的野兽也能使用天地间的炁。
　　当然了，即便是能够运用天地间的炁，它们的运用手法依旧和兽体攻式一样，单一而简单。
　　可眼前这四头紫毛金狮又好好的给陈宗上了一课。
　　它们不仅懂得运用天地之间的炁，甚至于比陈宗所明悟的还要深，更重要的是，它们所施展的炁已不是普通的炁，竟是和秦阳所施展的一样，拥有了自己的独特气质。
　　显然，这些家伙修行了某种类似于‘南阳御灵经’的功法，这才使得自身的炁出现了变化。
　　秦朝古遗迹中发现的竹卷里，陈宗就看到了一些关于炁的言论。
　　如果将炁比作原材料的话，那么不同的修行功法就是可以将原材料改变成各种不同之物的催化剂。
　　目前为止，陈宗等人只拥有一门功法，那就是‘南阳御灵经’。
　　就这门功法而言，它和夏秋眉最是契合，毕竟她不仅是精神领域的觉醒者，走的路子也是精神力，也就是神念的路子，其次她还得到了无双宝匣，修行了无双术，说是获得了南灵子的完整传承也不为过。
　　而对于其他人而言，这‘南阳御灵经’多少与他们自身固有的条件以及未来的发展不匹配。
　　现在，六人之中，也就关莹和许凌烨有在修炼，但也没有深入，只是单纯的以其锤炼自身的精神力。
　　是以，除了夏秋眉之外，他们五个的炁基本都还维持着最初的样子，并未拥有自己的属性。
　　感觉上，生命元素、木元素是可以和炁相结合，诞生出拥有独特属性的炁，可陈宗和关莹却难以将二者结合，想来也是少了相应的功法。
　　哦对了，王一凡的炁好像有些奇怪，颜色虽然为透明白，但却偏向于骨白，气息也不太一样，但包括王一凡自己在内的所有人都没有察觉到这一点，毕竟他们本身对于这方面的知识太过欠缺。
　　陈宗没有修炼功法为自己的炁塑造不凡，可眼前这四头紫毛金眼狮却已经比他先行一步了。
　　视野内，四头雄壮的紫毛金眼狮周身泛起深紫浅金的紫金炁流，这样尊贵的炁色，让它们看起来更加威武雄壮，宛如进化野兽中的贵族，引人侧目。
　　它们所运用的炁流当然不止是颜色尊贵那么简单，隔着老远，陈宗亦是可以感受到那些炁流所散发出的强劲锋芒。
　　这些锋芒如刃的炁流被它们附着在兽体上时，整体的攻击力提升了数个档次不止，一爪下去，石崩地裂，巨木也被轻易的轰断，威力惊人。
　　除此之外，它们还会将这些炁凝聚成淡淡的剑影，进行远攻。
　　面对这样的兽王，落日国的四个流民即便是施展出了式神手段，也依旧不是他们的对手，处于下风。
　　手持武士刀，背生双翅的男子在狮头上方急速飞闪，与眼前的紫毛金眼狮纠缠了快三分钟了，但他却根本不敢以刀锋劈斩对方，生怕被对方抓住，再难飞起。
　　与之存在同样情况的还有那名女性，她的动作非常灵活，在紫毛金眼狮的狂暴攻势下不断闪躲，却始终无法找到攻击的时机。
　　本就防御力惊人的狮身搭配锋芒迫人的炁流，让她实在不知从何下手。
　　一看这两人就是偏向速度型的近战者，碰到如同紫毛金眼狮这样的对手，确实会让他们不敢轻易出手。
　　要知道，紫毛金眼狮不仅防御力惊人，攻击力也是不容小觑，它们和雷虎差不多，高防的同时攻击力也是不弱。
　　雷虎此前与人对战时说过这样一句话：我可以失手很多次，但你不行！
　　这句话就很好诠释了二者与两头紫毛金眼狮的对战情况，也正是意识到这一点，他们才不敢轻易出手。
　　和两人不同，另外两个人倒是和对战的紫毛金眼狮爆发了凶悍的拼杀。
　　那名发动式神之后变成一个大胖墩的家伙力量非常强横，似异化般的粗长双臂像是两个大摆锤，时不时的就和紫毛金眼狮的狮爪碰上一碰。
　　期间，他手臂上环绕的黑色炁流则不断和紫毛金眼狮的紫金炁流撞击，相互抵消。
　　变化的形体让他身上的衣物裂开，是以可以明显的看到他那黑红筋脉高度密集的胸膛处正正不断的涌现出黑色炁流。
　　陈宗清楚，他的胸膛里不出意外的话，也是有着一个恶心的肉瘤。
　　另外一个浑身长出毛发，仿佛一个狼人的家伙也同样拥有和紫毛金狮近战拼杀的能力，你来我往，异常激烈。
　　正当陈宗以为这种状况会持续许久时，形势开始转变。
　　只见那四个落日国流民的攻势无端变得凶狠起来，这种凶狠是一种不顾自身安危的凶狠，接近疯狂。
　　这一幕让陈宗想起了当日的武藏。
　　“这式神的手段似乎会影响他们的情绪，让他们变得狂躁，逐渐的失去理智。”
　　这种状态下，连那两个始终闪避的家伙也开始不顾自身危险，连连攻击。
　　而这种转变的后果就是结果的提前到来。
　　一头紫毛金眼狮抓住机会，扑向疾冲而来的双翅男子，骇人狮爪和对方砍杀而来的黑炁长刀撞在一起。
　　紫金色的炁流和黑色炁流在交锋处纠缠旋转，掀起阵阵猛烈劲风，利爪和刀锋僵持不下。
　　吼——！
　　紫毛金眼狮毛发飞扬，嘴角露出狞笑，一副完全没尽力的模样，狮口张开，两颗粗长的獠牙在这样的僵持中缓缓的靠近对方。
　　“夏教官，准备！”
　　不知何时站在陈宗身边的夏秋眉深吸一口气，伴随着眼底泛起的金色玄光，开始施展精神力
　　“无双宝匣，开！”
　　咔！
　　无双宝匣上方裂开一道口子，一抹星光冲天而起。
　　“从地下走！”陈宗说了一句。
　　“嗯。”
　　眼底的金色玄光愈发明亮，半空中，洒落点点星光的星锋调转方向，直落地面，像是鱼儿跃入水中，瞬间消失。。
　　地底，星锋在夏秋眉的控制下急速靠近那头与双翅男子交战的紫毛金眼狮。
　　啊！
　　惨叫声响起，只见那名双翅男子如同陈宗预料的那样，在与对方僵持了不到一分钟时，身后的翅膀被狮口咬住，凶残撕开。
　　痛苦让双翅男子哀嚎的同时也是化身为了一头疯狂困兽，咆哮的以武士刀斩向紫毛金眼狮那布满浓密毛发的脖颈。
　　浓郁的黑色炁流缠绕着刀身，凶戾怒斩。
　　面对这一刀，紫毛金眼狮也不敢太过托大，抬起另一只布满紫金炁流的狮爪，挡在了刀锋之前。
　　就在此时，百米之外的夏秋眉骤然挑眉，眼底金光如雾：“起！”
　　陡然间，紫毛金眼狮浑身炸毛！
　　在它尚未作出任何反应的时候，其之身下的地面，一抹星芒破土而出！
　　强横的兽躯，锋芒强劲的紫金炁体，二者在星芒面前脆弱的好似纸皮，瞬间就被突破。
　　最终，星锋从它的腹部刺破皮肉，钻了进去。
　　吼——！
　　惊天狮吼猛地响起，让其他三处的紫毛金眼狮瞬间扭头，狮眸睁大。
　　吼吼吼！
　　一连三声狮吼，惊动山林

第二百三十一章 战斗结束，黄雀在后
　　悲愤的狮吼声响彻山林时，陈宗猛地将手掌压在夏秋眉的左手上，示意她就此打住，将星锋留在那头紫毛金眼狮体内，同时停止精神力的输出，继续蛰伏。
　　如泉兽血从它的腹下喷洒而出，染红林地。
　　“老六！”
　　“六哥！”
　　“老六！”
　　三头紫毛金眼狮悲愤交加，已是没了斗志，不想和眼前的对手继续战斗，想要冲到兄弟身旁，查看它的情况，继而将其直接带回太乙峰。
　　有意思的是，它们三个不想继续争斗，但三个落日国的流民却是精神大振，攻势越发的凶猛，即便是拼着受伤也要拖住它们。
　　之所以这样，是他们意识到同伴的战斗取得了巨大优势，只要自己拖住眼前的紫毛金眼狮，让它们无法腾出手，那么同伴或许就能够将其斩杀，到时自己的同伴腾出了手，又能反过来助自己一臂之力，如此一来，胜利在望啊！
　　星锋速度极快，出现的时机又是在那名双翅青年被撕裂翅膀，身陷剧痛的关头，又加上角度的关系，是以那惊鸿一瞥的星光即便是他也没有发现，跟别提其他三人了。
　　在痛苦以及式神的影响下，他的思绪已是逐渐疯狂，哪里还会顾得上那么多，仔细思考，见到眼前的猛兽连动一下都异常痛苦，立马不管断翅之痛，提刀扑了上去。
　　缠绕着浓郁黑色阴炁的刀锋横斩劈砍，道道刀影一连成片，沸腾的杀机和刀影组成一面刀幕，狂攻而去！
　　紫毛金眼狮眼神凶狠，凝视着横斩而来的诸多刀影，此时的它陷入了一个极其被动的局面……不敢动弹！
　　它能够感觉到一抹锋芒正横插在自己的心脏旁边。
　　这种命悬一线的形势，让它连张口吼叫都不敢，只因任何需要肌肉运动的动作，包括吼叫，都可能会将心脏旁的锋芒挤入心脏中，造成更大的伤害！
　　眼前刀影笼罩而来，它只能全力运转紫金之炁。
　　“剑……”
　　躲在暗处的许凌烨眼睛一瞪，盯着紫毛金眼狮身前三道全然有紫金之炁凝聚而成的虚幻剑影，相当惊奇。
　　“以炁化剑，这不就是传说中剑修才能使用的手段吗？感觉这头孽畜在剑修上的造诣比我还要高啊……”
　　自嘲的同时，许凌烨也肯定了太乙峰上必定有着关于剑的传承，打死他也不信这些孽畜会自行领悟出剑道，一定是受到某些东西经年累月的影响。
　　“难道是陈宗口中所说的在太乙池下的古剑……”
　　在许凌烨暗暗惊奇之时，那三道紫金剑影已然和诸多刀影展开了激烈交锋。
　　三道虚幻剑影看似轻飘飘的，然而却拥有极强的攻杀之力，仅仅只是一道剑影就将漫天刀影击散，余下两道剑影长驱直入，一斩一刺，交错而行。
　　骇然眼底倒映着两道剑影，愈加疯狂的断翅男子竟不知躲避，而是强硬的与之拼杀。
　　铛铛！
　　明明是虚幻剑影，可当它们与金属刀锋交击时竟然发出了金铁之音。
　　断翅男子奋力挡下了一道剑影，虎口震裂，缠绕着黑炁的武士刀难以紧握，脱手飞出。
　　下一秒，最后一道剑影斩在了他的左肩上。
　　啊——！
　　凄惨的怒嚎声骤然响起，只见他的身子竟被那一道剑影斩成了两半，平滑的横切面，心脏亦是被一分为二，一个血色肉瘤若隐若现。
　　这样的重击让这名男子当场死亡，鲜血从被斩成两半的身体里涌出，染红了脚下的枯叶。
　　这样都能反杀？
　　这紫毛金眼狮也太强了吧！
　　暗处的陈宗等人无比惊讶。
　　显然，这个招式对于紫毛金眼狮而言消耗巨大，只见它在施展完这一招后，气势迅速萎靡，雄壮的狮身缓缓趴下，大口喘气的同时面露痛苦，不敢动弹。
　　此时，夏秋眉依旧没有再度发动星锋，静待时机。
　　对于冲入体内的东西，眼前这头紫毛金眼狮错误的以为是面前这个家伙施展的招式，而没有想到暗处的夏秋眉，是以在杀死了对方之后，它觉得自己安全了，只要回到太乙峰，自然有办法将其取出。
　　不远处，看到自家兄弟了结对手，三头紫毛金眼狮明显松了一口气。
　　低沉的狮吼声响了片刻，显然是这四头紫毛金眼狮进行了简短的交流。
　　大致知晓了老六此刻面临的情况，老三明狮对着另外两个兄弟低吼：“速战速决，然后护送老六返回太乙峰！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“黑狗，护住老六！”
　　闻言，袈裟立刻跑到俯卧在地的老六身边，警惕的看着周围，满满的忠犬护主感。
　　为了尽早护送老六返回太乙峰，三头紫毛金眼狮不在有任何保留，全力爆发的它们凶猛异常，三位落日国流民逐渐有些招架不住。
　　吼！
　　一头紫毛金眼狮抓住机会，飞扑向眼前的女子，萦绕周身的紫金之炁瞬间暴涨，随后化作一柄包裹整个狮身的虚幻大剑。
　　大剑伴随着它的飞扑，临空斩向对方，狮剑合一！
　　狮剑未至，可怕的压力已是压得女子不断后退，尽管因为发动式神而思绪混乱，可在面对飞扑来的狮剑，她依旧想要逃离。
　　然而令她绝望的是，铺面而来的压力让其如同深陷沼泽，无法逃离。
　　在陈宗等人惊骇的目光中，女子整个人直接被撞爆了，鲜血与碎肉飞溅四方，场面血腥。
　　吼！
　　又一声狮吼传来，明狮的狮爪扫向那名仿佛狼化般的家伙，锋利的狮爪化出几道宛如剑气般的炁流，残暴的将其交叉在胸前的手臂抓得粉碎，而后长驱直入，将他的胸口抓裂，内里的肉瘤当场炸开！
　　最后那名大胖墩被紫毛金眼狮扑倒在地，硕大的狮口朝着它的脑袋咬去。
　　求生欲强烈的他以蕴含强大力量的双臂抵在狮口的上下颚，将狮口撑住，不让它闭合。
　　咔咔！
　　狮掌压在他的胸口，沛然巨力爆发，将其胸口压的塌陷下去。
　　此消彼长，其双臂上的力道骤然衰减。
　　最终，狮口咬住了他的脑袋，随后猛然一扯，宛如喷泉般的鲜血从失去了脑袋的肩膀上喷射而出。
　　吼吼吼！
　　三头半身染血的紫毛金眼狮在杀死了对手之后，仰头咆哮，抒发兽王之威。
　　很快，它们就朝着那头趴在地上不敢动弹的兄弟冲去。
　　也就是在此时，隐藏在暗处的陈宗等人停止了呼吸，全身肌肉悄然紧绷，宛如一个压缩到极点的弹簧。
　　“准备……”
　　夏秋眉双眸微眯，金光绽放。

第二百三十二章 星锋再显威，苦肉计
　　排行老六的紫毛金眼狮趴在地上，看到自己的三位哥哥取得胜利之后，它的眼底浮现出人性化的笑意。
　　这下彻底没事了~
　　欢快的狮吼声在林中回荡。
　　“老六，没事了，我们这就送你返回太乙峰！”
　　“哈哈，我们四兄弟出马，哪有失败的道理~”
　　“弱小的人类强者还不够我塞牙缝的呢！”
　　袈裟：“四位大人威武！”
　　轻松的氛围中，三头紫毛金眼狮站在了老六周围。
　　陡然！
　　老六的狮眼中闪过一抹惊恐，却是察觉到心脏旁的锋芒动了！
　　下一秒，它再度张口咆哮，叫声凄惨！
　　吼！
　　老六凄惨的叫声让三头紫毛金眼狮脸上人性化的笑意骤然僵固。
　　没等它们反应过来，只见老六张口咆哮的嘴巴里一抹绚烂的星芒爆射而出，对着眼前的一头紫毛金眼狮直冲而去。
　　以无双术控制的星芒快如闪电，于电光火石之间再立一功，刺进了另一头紫毛金眼狮的脑袋里。
　　什么紫金之炁，强大狮身……根本无法挡住它的洞穿之力！
　　星锋冲入又一头紫毛金眼狮的脑袋里后胡乱一绞，当场就让它痛苦咆哮，生命力迅速流失，七窍流血。
　　呼吸之间，星锋带着血迹从它的脑袋上破出，射向了第三头紫毛金眼狮。
　　那一刻，目睹一抹星芒爆射而来的紫毛金眼狮双眸怒瞪，全身毛发炸竖而起，惊悚渗人的死亡感让它甚至来不及为死去的两位兄弟感到悲伤。
　　吼——！
　　震天狮吼声响彻山林。
　　瞬息间，浓郁的紫金之炁从它的体内喷涌而出，凝聚成一柄虚幻大剑，此剑朝着星芒直射而去。
　　同时，它奋力的往旁边闪去。
　　它不认为虚幻大剑挡得住那一抹绚丽而恐怖的星芒！
　　不得不说，这头紫毛金眼狮对于形势的判断快速而准确。
　　或许星锋非常强横，可眼下的夏秋眉还不够强大，难以施展出属于它的绝世锋芒。
　　虚幻大剑让半空中的星锋微微停顿。
　　这个时间虽然短暂，但却足以让它躲过致命要害。
　　当星锋射穿虚幻大剑后，只是洞穿了它的一条前肢。
　　一波未平，一波又起！
　　在星锋发难之时，早已蓄势待发的陈宗四人自藏匿之地爆射而出，四人从不同的方位扑向那头受伤的紫毛金眼狮、
　　趁你病要你命！
　　集中攻击，搞死一头先！
　　抱着这种想法，陈宗、许凌烨、雷虎以及王一凡全都没有留手的念头，皆是施展出了自己的最强之力！
　　陈宗浑身一震，强横的力量以及潜藏于体内的炁全数被调动起来，身处半空中的他直接摆出一个炮架子，滑行前进。
　　待到与那头受伤的紫毛金眼狮近在咫尺时，霸王枪‘咻’的一声捅杀而出！
　　枪头气流旋转，点点星火拉出一条炫目花火。
　　火炮枪！
　　许凌烨双目绽放元素金光，手里的大剑亦是爆发出金色异芒，好似绝世剑客凌空飞来，斩向对方。
　　砰！
　　爆裂声中，雷虎脚下的地面骤然炸开，巨大的推动力让他的速度暴涨两倍不止，黑金色的异化右拳带着呼呼的劲风，怒撞狮头。
　　最后，王一凡的右手化出一把锋利的骨刀，阴狠而卑鄙的捅向它的菊花。
　　吼——！
　　身处陈宗四人杀局之中的紫毛金眼狮再度大吼。
　　它双目充血，暴怒非常！
　　然而，此时的它为了抵挡星锋耗尽了体内之炁，又因躲避星锋而处于新力未生之时，根本无法有效的抵挡四人的攻势。
　　吼！
　　一旁的老三明狮反应也快，就要去支援自己这最后一个兄弟。
　　然而，星锋却在此时调转方向，朝着它激射而来。
　　星锋有多强悍？
　　连杀两头紫毛金眼狮，最后更是洞穿了第三头的前肢。
　　如此可怕的东西即便是实力最为强横的明狮也不敢与之交锋，只能改变动作，避其锋芒。
　　铿！
　　星火点点的霸王枪率先和狮爪撞在一起。
　　巨大的力道透过枪身作用在陈宗的手臂上，让他有些难受。
　　“喝——！”
　　双脚落地，借力之后，更加强大的力量冲入枪身之中。
　　滋！
　　枪尖在获得这股力量后终于突破了狮爪的防御，直刺对方的脖子，并顺利的灌入其中。
　　轰！
　　雷虎的凶悍重拳紧随其后，砸在它的脑门上。
　　斩！
　　绽放金光的大剑斩在它的背上。
　　然而，最致命的伤害却是来自王一凡。
　　骨刀从它的菊花刺入之后，在其体内天女散花，无数骨刺从骨刀上散开，破坏它的器官。
　　吼！
　　受到如此伤害的紫毛金眼狮发怒咆哮，四人随即被狂怒的它甩开。
　　尽管如此，它的生命已然宣告终结了。
　　它似乎知道自己必死无疑，发疯似的攻击四人，同时对着明狮大吼：“三哥，快走！”
　　“老九！”
　　老三明狮悲怒交加，可周身飞射的星锋却让它疲于奔命，分身乏术。
　　“快走，让王为我们报仇！”
　　雷虎：“想走，没门！”
　　“都要死了，还凶什么！”
　　许凌烨冷笑不止，和雷虎一同扑向发狂的紫毛金眼狮，与此同时，两道木元素临空而来，落在他们身上。
　　雷虎：“哈哈，血拼啊！”
　　治愈木元素……奶妈！
　　这一刻，明狮彻底没有了斗志，一心只想逃离此地，返回太乙峰。
　　“哪里走！”
　　陈宗持枪爆射，怎肯轻易让它离开。
　　风声骤起，背着无双宝匣的夏秋眉也是出现在几米出。
　　毫无疑问，与星锋的距离越近，操纵起来自然就越顺畅。
　　“夏教官，助我一臂之力！”
　　“好！”
　　星锋在半空中辗转如电，再度射向明狮。
　　狮毛炸起，明狮被速度暴涨的星锋吓得血液骤停。
　　吼！
　　明狮怒吼，肉眼可见的实质音浪横扫四周，掀起无数枯叶。
　　好似十级台风带着漫天枯叶，撞向了夏秋眉。
　　为了抵挡眼前的音浪以及枯叶，夏秋眉迫不得已的分出一部分精神力在面前构建防御，这使得她对星锋的控制力稍显不足。
　　吼！
　　此时，浓郁的紫金之炁从明狮体内涌出，于身前凝聚出了虚幻剑影，此剑影比其他三头紫毛金眼狮所释放的都要强大，星锋冲入其中时速度锐减。
　　挡住了！
　　明狮眼底闪过一抹狂喜。
　　“还有我的霸王枪呢！”
　　斜地里，陈宗滑行而至，手中的霸王枪带着石破天惊之力，直刺而出。
　　明狮眼神一僵，暗道糟糕。
　　为了抵挡星锋，它几乎是动用了全部精力与手段，陈宗在这时候顶着音波杀到面前，这是它万万没想到的。
　　一抹寒芒先到，洞穿枯叶与音浪，怒刺而来。
　　完蛋了！
　　前头全力抵挡的锋芒，身侧有攻杀骇然的霸王枪。
　　此刻，即便是明狮也不免心生绝望。
　　说时迟，那时快，一声狗叫后的黑影给明狮带来了一抹动人的希望之光。
　　“黑狗！”
　　“明狮大人！”
　　“黑狗！”
　　“明狮大人！”
　　“吼！”
　　“汪！”
　　那一刻，袈裟义无反顾的挡在了霸王枪前。
　　陈宗面寒如水，枪势不停，直刺前方。
　　噗！
　　血光迸溅，霸道的枪身贯穿了袈裟的身子。
　　“滚开！”
　　陈宗怒喝，一脚揣在袈裟的身上，巨大的力道使得它临空倒飞，狠狠地撞在了明狮的身上。
　　嗡嗡！
　　这时，星锋微微一颤，力量大减，却是夏秋眉面色苍白，精神力消耗巨大，难以继续。
　　吼！
　　明狮抓住机会，尾巴卷住血流如柱的袈裟，带起一股狂风，瞬间远去。
　　“袈裟！”
　　陈宗抬枪拦住了雷虎几人：“别追了。”
　　关莹焦急道：“你怎么把袈裟给捅了啊！”
　　“没事，这是计划的一部分，莹莹，用摄气术吞了这三头紫毛金眼狮的气血精华，快！”
　　计划？
　　来不及多想，关莹立刻施展摄气术，将三头紫毛金眼狮体内的气血精华全部摄出，输入六人体内。
　　“走！”
　　几秒种后，此地枯叶飘飞，再无动静，唯有地上的干瘦紫毛金眼狮尸体以及四具落日国流民尸体，述说着此前发生的激烈战斗。

第二百三十三章 突破，生命炁府
　　大木崩毁，草断花残。
　　历经激烈战斗而遍地狼藉的古林中，不断有人影出现。
　　有人远远眺望，有人走到尸体干瘪的紫毛金眼狮身边查看。
　　紫毛金眼狮，落日国流民。
　　眼前这个画面足以透露出许多信息。
　　“太乙峰上的紫毛金眼狮竟然下山主动出击，和落日国的流亡之人交手了。”
　　“从现场的痕迹判断，在紫毛金眼狮和落日国流民交手时，周围还潜藏着另外一股势力人马，这些人趁着双方争斗之时，出手偷袭，杀死了三头紫毛金眼狮。”
　　“哼，即便是偷袭，你们谁又本事杀死三头兽王级别的紫毛金眼狮呢？”
　　“三头紫毛金眼狮体内的精血消散一空，这样的手法从未见过，不知道是什么人干的。”
　　“三头死去的紫毛金眼狮，有两头是因为被什么东西冲入体内而死，另外一头前肢上的伤口和前两头腹部以及下颚处的伤口一模一样，伤口扁平，应该是某种利器。”
　　“能够突破紫毛金眼狮的兽体防御以及紫金之炁，那件兵器的破杀能力极其惊人，以你我的手段恐怕难以抵挡，真是可怕！”
　　“最后一头紫毛金眼狮除了前肢上的伤口之外，颈部明显被战枪洞穿，头部遭遇拳击，背部则被剑或者刀斩伤，最奇怪的还是身体里……像是有什么东西在里头炸开一样，千疮百孔。”
　　“从痕迹上判断，当时现场应该有四头紫毛金眼狮，以及另外一头进化生物，四个流民，另外的一伙人则为六人队伍。”
　　“看来越来越多的人被太乙峰上的神秘之物所吸引，我们需要更加小心了。”
　　与此同时，陈宗等人也回到了藏匿地点。
　　这个地点位于某个山谷后面的林子里，而他们也在周围设置了许多隐蔽的警报装置，一旦有什么东西靠近的话，基本都可以察觉到。
　　这些警报装置都是科技之物，没有任何气息，因此不会被兽王亦或者超凡强者所察觉，用在此处也真是物尽其用了。
　　回到藏匿之地后，几人立刻开始修炼。
　　三头兽王级别的紫毛金眼狮，它们体内的气血精华太过强劲，分配到六人身上后，让他们直如置身火炉之中，浑身滚烫，气血急速运转，心脏‘砰砰’的跳动，数米之外亦是清晰可闻。
　　气血精华和天地之炁差别甚大，以‘南阳御灵经’炼化消耗的话行不通，需要以五禽戏亦或者形意拳这种活络气血强筋壮骨的技法才行。
　　六人之中，陈宗、雷虎、王一凡三人演练形意拳，其余三人则施展五禽戏。
　　三头兽王级紫毛金眼狮的气血精华极其强大，而关莹在分配它们的时候也不是简单的六等分。
　　体质最强的陈宗毫无疑问分到了最多，几乎是全部气血精华的一半，其次是雷虎和王一凡，再来才是许凌烨和夏秋眉以及她自己。
　　她并没有私心，如同夏秋眉、许凌烨两人，身体素质不是太强，贸然灌入太多的气血精华，只会适得其反。
　　演练形意拳的雷虎在气血精华的滋养下，皮肉自行异化，呈现出的颜色再次有了一些变化，此前是黑多金少，而今金色增加，色泽变成了暗金色。
　　王一凡从外面看不出什么情况，但自家人知道自家事，他清楚的意识到自己的骨骼强度又提升了一个档次。
　　气血精华的另一个好处在关莹和夏秋眉二者身上体现的最为明显，那就是对于肉身的改造。
　　她们的形体在不断炼化气血精华的过程中变得更加完美，曲线玲珑，凹凸有致，双腿修长而充满爆发力，腰肢粗细正好，没有一丝赘肉，逐渐向着完美的身形比例进化。
　　临近清晨，关莹、夏秋眉五人逐渐苏醒。
　　醒来之后的他们立刻发现陈宗进入到了某种奇异状态，至今未曾苏醒。
　　此时，陈宗紧闭双目，身姿保持着形意三体式的动作定格不动，落叶飞旋，浓郁的天地之炁环绕周身，化作一个肉眼可见的炁旋。
　　“宗哥这是怎么了？”雷虎好奇。
　　许凌烨猜测道：“看起来陈宗是在进行某种力量层次的突破。”
　　夏秋眉惊讶而欣喜道：“突破，难道是天人炁脉中的破府层次？！”
　　关莹：“一定是的！”
　　关于人初灵动，天人炁脉，无为道丹，极真玄婴这些来自古华夏修行层次划分的知识，他们也是知晓，所以也知道陈宗的下一步就是破开炁府。
　　此时的陈宗要是真的在进行境界层次上的突破，那么一定就是天人炁脉的破府之境了。
　　夏秋眉等人想的不错，经过这段日子的沉淀，加上此次冲入体内的气血精华，陈宗已然具备了冲击破府之境的条件。
　　秦朝古遗迹的竹卷里记载，想要提升修为境界，除了力量上的饱和之外，还需要心境上的明悟。
　　关于心境，长久以来修行形意拳的陈宗养的不错，是以才能够在第一时间满足所有条件，自然而然的在这一次炼化修行中展开突破，水到渠成。
　　此时的陈宗处境玄妙。
　　他忽然能够‘看到’一些奇怪的东西。
　　许久，他猛地醒悟，知道了这些奇怪的东西竟是自己的身体！
　　内视！
　　秦朝古遗迹所发现的竹卷里，提到过关于‘内视’以及‘外视’的信息内容，内视窥己之奥秘，外视探天之广阔。
　　想要达到内视层次，需要的是五识与精神力（神念）的升华。
　　没有过多的思考内视这个问题，陈宗的‘目光’跟随着两股颜色不同的能量进到了身体中的某个地方。
　　这两股能量陈宗都非常熟悉，一股是透明的炁，另外一股则是碧绿的生命元素。
　　很快，陈宗的内视目光就跟随着两股能量来到了一片宛如星空的神秘之地。
　　此地深邃、无边、漆黑、荒芜、神秘。
　　漆黑而深邃的无边之地，源源不断的炁以及绿色的生命元素在陈宗面前交织。
　　慢慢的，它们所交汇的地方出现了一个类似黑洞的东西，塌陷的力量不断吞噬炁与生命元素。
　　凝视着炁与生命元素塌陷消失的地方，陈宗猛地一震。
　　“突破！我这是在破开炁府吗？！”
　　他终于意识到自己在干什么了！
　　下一秒，陈宗的精神力亦是被一股强大的吸力摄入塌陷的黑洞之中。
　　这一刻，他的精神力就像是开天辟地的导火线。
　　精神层面上，一声震天动地的轰鸣声后，陈宗从懵逼中重新睁开了内视之眼。
　　入眼处，漆黑无边的荒芜之地，一个布满炁与生命元素的区域诞生了！
　　“这是炁府……”
　　感受着此地惊人的生命元素，陈宗开口自语。
　　“不，这是属于我陈宗的生命炁府！”

第三百三十四章 路漫漫其修远兮，宝物出世！
　　大树下，成功开辟出炁府的陈宗缓缓的睁开了眼睛。
　　入眼处，五个脑袋挤了过来。
　　关莹关切道：“怎么样陈宗，成功突破了吗？”
　　雷虎：“一看宗哥这神清气爽的样子就知道成功了，怎么样宗哥？炁府是什么样的存在，给我描述描述啊~”
　　许凌烨：“陈宗，突破时是什么感觉，有难度吗？”
　　看着眼前的五人，陈宗笑道：“行了行了，你们这扒拉扒拉几个问题，让我怎么回答啊？”
　　下一秒，几人异口同声道：“成功了吗？”
　　陈宗点头：“应该是成功了，我体内是多了一个炁府。”
　　立刻，夏秋眉五人像是自己破开了炁府一样，高兴极了。
　　陈宗微笑的看着五人，他并未在炁府之前加上‘生命’二字。
　　生命炁府。
　　陈宗之所以觉得自己的炁府应该叫做生命炁府，纯粹是因为体内那座新生的炁府蕴含着极其强大的生命元素。
　　炁府之中，炁和生命元素的比例相差挺大的。
　　粗略估计，透明的炁有三层，而生命元素起码得有七层，就如同脚下的星球，陆地和海洋的比例是三比七。
　　这个情况让陈宗有些疑惑。
　　此前在秦朝古遗迹里获得的竹卷里记载了一些关于炁府的信息，在那些信息中，炁府里应当全部是炁，而并无其他成分才对。
　　可他自己的炁府大部分则是生命元素，炁的占比则要少许多。
　　“等到他们几个破开炁府之后就有实例可以进行对比了，到时就知道我身上的情况是正常现象还是特殊情况了。”
　　正是因为这个想法，陈宗才没有将‘生命’二字说出。
　　雷虎再次问道：“宗哥，炁府出现后是什么感觉？”
　　陈宗摇头：“我才刚刚破开炁府，具体和以前有什么不一样，还需要经过几天的摸索才知道。”
　　“嗯嗯，那宗哥你快点摸，摸完了告诉我什么感觉~”雷虎催促道。
　　许凌烨白了对方一样：“别搞的好像你马上就要到达破府境一样，呵呵。”
　　雷虎：“许娘炮，我一定比你先到达破府境，这一点你不用怀疑。”
　　“切，也不怕风大闪了舌头。”
　　接下来的三天里，陈宗没有离开外出，正如他所说的，他需要时间摸索破府境层次的改变。
　　简单的来说，开辟出炁府之后，最大的改变就是对于炁的掌控。
　　他可以明显的感觉到自己对于炁的掌握更加的顺畅，如果说以前只能将其一股脑的运用到霸王枪上，那么现在他则可以操作的更加细腻入微。
　　还有一点，他对于炁的炼化速度也有了质的飞跃，以前天地间的炁流入其体内的渠道就好像一个小水沟，现在则变成了山河。
　　当然了，炁的变化同样适用于生命元素。
　　陈宗能够运用的生命元素更加的庞大了，操作也可以更加细腻。
　　胜不骄，败不馁。
　　突破至炁府境的喜悦心情很快的就归于平静。
　　竹卷里提到，修炼之路艰辛困苦，越到后面越是艰难，甚至还有生命危险，可谓一步走错满盘皆输。
　　炁府境的下一个层次是凝脉，再下一个就是镇宫。
　　即便到了镇宫之后，还有无为道丹，乃至极真玄婴。
　　漫长的道路只不过刚刚开始，现在高兴未免太早了一些。
　　说起来，凝脉层次和镇宫层次的联系相当紧密。
　　以脉建宫，那么你首先需要明确你想要构建的是什么宫，需要凝聚出多少条炁脉，每条炁脉又需要以怎样的形式存在。
　　这就好比建房子。
　　镇宫就是最后成型的房子，炁脉就是能够建造出这样房子的建筑材料以及相应的格局规划。
　　这个层次开始就需要相应的修行功法了。
　　另外，陈宗此刻还面临的一个问题，那就是关于生命元素的运用。
　　生命元素在华夏觉醒者的历史上出现稀少，知道的只有一个，而这个人并未留下有关于生命元素的运用技法。
　　迄今为止，陈宗所运用的只是生命元素的固有属性：治愈。
　　正如炁有许多运用方法，比如在‘南阳御灵境’的作用下，夏秋眉的炁有了自己的属性，这种炁属金，和精神极度契合，能够配合无双术达到非凡的御器能力。
　　生命元素应该也有更深层次的运用方式，但陈宗对此一无所知。
　　“哎，真不知道去哪里寻找适合自己的功法啊。”
　　陈宗轻叹，突破至炁府境的喜悦心情彻底被冲淡。
　　“路漫漫其修远兮……”
　　话分两头。
　　为明狮挡下陈宗那一记杀枪的袈裟和前者返回太乙峰后不久，一道蕴含暴虐气息的狮吼声响彻天地。
　　隐藏在太乙峰四周的超凡强者皆是感到些许寒意。
　　起初他们还不知道这狮王发什么疯，可当次日三头兽王级的紫毛金眼狮死亡的消息传开后，他们明白了缘由。
　　此刻，若不是太乙峰上的神秘之物出世在即，相信狮王会冲下太乙峰，寻找杀死同族的凶手，乃至对所有侵入太乙峰的势力进行报复打击。
　　“真不知道是谁干的好事，狮王现在无法离开太乙峰，可要是我们冲上太乙峰的话，那结果也没什么两样。”
　　“紫毛金眼狮王极其强大，看来对于要不要冲入太乙峰争夺那神秘之物还需慎重考虑啊。”
　　“这是一个蜕变的大时代，过早的死亡会让我们错过这个精彩绝伦的时代。”
　　“是啊，从目前的形势来看，整个华夏大地不断出现斩龙台，而斩龙台下有极大的几率隐藏着宝物，错过了眼前这个东西，以后还有机会争夺其他东西，可要是把命交代在这里，那就什么也没了。”
　　“留着青山在不怕没柴烧！”
　　某天清晨，当金色晨光洒落在太乙峰上时，整个山峰忽然蒸腾起一片紫色玄炁。
　　远远看起，那包裹整个太乙峰的紫色玄炁像极了一朵盛开的紫色莲花，梦幻而神秘。
　　彼时，一道嘹亮的剑鸣声回荡于山峰之间。
　　“太乙峰上的宝物出世了！”
　　“妈的，上啊，搏一搏单车变摩托！”
　　“额，几天前你不是还说留得青山在不愁没柴烧吗？”
　　“废话，这场景如此神异，一定是好东西，命没了也就没了，但要是错过这次的争夺，老子一辈子都不会甘心的！”
　　“是这个道理，上上上！三分靠努力，七分靠天命，谁知道你我是不是那个开挂的主角啊！”
　　大树下，陈宗几人抬头看向太乙峰上的壮观异像，惊骇非常。
　　雷虎：“宗哥，上不上？”
　　陈宗眯了眯眼睛：“当然上了，咱家的狗子还在太乙峰上呢，再加上夏教官的无双宝匣，操作的好得话，这次咱们夺下宝物的机会不小。”
　　星锋的强横完全超乎了几人的预料。
　　是以，陈宗也改变了猥琐发育的想法，决定去太乙峰争一争。
　　理性的分析局势，一旦有机会，陈宗也绝对不是一个孬种。
　　“走！”
　　话音落下，几人随即冲向太乙峰。

第二百三十五章 古剑悬空
　　太乙峰紫炁环绕，而在紫炁的更外围，一圈山雾包裹着紫炁，气象壮观。
　　山林间，许多潜藏的人马面对这等仿佛神话般的玄异场景，却是再也忍不住了，即便知道峰上盘踞着大量进化生物，乃至于紫毛金眼狮群，以及强大的狮王，依旧不顾一切的往上冲。
　　“命没了，十八年后又是一条好汉，错过今天这个宝物，那一辈子也不会甘心的！”
　　这句话充分的诠释了当利益足够时，亦是可以撬动生命的重量。
　　特别是在这个个体进化变强的时代，要是能够在时代变迁时抓住比其他生物更多的一份先机，那么在以后的未知时代里，你或许就会紧握主动权。
　　嘹亮而清脆的剑鸣声响彻太乙峰。
　　“剑鸣，古书里记载的剑鸣声竟然真的存在！那柄古剑拥有灵性啊！”
　　许凌烨双眼冒光，手里那柄家人花费巨资打造的大宝剑忽然就不太香了。
　　“陈宗，哦不是，宗哥，这次就全靠你了！”许凌烨对着陈宗期盼道。
　　陈宗没有说话，这种时候他可不敢答应对方，他可以试着去争抢，可一旦事不可为时，他也不会太过勉强。
　　随着冲入太乙峰，入眼之处，一个又一个超凡强者显露出了踪迹。
　　世家之人，势力之人……粗略估计，数量竟有二三十人！
　　曾经有人说，作为华夏顶尖战力的超凡强者数量稀少，可谓屈指可数，可眼下陈宗所看到的超凡强者已然是比大多数人预料的还要多。
　　“吴院士说过，世家之中潜藏着许多超凡强者，他们蛰伏在暗处，不愿在最初的人类与进化生物的战斗中耗损力量，目的就是为了眼下的情景。”
　　“世家为的是在这个时代乘风而起，实现整个家族的进化蜕变！”
　　事实上，不仅是世家，就连进化生物也一样。
　　比如眼前的紫毛金眼狮群，它们也并未参与到进化生物与华夏一方的战斗，而是占据太乙峰，静静发展。
　　陈宗相信，即便是华夏正统军方，恐怕也是有所保留。
　　彼时，圭峰山赤火冲天，那头浑身燃烧着炙热火焰的飞禽再度冲天而起，所过之处，云雾退散，横生出一条火烬通道。
　　除此之外，山林中还有一头背部长满山石突刺的巨熊踏着震动地面的步伐冲出，浓郁的黄褐之炁好似灵绸般环伺周身，气势沉重。
　　隆隆。
　　某处地面不断起伏，显然是有什么生物在地底迅速前进，冲向太乙峰。
　　太乙峰下的山林里，百兽嘶吼，冲杀而至。
　　紫毛金眼狮王可以唤来群兽臣服，能够与之争锋的强大兽王自然也可以。
　　吟！
　　金铁鸣声又一次在太乙峰上响起，彼时，太乙池上水波滔天，一道水龙卷直冲天际，待到水势耗尽，一抹剑影冲入更高处。
　　古剑！
　　那一幕让太乙峰下的所有进化生物乃至超凡强者下意识的停下脚步，仰头凝望那一柄悬浮在晨光中的古剑。
　　许凌烨第一时间以银龙战斗辅助器上的科技手段拉近画面，痴迷凝视。
　　“艺术，艺术啊……”
　　陈宗虽然不太懂剑，可这柄古剑的造型依旧让他也为之惊艳。
　　“或许在曾经的古华夏，修行者拥有特殊的铸器手段，无双宝匣的星锋是如此，眼前的古剑也是这样，浑然一体，天成古器。”
　　这一刻，即便是兽王也沉沦在了那柄古剑的气质下。
　　紫色与金色并存的光芒中，一柄古剑悬浮山峰之巅，山风吹拂，拨动剑柄上的银丝剑惠，其上束缚着一枚圆形白玉，温润如君子。
　　剑柄以极高的技艺镂空雕刻着诸多花纹，唯美古朴。
　　剑翼似一轮金色大日，折射晨光，浑圆宝玉，隐现奇光。
　　剑身宽达一掌，长不知几许，两面布满神秘的鎏金古文，不知记载着什么。
　　此剑悬空时，周身十丈之内剑影沉浮，紫炁不断涌来，被其吸入剑体之中，期间剑鸣声不断，仿佛是在庆贺自己的重获新生。
　　吼——！
　　紫毛金眼狮依仗着近水楼台先得月的距离优势，竟在此刻一跃而起，扑向了悬浮在山巅上空的神秘古剑。
　　硕大的兽体临空而起，直冲天空，那一幕让尚未冲到太乙峰上的一众超凡强者以及进化生物面色呆滞。
　　“该死的，东西要被抢了！”
　　“没办法，狮王距离古剑太近了，占尽先机！”
　　“现在怎么办？”
　　“什么怎么办？当然是动手抢了！这古剑上似乎存在文字，恐怕是古华夏的修行之法，这等东西要是掌握在手，我们家族一定可以在这个时代崛起！”
　　先机，先机！
　　任何时代，任何事物，任何行业，先机真的非常重要。
　　古剑以及修行之法，谁要获得，势必崛起，那么在接下来其他东西的争夺中也会变得更加强势，可谓一招胜，步步胜，这就是先机的重要性！
　　“阻止它！”
　　有华夏世家的超凡强者怒喝出声，抬起手中黑色战弓，弯弓满月，眨眼间，一支流转着寒炁的铁箭破空而去，直射狮王！
　　呼呼！
　　狂乱而骇人的飓风凝聚，一道青色风锥裹着漫天枯叶，冲上太乙峰。
　　另有更多攻势凶悍杀去。
　　此时此刻，不仅是华夏超凡强者出手阻止紫毛金眼狮王扑向古剑，几头强大的兽王同样不想让它得手。
　　天空上，赤火飞禽放声鸣叫，一道赤色火线从它的口中吐出，横跨百丈距离，直冲紫毛金眼狮。
　　嗷！
　　山岩巨熊咆哮，体大如屋的它在众人惊骇的目光中举起一块巨大的山石，于震动间抛向峰顶，力拔山河之势，令人胆寒。
　　山顶之上，面对从四面八方飞来的攻击手段，紫毛金眼狮不管不顾，竟是铁了心要以强大的兽体抗住攻势，而后夺下古剑。
　　强大的紫金之炁冲出体外，在狮王体周围构筑出一道如剑如雾的炁罩，同时，几头兽王级的紫毛金眼狮也没有闲着，吞吐紫金之炁，化作虚幻炁剑，帮助狮王抵挡周围的攻击。
　　轰轰！
　　能量的碰撞引来炸裂般的轰鸣声。
　　在宛如涟漪的能量余波中，紫毛金眼狮王继续往上，即将触碰到古剑。
　　“妈的，还是不行啊！”
　　“距离太远了，攻击都变弱了许多。”
　　“但愿狮王不会拿了古剑就跑……”
　　战斗和逃跑可是两个概念，同样两个超凡强者，要是两人头铁非要分出一个孰强孰弱，那么一定有一个结果出来，可一旦一方根本不和你打，一心想要逃，说实话，基本拦不住，毕竟大家的实力本就差不多，而不是碾压。
　　就在此时，异变突生！
　　只见狮王在触碰到古剑外围悬浮的虚幻剑影时，忽然被一股巨大的力量震开，砸回峰上。

第二百三十六章 夺剑，黑狗你个杂碎！
　　紫毛金眼狮被震退的一幕让所有生灵又惊又喜。
　　喜的自然是它没有得手，夺下那柄神异非凡的古剑。
　　惊的是对方竟然能够将狮王都给震退了。
　　在场之中，自认为比紫毛金眼狮王还要强大的生灵寥寥无几，这样看来的话，即便自己拼死杀出一条血路，冲到了古剑面前，是否也意味着自己将会无功而返？
　　很快，几头强大的兽王以及超凡强者们就看出了端倪。
　　紫毛金眼狮是被遍布古剑周身的虚幻剑雾震退的，仔细看的话，那些时而雾化时而剑形的紫炁正在一点点的缩小范围。
　　“杀上去，夺古剑！”
　　某个世家的六个超凡强者开始发力，仿佛一柄利箭，破开遍布在太乙峰上的进化生物，直冲山顶。
　　这个动作引起了连锁反应，一个又一个人类一方的超凡队伍不在有任何保留以及隐藏，屠杀阻挡自己的进化生物，冲上山峰。
　　“我们也上！”
　　陈宗招呼五人，开始冲击。
　　队伍的阵型亦如之前，陈宗、雷虎、许凌烨三人再前，关莹和夏秋眉在中，防御以及攻击兼具的王一凡则处于队伍后方。
　　足以和力量型兽王媲美的巨力配上霸王枪的重量，让陈宗仿佛霸王附体，攻杀凶猛！
　　呼呼！
　　霸王枪炸裂空气，星火跳跃，被万斤巨力所赋能的枪身霸道无铸，但凡兽体差一点的，触之即崩，身炸血飞，强大一些的也是非死即残，没有能够与之争锋一回合的兽类。
　　带陈宗的带领下，萤火虫战队一下子就冲过了太乙峰的三分之一。
　　从这里开始，所有超凡队伍的前进速度骤然减慢，只因从这里开始组成防线的是那紫毛金眼狮群，以及那些听命狮王的众多兽王。
　　山峰之上，古剑周身的虚幻剑影以及紫炁收缩的速度不是很快，但也不慢，不过短短五分钟，已是收缩了一半有余，相信十分钟之内，属于它的防护会彻底消失。
　　时间不等人啊！
　　“许姚，看你的了！”
　　“萧衣衣，准备好了吗？”
　　“护好白若水！”
　　“冲！”
　　下一秒，在这片布满进化生物的乱战之中，数股温暖人心的气息同时爆发。
　　“水元素奶妈，木元素奶妈！”
　　陈宗等人扭头看了一眼，顿时发现有四支队伍骤然发力，这四支队伍里有三支队伍中存在奶妈，看起来是世家之人。
　　在奶妈治愈能量的加持下，他们变得异常凶猛，遇见兽王阻挡时就以伤敌一千自损八百的方式狂攻不止，继而迅速突破防线，往山峰上冲去。
　　除此之外，还有一只队伍。
　　“H博士，进化组织？”
　　那支队伍的几人全部出现了明显的兽化现象，战斗力一下子提升了数个档次，是以尽管他们没有奶妈的支持，可依旧凭借着远超其他队伍的强大实力，迅速的突破了兽王防线，继续往上。
　　“莹莹，让他们看看谁才是最强奶妈！”
　　陈宗扭头对着关莹低声喝道。
　　此话一出，夏秋眉、雷虎包括关莹自己，他们全部对说出这样话的陈宗投去一个白眼——最强奶妈难道不是你吗？
　　很快，一股令人为之侧目的木元素能量涌现混乱战场，浓郁的木元素从关莹身上散开，分作四股，落在了陈宗、雷虎、王一凡以及许凌烨身上。
　　夏秋眉处于阵型中间，并未受到多少攻击。
　　“好惊人的木元素！”
　　超凡强者以及许多兽王朝着关莹所在的方向看来。
　　“冲！”
　　拥有了木元素的滋养，陈宗几人越发的勇猛，特别是雷虎这厮，本就依仗着钢铁之躯战斗的他这下更加肆无忌惮了，全然不顾袭来的利爪，以身子硬抗的同时直接以重拳干爆对方。
　　五支加速冲上太乙峰的队伍里四支拥有奶妈，这一刻，奶妈的强大作用尽显无疑。
　　很快，五支队伍就拉开了和其他超凡队伍的距离，直冲山巅。
　　此时，狂怒的狮吼声响起。
　　五头兽王级的紫毛金眼狮各自带领着几头兽王，挡在了他们的面前。
　　当陈宗看到那头威武大狮子后面猥琐的黑色身影时，面无异色。
　　袈裟！
　　关莹等人也是学着陈宗的样子，并未对袈裟流露出过多的关注。
　　毫无疑问，带领袈裟等几头兽王的紫毛金眼狮就是排行老三的明狮了。
　　“雷虎，你去招呼那头黑狗！我挡下大狮子，夏教官，现在不要动用宝匣……”
　　“明白。”
　　话音落下，陈宗提枪扑向明狮，如火般的透明玄炁透体而出，展露出一股让明狮也为之惊讶的强大气势。
　　“大狮子，吃我一枪！”
　　明狮怒吼，可谓仇人见面分外眼红，凶恶的迎了上去，誓要为自己的兄弟报仇。
　　雷虎：“黑狗，看老子怎么打死你！”
　　袈裟回想起了对方偷走嘎嘣脆的事情，眼里透出几分凶狠：“汪汪汪！”
　　在陈宗和明狮所带领的兽王们陷入胶着战斗中时，其他四支队伍也是如此，毕竟这些兽王级的紫毛金眼狮非同凡响，战力比之寻常的兽王强太多了。
　　然而，此时不是没有东西冲到山顶上。
　　狮王的怒吼声回荡整个战场，只见在最高处的山巅上，山岩巨熊、赤火飞禽以及紫毛金眼狮王陷入了大战。
　　偶尔有巨大的山石滚落，不知压死了多少进化生物。
　　明狮的实力非常强悍，即便是陈宗也有些招架不住。
　　而和明狮的战斗，让陈宗越发体会到自己炁的弱势，对方的炁经过了不知名的熏陶，已经不在了最初的炁，异常强势，需要自己以更多的炁才能抵挡。
　　虽然勉强，但陈宗也没有后退半分，只因他拥有关莹的支持。
　　他没有动用生命元素。
　　明狮不是一般的兽王，他担心哪怕拥有木元素的掩护，一旦自己使用的话，依旧会被它发现，继而影响自己接下来出其不意的险招。
　　战斗中，陈宗一直关注着山顶上方的悬空古剑。
　　此时，它周围的剑影以及紫炁已然消散大半，随时都可能彻底不见。
　　紧张让陈宗的视线变得异常深邃，神经高度紧绷，呼吸微乱。
　　山顶，三大最强兽王相互征伐，山峰因此摇晃。
　　第二梯队，陈宗等较为强横的超凡队伍和明狮等兽王生死搏杀。
　　再往下，混乱的战斗充满了各个角落，鲜血似要将这座山峰都给染红了一样。
　　时间一分一秒的过去。
　　某一刻，悬空古剑周围的剑影以及紫炁尽数消失，剑身颤抖，嗡嗡清脆。
　　消失了！
　　那一刻，雷虎眼底闪过一道精光，一拳砸向袈裟，后者佯装失误被一拳砸中，射向明狮。
　　对于这个为自己挡过一记杀枪的黑狗，明狮无比的信任，因此没有半点戒备之心。
　　然而下一秒，摔跌到它身下的黑狗忽然张开嘴巴，满是利齿的嘴巴凶狠的咬在了它那异常脆弱的下体上。
　　吼！！
　　明狮狂叫，疼得双眼翻白，破绽百出。
　　早就准备好的陈宗和夏秋眉两人无缝衔接。
　　“火炮枪！”
　　“星锋，去！”
　　霸王枪洞穿明狮的身子，突破力更为强劲的星锋也是横穿过它的狮身，带起刺目血花。
　　吼！
　　明狮双眸血红，怒啸山林：“黑狗，你个杂碎！”
　　与此同时，陈宗不在理会明狮，冲向山顶。
　　趁着三大兽王大战的时候，冲到山巅的陈宗拔地而起，扑向古剑。
　　三大兽王虽然在争斗，可它们也不会允许其他生物在自己面前夺下古剑。
　　赤火飞禽张口吐出一道火焰。
　　紫毛金眼狮王也是狂怒的释放出一抹似雾似剑的紫炁。
　　山岩巨熊甩出一块包裹着褐色炁体的山石。
　　下一秒，三大兽王的攻击同时落在陈宗身上。
　　“哼，臭虫也敢在我们眼皮底下争夺古剑！”
　　“找死！”
　　攻击命中，三大兽王认为陈宗必死无疑，也就不再关注了。
　　也就是在此时，天地俱静。
　　三大兽王被这样古怪的气氛搞得有些疑惑，而当它们下意识的抬头望向上空时，只见那个它们认为必死无疑的人竟然出现在了古剑身边。
　　浓郁的绿光闪耀天地，释放出强大的生命气息！
　　“生命元素！”
　　咻！
　　一抹星光直冲天空，半空中的陈宗横起霸王枪，和星锋侧面重重一撞，借助着这股巨力，陈宗的身子没有笔直下落，而是划过一道完美的弧线，朝着太乙峰下的古林坠去。
　　吼！
　　嗷！
　　啼！
　　意识到自己被人耍的三大兽王发出恐怖啸声，而后齐齐冲向山峰，要将陈宗碎尸万段并夺回古剑。
　　“快走！”
　　星锋归入无双宝匣里，夏秋眉和雷虎等人趁着众人愣神的功夫，转瞬间冲下了山峰。
　　“这下糟糕了，三大兽王咽不下这口恶气，全都去追宗哥了！”
　　“三大兽王极其强大，这要是被追上，宗哥即便有生命元素恐怕也要完蛋了啊！”
　　夏秋眉面色严肃：“别废话，先逃离山峰，看看能不能帮一帮陈宗！”
　　“是是，快走！”
　　吼吼！
　　山巅上，一头浑身染血的紫毛金眼狮立在山岩上，狮眸里满是怨毒，怒视着远去的袈裟。
　　“黑狗，你这个叛徒，杂碎！本王一定会杀了你！”
　　袈裟缩了缩狗头，跑的更加卖力了。

第二百三十七章 逃入南梦溪
　　“生命元素！”
　　“用生命元素治愈自身，硬扛下了三头强大兽王的攻击，以‘假死’状态瞒天过海，成功突破了它们的防线夺下古剑，不得不说，这一手玩的是真漂亮！”
　　“罕见的生命元素再现，你们有谁知道此人身份？”
　　陈宗拥有生命元素的事情已经暴露，当然了，目前只在小范围传开，一些消息不太灵通的世家亦或者势力还不知道。
　　“陈宗，根正苗红的军方之人！”
　　‘根正苗红’四个字让在场的世家派系超凡强者微微一愣，神色随即变得有些复杂起来。
　　“别傻愣着了，咱们拼死冲上太乙峰总不能无功而返吧，上来时不是看到许多进化植物吗？抢啊！”
　　这句话唤醒了众多超凡强者，他们随即四散开去，趁着眼前这场混乱，能抢到什么是什么，总而言之，不能空手而归。
　　当然了，也有不少艺高人胆大的超凡强者冲下太乙峰，沿着三头强大兽王留下的明显痕迹追击而去。
　　他们依旧心怀侥幸，想要从陈宗，乃至三大兽王的威势下争到古剑。
　　话分两头，回到陈宗这一边。
　　从山峰上坠落古林的陈宗在半空中滑行了十多秒，这十多秒的时间让他的下坠速度暴涨数倍不止。
　　所幸古林上空是一片绿色海洋，茂盛的树冠以及交错繁杂的树干完全可以让他不至于被摔残。
　　噗嗤！
　　身影坠入绿海。
　　哗啦啦，哗啦啦，咔咔！
　　摩擦声，崩断声……不绝于耳。
　　砰！
　　当下坠之势被繁杂的树干抵消殆尽之后，陈宗稳稳的落在了地面上。
　　此时他的身体不断涌现丝丝缕缕的生命元素丝，这是他唯一从军方学来的一个技能：坚韧。
　　这个技能要求对生命元素的细腻操作，使得生命元素在战斗过程中遍布全身，这样一旦身体的任何一个部位遭受到打击，生命元素都可以在第一时间进行治愈，不会让伤势进一步扩大，让自身的状态永远处于一个相对较好的状态，达到生命的坚韧。
　　和树干剧烈撞击所产生的不适感在几个呼吸内迅速消失。
　　陈宗看了一眼左手上的古剑，感受着身后传来的骇人威压以及怒啸声，一刻也不敢停留，双腿发力，砰的一声爆射离开。
　　背后隆隆，上方啼鸣。
　　三头强大兽王的速度之快，让陈宗的脸色有些难看。
　　他已经拼劲全力的直线逃跑了，可不过几分钟，转头扫视的他已经能够看到两个吓人的身影。
　　一个是紫毛金眼狮，一个则是那头山岩巨熊。
　　抬头，赤火飞禽盘旋啼鸣。
　　显然，没有任何阻挡物体的天空，它的速度是最快的，不过因为茂密树冠遮挡视线的缘故，它依旧难以精确把握陈宗所在的位置，只能凭借着气息以及两大兽王的踪迹，大致判断他的所在范围。
　　在三大兽王之后，夏秋眉等人，以及其他几个追击而来的超凡强者奋力直追，不过他们这些人的速度有些慢了，距离被逐渐拉开。
　　雷虎：“宗哥这是跑错方向了啊，往防御点方向跑的话，一旦信号可以传出去，可以马上联系重型武器做掩护，这样才行啊！”
　　许凌烨：“废话，他现在还敢转弯吗？只能是硬着头皮往前跑了！”
　　王一凡急道：“现在怎么办？我们被越甩越远了！”
　　“除了追别无他法……”夏秋眉咬牙道。
　　许凌烨：“实在不行把那古剑扔了吧。”
　　把古剑扔了？
　　还真别说，此刻的陈宗还真有这种想法。
　　每个人衡量事物价值的眼光不同，自然也就会出现同样一个东西，在一百个人眼里的轻重程度也不尽相同。
　　在陈宗看来，手里的古剑确实是一宗珍贵的宝物，能带走固然是好的，可和自己的小命比起来，他显然更看重后者。
　　话又说回来了，不到山穷水尽时，陈宗实在不想把古剑扔出去，毕竟这东西可是他拼命夺下来的，就这样扔掉的话，着实有些太可惜了，心中更是极度的不甘心。
　　他还想要在试着逃一逃，或许还能再抢救一下。
　　疾驰中，陈宗也是打开了银龙战斗辅助器的地图功能，看着悬浮在身侧的光影地图，眼皮微跳。
　　他也明白自己此时应该要往防御点方向跑的，一旦信号不被阻隔，那么他就可以联系军方以强大的科技武器轰击三大兽王，如此一来，绝对可以挡下它们。
　　可正如许凌烨说的那样，从太乙峰上坠落而下时，尚未落地，三大兽王已经冲下山峰，他根本没办法折身闯过它们，朝着防御点的方向逃跑，只能硬着头皮往相反方向跑。
　　忽然，陈宗从光影地图上看到了一个地点标注：南梦溪。
　　南梦溪是终南山范围内一片地域的名称，范围广阔，里头潜藏着不少强大的生物，比如梁景成给他所看视频里的僵尸。
　　陈宗之所以注意到南梦溪，原因也很简单，因为那片地域就在他的正前方，继续往前跑的话，很快就到了。
　　抬头看了一眼远处的场景。
　　相比之下，南梦溪的山峰数量要比终南山的其他地方少许多，大部分地区是古林溪地，古木比其他地方更加高大，这也让那片地域看起来更加的幽深。
　　“僵尸，僵尸……”
　　在发觉南梦溪就在正前方时，陈宗的脑海里不自觉的就回想起了视频里看到的非人生物僵尸，而想到那东西的瞬间，他心中不由的浮现一个想法。
　　祸水东引，借刀杀人……
　　没错，陈宗此刻的想法就是利用那可怕的僵尸对抗三大超强兽王，他不清楚那头僵尸的具体实力，但这么诡异的东西，应该不会太弱吧……
　　没有过多的时间思索各种细节，陈宗加速冲入南梦溪里。
　　就眼下而言，这是他能够想到的唯一一个办法，或许很大胆，但他清楚的意识到，在那疯狂的背后，隐藏着他唯一可能安全带走古剑的机会。
　　有了决定后，陈宗的速度再次提升些许，冲向南溪梦。

第二百三十八章 华夏三大世家青年
　　伴随着冲入南梦溪的地域范围，周围的光线骤然暗淡了许多，此地的温度也比其他地方低了不少，阴凉袭来。
　　明明是阳光灿烂的白天，但陈宗却感觉时间在瞬息间改变，到了天地阴暗的黄昏。
　　在陈宗冲入南梦溪的阴暗古林中后不久，紫毛金眼狮和山岩巨熊也来到了这片和周围明显不同的古林边缘。
　　此时，紫毛金眼狮和山岩巨熊同时停下脚步，凝视着幽深的古林。
　　这样的停顿持续了差不多五秒钟。
　　下一秒，愤怒不已的紫毛金眼狮冲入了这片不属于其地盘的南梦溪，而看着前者冲入之后，山岩巨熊也似有了勇气，跟着冲了进去。
　　天空之上，赤火飞禽在南梦溪盘旋着，可以很明显的看出，此刻它所飞行的高度要比之前高出了不少。
　　与此同时，地表隆不断隆起，一个曾经出现在太乙峰，但不曾露面的不知名生物亦是跟着进入到了古林之中。
　　再然后，几个艺高人胆大的超凡强者追到了这里。
　　和紫毛金眼狮不同，无知无畏的他们没有任何停留，纷纷钻入阴冷深邃的古林中。
　　“南梦溪？！”
　　夏秋眉等人停在了古林边缘。
　　对于南梦溪，他们几人的认知全都集中在一点上，那就是隐藏在这里头的僵尸。
　　“怎么跑这里面去了？”
　　雷虎瞥了一眼许凌烨，喊道：“废什么话啊，冲啊！”
　　尽管知道这里头危险重重，但他们还是冲了进去。
　　不说关莹、夏秋眉、袈裟和陈宗的关系，经历了这么多，雷虎、许凌烨以及王一凡三人也不可能让陈宗一个人面临这种九死一生之局。
　　南梦溪里古树林立，环境比外面更加的复杂，腐败的气味儿充释鼻尖，到处是不知名的植物，眼前的大树之间，临空悬挂着许多粗大藤蔓。
　　阴暗，潮湿，寂静。
　　而这样比外界更加复杂的环境给体型较大的紫毛金眼狮以及山岩巨熊增加了不少阻碍，让陈宗得以获得喘息。
　　当然了，这片林子里的危险气息也非常多。
　　阴暗处有不知名的兽影一闪即逝。
　　疾驰中的陈宗心生惊觉，霸王枪抵在地上，整个人就这样迅疾如雷的速度中毫无征兆的来了一个九十度的极限变相。
　　嘶！
　　嘶鸣声响起，一抹黑色影子从枯叶中电射而起，那一刹，陈宗本能的扬起左手上的古剑，扫向对方。
　　微微触碰感后，黑影变成了两截跌落在地上。
　　定眼一看，竟是一条拇指粗细、体长一米左右的黑蛇。
　　此蛇被斩成两段后，流出了暗绿色的血液，这些血液流淌在枯叶上，即刻发出‘滋滋’的腐蚀声音。
　　剧毒之物！
　　陈宗也没时间多看，撇了一眼后就继续往前逃去。
　　奔逃的过程中，他低头看着手中的古剑，心念一动，微微调转方向，从一株需要几个成年人方可合抱的巨木间掠过。
　　古剑扫过树身，竟没有多少阻力。
　　当他跑远之后，身后传来巨木崩塌的轰鸣声。
　　“这剑也太锋利了吧！”
　　陈宗舔了舔舌头，眼底浮现出一抹犹豫不决的色彩。
　　无论是紫毛金眼狮也好，山岩巨熊也罢，二者显然都是依仗着强横兽体的力量型生物，这古剑如此锋利以及神秘，应该可以破开它们的肉身防御。
　　这让陈宗的心中不可抑制的生出一个冲动：
　　“实在逃不掉的话，就尝试的拼一拼，以生命元素加上这把古剑，也不是毫无机会。”
　　说起来，此刻的古剑光华内敛，和此前在太乙峰上的光芒万丈完全不同，剑身两面上的神秘古文也不知所踪，玄异不在。
　　陈宗知晓，并不是这古剑失去了威能，而是自己无法发挥出它的力量。
　　也正是这一点，让他只是将折身拼杀的想法保留心间，没有付诸实践，因为风险实在太大了。
　　一旦开始拼杀起来，再想拉开距离逃开的话就难了。
　　要是能够祸水东引，不用自己加入战斗，那是再好不过了。
　　所以，他还是想要尝试一下最初的想法，前往僵尸的所在地。
　　一路上的进化生物不在少数，只不过在察觉到陈宗以及身后两头兽王的强大威势后，胆敢冒头的还真没有多少。
　　光影地图再次浮现，此时的地图则是整个南梦溪，在右上角的地方存在一个红色三角形的危险标志。
　　显然，僵尸就在那里。
　　“快到了。”
　　远远的，陈宗就看到了一座耸立在山林间的圆形凸物，此物看起来就好像蒙古包，面积非常的大，粗略一看，少数也得有四五亩地这样子。
　　凸物一侧，曾在视频画面里看到的崩坏墓碑立于地上。
　　“没记错的话，墓碑旁有一个地洞入口，僵尸就藏在里面。”
　　因为角度的关系，此刻的陈宗并没有看到视频里的地洞。
　　他没有迟疑，朝着残破而铺满枯叶的墓碑冲去。
　　忽然，陈宗察觉到了几道异样的目光，顺着感觉抬头看去。
　　秦阳？！
　　不远处的大树上，秦阳静静站立，两侧是曾经在酒店内见到过的几个年轻男女。
　　两人的目光隔空交织，陈宗有些惊愕，没想到在这里能够碰见他，而秦阳则一如往常，眯着眼睛，似笑非笑。
　　随后，陈宗扭转目光，又在其他两棵大树上看到了两支队伍。
　　他们和秦阳同样年轻，显露而出的气质也是极度不凡。
　　“哪来的野小子，速速离开！”
　　一支队伍里，一个神色冷峻的年轻人开口呵斥，此人穿着黑白二色武袍，目光凌厉，身形高大，眉宇间长着一个朱砂痣。
　　他身上的气质让陈宗相当惊奇。
　　恍惚间，他仿佛不是站在树干上俯视着逃命的陈宗，而是站在九天之上，俯视下方蝼蚁。
　　这是一个只是撇一眼就永远不会忘记的人。
　　另一棵树上同样站着五个年轻男女，从站位看来，领头的则是一个浓眉虎眸的健硕青年，他的气质同样惊人，套上古华夏的军甲俨然就是一个少年成器的沙场少将军，镇人心魄。
　　“咦，生命元素啊。”少将军一般的青年凝视着陈宗身上的绿光，露出一口白牙。
　　能够和秦氏一族的秦阳这般三分而立……
　　陈宗的瞳孔微微一缩。
　　华夏三大世家中的姜氏以及姬氏？！
　　三大世家的青年一辈聚集在这里做什么？

第二百三十九章 姬霸与‘阳痿’
　　时间在这一刻似乎变得缓慢。
　　陈宗看着站在树干上的十多名青年，脑海里似闪过一道电光。
　　难不成那‘太乙洞玄真符录’真就在这里面？
　　此前梁景成也有过这种猜想，但终究只是猜想，不能百分之百的肯定，眼下秦阳等人聚集在这里，这样的行为已经能够说明一些问题了。
　　要知道，太乙峰的古剑他们可都没有去争夺，而是早早的聚集在这里，这只能说明一件事，那就是在这个墓碑地洞里藏着他们认为比古剑还要好的东西。
　　思来想去也只有‘太乙洞玄真符录’了。
　　“他们不欢迎我来这儿。”
　　对此陈宗完全不在意，速度不减的朝着墓碑地洞冲去。
　　“真以为我陈宗愿意来这儿吗？不是后面有要命的兽王，我才不会傻傻的冲进这个藏着僵尸的地洞里。”
　　转眼间，陈宗就绕过了铺满枯叶的巨大土包，看到了一个幽深的地洞入口。
　　早已定好计划的他自然也不会再有什么犹豫，一头钻了进去。
　　吼——！
　　在陈宗前脚刚刚进入幽深而不知其深的地洞后不久，山岩巨熊和紫毛金眼狮王后脚就到了。
　　秦阳明白了，暗道看来太乙峰上的最大赢家是陈宗，他手里的古剑相比就是此次太乙峰出世的宝物。
　　彼时，眉心存在红色朱砂痣的青年挑眉道：“倒也凑巧，本不想浪费时间去太乙峰争夺，不过这小子既然把东西都带到我面前了，那就一并拿下吧。”
　　以秦阳几人的眼力，自然能够看出陈宗手中古剑的不凡，显然就是从太乙峰上夺下的宝物了。
　　“姜城渊，在我和秦阳面前就别装了，想要拿走宝物，先过小爷我这一关，呵呵。”少年将军一般的高大青年咧嘴轻笑，对于姜城渊习惯性的装逼模样出言嘲讽。
　　姜城渊瞥了一眼对方，嘴角一扯：“姬霸，你……”
　　话音未落，姜城渊以及他身边的几个人瞬间跳离原地。
　　轰！
　　粗大的树干碎裂崩断，对面的树干上，少将军一般的高大青年面色阴沉：“姜城渊，再敢叫一遍，我杀了你！”
　　姜城渊呵呵一笑：“是吗？你有这个本事吗？姬……霸！”
　　“去你妈的！”
　　姬霸又一次消失在原地，再出现时已是出现在了姜城渊的脑袋上方，其右手不知何时多出了一柄布满密文的血色战刀，怒斩对方。
　　一抹刀芒在众多青年惊讶的目光中掠向远处，所过之处，巨木倒塌，威力惊人。
　　“就这？”姜城虚双臂环胸，站在左侧不远处，笑呵呵的看着姬霸。
　　“你个死阳痿，有种别跑！”
　　这话从姬霸口中喝出时，跟随着姜城渊的四个青年男女眼中闪过几分慌乱。
　　“完了，公子最讨厌别人说这个事了，这可是他的逆鳞啊……”
　　果不其然，姜城渊的眼神变了，眼皮狂跳，眉心处的朱砂痣像是燃烧起来了一样，有火苗摇曳。
　　“姬霸，我最后再说一遍，我不是阳痿，只因我修炼了不能破身的功法，长辈为此给我设置了禁制，你……”
　　“去你妈的，说一千道一万你就是不举，不服，你举一个我看看！”
　　姜城虚眼底冒出真火：“姬霸……”
　　“阳痿男……”
　　“姬霸！”
　　“阳痿……”
　　吼！
　　紫毛金眼狮王和山岩巨熊作为两个纵横终南山的兽王，什么时候被人这样无视过了？这样的欺辱让它们忍不了了，齐齐怒吼。
　　蓦然！
　　两道凶狠的目光落在二兽身上。
　　正愁没出泻火的姜城渊以燃火般的目光凝视着紫毛金眼狮王，这一刻，他似读懂了它的吼声意思：“你个畜生也敢笑我阳痿……找死！”
　　“小爷最讨厌别人喊我名讳了，你怎么敢啊！”姬霸盯着山岩巨熊，脸上青筋涌现，狰狞如鬼。
　　两人异口同声：“死！”
　　话音落下的同时姜城渊和姬霸分别出现在了紫毛金眼狮王以及山岩巨熊的面前。
　　“火来！”
　　姜城渊对着紫毛金眼狮王张开手掌，眉心处的朱砂痣燃火如符，刹那间，一股异常炙热的赤红火焰自其掌心中冲出，化作一条赤色火龙，张牙舞爪的咬向对方。
　　感受着迎面飞来的威武火龙，紫毛金眼狮浑身炸毛，火未至，然而一股让它难以忍受的炽热气息已是侵入了体内，简直比头顶上那头杂毛鸟的火焰还要可怕！
　　吼！
　　紫毛金眼狮王一声怒吼，周身冲出浓郁的紫色炁体化作十多道无柄剑锋，迎向火龙。
　　姜城渊冷哼：“一头受到古剑略微熏陶的畜生而已，真以为自己算个剑修了？莹莹之火，也配与皓月争光！”
　　鄙夷的话语还未说完，那些无柄剑锋已然被火龙倾覆，消散不见，反观后者依旧如初，继续冲向对方。
　　吼！
　　紫毛金眼狮王目露骇然，转身就要逃，奈何火龙的速度极快，转瞬间就将其吞没。
　　吼——！
　　痛苦的惨叫声回荡四野，赤色火龙中紫炁大胜，却是紫毛金眼狮王在拼死抵挡烈焰焚身之苦。
　　与此同时，山岩巨熊那边也遭遇到姬霸的强大攻势。
　　巨熊身上那些看起来坚硬无比的山岩皮肤在面对姬霸手里的血色战刀时，竟脆弱的宛如纸糊一样，刀刀入体，兽血绽放。
　　嗷！
　　山岩巨熊受伤暴怒，扬起比姬霸整个人还要大两圈的重拳，推动着强大的风压与黄褐之炁，横冲而来。
　　见状，姬霸嘴角上扬，将血色战刀藏于身后，而后迎着迎面而来的重拳抬起左手，五指张开……
　　砰！
　　一声闷响，山岩巨熊的重拳被姬霸强势挡下，炁流纵横，难撼其身。
　　没有任何话语，姬霸反手一刀，斩下了整个熊掌。
　　嗷——！
　　锥心之痛让山岩巨熊发出如狂风一般的叫声，掀起诸多枯叶。
　　“叫也没用，去死吧！”
　　“公子，秦阳走进古墓中了！”
　　身旁传来的话语让血色战刀姬霸扭头看向了墓碑旁的秦阳，冷哼一声，转身大步走去：“半路杀出个陈咬金，走，我们进去，免得横生意外，错失了‘太乙洞玄真符录’。”
　　另一边，姜城渊也是放下了手掌，焚烧紫毛金眼狮王的火焰也随之泯灭。
　　两人走向古墓的两人，被赤火烧去半条命的紫毛金眼狮王和断去一掌的山岩巨熊转身就逃，却是不敢在面对这两位人物了。
　　好强！
　　地洞后的黑暗中，陈宗双目颤抖，而在察觉到秦阳等人朝着地洞入口走来时，一咬牙，朝着更深处逃去。

第二百四十章 啃老族
　　姜城渊刚才的话语陈宗可是听见了，对于送上门来的古剑，他们也不介意顺手收去，是以在紫毛金眼狮王以及山岩巨熊逃走后，他也不敢走出入口，出现在几人面前。
　　连强大的紫毛金眼狮王和山岩巨熊都不是他们的对手，陈宗觉得哪怕自己动用生命元素，恐怕也会被他们镇压。
　　“华夏三大屹立数千年而不倒的传承世家果然名不虚传。”
　　“难怪军方对他们如此忌惮，世家的年轻人尚且拥有如此强大的战力，更别提老一辈的强者了。”
　　“三大世家的底蕴深不可测，从那个姜城渊的话语中不难听出，他们的家族里确实存在外人梦寐以求的修行功法。”
　　陈宗一边思索，一边在漆黑的甬道中疾驰前进。
　　疾驰中，他扫视着甬道两侧的墙壁，一幅幅以岁月为笔的古老壁画似在述说着遥远时代的神秘往事。
　　此时的陈宗根本不敢停下来仔细浏览，只能以银龙战斗辅助器的记录功能将它们全部拍下来。
　　忽然，陈宗感觉到了什么，扭头一看，脸色难看。
　　到了他这个层次，即便没有银龙战斗辅助器的夜视辅助也能洞穿黑暗。
　　视野内，姜城渊以及姬霸两人急速而来。
　　姬霸：“小子，你不会以为自己的速度很快吧？”
　　“生命元炁……你若愿意成为我姜城渊的家臣，可以活命。”
　　姬霸：“我也愿意收留你。”
　　“两位，这位陈宗是我的朋友，还请你们不要为难他。”秦阳温和的声音适时响起。
　　朋友？
　　以姜城渊以及姬霸为首的几名青年顷刻间追上了陈宗，挡住了去路。
　　当然了，他们只是挡住了陈宗的去路，并未作出进一步的举动。
　　除了因为自家公子的话语之外，还有秦阳。
　　姜城渊和姬霸看向走到眼前的秦阳，面色不愉。
　　“秦阳，你这话是认真的？”
　　秦阳眯眼轻笑：“当然。”
　　姬霸：“哼，作为纯血秦氏的族人，你竟然和杂血之人做朋友，这要被你们秦氏高层知晓，哪怕你是秦阳也免不了家法之苦。”
　　秦阳摇头：“我秦阳要不要受家法之苦就不劳你们操心了，总而言之他就是我秦阳的朋友，你们动他就是不给我面子，那么我会很生气的。”
　　“生气？来，生气一个给我看看。”姜城渊冷笑不止，眉宇间的朱砂痣再度燃烧起来，飞出丝缕的火苗。
　　姬霸也是有些不以为意：“秦阳，在我们两个面前你总归是势单力薄，还敢与我们叫阵，出门忘带脑子了吗，呵呵。”
　　“哦，家族长辈知晓我此次艰难，是以赐下虎符，想来要应付你们两个应该没什么问题，呵呵。”
　　“秦族虎符！”
　　姜城渊双目半眯，赤火涌动：“哼，你说有虎符就有虎符吗？吓唬谁呢！”
　　“就是，拿出来瞧瞧啊！”
　　秦阳笑意不止：“虎符一出，势必见血，你们确定要我拿出来吗？”
　　这话一出，姜城渊和姬霸面色凝固，张了张口，想要说话，但那句‘拿出来’都到了嘴边了，愣是不敢说出来，可见秦族虎符的震慑之力有多强。
　　良久，姜城渊转身走向甬道更深处：“秦阳，不是我姜城渊怕了你的虎符，只是未曾见到‘太乙洞玄真符录’，我还不想浪费气力，有种你就跟进来与我争抢，到时你看我虚不虚你就完了。”
　　“虎符虎符，你们秦氏真是够啃老的，秦帝都到阴间多久了，还啃，真是够可以的，我看你们秦氏直接改名啃老族算了，呵呵。”姬霸骂骂咧咧的说了一句，也是转身走入甬道中。
　　“姬霸，离我远点。”
　　“死阳痿这甬道是你修的？小爷我爱走哪里就走哪里，想横着走就横着走，想竖着走就竖着走，管得着吗你？”
　　“姬霸！”
　　“阳痿！”
　　……
　　声音远去，陈宗松了一口气，看向秦阳，神色复杂：“多谢。”
　　“朋友嘛，互相帮助~”秦阳微笑道。
　　陈宗摇头道：“别来这一套，有关神魔之门的事情我绝对不参与。”
　　“听听也无妨。”
　　“不听不听，我不听。”陈宗再度摇头。
　　“你……算了，以后你会明白的，走吧，进去看看。”秦阳也不勉强，仿佛吃定了陈宗以后一定会加入一样。
　　“不了，我不进去了。”陈宗后退一步。
　　闻言，秦阳诧异道：“不进去？难道你不是为了‘太乙洞玄真符录’而来到这终南山的吗？”
　　陈宗颇有些自知之明的说道：“有你们在，我还有机会吗？”
　　“此言差矣，机缘这东西可不是看谁强谁弱，而是看谁的运气更好~”秦阳微笑道：“再者说了，你有生命元炁，要是我真和他们二人斗起来，你的作用很大。”
　　陈宗：“……”
　　“朋友之间可要相互帮助啊，这是华夏的传统美德，走吧。”秦阳说着抬脚往里走。
　　片刻，犹豫了许久的陈宗也是迈开了脚步，追上了秦阳。
　　“秦阳是吧。”
　　“嗯。”
　　“你们刚才说的纯血和杂血是什么意思？”
　　秦阳：“不清楚。”
　　“不清楚？怎么可能啊！”
　　“怎么不可能，我就是不清楚。”
　　此时，队伍里的一个女子开口说道：“纯血就是指……”
　　瞬间，秦阳扭头，视线落在了女子脸上：“莲儿，你竟然知道啊？”
　　看着秦阳宛如月牙儿的双眼，秦真莲浑身一颤，意识到自己犯错了，赶忙摇头道：“不知道，不知道，表哥你都不知道的事我怎么会知道呢，呵呵。”
　　“是吧，知之为知之，不知为不知，既是不知，那就别乱说。”
　　“嗯，莲儿知道了。”
　　秦真莲低头松气，而她的模样也让陈宗有些错愕，感觉她非常惧怕这个整日带着春风笑意的秦阳。
　　不仅如此，作为表哥与表妹，他们之间的关系也给陈宗一种奇怪的感觉，二者之间似乎并无多少血亲间的亲昵平和，更多的是一种上下层级的感觉。
　　陈宗眉头微皱，和这三大世家的家伙待在一起没多久，他心中就隐隐有一个想法，那就是他们似乎知晓许多不为人知的秘密，而这些秘密对于类似陈宗这样的普罗大众来说从未听说过。
　　“陈宗，你对‘太乙洞玄真符录’知道多少？”
　　“一点点。”
　　“哦，传闻这‘太乙洞玄真符录’凝聚了道家三千九百道道符，说是道家符文一脉的祖宗也不为过，而道符则是天地语言的一种表达形式，若可明悟其中奥秘，可驭万象。”
　　“驾驭万象？”
　　就在此时，一股阴冷之气自甬道深处冲出，即便是陈宗这般气血强大的身躯也不禁打了一个寒颤。
　　“阴尸苏醒了，走！”

第二百四十一章 阴尸，五色真火转神功，戮灵血雷决
　　非人的戾吼声从甬道深处传来，即便不用秦阳提醒，陈宗也能够想到恐怕是那僵尸被姬霸以及姜城渊两人惊醒了。
　　没多久，甬道前方出现了一个破碎石门，左右两侧雕刻着仿佛门帘一般的古文，仓促间他也没办法用银龙战斗辅助器翻译，也不知它们的意思。
　　不过眼下这种时刻，他也不在乎这些小事了，跟随着秦阳等人冲过石门，闯了进去。
　　眼前是一个面积不小的八方石室，地面以黑白地砖铺成，形如两个黑白大鱼，八方墙壁全都雕刻着复杂的文字以及图案。
　　整个石室只有两样东西：一口石棺，一个石台。
　　陈宗眼神一凝，看到了石台上的一页金色书页。
　　难不成那就是‘太乙洞玄真符录’？
　　一页？
　　秦阳不是说里头记载着道家的三千九百道道符吗？就这一页能记录那么多吗？估摸着记录两三道道符都够呛了吧。
　　诸多疑问横在心头，但陈宗的目光很快就被眼前的争斗所吸引。
　　八方石室中央，姜城渊与姬霸一左一右攻向那个浑身冒着黑炁的恐怖人影。
　　他身上穿着古华夏某个时代的衣袍，披头散发，脸部形象半腐半青，丑陋而恐怖。
　　“这僵尸也太过厉害了吧，竟然以一己之力挡住了他们两个人的联手，姬霸那连山岩巨熊都挡不住的血刀落在他身上却寸进不得！”陈宗低声惊叹。
　　一道目光落在陈宗身上，却是和僵尸争斗的姬霸。
　　陈宗神色一愣，干笑道：“哦哦，说错了，是姬家公子。”
　　僵尸？
　　身旁的秦阳也是听到了陈宗的惊叹声，摇头道：“陈宗，这可不是僵尸，而是阴尸，僵尸这种东西的出现其实来源于西广之地的赶尸人，后因这个元素比较出彩，在华夏近代时期被电视电影加入，慢慢的，也就有了僵尸之说流传民间。”
　　“事实上，赶尸人手中的僵尸并非尸体本身受其驱使，而是让一种尸蛊钻入尸体体内，通过操纵尸蛊让尸体起身赶路，此法在我们看来也是小把戏，也就是以此营生之人的小手段罢了，颇为粗浅，以至于尸体行动僵硬，只能跳跃前行。”
　　“而眼前这阴尸可不是僵尸可比的，它是真正在修炼中诞生的尸身，死而不僵，极其厉害，另外，阴尸也不用吸取人血什么的，呵呵。”
　　“你看这阴尸的尸身强悍，只因阴尸的诞生便是魂散留魄，魂主神，魄主身，魂散则神消，而魄留下后，身体尚有‘生机’，若得机缘，则可化作阴尸。”
　　秦阳的解释让陈宗增加了一些知识。
　　看起来，这头阴尸似乎在守护着石台上的‘太乙洞玄真符录’，以一己之力，挡在了石台前，不允许任何人靠近。
　　此时，出手的也只有姜城渊以及姬霸，跟随着二者的姬家与姜家青年站在周围，警惕的看着秦阳等人，显然他们是在防止秦阳这厮趁火打劫。
　　久攻不下，姜城渊有些火了。
　　“哼，一头刚刚复苏的阴尸这般的不识好歹，既是如此，那就别怪我姜某人不客气了！”
　　话音落下之后，姜城渊后退一步。
　　随后，在陈宗闪烁的目光中，他以左手在胸前凝聚奇怪手印，再然后，一道以虚幻秘文构筑而成的神秘图案在其缔结手印的掌前浮现。
　　这一幕看得陈宗目瞪口呆。
　　第一次，他看到了这等完全超越凡人认知的手段。
　　“这，这……”
　　姜城渊面色沉静，眉宇间的朱砂痣绽放火炁，凝聚手印的左手上，神秘图案融入血肉之中。
　　下一秒，其左手的五指上燃起了圣洁的金色火焰，背后，一个更为巨大的神秘图案浮现而出，将其衬托的极其威严。
　　“五方镇火印！”
　　“真帅气……”陈宗看着背展秘图目绽火光的姜城渊，亲不自禁的呢喃道。
　　重新闪身至阴尸身前的姜城渊身形诡异，躲过了对方的攻势后，弯腰突进它的怀里，燃烧着金色火焰的左掌也随之狠狠的打入其胸。
　　这一下可不得了，金色火焰穿透了阴尸的身躯，从其背后冒出，火光轮转，化作和姜城渊背后一般无二的神秘火图，蕴含镇邪威能。
　　吼！
　　阴尸显然是极其痛苦，仰头咆哮，浓郁的阴炁好似浪潮一般从其体内喷涌而出，抵挡金色火焰的同时也将让姜城渊皱眉退开。
　　“哈哈，阳痿男，你不行，看小爷的！”
　　姬霸大笑而行，伴随着滋滋的声响，他手中的血色战刀猛地缠上了一层奇异的血色雷光。
　　“陈宗，这姜城渊和姬霸都是两家的天之骄子，前者修炼姜家三法之一的‘五色真火转神功’，后者修炼姬家的杀伐之法‘戮灵血雷决’，非常厉害。”
　　滋滋！
　　血雷缠刀，摄人心魄。
　　当姬霸以此再度斩向阴尸时，后者此前难以被攻破的强大尸身终于被破了，流窜的血色雷光让阴尸浑身剧颤，痛苦万分。
　　“滚开！”
　　“你才滚呢！”
　　姜城渊与姬霸齐齐怒喝，而后争功似得抢攻阴尸。
　　此时，这个复苏不久的阴尸在金色圣火以及血色雷光的攻势下惨叫倒下，尸身在火焰与血雷中化作灰烬。
　　“阴尸是我杀的，‘太乙洞玄真符录’理应归我！”姜城渊大步走向石台。
　　“屁！明明是我的血雷让它化作灰飞，你可不要睁着眼睛说瞎话，‘太乙洞玄真符录’归我姬家！”
　　“姬霸，你别不识好歹！”
　　“阳痿男，你少在我面前装逼，别人怕你，小爷我可不怕！”
　　眼看着两人就要走到石台前，陈宗扭头看着身边的秦阳，张口欲言。
　　他想说的是两人马上就要得到‘太乙洞玄真符录’了，秦阳你怎么还不动手？
　　陈宗最终还是没说话，因为这事是秦阳自己的事，他算看明白了，反正有这三人在，自己怎么也不可能得到‘太乙洞玄真符录’，所以说无论谁得到，对于他来说都一样。
　　就在此时，陈宗看到秦阳抬起右手，一抹惊人的威压骤然出现在这个石室之中。
　　“喂喂，你们不是想看虎符吗？来看看啊~”
　　那一刻，即将走到石台前的姜城渊和姬霸面色惊变，心态大崩。
　　“秦阳，你还真有把虎符带出来了！”
　　“妈的，收起来，收起来，赶紧收起来啊！”
　　又过片刻，秦阳手中的黑炁缓缓散去，笑眯眯的走向两人。
　　期间，陈宗明显发觉就这小半刻的功夫，秦阳的脸色已是白了几分。
　　还没用出来就累到脸色发白，而姜城渊和姬霸这两人还这样惧怕……这秦家虎符到底是什么东西啊？

第二百四十二章 以重瞳观之
　　八方石室内，姜城渊和姬霸脸色铁青的看着与他们一同站在石台前的秦阳。
　　万万没想到，这厮竟然真的把秦家虎符给带出来了。
　　“妈的，秦家的高层是不是傻了？眼下龙门山都这样了，他们不把虎符带去那边镇场子，怎么就交给了秦阳呢？”
　　“笑你妈，无耻啃老怪，要没这虎符，小爷我今儿就一刀砍死你！”
　　姜城渊和姬霸看着秦阳脸上的欠抽表情，纷纷在心中怒骂不已。
　　末了。
　　姜城渊咬牙道：“秦阳，这阴尸可是我和姬霸斩杀的，你这什么事也没做就想拿走‘太乙洞玄真符录’，良心不会疼吗？”
　　良心？
　　陈宗一愣，忽然有些好笑，在虎符的威慑下，这姜城渊竟然会说出这么智障的话……嗯，之前他还说什么真到争抢‘太乙洞玄真符录’的时候即便是虎符也不怕，现在这转折真是够打脸的。
　　“倒也是，我的良心还真不允许我做出这等无耻之事。”
　　听到秦阳的话语，陈宗的嘴角抽了抽，心中吐槽：“不是吧大哥，这种时候还讲什么道德不道德的，抢了再说啊。”
　　姜城渊也是一愣，有些吃不准秦阳这葫芦里到底卖的什么药。
　　姬霸：“秦阳，你到底什么意思？直接说，不要拐弯抹角的。”
　　秦阳点头，扫了一眼石台上的‘太乙洞玄真符录’，说道：“听闻这个‘太乙洞玄真符录’乃是一本天书，虽仅仅只有一页之面，可有缘之人却可以看到其上显露的道符，并且每个人看到的都不一样。”
　　“这样，我们这些人毕竟都到这里了，不如先让每一个人看一遍，之后在以比斗的方式决定这本‘太乙洞玄真符录’的最终得主，如何？”
　　姜城渊和姬霸听到秦阳的话语，沉思片刻，齐齐点头道：“可以。”
　　“那就由我们姜家之人先开始吧，名涛，你先来。”
　　正如秦阳所说，这个‘太乙洞玄真阳录’玄奥非凡，遵循着道家缘分之说，在不拿走只看的前提下，谁先谁后完全不是问题，因此姬霸和秦阳也没有在这种事上和对方计较，后退一步。
　　在那名叫做‘名涛’的年轻人站在石台前，凝视‘太乙洞玄真符录’的时候，陈宗不由的往前走了几步，满脸好奇。
　　说起来，关于这‘太乙洞玄真符录’的具体事情他也是刚刚知道，什么有缘之人方可看见，还每个人看到的道符都不一样，这事听起来真玄乎，引起了他的极大兴趣。
　　名涛站在石台前看了‘太乙洞玄真符录’许久，没有任何异状出现，陈宗也不知道这家伙是看到了东西还是没看到。
　　片刻后，名涛满脸沮丧的转身看向姜城渊。
　　好了，这个表情足以说明他是什么也没看到了。
　　姜城渊没有说什么，看着另外一位青年说道：“周生，你去。”
　　许久，周生也是退了回来，对着姜城渊摇了摇头。
　　直到第四人，石台上的‘太乙洞玄真符录’才有了一丝变化。
　　微弱的金光绽放而出，陈宗凝视‘太乙洞玄真符录’，隐约可见其上流转着极其模糊的复杂图案，难以看清。
　　少顷，一道金光射入此人的眉宇间。
　　“公子，我得了两道道符！”这第四人对着姜城渊兴奋道。
　　“很好，退下吧。”
　　说完，姜城渊抬起脚步，走到了石台前。
　　没多久，一页金纸的‘太乙洞玄真符录’就再次绽放金光。
　　伴随着一道金光射入姜城渊的眉宇间，他什么话也不说，转身退下，没人知道这家伙得了几道道符。
　　“姬兄，你们先请吧。”
　　姬霸也不客气：“你们几个轮流上。”
　　没过多久，姬霸就大笑道：“我们这边有两个人得到六道道符了，姜阳痿，你们不行啊~”
　　姜城渊眉头微跳，冷哼道：“我看你这个姬霸能得几道。”
　　姬霸也不与对方口水战了，自信满满的站到石台前。
　　时间一分一秒的过去，自信的神色逐渐变得错愕，随后恼怒爬山眼角。
　　“哈哈，姬霸，你这个废材，‘太乙洞玄真符录’根本不理你，哈哈~”
　　“什么破符录，哼！”恼火的姬霸扬了扬血色战刀，在姜城渊嘲弄的笑声中郁闷的退回自家阵营。
　　“好了，下面是我们秦家了，莲儿，你先去吧。”
　　秦真莲：“是，表哥。”
　　很快，‘太乙洞玄真符录’上亮起了精光，一道金光也是随即冲入秦真莲的眉心之中。
　　秦真莲高兴的看着秦阳：“表哥，我得了五道道符。”
　　“不错，下一个。”
　　直到秦阳上场之前，秦家的四人中已有两人得到了道符。
　　当秦阳站在石台前时，尴尬的事情发生了，他和姬霸一样，竟然也没有引动‘太乙洞玄真符录’的光芒。
　　“哎，看来我与之无缘。”秦阳笑了笑，退了回来，看着陈宗：“陈宗，你也去试一试。”
　　“慢着！”
　　姜城渊挑眉道：“秦阳，他凭什么上？”
　　秦阳笑道：“见着有份，不要这么小气嘛。”
　　姬霸补刀道：“就是就是，真小气。”
　　“你们……”姜城渊被气的不轻，一甩手：“去吧去吧，我就不信他一个杂血之人还能比得过我们这些人。”
　　杂血之人？
　　陈宗微微皱眉，对于这个称呼相当的讨厌，而姜城渊的眼神就好像上等人看下等人一样，高高在上，更是让他不爽。
　　杂血纯血到底是什么意思？
　　怀揣着这个疑问，陈宗走到了石台前。
　　站了一会儿，石台上的‘太乙洞玄真符录’一点反应也没有。
　　见状，姜城渊笑道：“瞧，我说什么来着。”
　　没反应，看来我也是无缘之人。
　　这样想的陈宗就想要转身离开，只是他心中无端的浮现出一个念头，下一秒，他就动用了重瞳。
　　由于角度的关系，背对陈宗的秦阳等人并未发觉他眼里的变化。
　　当陈宗以诡异神秘的重瞳再度凝视‘太乙洞玄真符录’时，沉静的一页金纸猛地亮起金光。
　　呼吸之后，一道金光射入了陈宗的眉宇间。
　　瞳孔猛地一阵伸缩，惊讶非常。
　　而当陈宗转身时，重瞳不在，眼底的异样情绪也早就隐没心间。
　　“哟，陈宗不错哦，得了几道道符？”秦阳笑道。
　　陈宗嘿嘿一笑：“就一道。”
　　听到这话，姜家以及姬家之人，乃至秦阳身后的四人全都轻松了几分。
　　一个杂血之人能够引起‘太乙洞玄真符录’的反应已是够可以了，要是再多得几道道符，那岂不是说他们这些纯血之人不如杂血之人？
　　而听闻他只得到了一道道符，包括姬霸在内的几个没有得到道符的人心中更是好受了一些，典型的五十步笑百步的心理。
　　“好了，秦阳，现在可以决定‘太乙洞玄真符录’的归属了吧。”
　　秦阳点头：“嗯，只是不知你们两位是想要武斗呢还是文斗？”
　　武斗？
　　文斗？

第二百四十三章 四人文斗
　　姜城渊和姬霸对视一眼，前者开口说道：“武斗就不必说了，你我都清楚，这个文斗是什么？”
　　秦阳笑道：“文斗就摇骰子。”
　　此言一出，现场骤静。
　　陈宗掏了掏耳朵，以为自己的耳朵被耳屎堵住了，听不太清楚。
　　摇骰子？
　　大哥，这可是‘太乙洞玄真符录’啊，你就用摇骰子决定最后的归属，是不是有点不尊重它的意思啊。
　　太乙洞玄真符录：嗯，有点被冒犯的感觉。
　　姜城渊：“摇骰子吗？那就文斗吧。”
　　姬霸：“可以，不过现在去哪里找骰子？”
　　秦阳顺口回道：“简单，把‘太乙洞玄真符录’带到城市安全区，到了那里，还怕没骰子吗？”
　　姜城渊：“行，不过由谁拿这‘太乙洞玄真符录’呢？你和姬霸的人都不行。”
　　姬霸冷笑：“呵呵，我两的人不行，你的人就行了吗？”
　　沉静片刻，众人的目光陆续落在陈宗脸上。
　　“他拿。”
　　“可以。”
　　陈宗看着三人的目光，干笑道：“我可以拒绝吗？”
　　姜城渊反问：“你觉得呢？”
　　陈宗呵呵一笑：“应该不可以吧。”
　　姬霸：“行了，拿上东西，走吧。”
　　陈宗再度看了笑眯眯的秦阳一眼，将左手上的古剑连同霸王枪一并用右手握着，上前一步，以左手去拿石台上的‘太乙洞玄真符录’。
　　尝试的拿起时，陈宗被它的重量惊到了，暗道：“好家伙，这一页金纸的重量少说也有一千多斤吧！这是怎么做到的？”
　　也难怪在神魔之门出现之前，有普通人意外来到此地却无法将它带走。
　　一千多斤啊，普通人没有工具的话怎么带的走？况且意外流落此地，不远处还有一口古棺，但凡是个人，都想快些离开这里，对于这个带不走的东西自然也不会太过纠结。
　　不过陈宗也是挺奇怪的，离开这里之后，他怎么没有想着再回来，又或者将这个地方的存在告诉有关部门。
　　当然了，陈宗也没有在这种事情上浪费过多的时间，这个世上任何一件事情的发生都是有原因的，那人既然没有回来，肯定也是有原因的，只是他不知道而已。
　　拿上‘太乙洞玄真符录’后，众人也随即沿着来时的甬道离开了这里。
　　从墓碑地洞走出时已是接近黄昏。
　　“陈宗！”
　　“宗哥！”
　　出来之后的陈宗立刻听到了几个关切的呼唤声，抬眼一看，夏秋眉、关莹以及雷虎五人就站在不远处，他们周围还站着七八个从太乙峰追来的超凡强者。
　　这些超凡强者全是世家之人，也是太乙峰争夺战中最为强横的几个人，也正是艺高人胆大，他们才敢顺着三大兽王所留下的痕迹，一路追下来。
　　看起来，关莹等人是被这几个超凡强者挟持了。
　　“陈宗，把古剑交出来，否则我就杀了你的战友！”见到陈宗等人的时候，一名手持长刀的超凡武者立刻发出威胁道。
　　没等陈宗说话，秦阳就上前一步，轻声道：“你们是哪一家的？”
　　“哟，听起来也是世家之人，哼哼，年轻人，问对方之前难道不应该先报一下自己的家门吗？”
　　“算了，你们也不用废话了，管你们是哪个世家的子弟，敢和我们争夺古剑的话就是找死！”
　　这话落在姜城渊耳中，分外刺耳，只见他上前一步，双臂环胸，凝视着眼前的世家超凡强者，沉声道：“我姜城渊就站在这里，你们谁敢动我？”
　　“姜城渊，呵呵，你就是姜天雄我也……也，也……”那名超凡强者终于从‘姜城渊’三个字中意识到了什么，说话都变得不利索了，吞吞吐吐，惊惧非常。
　　有人吞咽口水，躬身问道：“您是姜家子嗣吗？”
　　姜城渊：“是啊，顺道介绍一下，这位是姬家公子，嗯，笑眯眯的这个是秦家公子，你们不是要杀我们吗？快动手啊。”
　　姬、秦、姜，三大氏族的公子！
　　刚才直呼‘姜天雄’的那位超凡强者当即跪下，垂头惶恐道：“三位公子，小人方才眼拙，未能认出，以至口出狂言，还望三位公子大人大量，饶了小人这一回吧！”
　　其他超凡强者也是低头，满脸惊慌。
　　关莹等人吃惊的看着跪地不起的超凡强者，并非世家之人的他们是无论如何也理解不了对方的心情。
　　秦阳：“把人放了，然后离开，我们赶时间，懒得与你们计较了，下次出门记得把眼睛擦亮一点，免得给自家族人带来灭顶之灾。”
　　这话不仅是说给他们听的，也是说给姜城渊以及姬霸听的。
　　“是是，秦公子所言甚是！”
　　跪地的超凡强者在此时又看向姜城渊以及姬霸，后两人不耐烦道：“你们就庆幸今日我们确实赶时间吧，否则的话，哼，滚！”
　　“多谢三位公子手下留情，多谢，多谢！”
　　数位超凡强者体当即转身逃离此地，一刻也不想多呆。
　　小插曲结束后，陈宗再度被姜城渊、姬霸以及秦阳三人包围着离开此地，他只对关莹等人说了一句话——离开终南山，找个地方等我。
　　三族之人的速度很快，即便是最弱的几个青年也拥有着和陈宗一般的速度，不过他们的身形步伐有些特殊，想来也是某种特殊技法，而陈宗则没有任何技法，只是单纯的依靠过硬的身体素质奔跑前进，倒也没有可比性。
　　以这样的速度赶路，众人很快就离开了终南山，并进入了最近的一个城市安全区。
　　某酒店套房大厅。
　　姜城渊、姬霸还有秦阳三人坐在沙发上，眼前的玻璃桌上则摆放着四个骰盅。
　　姜城渊皱眉：“为什么有四个骰盅？”
　　秦阳笑道：“因为陈宗也加入。”
　　姬霸：“秦阳，你不是吧，他有什么资格加入？”
　　“见者有份，咱们四方势力进入墓中得到这‘太乙洞玄真符录’，自然的，他也有资格参加此次比斗，是吧。”
　　姜城渊：“秦阳，你莫要太过分了！”
　　“哦，姜公子难不成害怕输给他吗？”
　　“哼，少用激将法，我不吃这一套。”姜城渊冷哼道。
　　“那就不用说了。”秦阳扫了陈宗一眼，指了指旁边的空位：“坐下吧。”
　　“你……”
　　“非要逼我用虎符吗？”
　　姜城渊嘴角抽搐，心中咆哮——又是这句话，又是这句话，又是尼玛的虎符！
　　姬霸很干脆：“行了，别废话了，开始吧！”

第二百四十四章 一点最大，符录归属
　　套房内，难以推辞的陈宗在众人的目光下，缓缓的坐在沙发上，他看着正对面满脸铁青的姜城渊，露出一抹尴尬的笑容。
　　姜城渊傲娇的别过脸去，抓住骰盅，随手一晃。
　　姜城渊：“比大比小？”
　　姬霸：“自然是比大。”
　　秦阳：“一局定乾坤。”
　　姜城渊：“那是自然。”
　　“开始吧。”
　　话音落下，三人齐齐抓起的骰盅，或轻或重的摇晃起来。
　　哗啦啦哗啦……
　　站在周围的年轻人屏息凝神，分外紧张的看着三人。
　　在这个气氛下，陈宗也轻咳的抓起骰盅，不是很熟练的摇晃起来。
　　砰，砰，砰！
　　连续三声，三个骰盅不分先后的落在玻璃桌上。
　　砰。
　　最后一声明显慢了半拍。
　　陈宗本以为这真就是一场纯拼运气的文斗，直到此刻，他才知道自己大错特错了。
　　风不知从何而来，在偌大的套房大厅内吹拂着。
　　三股强大的精神压力自秦阳三人的体内涌出，交织在这四人之间。
　　咔咔！
　　玻璃桌上裂痕遍布，刹那间就变成了无数细小的玻璃渣，但它们却并未崩溃，而是维持在这样的崩溃边缘，藕断丝连。
　　在陈宗尚未反应过来的时候，三股精神力冲入自己手中的骰盅里。
　　咔咔！
　　几声脆响随即传来。
　　碎了？
　　陈宗一愣，这还让我摇个屁啊？
　　立刻，三股精神力如潮水般退出了陈宗手中的骰盅，继而开始了三人之间的破坏博弈。
　　陈宗耸了耸肩膀，往后一靠，感受着三人之间的精神力对拼，整个套房因此狂风不止，各种物品掉落在地，一片狼藉。
　　咔咔咔声不断传来。
　　而每个声音的响起都代表着三人骰盅内有一颗又或者更多的骰子爆裂。
　　三分钟后，面色略微苍白的三人同时收回了属于自己的精神力。
　　“开！”
　　“开！”
　　“开！”
　　三人同时掀开骰盅，身后的十二位青年伸长了脖子。
　　姜城渊眼角微跳，只因他的三个骰子全都炸裂成粉末了。
　　姬霸的脸色也不太好，情况和姜城渊的异样。
　　二者立刻将目光投向秦阳掀开的蛊盘上，而后齐齐松了一口气，因为他的三颗骰子也是全部碎成了粉末。
　　“呵呵，平局。”
　　“再来一局。”姬霸不服气道。
　　“谁说平局了？”
　　姜城渊皱眉：“什么意思？”
　　此时，秦阳那始终眯成月牙儿的眼睛睁开些许，那一刻，其眼中似乎飞出了许多刀子，凌厉异常。
　　“陈宗，你的还没开呢。”
　　我？
　　陈宗看着三人投来的目光，干笑道：“我的还用开吗？不也和你们一样吗？”
　　秦阳：“还没开呢，你怎知道与我们的一样？开吧。”
　　陈宗深深的看了秦阳一眼，随手抓住骰蛊，往上一台。
　　立刻，周围的十二名青年露出惊叹之色。
　　属于陈宗的蛊盘里，三颗骰子也炸了，不过有一颗骰子却只是炸裂了半边，仅存的一面上，一个红点清晰可见。
　　一点！
　　最大！
　　这一刻，姜城渊似乎想到了什么，又惊又恼的看向秦阳：“你这家伙……”
　　“妈的，被耍了！秦阳，你是不是有病，竟将这‘太乙洞玄真符录’拱手让给他？难不成他是你的好基友？你两什么时候搞上的？秦阳，没想到你还有这等龙阳之好啊！”
　　对于姬霸的话语，秦阳像是没听到一样：“两位，胜负以分，以你们的身份地位，想必不会在此耍赖吧？”
　　“哼，我怀疑你两串通一气，等我们走后，这‘太乙洞玄真符录’就会到你秦阳手中了。”姜城渊满脸怒气。
　　“就是！”
　　秦阳似乎早就料到他们会这样说一样，笑着对陈宗说道：“你现在就联系你的顶头上司，让他们派人来取‘太乙洞玄真符录’，也好让姜公子和姬公子宽心。”
　　听到这话的陈宗迟疑了几秒钟，随后果断通过银龙战斗辅助器上的联络功能，联系到了梁景成。
　　在听到‘太乙洞玄真符录’到手后，梁景成立刻言明自己会亲自过来拿。
　　半个小时不到，敲门声就响起了。
　　打开门后，梁景成和几个士兵出现在了眼前。
　　梁景成也是看到了套房内的情况，人老成精的他一句话也没说，就只是看着陈宗。
　　“梁长官，有点重。”
　　重？
　　当梁景成下意识的接过一页金纸时，整个人直接被带着弯腰，双手差点都没脱臼了，所幸陈宗还没彻底松手。
　　“来两个人，拿走！”
　　立刻，两名士兵上前一步，抬起一页金纸。
　　“陈宗，你要和我走吗？”
　　“不了，梁长官你先走吧。”
　　“嗯，那你保重。”
　　梁景成对陈宗使了一个颜色，后者摇了摇头，回以一个放心的眼神，见状，梁景成这才点了点头，带着人迅速离开。
　　等到陈宗走回，秦阳这才对着姜城渊以及姬霸笑道：“怎么样？”
　　姜城渊盯着秦阳，呵呵道：“想不到啊，秦氏一族竟然和华夏军方达成这等深度的合作，这可真是让我感到惊讶啊。”
　　秦阳：“姜城渊，你觉得这个可能吗？”
　　姬霸插嘴道：“怎么不可能？不然你怎么解释眼前的事情？”
　　秦阳摊手：“因为陈宗是我朋友啊。”
　　“呸，朋友？”姬霸微微一愣，脑海中闪过一道灵光，而后死死盯着陈阳，而这仿佛能把人浑身看个遍的目光也让后者浑身不自在。
　　“那什么，姬公子，你这样看着我是什么意思？”
　　姬霸挑了挑眉，咧嘴道：“陈宗，我提醒你一句，这个秦阳一肚子坏水，他能拿你当朋友，恐怕是对你有所图谋，你可要小心一点，别最后被人卖了还傻乐傻乐的。”
　　这话也提醒了姜城渊，他也重新打量着陈宗，目露思索之色，许久，他开口说道：“陈宗是吧，以后若是有什么困难，尽管来找我姜城渊，别人怕秦家，我姜家可不怕，明白我的意思吗？”
　　陈宗笑着点头：“明白明白。”
　　“但愿你是真的明白。”姜城渊说完这句话后，最后瞪了一眼秦阳，转身走出了套房。
　　“陈宗，阳痿男说话喜欢让人猜，我就直接说了吧，要是秦家人想要在你身上谋求什么东西，而你又不想随了他们的意，可以来找我。”
　　“明白明白。”
　　“行，那我也走了，哼，秦阳，下次遇见，但愿你还持着虎符，啃老族，呵呵。”
　　眨眼间，姜、姬两家之人就离开了。
　　陈宗一屁股陷进沙发里，长长松了一口气，暗道终于走了。
　　“舒心了吧，要不要去喝两杯？”秦阳笑眯眯的看着陈宗。
　　立刻，陈宗的神经又紧绷起来，赶忙起身：“不好意思，我女朋友还在担心我呢，拜拜了~”
　　“诶，真不喝点吗？”
　　“你自己喝吧。”
　　看着陈宗逃出房间的背影，秦阳嘴角的笑意更大了。
　　“表哥，莲儿实在想不明白你为何对这个陈宗如此宽仁，甚至将‘太乙洞玄真符录’都送给了他，让他在军方得了大功劳，嗯表哥，那名军官还没走远，要不要我们去把东西抢回来。”
　　“莲儿，最后说一次，我秦阳做事自有我的想法，你可以不明白，但不要自作聪明，更不要自作主张的去做一些事，因为后果你承担不起，明白吗？”
　　咕噜。
　　秦真莲咽了一口唾沫点了点头，颤抖道：“是，是表哥，莲儿明白……莲儿只是，只是想为你分担一些而已。”
　　“知道你关心我，放心，只要你听话，来日你会是秦家族母的。”
　　“嗯，莲儿会听话的。”
　　“乖。”

第二百四十五章 龙阁，镇龙部
　　刚出酒店，陈宗面前就停下了一辆军车，车窗下摇，却是满脸笑意的梁景成。
　　“想不到啊陈宗，你这么快就和三大世家的新一代正面接触了，来，上车吧，有些事情我想和你说一说。”
　　“嗯。”陈宗点了点头，回身望了一眼酒店的高层而后登上军车。
　　大约二十分钟后，军车驶入了一座安静的军区院子里。
　　梁景成下车后，对着开车的青年招了招手，后者随即驾车离开，留给两人一个安静的交谈环境。
　　“陈宗，这次能够夺下‘太乙洞玄真符录’，你又立功了。”
　　陈宗笑了笑，摆手道：“坦白说，这次能拿下‘太乙洞玄真符录’纯属运气。”
　　“运气也好，实力也罢，军方高层看重的是结果，而你的这个结果无疑是非常好的，能从华夏三大世家青年一代的手中夺下‘太乙洞玄真符录’就是好样的，这个成绩想必会让你进入龙阁的申请顺利通过。”
　　“龙阁？”陈宗疑惑：“什么龙阁？我可没有申请进入过那个地方。”
　　“嗯，我知道，关于龙阁的申请你也可以理解为推荐，你就是我们云贵蜀三大军区联名推荐上去的人。”
　　闻言，陈宗下意识摸了摸鼻子，点头道：“这样啊。”
　　“你也不用太过抵触，这就相当于把你调到更加重要的岗位，况且推荐申请还没有回复。”
　　陈宗点头：“明白，不过这龙阁到底是什么组织？”
　　梁景成散步似的往前走，陈宗跟在身侧。
　　许久，他开口解释道：“龙阁的大本营设立在京北，它是在神魔之门开启后第108个年头建立的，到现在已经两百多年了。”
　　“龙阁成立的初衷就是为了对抗进化生物之中最为强大的存在，也是华夏军方战力最顶尖的所在，能够进入其中的觉醒者屈指可数……直到现在，龙阁内也仅仅只有八名成员。”
　　八名成员？
　　陈宗有些惊讶。
　　神魔之门开启后，进化生物的灾难让华夏人口锐减很多，但依旧也有几个亿的人口基数，在这个基础上，成立了两百多年的龙阁竟然只有八个人？
　　这八个人到底是什么样的存在啊？
　　“龙阁的人数确实比较少，原因除了对于身世清白的严格把关之外，还有对于个人实力的评估，要求极高，所以能够被批准进入其中的人非常少。”
　　听到这里，陈宗以略带自嘲的语气说道；“既然这样的话，我觉得自己还不够格进入龙阁啊。”
　　“确实。”
　　陈宗嘴角微抽，他只是谦虚一下，没想到梁景成还很认真的点了点头表示同意，这感觉就好像你自己说自己丑，旁边的人还很认真的点头表示同意，多少有点被冒犯了的感觉。
　　“既然不够格，为什么还要推荐？”
　　梁景成脚步不停，望着远处的天空，说道：“事实上此次的推荐申请是龙阁要求各大地区的军区挑选合适的人上报上去的，我得到消息，之所以有这个动作是因为龙阁需要成立一个新的部门：镇龙部。”
　　“镇龙部？”
　　“没错，镇龙部。”梁景成继续说道：“原本这事你还没有知道的必要，毕竟你的推荐申请还没有得到确切的消息回复，不过这一次你夺下‘太乙洞玄真符录’，且还是从三大世家的青年一代手中争得，想来你的申请是没问题了。”
　　“陈宗，你要做好准备啊。”梁景成看向陈宗。
　　“嗯，我会不断提升实力，镇压一切进化生物，保护华夏！”陈宗严肃道。
　　梁景成摇头笑道：“不不，你还不太了解当今龙阁所要面对的事务，没错，龙阁成立的初衷是为了抵抗进化生物里的顶点存在，不过随着时间的推移，时至今日，龙阁所要面对的已经不仅仅是进化生物了。”
　　“梁长官的意思……世家？”
　　梁景成点头：“没错，世家。”
　　陈宗皱眉，个体进化的时代，以家族利益至上的世家团体和华夏利益冲突不断加剧，暗地里的较劲也逐渐上升到明面上，而这是陈宗不太想看到的局面，可惜事物的发展在大多数时候都不会顺从心意，十之八九都是不如意的。
　　“这往后，龙阁的组织结构会有所变化，分为镇龙部和八老院，名义上龙阁的事情会由八老院统领，即便是我们这些人也没资格对龙阁之人做出直接命令，不过龙阁八老都很神秘，除了一两个常年坐镇京北之外，其他几个都是神龙见首不见尾，所以基本上会以镇龙使为领头人，你要是进去的话，就会担任一个镇龙使的职位。”
　　“八老院暂且不说，就说说镇龙部吧。”
　　“往后，镇龙部的职责有两个，一个自然就是龙阁最初成立时所定下的目标，对抗进化生物里的顶尖存在，其二镇压目无法纪的世家。”
　　“我们华夏历史久远，而纵观古今，但凡武力凸显的年代，民间总是会出现一些佣武自重的势力团体，也正是因为这样，在许多个朝代中都会出现如同镇龙部的官方机构，从这一点上来看，镇龙部的诞生也是必然的。”
　　“另外……”
　　“……”
　　许久，梁景成停顿了片刻，再度开口：“嗯，说了这么多，你自己对于加入镇龙部的事情是什么态度呢？”
　　陈宗：“态度的话，身为华夏之军，保家卫国维稳华夏是我义不容辞的责任，只不过如果我加入镇龙部的话，是不是就要和我现在的战友分开了？”
　　“哦，关于这一点嘛……龙阁是一个特殊的存在，加入的话也基本不会呆在京北，而是继续在各地执行任务，一个人的话，总是有些分身乏术，所以也会给你们配备一下满足条件的人作为部下，你的话，完全可以将现在的战队成员带到身边。”
　　闻言，陈宗点头道：“这样的话就没什么问题了，就像你说的，只不过是调到了更重要的岗位。”
　　“哈哈，嗯，陈宗，不得不说，你是我这些年在华夏军方里见过最为出色的年轻人了，相信不久的将来，你一定会成为我华夏稳固的基石之一，作为华夏军方高层，我谨代表军方以及所有华夏人民感谢你的付出！”
　　说话间，梁景成给陈宗郑重的鞠了一个躬。
　　“诶诶，梁长官，你这是做什么，不要这样，我都不好意思了。”
　　“没什么不好意思的，你以血肉之躯护我华夏，维稳社稷，受得起！”
　　“梁长官，我的家在华夏，这是我应该做的。”
　　“是啊，家在华夏，华夏就是我们的家，行了，也不和你煽情了，哈哈。”
　　又是聊了好一会儿，陈宗开口道：“梁长官，要是没什么事的话，我想先走了，我和几个战友在终南山分开后，他们很是担心我的情况，赶着去报个平安。”
　　“去吧，关于龙阁申请的事情有回复了我会第一时间通知你的。”
　　“可以，那再见了。”
　　“再见。”

第二百四十六章 太上封神经
　　不同于被能量磁场覆盖的山脉地区，在城市安全区里信号传递通畅，因此陈宗立刻就联系上了夏秋眉等人。
　　收到夏秋眉传来的定位后，陈宗随即赶往了他们的所在地。
　　半个小时不到，陈宗离开了安全区外围的关卡，走入了临近的山林里。
　　汪汪汪！
　　远远的，陈宗就听到了袈裟的叫声，没多久，关莹等人的身影就从一个山坡上冒出。
　　“陈宗！”
　　关莹一路飞奔下来，最后一跃而起，抱住了陈宗，满脸欣喜。
　　“干嘛啊，这么激动，才分开了不到一天而已。”陈宗抱着对方调侃道。
　　“一天，就这一天可真把我吓死了，幸好他们没有对你做什么。”关莹红着眼睛看着陈宗的面盘，而后忍不住亲了亲他的脸。
　　“啧啧，光天化日之下啊。”
　　“哼哼，不怕不怕，反正他们都知道我们的关系，嘻嘻~”
　　汪汪汪！
　　体型如牛的袈裟也跑到了跟前，围绕着二者摇尾转圈：“大哥，大哥！”
　　“宗哥，我就猜你一定没事，哈哈！”
　　“宗哥，宗哥……”许凌烨跑到跟前，激动的看着陈宗，当然了，他的目光不可抑制的集中在了陈宗手里的古剑上。
　　陈宗也干脆，直接把古剑扔给了许凌烨：“赏你了~”
　　“谢主隆恩！”
　　见古剑被抛来，许凌烨条件反射的扔掉手里的大宝剑，以双手接住古剑，而后面色涨红的抚摸着剑身，沉醉的模样，像是连魂儿都被勾走了。
　　雷虎：“许娘炮，我真担心你对这把古剑做出什么出格的事情啊。”
　　许凌烨此刻完全不想搭理他，自顾自的欣赏古剑。
　　至于那把大宝剑，想来从此以后就要被打入冷宫了。
　　几步外，背着无双宝匣的夏秋眉微笑的看着陈宗，眼神里透着几分温柔。
　　陈宗：“行了，先回去吧。”
　　雷虎立刻问道：“回去？回哪儿？”
　　回哪儿？
　　陈宗一愣，是啊，从大娄山防御点离开后，他们就直接去了终南山，眼下他们已是超凡机动部队，属于哪里不妙支援哪里的流动队伍，已不属于大娄山防御点的编制了。
　　众人下意识的看向夏指挥。
　　“呵呵，当然有地方了，我们超凡机动部队的新据点在成都安全区里。”
　　“那还等什么？赶紧去泡个热水澡啊！”关莹开心道。
　　任务结束，紧绷的神经也终于得以松弛，心情自然也是跟着愉悦起来。
　　“夏教官，我去附近的军区开一辆军车过来，你们在这里等等。”王一凡在此时开口说道。
　　“行，去吧。”
　　夜色明媚，一辆六人座的军车在野外行驶着，袈裟因为体型过大，只能跟着军车跑，不过对于如今的它来说，这些都是小事。
　　期间，车里很安静。
　　虽然他们的精力非常旺盛，但这些天在终南山里基本都没有睡过，一连半个月，这一空下来，自然也需要休息休息。
　　陈宗靠在座椅上，揽着关莹的身姿，闭着眼睛，看起来也是在休息。
　　事实是，他并没有休息，而是在回想记忆里的一部功法：太上封神经。
　　这部经文来自‘太乙洞玄真符录’。
　　记得当时陈宗以为自己无缘得到道符时突发奇想的以重瞳再次凝视，立刻，原本毫无反应的‘太乙洞玄真符录’有了动静，一道金光射入了他的眉心。
　　立刻，他意识到记忆中多出了一部法门，并非如同其他人的道符。
　　当时陈宗也因此露出了几分异样，因为秦阳等人在场他也不敢继续深究，担心被他们察觉，收敛心绪，直到此刻，他才有时间静下心来，好好的浏览一下这部‘太上封神经’。
　　关于‘太乙洞玄真符录’里怎么会藏着一部法门陈宗不得而知，他只知道自己确实是从它身上得到了这部完整的功法。
　　看了许久，陈宗睁开眼睛，车内依旧安静，除了开车的许凌烨，其他人全都休息了。
　　眨了眨眼睛，他将略显茫然的目光投向了窗外的夜色。
　　这部由‘太乙洞玄真符录’传给他的功法他自然而然的可以明白其上每个字的意思，这种感觉很诡异，明明他没有学习过上面的文字，但偏偏就是知道它们的意思。
　　每个字的意思他都明白，可当它们组合在一起时，陈宗顿时就蒙了，许多地方都不太懂。
　　看了窗外许久，陈宗再度闭上眼睛。
　　不懂是正常的，既是不懂，那就是仔细揣摩呗。
　　伴随着陈宗再一次对‘太上封神经’一点点的推敲揣摩，他对于此经的认知也不断的加深，一点点，一点点……
　　当他再次睁开眼睛时，时间已经来到了后半夜。
　　车子依旧在行驶。
　　陈宗的双目没有聚焦的看着窗外，心中思考，此时的他对于‘太上封神经’也有了一个基本认知。
　　简单的来说，这是一部以‘精神力’，嗯，经文里习惯的以神念称之，既是如此，他就以神念称之吧。
　　这部‘太上封神经’是一部以神念修行的特殊功法，其所修的东西也是道符。
　　陈宗见识短浅，不知道在古华夏的修行界，修行道符的修炼者是什么情况，但这部经文的修炼之法需要在元神宫里凝聚出‘太上人符’‘太上地符’‘太上天符’，这三道符是类似于力量源泉的存在，可以诞生出一种唤做‘封镇’的力量。
　　陈宗将‘封镇’之力理解为一种更为特殊的炁。
　　三道符的凝聚之法就是‘太上封神经’的修炼之法，凝成三符则代表此经修炼完成。
　　同时，这本经文里还记载着四百七十九道以‘封镇’之力方可施展的道符，它们就好像一张张复杂的图片，藏匿在陈宗的记忆之中，一念可见。
　　只不过，看见是能够看见，但每一道道符都非常复杂，恐怕需要揣摩许久，再加上他此刻还未入门，没有在元神宫里凝聚出三道太上符文，自然也就无法施展了。
　　“以神念为根本的修行之法……这‘太上封神经’对于身体素质的提升应该没有多少吧？我要是修炼了这部经文，不知道还能不能修炼其他提升身体的功法，要是不能的话，那我修还是不修？”
　　陈宗可是以形意拳踏入修行进化之路的，如果非要选择一样来修炼的话，他绝对会偏向身体。
　　只不过，这部‘太上封神经’非同一般，让陈宗有些舍不得放手。
　　“神念和身体……我得好好查一查这方面的知识才行。”
　　“嗯，去哪里查，这是个问题。”

第二百四十七章 紫阳剑诀，重瞳异动
　　成都安全区南部靠近山林的地方存在一个小型基地，而这个宛如院子般的小型基地就是上头提供给陈宗等人的新住处。
　　这里严格说起来已经远离进化生物攻击频繁的防御前线，没有了经常性的破坏以及重建，因此这个基地的建造也用了心思，三层结构，院子、大厅、以及专门用以修炼的修炼室，另外还有精神传感器等等。
　　抵达基地的第一夜，许久未曾缠绵的陈宗和关莹自然又是黏在一起，爱意绵延，如胶似漆。
　　纯粹的快乐之后，陈宗却并未如同以往那样和关莹进入到了极乐阴阳功的修炼中，而是靠在了床头，望着窗外。
　　香汗淋漓的关莹没有去洗澡，小脑袋靠在陈宗的肩膀上，性感的身姿紧贴着对方健硕的身体，以略带慵懒的语气说道：“老公，你在想什么呢？不和我练功了吗~”
　　陈宗摇头：“没，在想‘太上封神经’的事情。”
　　“‘太上封神经’？那是什么？”
　　对于关莹，陈宗也没有打算隐瞒‘太上封神经’的事情，简单的与之说明了其之来历。
　　“哇，老公，这个什么经一听就非常不错，有什么好想的，当然是练了！”关莹为陈宗感到高兴。
　　陈宗摇头：“我担心修炼了这部功法，以后想要修炼主导身体的功法会很麻烦，甚至直接就不能修了。”
　　“啊，那怎么办？”
　　陈宗：“‘太上封神经’很特殊，是神念……嗯，也就是精神类的修炼功法，修炼的炁也非常特殊，甚至我都不知道是不是炁，与其他主导身体的修炼功法是否会有冲突我也不确定，我在想哪里可以查一查这个问题。”
　　关莹皱眉，这种问题去哪里可以查？
　　事实上，陈宗心底已经有一个方向了，但他极其不想和对方联系。
　　没错，这个人就是秦阳。
　　秦阳希望他加入一个有关于‘神魔之门’的事情中，对于那件事陈宗相当抵触，因为他认为但凡和神魔之门牵扯的事都不会是简单的事情，必定十分危险。
　　“算了，不想了，宝贝，你累吗？”
　　一听这话，关莹立刻露出几分媚态：“有一点……不过我也还想……”
　　“那就来吧~”
　　“嗯~”
　　又一次，孙悟空的金箍棒捅进了水帘洞，湿滑感十足的‘滋滋’声不绝于耳。
　　……
　　二楼房间。
　　此时的许凌烨毫无睡意，坐在窗边地板上的他将古剑横放在双膝上，右手握着剑柄，左手来回抚摸着剑身，同时，精神力沿着指尖试探性的进入到古剑内部。
　　很快，一股略带炙热的感觉从指尖传回。
　　有戏！
　　许凌烨睁开眼眸，低头凝视着膝盖上的古剑，没有开灯的房间里，来自窗外的月光映照着他的身姿，同样的，月光也洒落在剑身上。
　　此时，这柄古剑的剑身出现了变化，一个又一个蝌蚪大小的金色文字在剑身上闪烁。
　　“这文字……莫不是剑道修法？”
　　许凌烨分外激动，赶忙起身想要去拿银龙战斗辅助器，看看能否扫描翻译上面的文字，但或许是因为太过激动，以至动作过大，这使得他的左掌不小心划过了剑锋。
　　嗯？
　　察觉到什么的许凌烨再度低头，发觉自己的掌心被划开了一道血痕，流出了鲜血。
　　对于他来说，一点点鲜血显然不算什么，问题是他看到了自己的鲜血正以一种极其诡异的方式在剑身上流动。
　　“这是怎么回事？”
　　许凌烨保持着扭身的动作，怔怔的看着剑身上流动的血液。
　　月光下，血液从剑身直径往剑柄方向流去，于许凌烨微微放大的目光中在剑翼处的圆形宝玉前停下。
　　下一秒，鲜血一点点的消失，竟是被那看起来像是装饰用的圆形宝玉吸收了！
　　“这……”
　　这般诡异的画面让许凌烨说不出话来，在鲜血被吸入后不久，古剑剑身开始浮现出一层虚幻的紫色火焰。
　　彼时，紫色火焰中的古剑离开了许凌烨的膝盖，悬浮半空。
　　嗡嗡！
　　古剑轻轻颤抖，发出一种金属质感的悦耳声音，由众多银丝构成的剑惠无风自动，同样被紫色火焰染上了一层紫光。
　　没有让许凌烨久等，还是剑翼处的圆形宝玉出现了变化。
　　只见宝玉中似有什么东西在涌动，原本莹白的宝玉也开始逐渐冒出紫色光芒，煞是好看。
　　正当许凌烨看的出神时，宝玉中射出一道紫光，直落其之眉心。
　　许凌烨浑身一颤，眼底的神采瞬间消失。
　　大约五分钟后，古剑宝玉上的光芒开始收敛，涌动的虚幻紫火亦是如潮水般退去，待到一切归于平静，古剑直径落在地板上，而许凌烨也仿佛如梦初醒，睁开了眼睛。
　　“紫阳剑，紫阳剑诀……哈哈，我许凌烨终于触碰到真正的剑道了！”
　　许凌烨兴奋的在屋子里上蹿下跳，这心情是怎么也无法平静下来。
　　他刚才所经历的事情和夏秋眉之前获得南阳御灵宗的传承有些相似，从中知晓了此剑的剑名，以及获得了一部名叫‘紫阳剑诀’的剑道修法。
　　这部紫阳剑诀除了剑道修行之法外，还记录着几门相应的剑道技法。
　　其一：紫阳剑芒。
　　紫阳剑芒是紫阳剑诀最基本的属性，以紫阳真火与剑气集合而成，攻杀之力相当出彩。
　　其二：紫阳剑盾。
　　此法可护自身，抵挡物理攻击的同时亦是镇守本心，防止外神入侵，说白了也就是精神类攻击。
　　其三：紫阳剑步。
　　这是一门高深的步伐，辗转快速，进如火，退则似浪潮离岸，来去迅猛。
　　其四：紫阳御剑术。
　　这门技法是操纵剑术之法。
　　其五：紫阳御光剑。
　　结合御剑术以及可以凝聚九道剑影分身，每一道剑影分身都拥有攻击力，并非全然幻象。
　　其六：紫阳剑阵。
　　这门剑阵只有熟练了剑步，御剑术以及御光剑后才能施展出来，乃是紫阳剑诀里最厉害的招式。
　　月色皎洁。
　　基地三层。
　　最高层，陈宗和关莹在房间里进行着愉快身心的爱情运动。
　　二层，许凌烨在房间里兴奋难免，另一个房间里，夏秋眉没有睡意的站在窗边，心里想着陈宗和关莹此刻在做什么。
　　一层，雷虎和王一凡在各自的房间里呼呼大睡。
　　忽然，一个铿锵之声传遍四方。
　　“啊……”
　　正在和关莹进行着爱意交流的陈宗忽然感觉眼睛里传来一阵刺痛，这让他下意识的发出一声惨叫，滚落床下。
　　满脸红潮的关莹一个激灵。
　　“陈宗，你怎么了？”

第二百四十八章 龙门山下的鼎器
　　房间里，欲望全无的关莹赶忙爬下床，扑倒陈宗身边，查看他的情况。
　　“陈宗，你怎……”
　　话语声被陈宗眼睛里的诡异重瞳吓断了。
　　此时，陈宗眼睛里的刺痛并未停止，甚至于还从双眼中蔓延到了脑袋，头颅里也是传来阵阵针扎般的痛楚。
　　恍惚间，陈宗的脑海里浮现出一个从未见过的画面——一尊青色三足大鼎，鼎身神光璀璨，可见山川水泽，鼎内一片混沌，隐有秘文沉浮。
　　“陈宗，陈宗……”
　　慢慢的，关莹的呼声由远及近，头颅里的刺痛逐渐退去，那不曾见过的三足大鼎画面也随之散去，仿佛梦境之物。
　　“没事，没事，我没事了……”陈宗轻喃的抬起面盘，眼中的重瞳异像已然消失。
　　眼前，关莹捧着陈宗满是汗渍的脸，关切而怀疑道：“真的没事了吗？”
　　“没事，真的没事了。”
　　得到肯定的回答后，关莹忍不住扑进他的怀里：“没事就好，没事就好，吓死我了。”
　　陈宗抱着关莹的身子，眼睛里浮现出几分惊疑之色。
　　“莹莹，你刚才有听到声音吗？”
　　“你的惨叫声？”
　　陈宗摇头：“不是，是从极远处传来的，像是什么金属发出的声音。”
　　闻言，关莹双颊飘红，羞声道：“没有，刚才你在人家身上那，那样……我哪里还能听到其他声音啊~”
　　陈宗：“额，好吧，我的错。”
　　经过这个小插曲后，两人也没有继续的意思了，相拥在床，享受着彼此身上的气息。
　　没多久，天色微亮。
　　经历了终南山的事情，好不容易休息了，关莹也不想起床了。
　　昨晚的事情让陈宗一夜未眠，没有多少睡意的他拍了拍对方的脑袋，起床离开。
　　远处天边泛起鱼肚白，太阳即将升起。
　　呼吸着清新的空气，陈宗走到了院子里，想着昨晚的事情。
　　“那三足大鼎究竟是什么东西，好端端的，我这脑海里为什么会浮现那个从未见过的画面呢？”
　　“似乎还和重瞳有点关联。”
　　重瞳刺痛之后才有了脑海里的三足青鼎画面，陈宗自然认为这画面和重瞳的忽然出现有所关联。
　　“论起关联，重瞳突然出现并传来刺痛感，似乎又和昨夜那一声异响有关……那响声又是什么情况，听起来距离这里很远。”
　　“昨晚那个声响你听到了吗？”
　　陈宗一愣，扭头看着迎面走来的夏秋眉，想得出神，竟没有发现有人来了。
　　清晨微光里，长发披肩的她少了几分平日里‘夏教官’的严肃，多了几分江南女子的温柔恬静。
　　“听到了，声音是从极远处传来的，应该是发生了什么事。”
　　“是从龙门山那边传来的。”夏秋眉肯定道。
　　陈宗眉头一挑：“龙门山？之前在曲靖安全区时，梁长官似乎提过一句，说是龙门山也有事情发生。”
　　“嗯，就是不知道是什么事，我昨晚就通过军用情报软件查阅了一下，但却毫无所获，看起来是消息被封锁了，连我这个级别的觉醒者也不能查看。”
　　陈宗：“梁长官应该知道一些事，可以问问他。”
　　“他未必会说。”
　　“问过才知道。”
　　夏秋眉并不知道陈宗最后一次和梁景成的谈话，他认为自己要是问的话，对方应该会告诉自己。
　　“现在还早，晚点联系吧。”
　　……
　　早晨九点半。
　　“龙门山？”光影中的梁景成诧异的看着坐在椅子上的陈宗，随即想到了什么：“你是因为昨晚听到的异响声才问的吧。”
　　陈宗点了点头：“没错，有些好奇，还希望梁长官能够满足一下我的好奇心，哈。”
　　光影中的梁景成沉思了一会儿，问道：“你周围没人吧？”
　　陈宗脸色不变：“没有。”
　　不远处，夏秋眉和关莹在听到这句话时连呼吸都下意识的放缓了。
　　“嗯，龙门山确实发生了一些事，虽然我不在场，不过从资料上来看，昨夜传到你那里的声音应该来自一件鼎器。”
　　鼎器？！
　　陈宗心中一动，想到了那无端出现在自己脑海里的三足青鼎。
　　“关于龙门山你了解吗？”
　　陈宗摇头：“不了解。”
　　“好吧，你们这些觉醒者的文化课确实不怎么样，嗯，很早之前，龙门山并不叫龙门山，它之所以改名为龙门山是为了纪念一位华夏人杰：大禹。”
　　大禹？
　　“没错，就是大禹。”
　　“典籍记载，大禹是夏朝的一位贤明圣王，在华夏的历史上拥有极高的地位，而这位圣王的一生只能用‘丰功伟绩’四个字来形容，不过其中有两件事最是出彩，传唱至今。”
　　“一，治理九州水患，二，打造华夏国器九鼎。”
　　九鼎？
　　陈宗忍不住问道：“梁长官，这九鼎该不会就是昨夜发出声响的鼎器吗？九鼎，这是九个鼎呢，还是就是一个名叫‘九鼎’的鼎器？”
　　“你这两个问题我还真不知道怎么回答，首先关于九鼎具体是一个鼎，还是九个鼎……有人说是九个鼎，也有人说就一个鼎，具体的我也不清楚，至于昨晚发出声响的鼎器是不是九鼎，这个也无法确定，我只知道龙门窟下有一个鼎，至于是不是传说中大禹铸造的九鼎，有人觉得是，但也无法百分之百确定。”
　　“大禹时代，华夏大地有滔天洪水肆虐八方，当时的圣王大禹观华夏民众在洪水中苦苦挣扎，心生怜悯，随后就耗费了很长的时间治理水患。”
　　“说起来，大禹治水这个故事还颇具神话色彩，传说中，当时肆虐九州的水来自九天，是天上的天河之水，而当时，大禹在治理黄河系龙门山水道时，有一座巨山阻挡水流，大禹便以超越凡人的力量凿穿此山，不想山是凿开了，但整条黄河却因此大浪滔天。”
　　“和广为流传的典故不同，隐秘的典籍记载，为了镇压这股滔天水浪的源头，大禹圣王将重器九鼎沉入其中，瞬间，万里长河归于平静。”
　　“这也是各方势力聚集龙门山的原因，他们认为这个隐秘的记载才是真相，龙门山下的鼎器就是传说中大禹聚九州之金打造而成的镇国重器……九鼎。”
　　“陈宗，看你这眼神似乎对龙门山很好奇，嗯，我也好奇，不过你千万不要去龙门山，眼下那地方可以说聚集着华夏最强的一批人，你要跑过去瞎溜达，并且有个三长两短，那可是我们军方的巨大损失啊！”
　　陈宗笑道：“放心吧梁长官，我比谁都珍惜自己的小命，就是好奇，不会去的。”
　　“行，我知道的也就这么多了，没事的话我就挂了，很多事情等着处理呢。”
　　“嗯，再见。”

第二百四十九章 群魔乱舞，大禹治水亦镇妖
　　“原来龙门山发生了这么大的事情啊。”房间里，在陈宗和梁景成结束光影对话后，关莹这才惊讶的开口说道。
　　“大禹圣王，九鼎……”夏秋眉若有所思的说道：“刚才梁长官问你周围有没有人，他显然是在说我们，而我们作为超凡层次的华夏军人竟然还不能知道龙门山的事情，看来龙门山九鼎之事关系重大啊。”
　　陈宗点头：“没错，刚梁长官也说了，此刻聚集在龙门山的人是华夏当下最顶尖的一群人，想来应该是老一辈的强者，秦阳、姜城渊以及姬霸，这些年轻一代的后起之秀都有些不够看。”
　　“最强的一群人会有多强？”关莹好奇道。
　　陈宗和夏秋眉对视一眼，双双摇头表示自己也不清楚。
　　“行了，我需要找人问一下‘太上封神经’的事情，你两要没事的话，出去逛一逛吧。”
　　没有意识到陈宗心中所想的两人也是一前一后的走出了房间，后面的夏秋眉还顺手带上了门。
　　沉思良久，陈宗拿起一个全新的军用光影传机，拨通了秦阳曾留给他的一个联系号码。
　　几秒钟后，信号接通，一道光影浮现而出。
　　画面中，秦阳正在泡澡，热气蒸腾，神色放松：“哟陈宗，终于想清楚了，决定加入了吗？”
　　陈宗：“没有。”
　　闻言，秦阳脸色不变，习惯性的眯着眼睛，笑道：“哦，那你联系我是有其他事咯？”
　　“嗯，有一个修行上的事情想问你。”
　　秦阳：“行，知无不言言无不尽。”
　　“多谢。”陈宗轻咳了一下，开口说道：“是这样的，我朋友最近得到了一部修行神念的修行功法，想练，不过我这个朋友比较热衷主导身体方面的功法，嗯，我就帮他咨询一下，要是修炼了这部以神念为主的修行功法，是否会对修炼其他主导身体方面的功法存在影响，甚至于直接就不能练了？”
　　无中生友吗？
　　秦阳看破不说破，仰起脑袋，满脸舒泰，好一会儿，他才开口说道：
　　“这个问题要看你朋友那部修行神念的功法是否纯粹，意思就是是否专以神念修之，而不涉及身体，大多数以神念为主的修行之法或多或少都带着强身健体之效，也就是会引炁入体，这样说你明白吗？”
　　陈宗点头：“你的意思是根据是否引炁入体，判断那部功法是否是纯粹的以神念修行，要是纯粹的话就不必担心这个问题，对吗？”
　　“没错，神念，也就是精神力，这个东西和身体共同组成我们的躯体，但在某个层面上，二者也是分离的，兼修两种不同的功法是没问题，只要两部功法不冲突就行了。”
　　“好，多谢，我明白了，嗯，没事的话我就挂了，赶紧把这个讯息告诉我那朋友去，拜拜。”
　　“喂喂，我还有话说，喂喂……”
　　古色古香的房间里，浴池里的秦阳看着消失的光影苦笑不已，而后对着手持光影传机的侍女说道：“回拨过去。”
　　“是，公子。”
　　片刻后，侍女轻声道：“公子，对方不接。”
　　秦阳无语道：“这个陈宗把我当工具人了吗？呵呵，算了，不接就不接吧，反正那件事你是逃不掉的。”
　　彼时，放下光影传机的侍女走入浴池中。
　　“公子，把腿张一张，奴婢给你洗洗。”
　　秦阳也没说话，似早就习惯了这种贵族般的生活，对于眼前这位在热气中一丝不挂的美丽女子也没有半点欲望。
　　另一边，挂掉电话的陈宗起身走到窗边，凝望着龙门山方向。
　　指尖在窗台上比划，写出了四个字。
　　“大禹圣王。”
　　在东珠学府的时候，陈宗就曾因为重瞳的关系在电脑上查阅过关于‘大禹圣王’的信息，当然了，网络上的信息五花八门，不知真假。
　　陈宗之所以查阅有关‘大禹圣王’的信息，纯粹是因为传闻中他也曾拥有过重瞳。
　　“龙门山，治水……”
　　关于大禹圣王治水有许多版本，陈宗就曾经在‘探究神话’的群里听到那些老学究讨论过这件事。
　　据传大禹圣王时代，乃至他所在之前的岁月里，这世间到处都有邪物作祟，魑魅魍魉满人间，群魔乱舞肆八荒。
　　大禹圣王眼见人族在这样满是秽炁的人间难以生存，是以决心荡尽天地。
　　圣王的这一番作为自然引得妖魔戾怒，与之争斗。
　　在这个过程中，有一强大妖物兴起四方之水，淹没华夏。
　　治水亦是镇妖。
　　最终，大禹圣王带领人族强者，荡尽九州魑魅。
　　毫无疑问，这个版本里满满的神话元素，所以在华夏近代以来受到许多人的怀疑，认为是一些无聊人士的胡编乱造。
　　然而，伴随着的神魔之门的开启，世界猛地一转身，走向另外一条似乎存在过的神话之路，也就越来越多的人开始认为这个版本才是真实的。
　　“大禹圣王的一生辉煌至极，而他聚八方金器所打造的九鼎更是拥有特殊的意义，如果说他真的将九鼎沉于龙门山的江河之中，那么这其中或许藏着更多不为人知的原因以及隐秘。”
　　阳光落在陈宗脸上，黑白分明的眼底满是犹豫，内心天人交战。
　　“去，还是不去？”
　　梁景成再三告诫陈宗不要去龙门山，因为那地方此刻正聚集着华夏最强的一群人，这浑水不同寻常，不是脏了身子那么简单，而是会死人的。
　　陈宗的理智也告诉他不要去，连秦阳等人都这般强大，何况上一代的强者？
　　那让姜城渊以及姬霸都为之胆寒的虎符，而类似这样的强大之物，他们一定还有。
　　这种情况下，不去才是最明智的。
　　可是，陈宗的脑海中不断浮现那副三足青鼎画面。
　　他意识到那忽然出现在脑海里的画面绝非偶然。
　　呼唤？
　　又或者因为他和大禹圣王一样拥有重瞳？
　　陈宗有预感，自己想要解开重瞳之秘，这龙门山或许就是一个契机。
　　许久。
　　一道绵长的吐气声在房间里响起。
　　“这龙门山还是得去看一看。”

第二百五十章 水上大山，参悟太上封神经
　　“夏教官，这条信息我是在前往龙门山的路上给你发的，你是队伍的指挥官，性子也是最稳的一个，所以我才发信息给你的，目的就是希望你不要着急。”
　　“因为一些特殊原因，我必须前往龙门山，不告诉你们是不想你们跟我一起去，梁长官说的很明白了，现在的龙门山不是什么善地，很危险。”
　　“不用太过担心我，我有生命元素，不会轻易出事的。”
　　“希望你能帮我找个借口，不要让莹莹等人知道我去龙门山的事情，以免他们跑来添乱，谢谢。”
　　“对了，我帮你找了一个借口，近期上面想要提拔我成为龙阁镇龙部的指挥使，不客气。”
　　夏秋眉看完了信息，深吸一口气，扭头望向了龙门山的方向。
　　“陈宗，你太胡来了……千万不要有事啊你。”
　　压下心底对于陈宗的担心，夏秋眉走到关莹身边。
　　任务归来，难得无事，两人也释放了天性，在成都安全区里逛街。
　　“莹莹，陈宗接到上面的通知，已经离开基地了。”
　　提着衣服的关莹听到这个消息时瞪大了眼睛，诧异非常的看着夏秋眉：“不会吧？陈宗离开了？他怎么什么也没告诉我啊？”
　　“临时通知，上头要求保密，只有她和我知道，我就跟你说一句，免得你瞎担心。”夏秋眉笑着说道。
　　关莹眉头微蹙，抱着夏秋眉的手臂，撒娇道：“小姨，什么事啊，你告诉我呗，我保证不会和其他人说的~”
　　“那怎么行，军事机密。”
　　“哎呀，小姨，我和陈宗什么关系，和你又是什么关系……告诉我吧，我一定一个字也不会对外透露的！小姨~~~”
　　夏秋眉对于关莹的性子极其了解，所以才会这样欲擒故纵，也只有这样，她才会真的相信陈宗确实被上头召走了，而不是其他的什么原因。
　　“不行。”
　　“小姨，小姨，告诉我嘛，告诉我嘛~”
　　十几分钟后，夏秋眉有些头疼的看着对方，严肃道：“好吧好吧，我可以透露一点给你，但你保证不要告诉雷虎他们，你也知道雷虎的性子，嘴巴没门。”
　　“好，我发誓！”
　　夏秋眉又是佯装犹豫片刻，凑到关莹耳边，轻声道：“据说上头要提拔陈宗成为龙阁镇龙部的指挥使。”
　　龙阁！
　　镇龙部！
　　指挥使！
　　关莹惊讶性的微微后仰，瞪着满脸严肃的夏秋眉，好半响，轻声道：“那是什么部门？”
　　什么部门？我也想知道啊！
　　夏秋眉摇头道：“这个就不能说了。”
　　“小姨，要是陈宗被提拔成了什么指挥使，是不是就要和我们分开了？”关莹皱着眉头说道。
　　“这个……”夏秋眉一愣，眼底也是闪过些许慌乱，而后轻咳道：“这个问题的话，等陈宗回来就知道了。”
　　“那陈宗要去几天？”
　　“没有说，等着吧。”
　　“哎，死粽子，竟然不跟我说这事，等他回来我一定要给他好看！”
　　夏秋眉：“行了，今天逛的也差不多了，回去吧。”
　　“好。”
　　开车回去的路上，夕阳斜下挂山腰，昏黄的余晖照在夏秋眉的脸上，让她的侧颜变得极其动人。
　　她再度遥望龙门山方向，默默的在心中祈祷：陈宗，你一定不要有事啊，我和莹莹都等着你回来。
　　……
　　几天后，陈宗来到了洛阳附近。
　　也就是在此时，陈宗忽然意识到一件奇异的事情。
　　洛阳在河南，而成都安全区则在蜀地，二者相距甚远，沉水于龙门山下的鼎器之声竟然能够传得这么远？
　　不过一路下来，他又发觉，普通人以及超凡层次一下的觉醒者，这些人似乎都没有听到那夜的鼎器之声。
　　难不成那声音还认人？不是超凡层次以上的人都听不到？
　　要真是这样，那可真是太奇特了，怎么做到的呢？
　　陈宗没有在这个问题上多想，这个时代有太多难以解释的事情了，他明白，自己没有到达那样的层次与高度，即便想破了脑袋也想不出来结果来。
　　就像凡人怎么也不明白神话中的一句话：天上一日，地上一年。
　　天上一日时光，地上怎么就一年了？这是什么原理？
　　还有神魔之门到底是怎么出现的？
　　夜幕降临，换了一身行头的陈宗出现在了龙门山附近，全身上下不见一丝军人物件以及气质。
　　说起来，大多数觉醒者要是换一身行头，几乎都没有军人气质，因为他们并没有接受过类似普通士兵那样的训练生活。
　　这次，他连袈裟都没有带上，可见有多谨慎。
　　夜色下，陈宗仰望着眼前巍峨的山影，心中震撼。
　　自打神魔之门开启之后，山川河流都仿佛拥有生命似得在成长，河流变得更加宽阔，深度也日益增长，山脉地基增大，宽度，长度以及高度，都出现了极大的变化。
　　而在这些山脉河流中，一些名山以及耳熟能详的河流变化最是显著。
　　譬如泰山。
　　截止今日，陈宗都没有去过泰山，不过听人说，如今的泰山当真拥有顶天之势，高入云巅，一伸手似乎就可以触碰到天顶苍穹。
　　龙门山，与大禹圣王存在联系的地方，显然，这里也是非比寻常。
　　从神魔之门开启至今三百多年，这座大山变化显著，不仅如此，周围的地势也变化很多。
　　比如那条自龙门山下流淌而过的河流，它变得更大了，所流之处竟将偌大的龙门山基全部淹没！
　　现如今，龙门山就是一座耸立在无边水流中的巨山，画面壮观，重现上古景象。
　　伴随着地势的变化，它们也逐渐符合了神话故事里的一些事情。
　　比如大禹圣王会在这里治水。
　　曾经的河流虽然也不小，可远不如神话传说中那样汹涌，需要大禹圣王来此治水？
　　而眼前这万涛并其，吞没巍峨山脉的大河看起来才有被圣王治理的资格。
　　观察了许久，借助着阴暗的夜色，陈宗从一座横跨江水的古林中穿过，进入龙门大山。
　　此地浓郁的天地之炁让他惊叹不已。
　　“这地方竟比终南山上的天地之炁还要充裕，要是长期待在这里，好处难以想象。”
　　“在这龙门山中我的竞争力严重不足，趁着还有时间，需要赶紧参悟修炼一下‘太上封神经’，看看能不能初步凝聚出太上人符，修行一两道道符傍身。”
　　有了计划后，陈宗一头扎进这座沉浮在波澜大河中的山脉，寻到了一处隐秘之地，在附近安装了许多具有警报功能的科技之物，而后盘腿坐在山石下的缝隙里，默默的开始参悟‘太上封神经’。

第二百五十一章 太上人符
　　月光透过茂密树冠，形成一束束光束打在山岩上。
　　藏在巨大山岩下的陈宗悄然探出脑袋，望着数百米下的河流。
　　方才他忽然察觉到林间声音骤静，并隐约感应到水中有一个骇人的黑影无声无息的游过。
　　来的路上，陈宗简单的查过眼前这条河流的信息。
　　这条河名叫伊河，属于华夏最为庞大的两条河流之一黄河的分支。
　　而这就是关键所在。
　　华夏某个科研室曾发布过一篇文章，文章指出，在大海、江河、深湖乃至其他水系之中，炁的出现要比陆地上早，浓度也较多，而这个原因或许要归结于神魔之门出现在水底。
　　也就是说，深海、江河、湖泊……这些相对山脉来说更加不适合人类活动的区域，所孕育的进化生物会比陆地上的生物要恐怖许多。
　　在华夏中，围绕着各大水系布置的防御点很多，黄河、长江更是重中之重。
　　眼下这条伊河联通着黄河，属于黄河的二级支流，可以说，如果黄河里的水系进化生物想要来到这里的话是非常简单的，就像上了高速公路。
　　“鼎器沉在这片水域之下，里头藏着什么水系生物谁也不知道，这要是贸然下去的话，绝对非常危险。”
　　这个世上有很多人对于深水大湖都有一种与生俱来的恐惧感，只需盯着幽深的水面一会儿，这心底就会涌现惊惧之感，仿佛那水下的某处正有一双残忍的眼睛在盯着自己一样。
　　进化时代，这样的感觉不在是错觉，而是真实的。
　　你永远不知道水下藏着什么东西，陆地和水下就好像两个世界，充满了未知危险。
　　月光下，陈宗盯着下方广阔的水面看了很久，随后缓缓的退回到山岩下，继续参悟‘太上封神经’。
　　太上，意指至高至上。
　　‘太上封神经’以‘太上’为名，可见这部功法并非普通货色。
　　经过陈宗对于‘太上封神经’的不断研究，他逐渐对于道符这个领域拥有了一定的认知。
　　生灵修行的过程其实就是让自身与这广袤的天地、宇宙联系的更加紧密。
　　天地亦是存在能够与之沟通的神秘语言。
　　这种语言所包含的形式多种多样。
　　譬如镇宫境时以炁脉构成的‘宫’。
　　又或者某些玄妙咒语，又或许一个复杂的手势、手印，也可能是某些图案。
　　无一例外，这些东西的存在全是为了和天地沟通，从而获得各种强大的力量。
　　道符，也是能够和天地沟通的一种语言。
　　不同的语言代表着不同的意思，所借到的力量也将有所区别。
　　陈宗没有接触过其他道符，所以不知道其他道符的具体细化，但通过对‘太上封神经’所记载的四百七十九道符文的简单浏览，他这心中也有了一个大概的了解。
　　封，就是‘太上封神经’的核心。
　　而‘封’又可延伸到另外一个相近的领域，那就是‘镇’。
　　封与镇就是这部修行之法的全部。
　　四百七十九道道符，封天封地封万物，镇己镇物镇生死！
　　而想要施展这样的封镇之力，太上三符乃是关键，为力量源泉。
　　研究过‘太上封神经’，陈宗才突然明白，道符并非仅仅只能通过朱砂落笔，其所形成的方式有许多。
　　而‘太上封神经’里的道符没有一道是用画的。
　　以神念精气为笔，凝画道符，需借助太上人符之力。
　　以地势山河为笔，凝聚道符，需借助太上地符之力。
　　以无尽天宇为笔，凝聚道符，需借助太上天符之力。
　　太上人符是最先凝聚的本源三符之一，也是陈宗此刻能够着手参悟的。
　　山岩之下，陈宗盘腿而坐，双手在胸前定格成一个奇异的莲花手印，先天觉醒的强大精神力以没有夹杂一丝生命元素的形式，自元神宫内铺展而出，覆盖周身三尺之地。
　　精神力透明而无色，布满周身时，让陈宗的身影看起来微微扭曲。
　　元神宫，又名泥丸宫、黄庭，总摄众神，照生神识，孕育人魂之所，魂根与魄根皆游荡其中。
　　这个地方之所以被称作元神宫，是因修炼一道，可得元神，元神一成，阴阳神和，灵秀天成，主宰全身，而元神便是魂与魄的结合，此神一成，自然入主此地，以元神为名，是为元神之宫。
　　彼时，陈宗的双唇轻颤不止，默诵一种奇异音符，常人完全听不懂，只觉此音甚是奇妙，竟有定神镇精之妙。
　　伴随着这等奇妙音符的回荡，覆盖陈宗周身三尺的精神力在此时勾勒出了一个神异图案。
　　蕴含奇妙的神秘图案缓缓盘踞在陈宗的体下，这让他盘坐的身子浮空半尺，若鸿毛在空，微微起伏。
　　慢慢的，身下无色的精神图案开始出现了色泽，纯净的天青色让这个神秘图案变得愈发明显，看起来就仿佛一个蕴含极致奥妙的青色道轮。
　　蓦然，陈宗胸前的莲花手印散去，十指若花间蝴蝶，再度凝聚出一个类似宝瓶状的手印。
　　立刻，身下天青色的复杂道轮开始绽放青光。
　　青光不断上涌，看起来像是从道轮处分离出了一个又一个青圈。
　　这些青圈自下而上，逐渐缩小，最终凝聚在天灵之上，而后再度散开，化作千万道青丝，垂落而下，融入了陈宗的头颅之中，最终归入元神宫内。
　　精神内视，元神宫中，天青色的能量从虚无中涌现，凝聚一处。
　　越来越多的天青色聚集一处，化作一片青蒙蒙的雾团。
　　隐约间，在这片青蒙蒙的雾团中，一张青色的虚幻符纸逐渐演化而出，秘力流转，神秘非凡。
　　不知过了多久，脸上浮现些许暖意。
　　陈宗睁开眼睛，却是夜幕远去天地明亮，晨光从上方的叶子缝隙间投射而下，调皮的逗弄着他的面盘。
　　“精神力消耗一空，这种情况我还是第一次遇见……哎，这太上人符的符纸都没有凝聚完成。”
　　陈宗不懂精神力快速恢复的方法，是以在精神疲惫时只能通过睡觉解决。
　　山岩下，一个人影缩入最里面，闭目休息。

第二百五十二章 龙门山的奇异，一笔精气空
　　接下来的八天里，陈宗一直窝在山岩下修炼‘太上封神经’，凝聚太上人符。
　　也不知是他运气好，还是所选之地确实在龙门山里属于谁也不愿来的地方，总而言之，这几日并没有任何人或者生物前来打扰。
　　八天里，元神宫里太上人符的底子已然快要完成，青色符纸从最初的虚幻状态变成了如同实体的青纸，大小如门，飘荡空中，周围弥漫着青蒙之气。
　　虽然是符纸，可它也是太上人符的一部分，从它开始凝聚的一刻开始，也就代表着陈宗开始凝聚太上人符了。
　　这些天，陈宗也有外出，毕竟他还没到饮食朝霞可长生的地步，需要食物的补充，再有，食物的补充也会促进精神力的恢复，其中的转化属于身体机能的体现，陈宗并不了解，只知道这样做就对了。
　　外出时，陈宗遇到了许多进化生物，而在这些不同物种的生物身上，竟然存在某些共同点。
　　比如许多生物都长角了，又或者浑身鳞甲。
　　“这龙门山上的进化生物真奇怪，难不成这个地方往长角长鳞方向发展进化？”
　　陈宗摇了摇头，没有太过在意这个情况。
　　之后，陈宗远远的眺望龙门石窟。
　　龙门山之行非同小可，是以陈宗在赶来的几天里也是把能做的功课全都给做了。
　　龙门石窟群，龙门山最为壮观的景象，没有之一。
　　在神魔之门未曾出现的时代，那地方是华夏有名的景点，每年都会有数不尽的人到此游玩、欣赏。
　　远远看去，整个龙门山主体存在许多石窟，石窟里布满了各种形态的佛像。
　　据传这个石窟群历经了古华夏的数个时代才逐渐形成的，许多朝代的帝王，亦或者匠人都会在这里开辟出一个石窟，雕刻出不同的佛像。
　　隔水遥望，陈宗只觉此山似乎因为这些石窟佛像而被染上了几分神性。
　　每当陈宗进入忘我之境，甚至还会听到耳边响起不知是远是近的梵音，心神愈发的平静，有一种四大皆空的超脱感。
　　一旦睁眼，又或者心境失去了平和，那种奇异的梵音又会瞬间消散，给人一种做梦般的缥缈感。
　　对于龙门山石窟的信息查阅也让陈宗自然而然的浏览了一些关于佛门的信息。
　　也是从这里开始，他认识到了另外一个曾经活跃在华夏历史上的教派：佛门。
　　之前了解了道教后，陈宗一直以为道教就是古华夏人民唯一信仰的教派，可当佛门信息跳入眼前时，他才意识到除了道教之外，佛门也是古华夏人民信仰的教派之一，甚至于这个佛门在规模上要远超道教。
　　神魔之门开启，进化灾难席卷全球，曾经活跃在华夏民间的道教与佛门销声匿迹，以至于陈宗这些出生于灾难之后的青年很多都不知道两大教派的存在。
　　从秦朝古遗迹到现在，他才逐渐知晓了道教与佛门，而在古华夏的神话体系中，道教和佛门的身影贯穿其中，譬如仙人、佛陀等等，分量很重。
　　“世家尚且存在，这道教和佛门难不成真的消失了？”陈宗心中浮现出一个大大的问号。
　　疑惑随着不断的思考越来越多。
　　“华夏大地上名山大川多不胜数，为什么历朝历代的帝王偏偏要在这里凿石窟，雕刻佛像呢？”
　　“难道仅仅只是因为这里风景秀丽？又或者因为大禹圣王在龙门山治水的事迹？”
　　“这些佛像难道真的仅仅只是观赏之物？”
　　除此之外，陈宗还发现了一个奇异的现象。
　　龙门山的天地之炁分外浓郁，比之终南山更胜一筹，而终南山上类似‘嘎嘣脆’的灵物不在少数，太乙峰上更是多不胜数，若不是为了争夺古剑以及‘太乙洞玄真符录’，陈宗觉得只要自己花时间去找，一定可以获得不少的好东西。
　　终南山尚且如此，难道这龙门山不应该那样吗？
　　可事实是，这个地方的天地灵物近乎于没有，遍布四方的天地之炁也存在怪异之处，极难被炼化吸收。
　　这些违反定理的情况让陈宗越发觉得此地存在异事，认为江河之下的鼎器是传说中大禹所铸九鼎的猜想不断加重。
　　前来龙门山的华夏强者几乎都聚集在龙门石窟上方。
　　那里，偌大的龙门山被凿开了，主导者就是充满着神话色彩的大禹圣王，也正是因为这样，众人认为九鼎最可能存在的地方就是那处水域。
　　每当夜幕降临，相距甚远的陈宗都可以看到石窟内隐约蒸腾的炁色，却是许多看不清面容的人影在修行。
　　时不时的有人站在石窟上方，俯视着下方水域，看起来是想要跃入水下一探究竟，可却迟迟不敢付诸行动。
　　显然，水下潜藏着的生物让这些华夏顶尖强者也感到分外棘手，不敢轻易下水。
　　探寻了一圈后，陈宗回到了山岩下，他意识到前来此地的华夏强者陷入了某种僵局，时局轻易不会出现变化。
　　“这样也好，给我时间凝聚太上人符。”
　　山岩下，陈宗盘坐的身子再度悬空而起，天青色的道图徐徐展开，青圈上涌，炁文沉浮。
　　元神宫里内视青蒙。
　　“符纸完成，可以开始尝试凝化人符了。”
　　深吸一口气，神念为笔，在青色的符纸上落下第一笔。
　　一笔落下，异变突生！
　　那一刻，陈宗感觉自己的心跳于呼吸间急速跳跃，浑身气血咆哮流淌，精气神在极短的时间里快速被消耗。
　　猛地，陈宗睁开眼睛，整个人从半空中跌落而下，似一滩烂泥似得躺在地上，除了起伏的胸膛以及粗重的喘息声外，其他地方是动也不动一下。
　　他的脸色极其苍白，神色萎靡，那是精气被掏空的体现。
　　“青色符纸上不足几毫米的一笔，竟差点没把我的精气吸干，这也太恐怖了吧！”
　　“要不是我反应及时，中断了神念之笔，怕不是要昏厥过去了。”
　　“看来是我把太上人符想简单了，想要彻底画出完整的人符，这会是一个漫长的过程。”
　　“庆幸这残缺人符已经能够初步施展封镇之力，凝聚道符了。”
　　“这样精气差点被吸干的情况不能在出现了，凝聚太上人符就先告一段吧，看看有什么道符能够应对眼下的局面。”
　　休息了许久，陈宗缓缓爬起，待到精神恢复一些后，即刻施展出了生命元素恢复自身状态，不过此刻他的神念（精神力）也是见底，也只不过勉强恢复了一些体力与精气就歇菜了。

第二百五十三章 沦为鱼饵
　　转眼，又过三日。
　　龙门山，山岩下。
　　盘腿而坐的陈宗气息绵延，周身弥漫着化作青色的精神蒙雾，雾中有玄奥的蝌蚪状密文不断沉浮，明暗生灭。
　　通过对‘太上封神符’内四百七十九道封镇道符的筛选，除去绝大部分尚且不能施展道符，他将目光锁定在了三道道符上。
　　经过三天日夜不停的揣摩以及用神念临摹，陈宗已经大致掌握了两道道符的凝聚之法，但不是太过熟练，释放时间大概需要五秒钟。
　　一符名为‘镇身符’，此符不是针对外物，而是陈宗本身，镇身镇神镇魂魄，对于外邪拥有强大的防御能力，也就是精神类的攻击。
　　事实上，神念、精神力这个层次的力量施展也会受到外物的影响，可以类比肉身拼杀时的场景。
　　陈宗拥有一具不俗的肉身，力量强，速度快，反应力也是没话说，可要是在争斗中遭到某种镇压又或者受伤了，那么力量、速度、反应力等各个方面都将受到影响，不在连贯，出现破绽。
　　神念也是一样。
　　要是遇到外来的神念侵袭，又或者某种影响精神的攻击，就会让他的精神出现输出不顺，甚至于直接停滞，这种攻击足以让需要以精神力引导的生命元素停止。
　　镇身符能够在一定程度上镇压外来压制，让陈宗能够在战斗中保持本心，不为外物所动。
　　除了‘镇身符’之外，还有一符，名为‘封炁符’。
　　封炁符，顾名思义，就是一道能够封住炁的道符。
　　陈宗尝试过，以他目前的神念力量，凝成封炁符后，其所覆盖的有效范围大概在三尺之间。
　　“这封炁符的具体效果如何还有待商榷。”
　　这封炁符封一封修为层次比陈宗低的，乃至于稍微高一些的，他倒是觉得可以，可一旦实力相差巨大，恐怕就有些力不从心了。
　　就在陈宗默默修行之时，放在身边的一个圆形金属骤然闪烁起来。
　　“有东西过来了！”
　　这金属圆物就是警报装置的一部分，一旦闪烁，就代表有生物触动了他布置在周围的东西。
　　“小子，我看到你了。”
　　低沉的声音从远处传来，那一刻，陈宗清晰的感觉到自己被一股神念锁定了。
　　那种感觉非常糟糕，就好像有一双眼睛出现在你面前，无论你怎么逃，他都如影随形，甩也甩不掉。
　　强过我许多的神念！
　　“我是姬明章，敢逃就死！”
　　姬明章？
　　陈宗虽然不知道这个姬明章是谁，不过此次进入龙门山都是强者，何况还是来自姬家的人，那更是强中强、王中王啊。
　　再有，敢用自己的名字做威胁，那么这个人的名声一定不弱，这就好比你一个朋友跟你说：以后你去那儿吃饭，报我名字就行！
　　逃不了了！
　　听起来我要不逃的话，他不会杀我？
　　他想要做什么？
　　思绪电转，眼看远处树影间一道人影越来越近，陈宗忽然抓起霸王枪身，将自己的面颊凑到枪尖前狠狠一划，一条血痕随即出现在左脸上，血流不止，抬手抹了抹脸，鲜血在一定程度上遮掩了他的容貌。
　　生命元素是陈宗的底牌之一，此前在秦朝古遗迹时他曾暴露过，他不敢确定这些人中是否有人已经知道了他的信息，要是知道，那就知道他拥有生命元素，这会让他很被动。
　　仓促间的掩貌举动或许破绽百出，但总归是聊胜于无。
　　呼吸之后，一个穿着黑色修身战袍的中年人站在了陈宗眼前，而他自然也就是姬明章了。
　　看着眼前神色沉静的男人，陈宗皮笑肉不笑道：“这位姬大哥，我什么都没做，你是不是认错人了？”
　　姬明章打量了陈宗一眼，没有在意他脸上的血迹，开口说道：“小子，你叫什么名字，哪个家族的子弟？”
　　哪个家族的？
　　陈宗顺口道：“我叫周辰，一个小家族的，不值一提，呵呵。”
　　“年纪不大，修为却是不弱，炁府开了吧。”
　　闻言，陈宗相当惊讶，却是没想到对方竟一眼看穿了自己的修为层次。
　　“呵呵，姬大哥谬赞了，运气好而已。”
　　“行了，跟我走吧。”
　　陈宗：“啊？去做什么？”
　　“让你走就走，需要问那么多吗？”姬明章回头斜眼，语气森冷。
　　妈的，三大世家的人是不是都这个德性，以为自己是高高在上的神明？还是至高无上的王？习惯性的对别人下命令，还一副理所当然的模样。
　　心中虽然不忿，可陈宗还是乖乖的跟了上去。
　　没办法，不说陈宗原本就知道来这里的都是强人，光是这家伙站在眼前时，那股从未有过的压迫力就让他明白这家伙不是自己正面可以抗衡的，比之姜城渊之流要强太多了。
　　陈宗跟着这个姬明章，直径往他之前不敢太过靠近的龙门石窟而去。
　　这家伙到底想要我去做什么？
　　看着对方的背影，陈宗的眉头不自觉的皱在了一起。
　　伴随着靠近龙门石窟，那些立在石窟内的佛像容貌愈发清晰，栩栩如生，气息温和。
　　很快，姬明章就带着陈宗走入了一个石窟里，巨大的石佛下，两个同样给予陈宗极强压迫感的中年男人笑眯眯的看着前者。
　　“明章，这么快就找到合适的人选了？”
　　姬明章：“运气不错，找到一个破府境的年轻人。”
　　“行了，不要浪费时间了，走吧。”
　　说着，三人又带着陈宗走向龙门山更高处。
　　在一处飞悬的石崖平台处，陈宗看到了更多的人影。
　　“哟，你们姬家也找到人了？破府境，很不错啊。”一名模样大气的浓眉汉子笑了笑。
　　“废话少说，你们也都找到人了吗？”
　　浓眉大汉点头道：“那是自然，龙门山里可是潜藏着不少想要捡便宜的人，是不是啊，小兄弟~”
　　看着直视自己的浓眉大汉，陈宗无言以对，只能保持沉默，而后，他看向人群中的两个外人。
　　一个也是中年人，但从气息上判断明显不是三大世家之人，一个年轻的看起来和他差不多大，神色窘迫。
　　很明显，他两也是和陈宗一样的倒霉蛋。
　　从气息上判断，两人的修为层次也都达到了超凡层次，中年人应该和陈宗一样达到了破府境，年轻人则差了一些。
　　说起来，达到破府境后，自身所带的炁息会非常浓烈，要是没有隐藏之法的话，相同水平又或者更高水平的人可以轻易感应出来。
　　这时，姬明章也终于对陈宗说出了他的目的。
　　“待会儿你从这里下水，查探一下水域下的情况。”
　　卧槽！
　　下水？！

第二百五十四章 镇身符，恶兽来袭！
　　“不可能！这水域下潜伏着强大的水系进化生物，怎么敢下去啊？”
　　陈宗这边还没说话，那个和他一样倒霉的年轻人就满脸惊恐的叫了起来，同时转身就要走。
　　浓眉大汉笑意不止：“敢走的话，立马就死！”
　　在说这句话的时候，他身上涌现出一股黑炁，宛如一条黑龙般环绕其体，压迫力瞬间提升了好几个档次。
　　在这股威势的压迫下，年轻人停下了脚步。
　　“为什么啊！我只是过来看热闹的而已，又没打算做什么？为什么要这样对我？”年轻人虽然停下，但依旧非常抗拒，面色惶恐，都快哭了。
　　浓眉大汉冷哼一声：“少给我哭哭啼啼，一点阳刚之气都没有，能修到这个层次估计是背后有人吧？”
　　听到这话时，年轻人立刻如小鸡啄米般狂点脑袋：“有人有人，我爸是李大钢啊！”
　　“什么大钢小钢，没听说过，赶紧给我滚下去，莫要逼我亲自动手！看看人家，同样是听到要下水，一点表情都没有，哪像你，跟个娘们似得。”
　　对于这句话，陈宗心中苦笑。
　　如果娘们唧唧的可以换来不用下水的结果，他甚至不介意女装一把。
　　这个年轻人一看就是和浓眉大汉说的那样，背后有人，依靠着资源外加一点天赋，堆到这个修为层次的，只可惜，铁板遇到了钢板，人华夏三大世家的人可不鸟你有什么后台，反正他们也都不放在眼里。
　　姬明章这些人显然是不敢轻易下水，因为不知底下的情况，特别是潜藏在水下的生物，这才想要找几个‘鱼饵’下去试探一下，引出那些猎手。
　　这些人各个都是心狠之辈，绝对不会因为你露出可怜姿态，亦或者哀求就会改变自己的想法，也正是想明白了这一点，陈宗才会面无表情，一言未发。
　　“真是倒霉，眼下龙门山周围像自己这样的人恐怕不在少数，可姬明章偏偏就逮住了自己，哎。”
　　此时，姬明章看向陈宗：“小子，此间事了后，你要是还活着，可以入我姬家做家臣。”
　　又是这种讨厌的表情。
　　给个家臣就好像给了什么天大的恩赐一样。
　　陈宗心中鄙夷，面上点头道：“那就多谢姬大哥了。”
　　“你若能活，可以入我姜氏。”
　　姜氏之人对着那名中年人说道，后者在听到这句话时露出了狂喜之色：“真的吗？好，我一定竭尽所能！”
　　姜氏，姬氏，这么说那浓眉大汉就是秦氏的了。
　　此时，听到其他两家对于‘鱼饵’的许诺，浓眉大汉斜了一眼六神无主的年轻人，露出一口白牙：“小子，你要是能活，我送你一部‘葵花秘典’，绝对适合你练。”
　　年轻人眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　“我秦争一言九鼎，从不扯谎。”
　　年轻人：“那，这……我能不下去吗？葵花秘典我不要了。”
　　“你觉得呢？”
　　飞角石崖前，陈宗以及另外两个倒霉蛋站在边缘，望着下方幽深的水域。
　　此时，陈宗忽然扭头看向三大世家的人：“你们让我们探索水域是假，实际上是想要我们几个引出潜藏在下方的水系生物吧？”
　　探索这水域是要有实力的，连这三大世家的高手都不敢轻易下去探索，让陈宗几个去探索，这不是瞎扯淡吗？
　　是以，陈宗判断自己就是鱼食。
　　姬明章：“你什么意思？”
　　“我的意思，如果你们是要将我当做鱼食引出水里的东西，那么也请你们卖力一点，一旦我引出来了，第一时间出手攻击，不要让我太过艰难。”
　　姬明章还没说话，秦争就大笑的开口道：“好，是条汉子，没问题，你若引出东西，我秦争一定出手！”
　　“那就多谢了。”
　　得到答复后，陈宗深吸一口气，在三大世家之人略带惊讶的目光中，将手里的战枪插在地上，随后果断的一跃而下，没有半点拖泥带水。
　　霸王枪很重，带着它下水就是自找没趣。
　　见状陈宗跃下，中年人和年轻人也跟着跳了下去。
　　伴随着水面的迅速接近，陈宗的眼神变得凌厉起来。
　　他想明白了，反正这次前来龙门山就是为了探测水下鼎器是否就是九鼎，不，准确的说确定对方是不是脑海里无端出现的那尊三足青鼎。
　　要是没有被姬明章逮来，以他的实力想要靠近的话，恐怕也是非常困难，更别说下水查探了。
　　眼下这个情形以乐观派的思想解读的话，就是陈宗和三大世家的高手合作，只不过是自己承担了更为危险的任务而已。
　　虽然危险，但如果操作得好的话，他甚至可以比谁都先一步接触到水下的鼎器。
　　这是一步以身犯险的险棋！
　　但，富贵险中求！
　　男人，该软的时候软，该硬的时候也要硬！
　　噗通！
　　没多久，陈宗第一个落入水中，一朵巨大的水花随之飞溅而起。
　　噗通，噗通！
　　中年人和年轻人紧随其后，不分先后的落入水中，同样溅起了一朵水花。
　　在进入水下的第一时间，陈宗悬浮在水中，以神念凝聚‘镇身符’，青色秘文围绕周身，化作一个复杂的道符打入背后。
　　镇身符镇压自身的特殊性，让它在一定程度上能够很好的镇住自身气息，陈宗不知道这对于躲避水系生物是否有帮助，但总不能什么都不做吧。
　　第一次使用镇身符的陈宗体会到了这道符的妙处。
　　紧张、慌乱乃至于些许惊恐情绪全数消失，他像是变成了一个没有感情的机器，凝视着水下世界。
　　深，非常的深！
　　这是陈东凝视下方的第一个感受，漆黑的深处仿佛一个无底洞，拥有吞噬一切的魔力。
　　周围没有任何水系生物，对于这一点，陈宗也是非常清楚。
　　就好像陆地上某个山峰里存在一头极其强大的兽王，那么整个山峰都会变得非常安静。
　　毫无疑问，这片水域里确实藏着了不得的水系生物。
　　身边，两个人影悬浮着。
　　陈宗没有去看他们，游向身后庞大的水下山体。
　　那是龙门山在水下的山体，布满了水藻以及一些不知名的植物，凹凸不平的山体更是有许多藏匿之处，以及一些类似水洞的存在。
　　“水下借力不顺，需要紧靠山体，这样一来逃跑的时候也会更快一些。”
　　就在陈宗游到山体旁时，下方忽然传来一股凶煞之气，一双猩红的眼眸如同两个红灯笼，急速冲来！
　　什么东西？
　　陈宗一动不动，因为他意识到那东西的第一目标不是自己，而是那名年轻人。
　　他瞪大了眼睛，死死盯着冲来之物。
　　下一秒，一道凶恶的身影闯入眼帘。
　　“那是……史前巨鳄？！”

第二百五十五章 狡诈的巨鳄，连死两人
　　水下，陈宗紧贴着山体墙壁，盯着从深水中急冲而上的巨鳄。
　　这条巨鳄的体长绝对超过二十米，漆黑的皮肤透着一股深沉感，其上遍布锥子状的角质，宛如一件攻杀力与防御力兼顾的重甲。
　　它的眼睛是猩红色的，唯有中间的竖瞳是黑色，七分残忍三分狡诈。巨口占据了整个身躯的三分之一长度，未曾张开，嘴缝处已是露出了一排锋利而粗大的牙齿。身体周围环绕着几道暗涌以及黑色的炁流带，直冲上来时搅动四方水域，威势惊人。
　　它从漆黑的深水中直冲而上，速度之快，就像一支在水底飞驰的利箭！
　　如此大的动静，中年人和年轻人自然也是第一时间察觉到了。
　　下一秒，中年人唰的一声飞射离开，那犹如剑鱼般的速度看得陈宗一愣一愣的，以为对方是披着人皮的鱼。
　　“炁，是炁……宛如鱼类线条般的炁形态！”
　　陈宗目力出众，捕捉到了中年人体外的炁形。
　　中年人逃远了，可原地的年轻人就没那么幸运了，因为他的速度太慢了。
　　当庞大的水流卷来时，这个年轻人的身子当即开始随之摇摆，不能自控，也就是在此时，那头巨鳄张开了布满锯齿状利牙的巨口。
　　咕噜噜！
　　水流涌动，倒卷入口。
　　这位超凡层次的年轻人惊慌的想要远离，却发觉周围的水流像是听命于巨鳄，扯着他的身子往那鳄口里送。
　　“啊——！”
　　年轻人张口大叫，运转到极致的赤色火炁在水下爆发，竟是强行将周围的水流蒸发了片刻时间。
　　或许他是想要借此摆脱水流的牵扯，毕竟身子周围没有谁，自然也就没有了流水的牵扯之力。
　　只可惜，他想的太简单了，直接给自己挖了一个大坑，加速了死亡。
　　是，他周围的水是被占时的蒸发了，可面对这个广阔的水域，水的力量有多大？
　　但当他周围的水被强行蒸发后的下一秒，为了填补这个空白，万吨水压瞬间袭来，难以想象的巨力差点把他的身子碾成肉渣。
　　他就这样昏迷了，而后没有任何意外的被巨鳄吞入口中。
　　一个超凡强者就这样轻易的死去，水域下的危险系数果然比陆地上高出许多。
　　此时，水底下有几道透明的炁箭飞驰而过，直冲巨鳄那如红灯笼般的左眼。
　　巨鳄的防御力非常惊人，但也不是没有薄弱之处，毫无疑问，它这眼睛就是能够轻易造成伤害的要害部位。
　　“要中了！”
　　那炁箭显然是那个中年人释放出的，他的战斗经验不弱，抓住了巨鳄吞下年轻人的刹那空隙。
　　眼看着炁箭就要冲入鳄眼中，忽然，巨鳄左眼上方猛地合下眼皮。
　　噗噗！
　　炁箭落在眼皮上，没有取得战果。
　　尽管炁箭没有对巨鳄造成什么伤害，可后者却有些发怒了，粗长的鳄尾在水中狠狠一摆，射向中年人。
　　“来吧，来吧，跟我走！”
　　中年人见状，转身游走，速度很快，所去的方向有一处沿河的开阔平地，想来是要将其引入岸上。
　　忽然间，巨鳄停下了，不在追击中年人。
　　那一刻，躲在山体缝隙处的陈宗清晰的看到巨鳄眼里闪过的一道讥讽之色，好像在嘲笑对方的把戏太过拙劣，骗不了自己。
　　“引不走？”
　　远处，中年人停下身子，脸色难看的盯着转身潜回水底的巨鳄。
　　该死的！
　　中年人一咬牙，又是转身冲了回来。
　　水中，他抬起右手，浓郁的青炁在手臂上凝聚，很快，一道更为粗大的炁箭自其掌心中喷射而出，冲向就要消失在视野内的巨鳄。
　　砰。
　　炁箭射在巨鳄的尾部，引爆局部水流。
　　悠哉的庞然大物停了下来，重新转过身子看向中年人，猩红的眼睛里布满了凶残。
　　“生气了吗？来追我啊……”
　　中年人以挑衅的目光凝视着巨鳄，想要对方来追杀自己，继而引到岸上，完成自己的任务。
　　眼神对视了十多秒，巨鳄再度转身，潜入水底。
　　“还不上钩？”
　　中年人内心烦躁，但想到姜家给予自己的许诺，他一咬牙，再度往下潜了一段距离，手中射出炁箭，继续挑衅。
　　砰。
　　炁箭炸开，水流涌动。
　　只不过巨鳄似乎根本懒得理他，头也不回的继续往下潜。
　　“这家伙……”
　　躲在侧面山体缝隙中的陈宗因为角度的原因，明显看到巨鳄的眼睛里存在一抹别样的色彩。
　　“这家伙似乎，似乎在勾引那人……”
　　察觉到异样的陈宗也没有提醒中年人，大家都是出来混的，自己的小命自己保，生死全看自己。
　　巨鳄下潜的速度很慢，这样的速度最是磨人，就像一头吊着你的猎物，放弃了不甘心，追又追不上。
　　在这样的心理博弈中，中年人虽然和对方依旧保持着一定的距离，可距离水面却是越来越远，这是一个不好的预兆。
　　或许中年人也察觉到了这一点，可看着下方慢悠悠的兽影，不甘的情绪让他一次次的突破底线，一点点的深入，不断的骚扰对方，想要彻底将其惹恼。
　　陡然！
　　慢悠悠的身影骤然一卷，当庞大的身子舒展开时，巨鳄由静化动，好似一枚鱼雷，以惊人的速度爆射向中年人。
　　动作突然，但中年人等着就是这一刻！
　　他也是在第一时间转身，周身涌动着青炁化作一个鱼类形态，斜射水面。
　　咕噜噜！
　　暗涌起伏，巨鳄的速度之快，让中年人面色难看。
　　很明显，他的速度不如巨鳄，双方的距离在不断的拉近。
　　这一刻，决定死亡的因素就是他能否在巨鳄追上自己前冲出水面。
　　浓郁的青炁在中年人周身变化，鱼形化作箭影，代表着他的速度已经到达了极限。
　　此时急速上冲的巨鳄张开了血盆大口，故技重施，只见在那嘴里有黑炁聚集，以此为中心，一个巨大的水龙卷在水中瞬间生成，笼罩中年人的区域。
　　“糟糕！”
　　中年人感受到周围倒卷的水流与压力，脸色愈发难看，此时，他猛地抬起手掌，重拍自己的心脏，一口鲜血吐出后，他的皮肤瞬间变红，整个人似乎回光返照了一样，速度暴增！
　　同时，他不在斜射水面，而是直接以两点间直线最短的理念，直冲正上方。
　　哗啦啦~
　　龙门山上，姬明章等人看着漩涡出现的地方，纷纷冲了过去，当他们抵达时，中年人正好冲出水面。
　　哗啦啦！
　　巨大的白浪随即掀起，一个巨口自水下冲出，瞬间超过了中年人的冲天身影。
　　“救……”
　　咔！
　　巨口闭合，中年人的声音戛然而止，伴随着一道巨大的水浪，重归水底。

第二百五十六章 以生命元素引诱，宝器困灵绳
　　水下山体处，陈宗看着巨鳄冲出水面的巨口，眨眼间的出水后，它又迅速扭身下潜，似乎意识到水面上存在的危险，鸡贼的很。
　　“这狗东西绝对是洞察了中年人想要引诱它出水的想法，抓住了他的心理，继而反过来引诱其不断下潜，算好了距离，一击必杀！”
　　“都说进化生物的实力越强，智慧越高，果然不是骗人的……”
　　陈宗静静地看着重新下潜的巨鳄，速度很慢，跟公园里的老头散步一样，脑袋瞥向山体的另一侧，似乎那边存在什么东西一样。
　　此时，藏在山体缝隙间的陈宗忽然觉到哪里有点不对劲。
　　很快，他就意识到了什么。
　　“它和我的距离越来越接近了！”
　　“它发现我了？”
　　“不，或许没有，它在看向其他地方？”
　　“不！它发现我了！”
　　陈宗双目一凝，隐藏在山体缝隙间的他右腿踩在滑腻的山石上，伴随着腿部的弯曲并绷直，人如水箭，贴着山体直冲上方。
　　而就在他采取行动的瞬间，巨鳄望向另一面的脑袋骤然回转，猩红的眼睛里带着些许讥笑，那感觉仿佛在说：小东西，我早就发现你了~
　　不到三十米的距离，巨鳄张开了嘴巴，黑炁在其中聚集，又是形成漩涡的那一招。
　　巨鳄没有动，眼睛里除了讥笑之外满是自信——这个距离下，你个小东西怎么逃！
　　扫了一眼巨口中的螺旋黑炁，陈宗停下冲势，将身位卡入缝隙里，双脚撑开顶在山体上，而在他完成这个动作的下一秒，一股庞大的牵扯之力笼罩周身范围。
　　缝隙里的身子被往外拉扯了一段距离，意识到阻力不够的陈宗抬起左手，钻入山石中，五指如钩，紧扣山体。
　　期间，陈宗的眼睛里涌动着青色异芒。
　　神念驱动，凝聚封炁符！
　　镇身符让他在面对这样的惊险境地中面不改色，冷静的好像将要被卷入巨口中的不是他。
　　短暂而漫长的五秒后，一道闪烁着青光的炁符在身前形成。
　　去！
　　神念一动，青色炁符随着越发可怕的水流漩涡射向巨口。
　　当封炁符落在巨鳄口中那旋转的黑炁上时，奇异的封镇之力骤然爆发！
　　瞬间，旋转的黑炁无端散去。
　　就是现在！
　　早已做好准备的陈宗在水流漩涡失去大部分力量的时候再度爆发，整个人又一次沿着山体直冲水面。
　　原地的巨鳄呆住了，没明白自己屡试不爽的招式竟然失去了效果，口中的黑炁怎会无端消失的？
　　呆愣只是片刻，回神的巨鳄抬头看向陈宗，急追而去。
　　只是陈宗距离水面的距离也不过百米，瞬息间的功夫就快到了。
　　巨鳄旋即停下身子，盯着也是逐渐停下的陈宗。
　　此时，陈宗距离水面差不多二十米，依照此前那位中年人的情况判断，这个距离下，谨慎奸诈的巨鳄是绝对不会追的。
　　陈宗低头盯着对方，想象着中年人刚才以炁拟鱼的模样，几秒钟后，白色的炁体在其身体周围形成了一个鱼类形态。
　　“再配合身体的摆动……这个小技巧倒是不难。”
　　此时，下方的巨鳄扭转身躯，作势要潜回水底，速度不快。
　　“这腹黑的巨鳄，以为我是傻子吗？还会上当？”
　　下潜了两百米左右的巨鳄回头看了陈宗一眼，嘴角露出一抹人性化的弧度，继续下潜。
　　它意识到这招不能用了，是以也打算真的潜回水底，不在追击。
　　这时，陈宗终于体会到了中年人刚才的心情。
　　他们被驱赶入水的目的就是为了勾引水域下潜藏的生物，而眼前的巨鳄很是鸡贼，在察觉到距离不够时根本不追，这种情况下，你只能继续下潜，而一旦超过了对方心里的扑杀距离，又会有生命危险。
　　这简直就是无解的死局啊！
　　等等！
　　或许可以试一试，不过……要暴露吗？
　　陈宗抬头看了一眼水面，有些犹豫，不过当他的视线再度俯瞰下方，跃过巨鳄一路往下，盯着幽暗的深处片刻，心中一横：暴露就暴露吧，反正迟早所有人都会知道！
　　思念至此，陈宗轻吐浊气，周身开始浮现碧绿色的生命元素。
　　下潜的巨鳄猛地停下身子，转过丑陋而狰狞的鳄鱼头，以猩红的眼睛盯着绽放生命元素的陈宗。
　　注视着对方逐渐透出激动、兴奋的眼神，陈宗微微皱眉。
　　这家伙的眼神有些不对劲啊。
　　陈宗此刻显露出了生命元素，目的就是想要以‘奶妈’在进化生物眼中的地位，引诱它出手。
　　不过对方的眼神和之前那些发觉他是生命元素奶妈的进化生物有些不一样。
　　之前，那些进化生物发觉他是拥有生命元素的奶妈时，眼神是凶残的，恨不得将其咬成碎片。
　　而眼前这头巨鳄的眼神是激动的，兴奋的，好像发现了一片新大陆。
　　此时的陈宗并不知道，他身上的生命元素气息已经有所改变了，而这个改变是从他开辟出生命炁府的那一刻开始的！
　　冥冥中，那以因果所绘成的众生罗网早已笼罩着陈宗，无论他怎么走，结果似乎都会经过不断的转折，指向唯一的一处终点……
　　显然，此刻不是思考的时候，因为那巨鳄已经朝着他冲来了，骇人的黑炁在它周身显化，形成一个又一个的黑色炁旋，方圆一里的水域顿时被各种不同的牵扯之力拉扯着，暗涌遍布，巨力横生。
　　陈宗意识到了生命危险，但偏偏没有丝毫惊慌，表里如一，稳如老狗。
　　咕噜噜！
　　汹涌的水底，陈宗急速穿行，极度冷静的他不仅没有被周围作用力不同的暗涌搞得手慢脚乱，反而是利用着这股牵扯之力，不断加速。
　　这一手操作着实惊到了巨鳄。
　　水面上，起伏的水浪清楚的告诉了姬明章等人陈宗的动向。
　　“有东西要出来了！”
　　众人在岸边跟随着水浪前冲。
　　下一秒，一道人影从水底斜射而出，临空飞渡，掠向水岸。
　　此人正是陈宗！
　　而几乎是在陈宗射出水面的刹那，熟悉的墨绿色巨口紧随其后，张口欲要临空咬住前者。
　　似曾相识的一幕让姬明章眉头上挑。
　　“孽畜，还想来一次？”
　　在水岸边飞跃的他临空甩手，神异的宝光在其袖中爆发，紧接着，一条弥漫异光的绳索横空而出，卷向那冲出水面的巨口！
　　秦争瞪眼：“好家伙，困灵绳啊！”

第二百五十七章 危险，它近在咫尺！
　　大浪翻涌，水花冲天。
　　冲出水面的陈宗立刻感受到周围的光线变暗了，竟是巨鳄的上下颚出现在了身前，低头一看，利齿已然到达了自己的腰部位置。
　　这要是咬下来还得了？
　　镇身符镇压了陈宗的精神，使得他根本不懂害怕以及慌张是什么东西，目光坚定，情绪平静，哪怕下一个被分尸也绝不会皱一下眉头。
　　就在巨鳄的上下利齿即将合并在一起，咬住陈宗的时候，绽放神光的绳索终于缠住了巨鳄的嘴巴，卡在了它的牙缝间，难以挣脱。
　　眼见宝绳缠住了巨鳄，姬明章当即停下脚步，巨力爆发。
　　这突如其来的力量将巨鳄的嘴巴扯歪了，恰好救了陈宗一命，使得他安全冲上了岸边。
　　“孽畜力量太大了，速来帮忙！”
　　“哈哈，我来！”
　　秦争迅速跳到被野蛮巨力拉着不断滑行向前的姬章明身前，拽住了宝绳。
　　或是因为修行功法的不同，秦争的气力远超姬明章，二者站定了脚步，不在滑向水域。
　　哗啦啦！
　　几十米外的水域中，水浪汹涌，一头在阳光下呈现墨绿色皮甲的狰狞巨鳄若隐若现，周身涌动着黑炁，奋力挣扎。
　　秦争游刃有余的对着其他人喊道：“你们还看什么？速速动手啊！”
　　“上！”
　　刹那间，七八位顶尖强者冲向水域，踩踏在宛如平地一样的水面，杀到挣扎着想要退回水下的巨鳄身前。
　　陈宗看得惊奇，诧异这些人竟然可以踩在水上而不下沉。
　　很快，他就看出了端倪。
　　原来这些人的脚掌下全都有炁流涌动。
　　“炁还有这样的用法？”
　　显然，这种用法应该是属于炁的基本运用，是以他们每个人都会，用法也基本一样，没有所谓的独家手段。
　　视线从他们的脚掌移到绷直的宝绳上，这条绽放异光的绳索让陈宗非常惊讶，它的坚韧程度远超想象，竟在巨鳄与姬明章以及秦争的拉锯中没有丝毫崩断的征兆。
　　更惊人的是，在它缠住巨鳄口器的那一端还在自行伸长，一圈一圈的缠绕对方。
　　宝器困灵绳吗？
　　陈宗隐约听到秦争这样喊。
　　“宝器，原来这些东西叫做宝器啊，和夏秋眉的无双宝匣是一种东西。”
　　七八个顶尖高手扑上去，再加上姬家有名的宝器困灵绳，那条巨鳄断然没有活下去的道理，逞凶了一会儿后就被彻底的拉上岸，轰杀至死。
　　事实上，要是在陆地上，在场三大世家中任何一个人都敢一对一的与之争锋，可要是在水下就不同了。
　　杀死巨鳄后，众人将其尸体放到一旁，类似这种力量型进化生物的身体很是珍贵，他们自然也不可能随手丢弃。
　　此时，姬章明、秦争以及姜正浩三人走向陈宗，这三人就是此次三大世家的领队人物。
　　秦争：“生命元素，你小子藏得挺深的嘛。”
　　两鬓斑白的姜正浩笑道：“你叫什么名字？”
　　陈宗客气回道：“晚辈周辰。”
　　“周辰，挺好，你可愿意入我姜氏啊？”
　　陈宗还没回答，一旁的姬明章就挑眉道：“姜正浩你什么意思？他要入也是入我姬氏，轮得到你们吗？”
　　姜正浩呵呵笑道：“诶，此话差异，愿不愿意加入，加入谁家，这是要看周辰自己，你姬章明也不能替人家做主嘛。”
　　姬章明皱了皱眉头，随后有些强词夺理道：“废话，他是我寻来的！”
　　此时，秦争摸了摸鼻子，看着两人笑道：“我说二位，还让不让他下水了？”
　　这话一出口，姬章明和姜正浩顿时沉默了，他们看着陈宗，似在等待他的回答，仿佛要是陈宗愿意加入自己的氏族，就不会让他再下水。
　　秦争看起来是一个粗犷的蛮汉，实则内心也非常细腻，一下子就洞察了两人的心思。
　　“说起来在此之前我们已经让多少人下水了？没一个能够引出水底下的东西，可这周辰就行……这会不会是因为生命元素啊？”
　　废话，当然是了！
　　生命元素是公认的最强奶妈，华夏已知的觉醒者之中，只出现过一个。
　　以进化生物们对奶妈的仇恨程度，还没有他引不了的怪啊。
　　而事实上，即便是秦争、姜正浩之流，也不是全知全能的，他们同样也有许多不知道的事情，比如陈宗身上的生命元素。
　　就说这巨鳄，它绝不是因为仇恨而失去了理智，追杀陈宗，以至于送了性命。
　　当然了，这是后话。
　　此时，听了秦争的话语，姜正浩和姬章明相继有了判断。
　　“周辰，你还要下水，还是那句话，你若能活下来，可入我姬家，并且我姬章明愿意将你收为义子，赐你姬姓，来日有机会，给你一场纯血造化！”
　　“纯血造化？”秦争挑眉：“姬章明，你这可是下血本了啊。”
　　“哼，干你屁事！”
　　姜正浩开口说道：“周辰，姬章明给的东西，我姜正浩也能给，甚至更多。”
　　纯血造化？
　　陈宗心中疑惑，面上带笑，拜谢两人：“多谢两位前辈的垂青，我还是先下水吧，还是希望各位多看着点。”
　　“放心，此次我会放出神念，若你快到水面时我会放出困灵绳。”姬章明这样说道。
　　“啊，那就多谢姬前辈了。”
　　说完，陈宗再度转身走向水域，跃入其中。
　　陈宗明白，虽说自己的生命元素被他们所看重，可相比之下，他们更在乎水下的鼎器。
　　他也不会因为姬章明和姜正浩的话语而对他们产生好感，毕竟让自己下水经历这般凶险的也是他们。
　　下水之后，陈宗悬浮水中，凝视着下方幽深如渊的水底。
　　“绝对还藏着其他生物。”
　　“它们比巨鳄更加有耐性，半点踪迹都没有。”
　　“看来是要往下潜了。”
　　陈宗深吸了一口气后紧贴着山体缓缓的往水底潜去。
　　这个层次的他肉身强横，而这种强横绝不仅仅体现在强度以及速度上，比如长时间的屏住呼吸。
　　一百米，两百米，三百米，四百米，五百米，六百米，七百米……
　　八百米！
　　这里的光线近乎于无，周围一片死静。
　　陈宗停下了，他觉得自己不能再下潜了，这个深度已经超过了此前中年人的下潜深度，一旦出现什么厉害生物，跑都来不及啊。
　　“这个鼎器还在多深的位置？我都到这里了，竟然还看不到半点影子，难道非要我下潜到更深处吗？”
　　“不行不行，再下去的话太过危险了。”
　　嗯？
　　就在陈宗思索该怎么办的时候，右手上传来了一种不同于山体的触感，感觉上好像是……褶皱的鳞肤。
　　鳞肤？
　　鳞肤！
　　陈宗眨了眨眼睛，缓缓扭头。
　　那一刻，一颗大如斗车的蟒首近在咫尺！
　　陈宗的手就放在它的嘴巴上。
　　暗绿色的光芒骤然亮起。
　　它睁开了眼睛！

第二百五十八章 记住啊，这世间从来就没有神
　　镇身符让陈宗失去了面对眼下境地时该有的情绪，但他的身子却很诚实——血流静止，心跳骤停。
　　下一秒，陈宗动了，钻进了大蟒下颚处。
　　冷静让他做出了最正确的抉择。
　　此刻，你要是还往远离它的水域一方逃窜，对方瞬间就可以咬住你，可要是你往它的下颚处跑，哪怕是蛇类的特殊身子也不可能咬住下颚处的东西。
　　如此才能有一线生机！
　　难以传递声音的水下，看不清全貌的大蟒沿着山体飞速缠行，前方，陈宗手脚并用，像是野兽一样在凹凸不平的山体上飞奔。
　　没错，就是在水下飞奔。
　　在这期间，他还不断的抓住所有能够抓住的东西，胡乱的甩向身后，希望能够稍微的阻挡一下对方。
　　只是，这条大蟒的速度太快了，唰一下就绕到了陈宗的前面，狭长的身子缠着山体，凝视着停下逃跑，悬浮在水中的陈宗。
　　也就在此时，陈宗看到了它的脑袋上有一个如玉小嫩角。
　　蟒有角，欲蜕蛟。
　　当然，陈宗并不知道这个说法，他此刻挂心的是自己的小命。
　　“前路都被挡住了，这下麻烦了。”
　　陈宗没有往后看，面对野兽时，正视对方，直面恐惧才会让死亡稍微来的晚一些，一旦你的目光转移，亦或者转身，那么对方就会立刻扑上来。
　　为今之计，看来只能往水底逃了……
　　就在陈宗想要付诸行动的时候，身后又是传来了一股惊人气息。
　　这感觉……又来了什么东西？
　　此时，大蟒的目光也从他身上移开，望向身后。
　　意识到什么的陈宗开始尝试的一点点转动身子，当他侧身时，余光已是能够看到新来家伙的模样了。
　　一头水狮子？
　　狮身，鱼鳞，鳄尾，体型超过六米，颈部鬃毛像是一团墨色水藻。
　　在它的鼻孔处还有两条长长的白色东西，像是龙须一样在水中摇摆。
　　两头生物，势均力敌？
　　毫无疑问，此刻能够呆在这片水域的生物都不弱，不然也不敢留下，它们恐怕也是为了水下的鼎器。
　　这时候，陈宗心中忽然浮现之前巨鳄看他的眼神，兴奋而激动，不像是心怀对奶妈的仇恨，更像是发现了什么宝贝。
　　瞬间，陈宗决定试一试。
　　生命元素！
　　当碧绿色的生命元素自陈宗的体内涌出，照亮三尺之间时，白角大蟒和水狮子的眼睛里也冒出了和巨鳄一样的色彩。
　　激动、兴奋乃至于渴望！
　　我这么香吗？
　　下一秒，白角大蟒直接扑向近在咫尺的陈宗，蟒口大张，里头满是锋利如刀的白牙，好像刀锋隧道。
　　陈宗的反应也很快，朝着水狮子的方向逃窜。
　　彼时，水狮子也如水弹一般直射而来。
　　上面白角大蟒，下面水狮子。
　　就在陈宗看起来要被二者分尸的时候，他猛地来了一个九十度变相，笔直的朝着没有东西阻挡的广阔水域冲去，炁拟水鱼，速若飞箭！
　　若是此刻只有一头生物的话，陈宗这样的变相转折依旧难以躲过对方的追捕，可问题是有两头啊。
　　当它们碰在一起时，总归是要缠上一会儿的。
　　趁此时机，陈宗直接窜出了五十多米的距离，继而改变方向，斜射水面。
　　白角大蟒和水狮子也明白此时最重要的是什么，当即舍弃对方，同时朝着陈宗急追而去。
　　快！
　　无与伦比的快！
　　两头强大的水系生物宛如水中流动的闪电，瞬息就追到了陈宗的身后。
　　“妈的，这么快吗？！”
　　生死之间，陈宗脑海中浮现出了刚才那些人踩踏水面的情景，下一秒，他的脚掌涌出了两团炁体。
　　用力一蹬，似踩踏了地面！
　　可以啊！
　　这惊人的领悟力若是让姬明章等人看到，说不得又要对他进行拉拢了。
　　拥有了这样的借力之后，陈宗的速度也是得到了暴涨，惊险至极的躲过了两大生物的撕咬。
　　七百米，六百米，五百米……
　　与水面的距离在飞速缩短。
　　就在此时，陈宗忽然感觉周围的水变得‘坚固’起来，这使得水中的阻力瞬间提升了几个档次，拉下了他的速度。
　　四百米……
　　三百米……
　　二百米……
　　陈宗的速度急速锐减，两头水系生物近在咫尺。
　　嘶嘶！
　　嗷！
　　两兽再度同时张开嘴巴，咬下陈宗。
　　妈的！
　　真要完了！
　　绝望之际，熟悉的神光在眼角出现。
　　宝绳！
　　有救了！
　　可就在此时，陈宗心底闪过一个念头，身比思想快，直接扭身躲过了宝绳的缠绕，不退反进，惊险的从两兽之间穿过。
　　此时，宝绳不可避免的触碰到了两兽的身子。
　　像是捕鼠器一样，在触碰的刹那，宝绳立刻缠住了两兽的身子。
　　岸上，姬章明的身子忽然被拽的往前飞跌而去，来了一个狼狈的狗吃屎。
　　“不是周辰！帮我！”
　　身边的秦争反应很快，迅速拉住了宝绳。
　　巨大的力量拉着二者继续往前。
　　秦争瞪眼：“力气真大，再来两个人！”
　　立刻，又两人抓住了宝绳。
　　姬章明得以喘息，站起身子，口中念念有词，宝绳随即开始收缩。
　　秦争：“拉上来！”
　　水下，陈宗看着两兽挣扎的被拖向水面，无论它们如何使劲，无论它们如何施展自身之炁，也顶不住岸上的力量。
　　他没有在去管它们了，而是低头看着下方的漆黑深水。
　　“不会还有什么生物吧？”
　　“拼了，下去看看！”
　　思念间，陈宗朝着水底潜去。
　　八百米，九百米，一千米，一千一百米，一千二百米，一千三百米，一千四百米……
　　死静的水域中，陈宗终于看到了一抹闪烁于漆黑之地的光芒。
　　“到了吗？”
　　陈宗继续下潜，随着距离的接近，闪烁之物逐渐清晰。
　　一个屏障。
　　这屏障像极了倒扣在水下的白碗，阻隔了周围的水流，在这片水域下形成了一个没有水的奇异空地。
　　空地中央，一尊熟悉的三足青鼎屹立其中，沉静无声的模样就仿佛在亘古之前，它就已然立在了此处。
　　没多久，陈宗来到了屏障前。
　　他尝试的抬起手掌，轻轻的触碰屏障。
　　一股奇妙的感觉从掌心中传来，下一秒，他的手掌就穿过了屏障，接着整个人缓缓的沉入其中。
　　砰。
　　高大如屋的三足青鼎前，陈宗不重不轻的落下。
　　“没错，和那晚出现在我脑海里的三足青鼎一模一样。”
　　陈宗呢喃自语，眼神里透着迷茫。
　　他不知道自己的脑海里为什么会出现那个画面。
　　“呼唤，你在呼唤我吗？”
　　陈宗靠近它，抬起自己的手，轻触这个充满岁月气息的青鼎。
　　当二者接触的刹那，一股可怕的肃杀之气直冲而来，将陈宗的思绪都给冲垮了，整个人像是坠入无间炼狱，一双双血手撕扯着他，众生呢喃，悲凉愤慨！
　　某一刻，一切消失了，从无间炼狱跌入无声之地。
　　黑暗中一个仿佛来自时间尽头的声音响起，深沉而沙哑，像是藏着数不清的故事。
　　“记住啊，这世间从来就没有神。”

第二百五十九章 一切都是假的，鼎内古卷
　　“记住啊，这世间从来就没有神……”
　　“看清这个世界，用你原来的眼睛……”
　　“往回走，往回走……”
　　“举头三尺无神明……”
　　“又一次开始了，这一次可以吗？你……”
　　……
　　……
　　精神被困黑暗无声之地，耳边回响着不知是谁的呢喃轻语，没有逻辑，东一句西一句，然而不知为何，那声音竟给陈宗一种似曾相识之感。
　　猛然，光阴回转，精神归身。
　　三足青鼎旁，陈宗失去神采的眼睛里重聚光芒。
　　近在咫尺的青鼎表面劣迹斑斑，是岁月凿下的痕迹。
　　整个青鼎表面布满了山川水泽，仔细看的话，这些山川水泽的布局竟和华夏大地上的地势山水极其相像。
　　“传闻大禹圣王所铸九鼎的鼎身雕刻着华夏的山川水泽，这样看来的话，这青鼎竟然真的是传说中的九鼎？”
　　陈宗回想那晚无端出现在脑海中的画面。
　　画面中的三足青鼎就是眼前这尊恢弘古老的青鼎。
　　而在那画面中，鼎内一片混沌，隐有秘文沉浮。
　　想到这里，陈宗抬头看了一眼大鼎上方，随后双腿弯曲，原地蹦起，落在了鼎口的边缘位置上，垂目鼎内。
　　这一看，鼎内确实混沌未明，有玄奥难测的炁体流转其中，可秘文却是半个也没有。
　　陈宗尝试的抬起右脚，凌空踩踏虚无处，立刻，一股柔和但却难以冲破的力量挡住了他踩入其中的想法。
　　“不让进？”
　　陈宗皱眉，脑海里的画面和此地的画面全部都对上了，不可能少了秘文吗？
　　毫无疑问，能够在九鼎内沉浮的秘文必定非同凡响，这要不能得到和白来一趟有什么区别？
　　等等，难道要以重瞳观之？
　　陈宗觉得这个想法是对的，也不拖拉，直接施展出了重瞳。
　　当眼睛内的瞳孔后浮出又一个漆黑的圆瞳，诡异而威严的目光引发了鼎内混沌的变化。
　　混沌分开，有两部古卷于鼎内缓缓升出。
　　陈宗心中激动，暗道好东西来了！”
　　慢慢的，当两部古卷升至和陈宗视线齐高时徐徐展开。
　　目光凝聚在展开的古卷上，陈宗的呼吸顿时急促起来。
　　重瞳，太上圣眸！
　　“果然，这里藏着重瞳之秘！”
　　与此同时，水面上的龙山河畔，姜正浩等人正与白角大蟒以及水狮子争斗不休。
　　姬明章手里的困灵绳似乎是姬家传承许久的宝器之一，威力极大，任凭白角大蟒和水狮子施展什么手段，都不能将其从身上弄开。
　　不仅如此，二者被困灵绳死死缠绕时，它们身上的妖炁更是源源不断的被宝绳上的异力炼化消失。
　　“速速解决它们，水下应该没有其他生物了！”
　　“杀了它们就可以下水了！”
　　惊呼间，姜正浩忽然想起了什么，面色难看的凝视水下：“周辰呢？”
　　以为对方在担心周辰的秦争笑道：“你就放心吧，这两兽的身上没有周辰的气息，他应该没事。”
　　“废话，我当然知道！这么久了，周辰还没上来，那就是还在水下！”
　　此话一出，秦争双目一瞪，终于反应过来了姜正浩的心思，他不是在担心周辰，而是担心他趁机潜入水域下方，朝着那沉在水底的鼎器去了！
　　此次能够出现在龙门山的人，或许有纯粹看热闹的，但想要捡漏的人也是大有人在。
　　这个时代，甘愿为宝物赌上性命的人多不胜数。
　　周辰能够出现在这里，或许也抱着搏一搏的心思。
　　眼下他迟迟没有上来，而两兽身上又没有他的气息，那么他趁着自己等人对付两兽的功夫潜入水底的可能性很大！
　　“该死的，我们被他利用了！”秦争有了猜测，怒喝出声。
　　姜正浩也是气急败坏怒骂：“好一个周辰，我们利用他吸引水下盘踞的生物，他利用我们挡下它们，自己趁机下水，一辈子抓鹰，没想到今天竟让小雏鹰啄了眼睛！”
　　姬明章听了两人的话语，虽然没有说话，但心中也是这样认为了，他看了一眼和两兽争斗的族人，对着其中一人喝道：“明义，你来持绳，我下去看看！”
　　此时，秦争、姜正浩也对着族人交代了几句，有姬家困灵绳在，对付这两头被拖上水面的进化生物不在话下。
　　随后，秦争、姜正浩以及姬明章三人迅速的沉入水底，急速下潜。
　　一千多米的距离对于三人来说实在算不上什么，哪怕是在水底也一样，仅仅只是几个呼吸的时间，他们就看到了那个倒扣在水底的白色屏障。
　　靠近时，他们也是在第一时间看到了站在鼎口处的陈宗，更是看到了在他面前悬浮的两部古卷。
　　“周辰——！”
　　隐约的声音让陈宗抬起面盘，当他看到秦争三人时面色骤变，没想到他们这么快就赶来了。
　　“这下糟糕了！”
　　思绪急转间，三人扑向了屏障。
　　然而，奇怪的事情发生了。
　　三人在触碰到屏障的刹那，直接就被一股强大的力量震飞了出去，竟是无法如同陈宗那样进入其中。
　　感受到这个变故的三人神色变幻，分外难看。
　　他是怎么进去的？
　　姬明章：“周辰，将东西拿出来交给我，你就是我姬氏族人！”
　　“周辰，我姜氏乃是封神一族，入我族，这个时代有你一笔！”姜正浩略带自豪的说道。
　　秦争：“周辰，我秦氏乃千古第一帝秦皇之后，入我氏族，前途无量！”
　　看着三人不能进入屏障内部，陈宗稍稍松了一口气。
　　只是，要他将眼前这两部古卷拿出去是万万不可能的，因为其中一部古卷里记载的重瞳之秘太过惊人，他不可能让除了自己之外的第二个人知晓！
　　想到这里，他回头盯着混沌分开的鼎内。
　　“回去。”
　　右手连续拍了拍两部古卷，它们很自然的重新卷起，继而重新沉入鼎内。
　　分开的混沌再度散开，弥漫鼎内，再也没有了两部古卷的踪影。
　　“周辰，你敢！”
　　“入我姜氏，我姜正浩保你离开此地！”
　　“入我秦氏，谁都奈何不了你！”
　　“我姬氏乃周朝之主，入我氏族，未来可期！”
　　陈宗看着屏障外的三人，眉头紧锁，实在想不出这样的局势他该如何破解，是，屏障是能够护住他，可他总不可能一辈子待在这里吧？
　　要如何出去呢？
　　就在此时，身下的九鼎忽然闪烁起神秘青光。
　　鼎身上所雕刻的山河图案竟像是活了过来，栩栩如生，光影流转。
　　嗯，这是什么意思？

第二百六十章 三大世家，我陈宗在南疆等你们！
　　屏障内，陈宗一跃而下，凝视着鼎身上浮现的山川光影图。
　　眼前的三足青鼎已经可以确定就是大禹圣王所铸造的九鼎，是以它的任何变化都应该有着某种寓意，不会无故如此。
　　此时，屏障外的秦争三人也是看到了九鼎上浮现的山川光影，眼睛里闪烁着异样光芒。
　　显然，拥有悠久历史的他们似乎知道那些山川光影图所代表的含义，但他们却保持着沉默，没有说话。
　　“周辰，出来吧，你不可能一辈子呆在里面的。”
　　“入我姜氏，万事大吉！”
　　“秦氏才是最强的！”
　　“哼，姬氏曾是周朝之主，我不想重复第三次了！”
　　陈宗没有理会他们三人的话，而是专心研究起眼前的山川光影图。
　　慢慢的，他似乎发现了一些端倪。
　　在这个浮出鼎身的山川光影图上存在一个又一个光点，而这些光点所在的位置遍布华夏各地，甚至还有一些弥漫着朦胧气体的未知区域。
　　“看起来这光影图好像是一个地图，这些光点……”
　　屏障外，看到陈宗抬手想要去碰触那些光点的秦争三人猛地挑眉。
　　姜正浩双目微眯，开口说道：“别碰，那是传送图。”
　　即将触碰到光点的手指随即停下，陈宗抬头看向三人，带着几分诧异。
　　姬明章和秦争没有恼怒姜正浩将此事说出，因为一旦陈宗触碰到那些光点，那么就会从此地消失，到达相应的地点。
　　三大世家历史悠久，所知所晓的事情自然也是多不胜数。
　　传闻中大禹铸造的九鼎乃是一宗镇世宝器，拥有神鬼莫测之能，而对于它，哪怕是三大世家的人也所知甚少，但他们也不是一无所知。
　　比如这雕刻在鼎身上的传送图。
　　三大世家内的古籍中记载，九鼎上的传送图涵盖了华夏各地，其中甚至包括传说中的黄泉地府，以及九天上的仙庭古地等众多奇妙之地。
　　只需轻触相对应的光点，那么就会被瞬间传送过去。
　　所以说，眼下要是再不开口，那陈宗岂不是要被传送走了？
　　听完姜正浩的叙述，陈宗这脸上不可抑制的露出了几分笑意，难以离去的难题就这样迎刃而解了。
　　三个人精一下就看穿了陈宗的小心思。
　　姬明章挑眉道：“周辰，传送图的范围也不过是在这华夏之内，你可千万不要想着传送到华夏之外，那些地方现在是什么样谁也不知道，你要是过去了，生死先不说，但应该是永远也回不来了。”
　　秦争：“无论你传送到华夏何处，以我们的手段，轻易就可以找到你，这和你走出来又有什么区别呢？”
　　“是啊，现在就出来，省得麻烦。”
　　听着三人的话语，陈宗终于开口了：“出来？你们当我周辰是傻子吗？我现在要是出去的话，除了死之外，没有第二条路可以走。”
　　姜正浩：“我说了，入我姜氏，保你无恙！”
　　陈宗呵呵一笑：“是吗？就你一个人可以在他们二人手中保下我？”
　　姜正浩腰板一挺：“自然是可以。”
　　陈宗立刻回道：“好，那你先杀了他们两个，这样我就相信你了。”
　　这话让姜正浩的眉头再次紧锁起来，先不说他能不能以一己之力斩杀两人，即便能杀死，他陈宗也不一定会入姜氏。
　　没有任何保证的前提下，姜正浩不可能大动干戈，和两人拼命，当然了，其他两人也不会。
　　“看看，谎言不攻自破了吧，呵呵。”
　　姬明章开口：“周辰，无论如何，你总归是要出来的，不是吗？”
　　陈宗：“我可以到其他地方去，然后随便往没有人烟的广阔山林里一钻，你们真的能找到我吗？”
　　三人脸色一放，略显铁青。
　　没错，正如陈宗所说，他要是这样做了，确实难以找到，毕竟这个时代不同于曾经的华夏，到处都是科技天眼，但凡冒头，立刻就能分辨出来。
　　在这个时代，人类全都龟缩在安全区里，广阔的野外已然先行一步，回归到了原始环境，几乎是相当于华夏人类的盲区，陈宗要是往里头一钻，即便是三大世家也不可能轻易找到。
　　“哈哈，你们的神色已经告诉我这个想法的可行性了，那么再见了三位前辈~”
　　姬明章见状，猛地喊道：“周辰，你是可以藏，但是你的家人呢？”
　　笑声戛然而止。
　　沉静了许久的陈宗缓缓抬起面盘，冷如冰霜。
　　“信不信，你们要是敢动我家人一下，未来……后悔的一定是你们！”
　　姜正浩：“未来会不会后悔我们不清楚，但眼下要是让你走了，我们就一定会后悔了，你觉得呢？”
　　此时，秦争微皱眉头，依照他的性格，以家人威胁是最无耻的，他从不这么干，但他也没说话，因为此刻似乎只有这个手段可以留下陈宗了。
　　姬明章无惧陈宗愤怒而阴狠的目光，挑眉道：“出来吧，你没有选择的。”
　　“谁说我没有选择？”
　　没等三人开口，陈宗快速说道：“我会离开这里，传送到一个地方，而我也会在那个地方等着你们，动我家人算什么本事，想从我身上得到东西，那就直接来抢，我周辰……等你们！”
　　说完，陈宗大大方方的抬起手，指了指南云省以及西广省相连的庞大古林。
　　“我会去南疆，也不会走，前提是我家人无事，不怕告诉你们，九鼎内的两部古卷记载着不得了的东西，除非你们能进来，否则的话，这个世界上只有我周辰一个人知晓。”
　　“一旦我家人出事，我会立刻自杀，让这个天大的秘密彻底消失！”
　　说完这话后，陈宗不管三人难看的脸色，抬手点了点处于南疆区域内的一个光点。
　　立刻，一股奇妙的感觉笼罩全身。
　　在姜正浩三人闪烁的目光中，陈宗的身影开始虚化。
　　“南疆，我等你们！”
　　话音尚未落下，陈宗的身影已是彻底虚化，直至消失。
　　“该死的！”
　　第一时间，姜正浩三人冲出水域。
　　“速速去查一这个周辰的底细，找到他的家人，控制住！”
　　“立刻通知族内，派人赶往火速南疆，我先去了！”
　　“南疆，速去！”
　　“通知秦主，派人去南疆，快！”

第二百六十一章 重瞳之秘，太上魔胎
　　南云省以及西广省拥有着整个华夏最为繁盛的森林地带，发展自昆仑神山的横断山脉横穿两地，留下了这片自古以来就孕育着诸多诡秘的南疆。
　　古称十万南疆，意指其之广袤。
　　神魔之门开启后，南疆亦是走向了复苏之路，繁盛的动植物让这里自成一国，是现今华夏地域内，进化生物品类最繁杂，拥有着最丰富生物链的地域。
　　清风吹拂，在无尽林海上空掀起道道令人舒适的绿色涟漪。
　　某一时刻，位于南疆中心区域的某座奇秀山峰的山腰处，满是枯叶的地表忽然亮起神异光芒，隐约间有一个复杂的光图在枯叶下显化。
　　紧接着，虚空中有诸多光芒凭空浮现，交汇于此，慢慢的，当光芒亮到肉眼不可直视之际，一个黑影凭空浮现。
　　几秒后，陈宗踩着枯叶，走出光影。
　　环视着周围高达数十米的巨木，眺望远处苍莽山林，陈宗深深的被震撼到了。
　　“太神奇了，空间传送，这样的手段竟然真的存在！”
　　很快，惊叹的情绪消失了，只因摆在他眼前的还有三大世家这个天大的麻烦。
　　陈宗非常清楚，只要他没事，家人就不会有事，最多是被控制住，而一旦他被逮住了，那家人才会有麻烦。
　　或许你会奇怪眼下传送到南疆这片区域等待三大世家的到来，和他陈宗直接走出屏障之地不是一样吗？
　　不不，陈宗之所以这么做是为了拖延时间，而在这段时间里他可以参悟古卷里记载的一门有别于太上封神经的功法——太上魔胎功。
　　初见这本功法的名字时，陈宗有些奇怪怎么又是以‘太上’开头的功法，觉得自己好像和‘太上’二字特别有缘。
　　但他也没多想，毕竟有这么好的功法，谁还会在意名字不名字的。
　　不同于‘太上封神经’，这部‘太上魔胎功’是主导肉身强度的功法，修两条炁脉，一生一死，而后构建生死大镇宫，可超脱生死，不入轮回。
　　具体修炼细节陈宗尚未研究，不曾领悟，而他拖延时间，就是为了参悟这门功法，继而和三大世家的人碰一碰。
　　陈宗确实非常惜命，可他也不是没有骨气之辈，三大世家想要他俯首称臣也不是那么容易的。
　　九鼎内，除了记载着‘太上魔胎功’的古卷之外，另外一卷古卷则是记载着有关于重瞳的一些讯息。
　　虽说记载着重瞳的信息，但陈宗怎么看都觉得上面的内容也有些点扯皮的感觉，该说的含糊不清，倒是关于重瞳的四个阶段阐述的比较全面。
　　首先就是重瞳的跟脚问题，其上说得也简单，言明这重瞳诞生久远，是来自人族的一位大人物。
　　嗯，就是说这眼睛原本是那位大人物的眼睛。
　　陈宗很疑惑。
　　这话的意思在他的认知理解中不就是基因传承，又或者血脉延续吗？
　　要是按照这种想法分析的话，那拥有重瞳的大禹圣王、项羽等人和陈宗是什么关系？祖先吗？
　　扯淡！
　　逻辑完全就不支持。
　　陈宗也是有族谱的人，上面可没有说他的祖先里有大禹圣王，乃至项羽这样的大人物，再说了，姓氏完全对不上。
　　陈宗甚至大逆不道的想着，是不是自己哪个祖上的老婆不守妇道，暗地里和拥有重瞳的大人物搞上了，给某个倒霉的祖上带了一顶绿帽子。
　　当然了，这么久远的事情陈宗自然不可能想清楚，是以他也不在胡思乱想，总而言之，眼下他拥有重瞳就对了，不管是怎么来的。
　　重瞳的根源问题不想了，那就只有关注它的四个层次了。
　　按照古卷里记载，重瞳存在四个层次。
　　第一层：虚妄重瞳，这个层次的重瞳可以看穿世间一切假象，直达真相。
　　第二层：大衍重瞳，这个层次的重瞳除了拥有虚妄重瞳的能力之外，又多了一项新技能，那就是推演一切事物，洞察本质。
　　第三层：因果重瞳，这个层次的重瞳据说可以看穿每个人的命运以及身上的因果线。
　　嗯，陈宗简单的将这个层次的重瞳能力比作了算命先生。
　　第四层：本源重瞳，这个层次的重瞳简直让陈宗觉得完全就是在扯淡，天方夜谭，说是目光可以跨过时间长河，凝望古今未来，时间以及空间的壁垒在其面前形同虚设。
　　当然了，除此之外，重瞳还自带一个能力，那就是‘势’。
　　当时在云雾山脉时，那个飞天鸟人忽然一动不动继而被陈宗一枪穿爆就是‘势’的展现，它是一种类似精神威慑的能力，这个能力会随着本身实力的成长而增长。
　　陈宗觉得自己要是走到本源重瞳的地步，那和无所不能的神有什么区别？
　　除了重瞳的境界层次之外，陈宗最为关心的还是重瞳的修炼之法。
　　问题就在这里了，古卷里竟然没有记载关于重瞳的修炼之法？！
　　所以，野性生长？自然生长？还是自生自灭？
　　简直就是看了一个寂寞啊。
　　从传送之地离开的陈宗看了一眼临近黄昏的天色，收敛气息，要在天黑前找到一个安全的隐匿之地。
　　三大世家的人应该很快就会抵达十万南疆了。
　　事实上，陈宗之所以选择传送南疆，并不是随即选择，而是考虑到这里的地势极其复杂，面积庞大，即便三大世家的人找到这里，想要找到他这个躲起来的人，恐怕也需要耗费不少的时间。
　　这个时间有多长他不知道，他所能做的就是尽快的参悟‘太上魔胎功’，最好是能够开辟出一条炁脉，这样一来，他的实力就会得到一个很大的提升，初步拥有了一战之力。
　　‘太上魔胎功’里记载着层次境界让陈宗判断出了姬明章等人的修为境界。
　　里头言明，天人炁脉中的镇宫境要是完成的话，人就能实现肉身飞天的境地。
　　在龙门山的时候，姬明章他们可没有肉身横空，这就说明他们至少没有达到镇宫境圆满，成就完整镇宫。
　　秦阳等三大世家的优秀青年修为在凝脉境层次，而姬明章等人的实力又强过他们，所以说，他们的修为层次只会是在镇宫境，还是没有彻底构建完成的镇宫境。
　　‘太上魔胎功’极其强横，若是能够凝聚出一条炁脉的话，再配合‘太上封神经’的封镇之法，陈宗觉得就初步掌握了与三大世家周旋的实力。

第二百六十二章 秦主之令，郁闷秦争
　　“封锁关于周辰的事情，切莫让其他人收到消息，以免南疆之行横生枝节。”
　　“不需要你用纸包住火，只要把消息压住十天半月就好了，他以为南疆广阔我们就找不到他了？太小瞧我们了。”
　　来自姜正浩三人的指令不断传递给族内之人，这三尊庞然大物也第一时间运转起来，展现能量。
　　姬家，姜氏，秦族。
　　这三大世家存在的时间极其久远，年纪最轻的秦族据传是千古第一帝秦始皇的后族，其族存在的时间也超过了两千五百年，正朝着三千年时光大步迈进。
　　秦族尚且如此，更别说更为久远的姬家与姜氏了。
　　江山易主，山河轮转，王朝不断的交替更迭，而他们三族却始终隐藏在人后。
　　这漫长的时间使得他们的势力根须遍布整个华夏，哪怕是梁景成这样的军方高层也弄不清这三大世家的根须到底扩散到了什么地步。
　　所以，尽管陈宗以‘周辰’的假名在龙门山行事，可当三大世家开始着手调查他的底细时，属于他的所有信息也很快的被查个底透。
　　姬明章、姜正浩、秦争。
　　此时的三人正各自乘坐着战机赶往南疆，在这个时代，也就他们这些人敢乘坐战机招摇过境，哪怕是战机因为被进化飞禽袭击而坠落，他们也有能力安全着陆。
　　战机里，三人都在查看关于周辰，哦不，是陈宗的信息。
　　三族势力庞大，直接将对方的信息全部挖出。
　　这让他们知道了周辰只是假名，对方的真名是陈宗。
　　“陈宗，千岛城公民，年龄十九，以身体领域天赋S+的成绩进入东珠学府……在东珠学府期间担任风纪会成员期间，查破了落日国流民所建立的株岛财团，反杀一个从战场回归的风系觉醒者……
　　“……云雾山脉展现潜力，力挽狂澜，镇杀H博士麾下的几名基因战士……”
　　“同年，前方战线突发情况，急缺战斗人员，是以提前进入防御前线……”
　　“终南山时，展露出他所隐藏的另一个天赋生命元素，注：推断其生命元素是先天觉醒的精神力能力。”
　　先天觉醒的精神力生命元素！
　　看到这句话时，姜正浩三人眼神微颤。
　　再然后就是龙门山的周辰了。
　　信息简单的概括了陈宗从天赋测试开始到龙门山的事迹，简洁明了，之后是陈宗家人的信息，父亲、母亲以及外公。
　　只不过关于外公周延霆，他们却并未查到过多的信息，简单的说是一个长期居住在乡镇里的老头。
　　浏览完关于陈宗的信息后，姬明章抬起了脑袋，凝视窗外的蓝天白云。
　　他的内心极其震惊。
　　这短短的数百字透露出了一件惊人的事实，那就是陈宗的成长速度惊人的快！
　　说起来，关于对方身体以及精神领域皆是拥有极高潜力的事情他们并不是太在意，双领域之说只是遵照华夏军方颁布的修炼体系而产生的，而对于三大世家的人来说，修行层次根本就不是这样分的，真要按照这个标准的话，他们世家里多得是双重领域的人才。
　　他们所震惊的是陈宗的成长速度！
　　不到两年啊，一个没有任何底蕴的普通青年就走到了天人炁脉的破府境！
　　之前他们以为陈宗是来自某个家族，也是那个家族极力培养的英才，是以也没有太过惊讶，可此刻发现，他竟然出身普通。
　　这其中的差别就是资源堆集的差别。
　　在这个时代，在三大世家眼中，想要在修行之路有所成就，需要三个条件，运气、资源、天赋。
　　而在这三个条件之中，天赋属于末尾，运气第一，资源第二。
　　普通出身的陈宗能够在两年内走到这一步，首先排除资源的可能性，那么他所拥有的就是运气和天赋。
　　运气，气运也。
　　“这家伙的气运恐怕极其昌盛，若是能够将其拉到家族来，必将可以为我族的气运添砖加瓦。”
　　气运之说在世人眼中向来是虚无缥缈的东西，可在高深修行者的眼里，这东西是一种极其可怕的存在。
　　自古以来，气运强盛者有一个外号——天选之子。
　　“看来还是要先礼后兵，若是对方肯加入我族，那自然是皆大欢喜，若是不愿，那就必须将其扼杀在摇篮里，以免日后遗祸本族。”
　　此刻，姜正浩、姬明章以及秦争三人的想法不谋而合。
　　……
　　秦争所在的战机。
　　“秦争大哥，族内传来通讯请求。”
　　“接。”
　　当一个眉宇间蕴含强大威势的男性身影从光影传机中投射而出时，秦争和身旁之人神色一惊，而后立马单膝跪地：“参见秦主。”
　　“嗯，秦争，立刻返航，关于陈宗的事情我们秦族不参与。”
　　听到这话，秦争错愕至极的抬起脑袋，看着秦族，激动大呼：“为什么啊秦主，难道传回去的消息您没收到吗？那陈宗可是在九鼎之内浏览了两部古卷，九鼎，大禹圣王所铸的九鼎啊！隐藏在里头的古卷必定蕴含天大的秘密！”
　　秦主：“我知道。”
　　“既然知道，为什么不参与，我们要不参与的话，让姬家或者姜氏得到两部古卷上的秘密还得了？”
　　秦主：“我自有打算，你无需多想，行令即可。”
　　“秦主！这……”
　　“秦争，我再说一遍，陈宗的事情我们秦族不参与，立刻返航。”
　　“秦主！”
　　秦主根本不管瞪成牛眼的秦争，挂掉了通讯。
　　战机里一片沉静。
　　半响，驾驶战机的秦族人眨了眨眼睛，小声问道：“秦争大哥，我们回去吗？”
　　秦争抬眼瞪了对方一眼，吼道：“废话，秦主都发话了能不回去吗？你小子的脑子里装屎了吗？”
　　“额……”
　　郁闷不已的秦争发泄似得一拳砸在地板上，立刻，整个战机一阵摇晃，可把其他人吓坏了。
　　“卧……秦争大哥，你火大就火大，可别把战机搞废了啊，会死人的！”
　　“我是真不明白，为什么不参与，到底是为什么啊！”
　　“秦主行事一定有他的深意，秦争大哥就不要多想了吧。”
　　闷闷不乐的秦争怎么想怎么不解气，猛地，他抬起脑袋，对着身边之人说道：“浩子，把陈宗在龙门山的事情还有身处南疆，以及姜氏与姬家已经派人前去的消息传给军方，妈的，我不解气，谁也别想好过！”
　　“是，马上！”
　　“对了，还有他们要去控制陈宗家人的事情也不要落下了！”
　　“嗯嗯！”

第二百六十三章 三方人马
　　京北有一处地方名叫龙山，位于京北城市安全区的郊区之地，比邻一座水库，草长莺飞，绿木成林。
　　在这座几乎不能称为山的低矮山丘中，耸立着一座建筑群，而这就是梁景成口中的龙阁本部。
　　龙阁的建筑风格相当复古，类似于古华夏的官家府邸，白墙红砖，亭台水榭，涓涓而过的溪河从花园里的拱桥穿过，汇聚成一个又一个院内池塘。
　　此时，在龙阁内部一个拥有八个座椅的圆桌前，三个气势沉稳的老者端坐在椅子上。
　　三人坐定之后，一个身穿白色复古唐装的老者开口说道：“从秦家传来消息，龙门山九鼎之中藏着两部古卷，已被陈宗浏览。”
　　“陈宗？”
　　剩余的两个老者又一次听到陈宗的名字，皆是露出了几分惊讶之色。
　　“他怎么会在龙门山？”
　　“这孩子很活跃啊，哪里危险去哪里，呵呵。”
　　“别管他为什么会在哪里，说是他被九鼎上的山河图传到了十万南疆，此刻姬家与姜氏已经派遣了许多高手前去围堵，想要得到他浏览的两部古卷内容。”
　　一老者皱眉道：“秦家为什么没去围堵，反而将消息传给我们，这其中会不会有诈？”
　　唐装老者点头，沉声道：“或许有诈，但无论如何，我们必须派人去十万南疆，这个叫做陈宗的青年我们听说了许多次，也是镇龙使的人选之一，成长速度极其惊人，难能可贵的是他愿意投身护国队伍，这样的人，哪怕是三大世家联手设置的陷阱，我们也应当前去营救！”
　　“嗯，不过我还有一个问题，既已发现九鼎，三大世家的人为何舍近求远，去围堵陈宗，而不夺取九鼎呢？”
　　“据传九鼎外存在一个禁制，三大世家的人无法进入。”
　　无法进入？
　　“陈宗是怎么进去的？”
　　“不清楚。”唐装老者起身道：“行了，废话就不多说了，我已经通知其他分于各地的五个老友赶往南疆了，我们也立刻动身吧，另外，老谢，你让陈龙立刻带人去千岛城，陈宗的家人就在那里，姬家和姜氏已经派人去进行控制了。”
　　“明白。”
　　“行，那就动身吧。”
　　……
　　在陈宗从九鼎传送至十万南疆后的两个小时，尚未进入古林中的姬明章以及姜正浩先后收到了龙山方面的行动信息。
　　“龙山方面为什么这么快就得到消息了？”
　　“水下之事就我们几个在场，我们不说，谁知道陈宗传送到了十万南疆？”
　　“秦争呢？他为什么还没到？”
　　“查，立刻去查一查秦争以及秦家的动向。”
　　没多久，姬明章和姜正浩也得到了自己想要的信息。
　　姬明章皱眉：“这个秦争和秦族是怎么回事？竟然放弃了这次行动？”
　　“九鼎内的古卷必定不凡，即便是我们三族也是垂涎不已，秦族怎会放弃？到底因为什么？这个秦争到底在想什么？”姜正浩皱眉思索，但却无论如何也想不通。
　　这个问题别说他们想不通了，就是秦争自己的也想不通，所以，他们就算想破脑袋也想不出个所以然来。
　　姬明章：“哼，这个秦争，自己放弃了也就放弃了，竟然还把消息传给军方，真是够贱的！”
　　“也好，少了一个竞争对手，龙山八老吗？呵呵。”姜正浩再度传了一个消息给族内，让族中多派一些高手过来。
　　姬明章：“让去千岛城的族人动作快一点，莫要让龙阁的人坏了大事。”
　　千岛城，陈宗出生的地方。
　　临近黄昏，老旧的小区内，一支气息强大的队伍带着周倩夫妇走出了小区，两人脸上没有多少惊恐，但却流露出了几分担忧之色。
　　这支队伍来自姜氏，而他们为了更快的将周倩等人带走，减少不必要的动静，声称他们是军方之人，此次前来是要带他们去一个安全区，原因是他们的儿子陈宗在前线和一些世家干上了，所以需要对他们进行保护。
　　周倩夫妇说白了也是小市民，哪里见过这种阵仗，惊慌之间也是没办法冷静的思考，傻乎乎的就随着他们离开了小区，登上车队，迅速离开。
　　在姜氏一族前脚带人离开小区，姬家的队伍后脚就到了。
　　扑了个空的姬家人很快就查到人已经被姜氏带走了，面色难看，他们不敢耽搁时间，立刻追击而去。
　　此时，姜氏似乎也明白姬家人就在后面，车队未停，迅速的离开千岛城，直接朝着姬家方向急行而去。
　　另一边，姬家人离开小区后，几个浑身散发着军人气息的人影也赶到了这里，而他们就是龙山方面派出的以陈龙为首的队伍。
　　“该死的，还是晚了一步，走，人还没走远，追！”
　　一时间，三支队伍一前一后冲出了千岛城。
　　姜家人离开时经过了城外的堡垒关卡，而从他们离去的方向，陈龙也立刻判断出了陈宗父母此刻在谁的手上，知道朝哪个方向追击。
　　十万南疆边缘，姬明章和姜正浩并未立刻进入其中。
　　里面很大，一两个人进去根本没有任何作用，需要团体性的、有规划的搜寻，这样的效率会更高。
　　此时，姜正浩和姬明章各有喜忧，原因就是陈宗的父母目前正被姜氏控制在手中。
　　姬明章传去信息：“他们一定想要把陈宗的父母带到姜家，沿路追下去，让破府境的族人不要坐车，先行一步，截住姜家的队伍！”
　　另一边，龙阁的陈龙和几名破府境的队员也舍弃了越野军车，先一步消失在山林里。
　　野外地势复杂，车辆行驶难免需要弯弯绕绕，速度远非破府境的强者可以比拟的。
　　姜正浩面带微笑。
　　“呵呵，这陈宗的父母既然被我姜氏先控制住了，那谁都别想夺走了！”
　　有陈宗的父母在手，那就是掌握了主动权，一旦寻到陈宗，完全能够让他不做抵抗的跟自己回去。
　　陈宗看起来可不像是那种可以不顾家人安危的狠心人。
　　夕阳斜下。
　　在千岛城百里的一片竹林旁边，姬家的四名破府境强者终于追上了姜氏的车队。
　　“停下，将人交出来！”
　　姜氏车队上很快走下一名青年，微笑的看着他们：“哎呀，这不是姬家的前辈们吗？交人？交什么人啊？”
　　姬家的四名破府境强者看着对方这幅态度，面容微变，有两人迅速检查了一边车辆，摇头道：“人不在！”
　　“哈哈，你们知道破府境的速度比车快，我们难道就不知道吗？”
　　“我姜家的四个长辈已经扛着人离开了，一百多斤而已，影响不了速度，你们是追不上的，嘿嘿。”
　　不远处，陈龙几人二话不说，转身继续追击姜家的破府境人员。

第二百六十四章 周延霆现身
　　山林间，姜氏的四位破府境强者飞速前进，周倩夫妇被两人背着，金蓝二色炁流化作两个屏障，为他们挡住了急速飞驰中的猛烈劲风。
　　此时，其中一人像是受到了什么消息，扭头对着其他三人说道：“他们已经追上车队了，现在正朝着我们追来，不要停，一路跑到族内。”
　　“没问题。”
　　就在此时，一股强大的威压从不远处的山峰上直冲而来。
　　四位破府境的姜氏族人在察觉到这股突如其来的威压时，受惊停下，惯性让他们在山道上滑行了相当长的一段距离。
　　四人顺着这股毫不掩饰的威压抬头望去，只见不远处的山峰上有一道人影一跃而起，随即横渡数百丈距离，如彗星般坠落。
　　这般坠速，必定引来震动，然而出乎意料的是，当对方落地时，竟只是掀起一阵微风，并没有想象中的重坠情景。
　　这一幕让四人暗暗咋舌。
　　“好变态的控力，那股强大的惯性被他卸到哪里去了？”
　　姜氏一族的四位破府境强者严肃的看着眼前这位陌生老者，没等他们开口，一人背上的周倩惊喜道：“老爸！”
　　周延霆笑眯眯的看了周倩一眼，点头道：“嗯，好久不见啊倩倩。”
　　老爸？
　　陈宗的外公周延霆？
　　信息里不是说这个老头就是一个窝在乡镇上的寻常老头吗？
　　从山峰上一跃而下，横渡数百丈距离，落地如叶，这也叫寻常？情报组的人是被策反了还是脑子长屎了？
　　布衣，布裤，布鞋。
　　周延霆的穿着非常朴素，然而他此刻所释放出的宛如大山般沉重稳固的气势让四个姜氏族人呼吸放缓，手心冒汗。
　　“几位也听到她喊我什么了吧，把人放下，我给你们一条生路。”周延霆面带笑意的说道。
　　领头的姜氏族人深吸了一口气，露出一个友善的笑容：“老先生，你可能误会了，我们也是为了保护两人的安全。”
　　“行了，你们这些姓姜的我又不是不知道，眼下十万南疆的事情我也清楚，骗骗我这傻里傻气的女儿还行，骗我？想多了，我数到三，不放人就不要走了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　‘三’字还没落下，姜氏四人中的其中一人就陡然发难，先下手为强。
　　“老家伙，不要以为我们怕了你！”
　　只见那名姜氏族人浑身涌动出一股宛如山雾般的炁体，长发飞扬，而更加惊人的是从他袖子中飞出的一个小东西。
　　小东西？
　　不不！
　　那个四四方方的小东西在冲出袖子后，绽放出黄褐色的光芒，随之在周倩夫妇见鬼似的目光中迎风暴涨，转瞬间就成了一个小屋大小的铜黄大印，宝光阵阵，狂风伴生。
　　“幸好出来时带出了族内的宝具，哼！”
　　铜黄大印带着山色宝光，朝着周延霆当头镇去，期间有一股禁锢之力卷出，封锁四方，让他无法轻易逃离。
　　“老爸，小心啊！”周倩何曾见过这样的情景，而当看到那个恐怖的东西直径砸向自己的老爸，顿时急了。
　　在姜氏四人放松的目光中，铜黄大印结结实实的砸在了周延霆身上。
　　“呵呵，我还以为他有多厉害呢，原来这般的羸弱，一下就解决了。”
　　就在此时，姜氏四人脸上刚刚露出的笑容像是被胶水黏住了一样，瞬间僵固。
　　颤抖的目光凝聚在周延霆好似托天般的右手上，其上，绽放宝光的大印不断颤抖，炁流涌动，但却怎么也无法落下。
　　“单手托住黄山大印，这，这怎么可能啊！”
　　“此人不可敌，走！”
　　话音落下，四人转身就要逃，然而那名施展黄山大印的姜氏族人神色再变，竟是难以将宝器收回了。
　　定眼一看，他的魂儿都要被吓飞了，竟是周延霆的右手五指不知何时扣入了大印内部，裂痕蔓延。
　　五指抓破黄山大印？！
　　这到底是什么人啊，这么恐怖！
　　“想走，晚了！”
　　周延霆随手一甩头顶的大印，像是扔出了一座山峰，砸在众人的前方。
　　轰！
　　烟尘四起，遮挡视线。
　　“小心！”
　　似鬼魅般出现在那名控制黄山大印的姜氏族人面前。
　　吼！
　　似虎啸响起，凌厉而霸道的虎爪突破了他的层层防御，锁住了他的脖子。
　　咔嚓！
　　伴随着颈椎被捏爆，他无力的摊倒在地，作为一名破府境的强者，若只是单纯的颈椎被毁，并不会立刻死亡，甚至于还可以进行一段时间的活动。
　　但也不知道周延霆使用了什么手段，这家伙直接躺在地上，没了生机。
　　其他三个姜氏族人看到这一幕，差点没被吓死。
　　扭断颈部这种事情他们多少年没遇见过了，到了他们这个水平，能够以这种方式杀死他们的人几乎没有。
　　这样的场景只能说明一件事，那就是他们几个在对方眼里实在太弱了，轻易就能捏死！
　　“逃！”
　　此时，那两个背着周倩夫妇的姜氏族人直接将两人扔向远处，他们明白，此刻自己根本守不住两人，与其被杀死，不如将两人扔掉，让他分心的同时给予自己更多的逃跑时间。
　　半空中的周倩惊慌大叫，只是很快，她就露出了欣喜笑容，因为周延霆已经出现在了不远处，接下她轻而易举。
　　“老爸！”
　　那一刻，父亲和女儿的眼神在空中交错。
　　周倩的神色从欣喜转变为错愕，呆呆的看着周延霆从身边掠过，根本就没有接住她的打算，射向逃跑的姜氏族人。
　　砰！
　　周倩摔在了山地上，滚了好几圈，好不狼狈。
　　而此时，周延霆已经干净利落的杀了两人了，他继续掠向已经到达百米开外的第三人。
　　五秒不到，追上了。
　　很快，他再度反身，追向最后一个已然消失在周倩眼前的姜氏第四人，姜氏族人和他相差太大，根本就抵抗不了。
　　三分钟后，周延霆从山林中走出，笑眯眯的看着揉着屁股的周倩，笑道：“倩倩，没事吧。”
　　“老爸，你杀了人啊！”

第二百六十五章 两族进山
　　“老爸，你杀人了啊！真的没事吗？”
　　周延霆笑呵呵的说道：“没事，这些人都是犯罪分子，带走你们的目的就是为了要挟陈宗，我杀了他们不仅没罪，反而还有褒奖。”
　　听到这里，周倩立刻忘记了其他事情，紧张道：“那阿宗现在怎么样了？他在执行什么任务？怎么还有人类的犯罪分子来抓我们？他现在是不是特别危险？”
　　闻言，周延霆抬头望向西南方向的十万南疆，笑意不减：“宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来，有些事情他需要自己去经历，这样他才能面对未来的艰险。”
　　“老爸，你这话虽然有道理，不过……你要不还是去帮一下阿宗吧，毕竟我们就这么一个儿子，你也就这么一个外孙。”
　　周延霆看了忧心忡忡的周倩，点头道：“行吧，不过我得先把你们安顿好，不然又会有人来找麻烦了。”
　　说到这里，周延霆扭头看了一样千岛城方向，抓起周倩夫妇，迅速离开。
　　没多久，两支队伍就来到了这里，而他们自然就是姬家和龙阁的陈龙等人。
　　当两方人马到达这里时，立刻就看到了四具分散于各处的姜氏破府境的族人尸首。
　　“姜氏的四个破府境高手被人杀了，陈宗父母也不见了，谁干的？”
　　第一时间，姬家之人望向了龙阁的陈龙，而后者也看向了前者，双方的眼睛里都闪烁着同样的光芒，第一个猜测凶手可能是对方的人。
　　在这华夏这种，能够在这么短的时间里杀死四名姜氏破府境的势力以及人，一只手的数量都没有，印象中也就是与他们同为三大世家的姬家与秦族，另外还有龙山龙阁。
　　姬家带队首领：“别这么看我，我也刚到。”
　　陈龙：“谁不是呢。”
　　“检查一下尸体，看看能不能发现什么。”
　　眼下，秦族的可能性最大。
　　众人以为，想要杀死姜氏的四个破府境族人，杀人者绝对也是要全力以赴的，这样的话，从尸体上的致命伤处，可以较为容易的判断出对方的底细。
　　无论是姜氏、秦族还有姬家，包括龙山，他们对于彼此的技法都很熟悉。
　　伴随着两支队伍开始检查姜氏一族死去的四位破府境强者，众人的脸色逐渐凝重起来。
　　“三个被扭断颈椎，一个的眉心被一指洞穿！”
　　“从现场痕迹看来，这姜氏一族的四人竟然是在分散逃跑，但即便如此，依旧被逐个追上，击杀于此。”
　　“四人逃跑，逐个击杀，这就需要杀人者拥有绝对碾压的实力，杀一人根本不需要多少时间，否则的话，除非他有分身之术，不然不可能完成。”
　　“这里还有一宗破碎的宝器……是姜氏一族的黄山大印。”龙阁队伍里的一名队员捡起了尸体旁的小印，辨认一番后惊呼道：“黄山大印存在破损，看起来是被杀人者破坏的，从痕迹上判断，应该是被以纯粹的指力洞穿！”
　　“纯粹的指力洞穿黄山大印，难道是一个肉身超强的体修？”
　　“杀人痕迹不像是秦族所为。”
　　“陈宗的父母看来是被对方带走了，他到底是什么人？带走人的目的也是为了要挟陈宗吗？”陈龙眉头紧锁。
　　这时，属于姜氏一族的后续人员也出现在了不远处，当他们得知族内的四个破府境族人被杀后，怒不可恶。
　　“谁！到底是谁敢杀我姜氏族人！”
　　“禀报族内，无论是谁杀的，他都将承受我封神姜氏的怒火！”
　　随后，这里发生的事情很快就被传了出去。
　　姬明章：“神秘强者杀死姜氏四位破府境族人，陈宗父母不知所踪。”
　　姜正浩脸色阴沉，因为死得是他们的族人！
　　龙山方面则让陈龙继续搜寻陈宗的父母，务必找到对方。
　　关于控制陈宗父母的事情因为神秘强者的介入而陷入僵局，但姬家以及姜氏两族进入十万南疆寻找陈宗的计划并未因此取消。
　　深夜，三十名姬家族人，与姬明章汇合，其中镇宫境强者三人（包含姬明章），凝脉境强者三名，姜城虚也在其中，破府境强者十二名，剩余的十二名全是人初灵动境的强者，也就是超凡层次的高手。
　　姜家族人的人数和姬家队伍的人数相差无几，实力也大致相同。
　　当然了，以上的全是两族的同姓族人，除此之外，他们各自还有超过两百名家臣，这些家臣的实力参差不齐，大半都在超凡层次以下，只有几个处于超凡层次阶段。
　　而在姬氏一族的队伍里，姬霸的身影也在其中。
　　作为和陈宗有过一面之缘的姜城虚以及姬霸两人怎么也没想到，从终南山分别之后，会这么快的与对方再度产生联系，并且是在陈宗夺下了九鼎内两部古卷的情况下。
　　十万南疆，边缘。
　　一道光影投射在虚空上，画面中赫然是陈宗的模样。
　　姬明章对着眼前的两百多人说道：“都把他的样貌给我记清楚了，这次进入十万南疆里的目的就是找到这个人，记住，一旦找到，立刻通过‘千机鸟’传讯给我，切不可自私出手，明白吗？”
　　“谨遵七叔（七长老）之命！”
　　“好，进入之后，每十人为一大队，两人为一小队，从此地开始，分散开去，一寸寸的搜寻过去，任何地方都不要错过，当然了，要是遇到强大的生物，能杀就杀，不能杀就走，而后将地点记录下来，那些地方则由我还有另外两位长老亲自前去搜寻。”
　　“最后，姬家一项善罚分明，参与此次任务的家臣中若有人发现陈宗踪迹，立下功劳，我姬明章在此承诺，可让对方的女儿嫁入我姬家，孕我姬氏血脉！”
　　此言一出，在场的两百多为家臣当即眼冒精光，整个人跟打鸡血似得，干劲满满。
　　“好了，随我进林！”
　　与此同时，另一处地点，姜氏一族的搜寻队伍也涌入了庞大的山脉中，寻找陈宗的踪迹。
　　明月之下，秘洞之中，陈宗盘腿而坐，周身涌动着浓郁的生命元素，此时，这些生命元素正在经历着某种奇异的蜕变……

第二百六十六章 生死大镇宫之生命炁脉
　　直到陈宗开始修炼‘太上魔胎功’，并逐渐一点点理清头绪时，他才忽然意识到这门功法的诡异之处。
　　太上魔胎。
　　‘太上’二字陈宗倒是理解，取至高至圣之意，但魔胎二字他就不太懂了，主要是这个‘魔’字所代表的意思。
　　也不能说陈宗不懂‘魔’字的意思，之前在老家千岛城浏览网络的时候，或多或少也接触过有关‘魔’的意思，比如在一些复古的武侠剧里。
　　关于‘魔’的解释有很多，近代的大众意思，魔即妖，为邪物，魔头、魔鬼、魔徒、魔人，这些统统都是有关这个的关联定义。
　　不过因为陈宗加入过‘探究神话’的群，听里面的人谈天说地，偶尔涉猎，所以他也明白道教对于魔的更多解释。
　　譬如道教经典之义中有过这样的说法，说魔帝与仙帝同属一门之下，主司护卫与惩戒，为镇压之尊。
　　而经过陈宗的仔细推敲，这‘太上魔胎功’里的‘魔’并不是其中的任何一种解释，它所代表的意思好像是一种诡生之物。
　　所谓天地生万物，无论你是十恶不赦的罪人，还是九世善人，无论你是模样奇怪的杂毛牲畜，亦或者路边野草，这些都是天地之物，为自然诞生，顺天顺意。
　　而诡生之物就是违背了天地自然而诞生的东西，它的出现超出了天地的秩序，并非天地所孕育的自然之物。
　　按照‘太上魔胎功’的叙述，这门功法会在陈宗体内创造一个诡生之物，也就是魔胎，不是天地创造的它，自然也就不用遵循天地秩序，拥有难以想象的强大力量，而陈宗则会成为这股力量的接受者。
　　‘太上魔胎功’分三层。
　　第一层：魔胎初成。
　　第二层：生死轮转。
　　第三层：魔化太上。
　　每一层的说明叙述文字都有万字之多，相当复杂。
　　事要一步一步来，东西要一点一点吃，修炼自然也要稳扎稳打，步步为营。
　　此刻，陈宗集中思绪参悟的便是第一层魔胎初成之境。
　　这个境界最为关键的就是构建出生死大镇宫，孕育魔胎。
　　生死大镇宫需要的炁脉只有两条，一条为生，乃是生命炁脉，一条为死，名为死亡炁脉。
　　生命炁脉所涉及的力量陈宗本身自带，那就是生命元素。
　　偶尔，陈宗的脑海里会闪过一个荒唐的念头，那就是从他先天觉醒生命元素开始，自己的未来似乎就像某个导演手中的剧本一样，全给安排的明明白白。
　　太上封神经，太上魔胎功……这些东西感觉就是成套的修行体系。
　　之所以有这种感觉，除了这些因素之外，还有一点，那就是陈宗发觉自己领悟起这些复杂至极的东西，竟然出乎意料的快。
　　秘洞里。
　　庞大的生命元素在陈宗周围涌动，化作浓郁的碧绿雾炁，填满整个山洞。
　　在这股生命元素的影响下，山洞里开始以肉眼可见的速度长出许多新草，山洞外面的绿植更是不断疯长，画面惊人。
　　相比此前陈宗参悟太上人符时候的手印，眼下的手印更是奇怪。
　　只见闭眼盘坐的他，左手抬起，十指内弯，四指或曲或直，右手横于胸前，掌心朝下，五指捏印，传递出一股阴森恐怖之感。
　　期间，其口中默念‘太上魔胎功’内的神秘咒法，双唇轻颤间，竟有肉眼可见的秘文飞出，环伺周身。
　　这些秘文似蕴含不可知的力量，围着陈宗环绕许久，而后竟逐渐的融入到了生命元素中。
　　呼吸变得奇异，慢慢的，周围的生命元素亦是开始伴随着呼吸的莫名频率，以他的生命炁府为中心，展开了类似于潮起潮落的循环运动。
　　每当生命元素回潮时，周围的生命元素就会在极短的时间内回归到陈宗的生命炁府内，而当出潮时，整个生命炁府内的生命元素又会全部涌出体外，一点不剩。
　　山洞里草木渐盛，逐渐包围了陈宗的身子，山洞外绿绿葱葱，茂盛的植物彻底掩盖了洞口的痕迹。
　　一遍遍的潮涨潮落，秘文和生命元素的结合也随之越发的紧密，而这种不断加深的紧密正让陈宗的生命元素开始产生蜕变……
　　朝阳东升，隐没极西，昊阳独秀，明月携星，有时风雨有时晴，有时无阳有时缺。
　　十万南疆，姬家与姜氏人马仔细的搜索着庞大山林，在这片孕育着诸多进化生物的原始山林中，这样的搜寻让他们经常性的遇到进化生物。
　　战斗不可避免的爆发。
　　世界上大部分人以为，在这个进化时代，野兽生物的进化速度要快过人类，而这个说法其实是错误的。
　　精准的说法是，生物的整体进化速度快过人类，相比之下，小部分人类的成长速度则和最顶尖的一批进化生物不相伯仲，甚至更快。
　　这小部分的人就是类似于三大世家这样的人。
　　作为拥有悠久历史的家族，他们似乎早就从什么地方听闻了即将到来的时代，因此他们也早早的做好了准备，依靠着家族内珍藏的各种修行典籍，在这个时代一经拉开序幕的时候就已然走上了强盛之旅。
　　当这样的人闯入十万南疆时，那情景和最初时候，那些强大生物闯入人类生活区一样，屠杀、横扫、无法匹敌！
　　除了少数极其强大的进化生物之外，没有任何生物可以阻挡姬家以及姜氏二族的搜寻步伐。
　　而那极少数强大的进化生物亦不敢与姬明章以及姜正浩这些人硬刚，因为他们不仅个体实力强横，还掌握着非凡的宝器。
　　当今华夏，能够和姬明章这些掌握宝器的强大修行者抗衡的，只有各大名川大山内的顶级王者。
　　十万南疆里或许有这样的存在，但至今也没出现。
　　一个礼拜很快过去。
　　两大家族对于十万南疆的搜寻面积还不足百分之一。
　　不过无所谓，他们有的是时间与精力，耗得起。
　　龙阁八老也是早已抵达了十万南疆，但他们没有显露行踪，而是分成两队人马，暗中跟随着两族的队伍。
　　被茂密绿植掩盖的山洞里，陈宗的修行还在继续。
　　此时，弥漫在他周围的生命元素已经彻底改变了。
　　首先是色泽。
　　从最初的绿色变成了如今的纯白色，一股比之以往更加强大的生机从中传递而出。
　　与此同时，一条扭曲的、以白色生炁构成的炁脉从陈宗的背后显化而出，焕发强大生机。
　　炁脉周围布满着更为细小的脉络纹理，就好像一条放大了无数倍的经脉，一条联通人与天的经络。
　　它一点点的生长，朝着天地间生长，要让陈宗与天地相连。

第二百六十七章 好你个姜正浩！
　　陈宗虽然处于修炼之中，但对于生命炁脉的形成，以及它给自身所带来的的惊人变化都感受的一清二楚。
　　当宛如经脉的生命炁脉自生命炁府内延伸而出，扎根虚空之时，陈宗清楚的感应到了一股更为庞大的生命之力。
　　磅礴的生命之炁遍布天地，宛如一条庞大的生命长河，而他的生命炁脉便是将他和这条流淌于天地间的生命长河相连。
　　当二者相连的刹那，陈宗的双眸猛地睁开，黑白分明的眼底彻底化作生命白色，绽放三寸异芒。
　　他全身的毛孔都在释放着生命之炁，身躯更是在这股庞大的生机中登上了另一个更为昌盛的台阶。
　　噼里啪啦……噼里啪啦……
　　骨骼传来连绵声响，本就挺拔的身姿在此刻出现了些许调整，这让他的形体步入更加完美的境地。
　　彼时，暴涨数倍的生命气息终于还是引来了进化生物的注意，一头又一头兽王级别的猛兽争先恐后的朝着陈宗所在的秘洞冲来。
　　与此同时，和这里相隔差不多二十里的地方，姜城虚和另外一个姜家族人停下了脚步，扭头看向了陈宗所在的方向。
　　“那股气息……有人在凝聚炁脉！”
　　“会不会是陈宗？”
　　姜城虚：“过去看看不就知道了。”
　　炁脉这种东西是和天地相连的，因此这个过程中产生的炁息波动会非常强烈。
　　二十多里的距离对于姜城虚而言也就两三分钟的时间而已。
　　当姜城虚带着族人靠近秘洞时，他直接开口说道：“用‘蜂鸟’传消息给五叔：找到陈宗了！”
　　族人惊疑道：“找到了？在哪？”
　　姜城虚指了指不远处那个花草异常茂盛的山头：“那里，不会错的，前些日子我在终南山与他见过，其身怀生命元素，那股独特的生命气息我不会忘记的，他一定就在那里，快联系！”
　　“嗯，好！”
　　在族人施展‘蜂鸟’的时候，姜城虚凝视着不远处被诸多生物包围的山峰，暗暗心惊。
　　从终南山到十万南疆，这才多久，他就已经开始凝脉了。
　　说起来，关于陈宗的信息，姜城虚也是看过了，即便是他也不得不承认，陈宗的成长速度真的太惊人了，甚至可以说是有一些夸张了。
　　姜氏的‘蜂鸟’是一种流传自修行时代的联系方式，算是一种小伎俩吧，姬家的‘千机鸟’以及秦家的‘烽火狼烟’都属于这个范畴。
　　十万南疆里信号难以有效传递，而这种依靠‘炁’的传递方式，则不受信号之限。
　　当然了，有利有弊。
　　这种类似飞鸽传书的信息传递方式或许会碰到一些意外，使得想要传递的消息出现泄露、中断等等问题。
　　很快，一直精巧如蜜蜂般的木鸟从姬家族人的手中飞出，冲入山林里。
　　它仿佛具有生命，灵活的避开了挡在前方的各种障碍物。
　　……
　　南疆山林某地。
　　一名姬家族人由远及近，站在姬明章面前：“七叔，探子来报，姜正浩忽然动身，朝着东面方向急行而去。”
　　“姜正浩……难道是他们发现陈宗了？”身旁一位和姬明章年龄相仿的中年男子猜测道。
　　姬明章眯了眯眼睛，点头道：“能让姜正浩动身赶往的事情，大概率就是发现陈宗了，带路，跟上他！”
　　“是！”
　　话音落下，以姬明章为首的姬氏五人瞬间消失在原地，犹如五道长虹般在古林中急速穿行，速度极快，眨眼远去。
　　没多久，姬明章就察觉到了姜正浩的气息。
　　姬明章和姜正浩的修为相差无几，他既然能够感应到姜正浩的气息，那么后者自然也可以感应到他的气息。
　　此时，姜正浩的速度突然暴增，瞬间远去。
　　姬明章微微皱眉，随后也提升了速度，追了上去。
　　如此追赶了大概二十多分钟，前面的姜正浩忽然停下，站在了一株大树上，笑眯眯的看着出现在不远处的姬明章。
　　“姬明章，你这一直跟着我做什么？”
　　姬明章看着姜正浩的表情，心中的疑虑越来越重，终于，他意识到了什么，神色一沉，喝道：“好你个姜正浩，竟然骗我！”
　　“哈哈，姬明章，你这话好没道理，我怎么骗你了？我就是出来散个步，谁知道你跟个狗皮膏药似得粘上来，甩都甩不掉。”
　　姬明章深吸一口气，问道：“你们找到陈宗了？”
　　姜正浩也就是笑眯眯的模样，耸肩道：“你猜~”
　　姬明章立刻扭头对着身边的族人说道：“立刻回去，让族人跟上姜家核心族人们的动向，他们一定发现陈宗了！”
　　“姬明章啊姬明章，现在才反应过来不觉得太晚了吗？此刻，我姜家之人恐怕已经把陈宗带走了。”
　　听了姜正浩这话，姬明章的眼神猛地凌厉起来，以森然的语气说道：“带走？姜正浩，有我们姬家在，即便你们找到了陈宗，但想要将他带出十万南疆也不是那么容易的。”
　　“哼！那就走着瞧。”
　　……
　　草木大盛的山峰周围，将近二十个姜氏族人到达这里。
　　第一时间，领头的姜氏长老姜明昭冷酷挥手：“把这些畜生全部清理掉。”
　　“是！”
　　话音落下，这些姜氏族人随即扑向了被生命之炁吸引来的兽王群体，一时间，各种强大秘法在他们手中展现。
　　有人手握白炽雷霆鞭，卷向兽王，与之相触，哀嚎顿起，属于兽王的强悍体魄根本难以承受这样的雷刑。
　　有人气盖山河，肉身之强，轻易镇压兽王。
　　有人身环金色圣火，焚兽如纸。
　　在封神姜氏族人的面前，这些纵横山林的兽王真就是畜生，三两下就被清除了。
　　很快，姜明昭就带着姜城虚走近山峰，迎面而来的强盛生命炁息让他也为之惊叹。
　　“听闻陈宗掌握了生命元素，作为杂血人族，能够掌握这样的力量真是令人惊讶啊。”
　　姜城虚：“是啊，我曾让他成为我姜氏家臣，不过被这家伙拒绝了。”
　　“拒绝成为我封神姜氏的家臣，呵呵，或许他并不知道自己错过了什么吧。”
　　姜城虚正想接话，却忽然感应到生命炁息正在快速消退，他知道对方要出来了。
　　秘洞内，陈宗睁开眼睛，感觉整个人仿佛脱胎换骨，难以想象的舒服，脸上的笑容缓缓收敛，他也察觉到了洞外的情况。
　　“这么快就找到我了？”
　　陈宗轻叹一句，起身拨开近乎堵住山洞口的绿草，走了出去。

第二百六十八章 封神姜氏，不过如此
　　“陈宗，几日不见，你的变化很大啊。”姜城虚看着眼前长发飞扬的陈宗，脸上不可抑制的浮现出几分惊讶之色。
　　“嗯，头发变长了。”陈宗看着肩膀上的长发，也是有些惊讶
　　姜城虚这话说的一点水分也没有。
　　此时的陈宗相比终南山时的他，变化巨大。
　　首先是外形，仅仅只是细微的调整却让他的身体给人一种强烈的完美感，仿佛他就是上天最初创造的完美人类，修长健硕的身姿诠释了什么叫做黄金比例。
　　另外，他的气质也是变化显著，假如他的脸换一下，那么姜城虚绝对会将他当做另外一个人，而非陈宗。
　　“你就是陈宗？”
　　那种‘俯视’般的语气让陈宗的目光从姜城虚脸上移开，落在了姜明昭身上：“是。”
　　姜明昭点了点头：“今日寻你的原因想来你也清楚吧，我封神姜氏尊贵的大门已经为你开启了，进来成为家臣，你的未来将不可限量！”
　　姜城虚：“陈宗，我五叔姜正浩与我说过，只要你进入我姜氏，赐你纯血造化，这可是多少人梦寐以求的东西啊，得此造化，再配合你的生命元炁，你能达到的高度无可想象，甚至可以和我并肩而行，看一看这个波澜壮阔的时代！”
　　那种‘我们赐你天大机缘，你就跪下领受’的神色再度出现，这让陈宗打从心底的反感，好像自己就是一头他们扔个骨头就一定要捡的狗。
　　“相比那什么纯血造化，我想问一个事。”
　　“什么事？”
　　“我父母可在你们手里？”
　　听到这个问题的瞬间，姜明昭忽然抬手压在姜城虚的肩膀上，示意他不要说话。
　　“我姜氏出手，两个普通人又怎么逃的了？此刻他们就在我族里做客。”
　　听到自家三叔这样的回答，姜城虚的心中略微有些不舒服，陈宗父母被神秘人带走，姜氏一族还因此死了四个破府境的族人，这个消息他们这些核心族人已经知晓，他知道眼下姜明昭之所以这样说，就是要陈宗投鼠忌器，乖乖的跟他们走。
　　这样的手段，姜城虚非常不喜欢。
　　听到这话，陈宗面露苦笑，分外无奈：“你们的动作可真快，看来我是一定要跟你们去姜氏了。”
　　“明白就好，放心吧，你父母都很好，只要你入了姜氏，他们也将获得天大的好处。”
　　陈宗：“我老妈身体不好，需要每天服用医生开的药，不知道你们有让她带上吗？”
　　姜明昭笑道：“当然。”
　　话音落下，陈宗面色一变，破口大骂道：“啊呸，去你的，我老妈身子好的很，需要吃个屁的药，没想到堂堂的世家大族竟然还会耍这样的阴招，呵呵。”
　　被摆了一道的姜明昭有些恼羞成怒：“好你个小东西，反应倒是挺快的，是，你父母确实不在我姜氏族内，不过这也改变不了什么，走吧，跟我回姜氏。”
　　陈宗摇头：“不去。”
　　姜明昭语气顿沉：“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　陈宗摸了摸鼻子，左眉上挑：“第一次见到姜城虚的时候我就想说了，你们这些什么姜氏、姬氏还有秦族到底是有什么臭毛病，看人不用眼睛看，瞪着两个鼻孔装尼玛的大象呢？让我陈宗给你们做家臣，还一副‘你小子捡到天大便宜’的样子，真是让我相当的讨厌啊。”
　　“狗屁的姜氏，就是让我去做你们的族长，我都不愿意，还家臣……呵呵。”
　　“放肆！”
　　姜城虚怒声喝道：“侮辱我姜氏，你想死吗？”
　　陈宗：“又来了又来了，怎么？你们姓姜的是不是特别高贵啊？看起来也没比我多条胳膊什么的，怎么就能这样傲慢呢？还什么纯血杂血，真是不知所谓。”
　　“你个杂血人族懂什么？我等纯血世家的高贵岂是你能明白的？”
　　“嗯嗯，我不明白，我陈宗就愿意做杂血人族了，你们姜氏我就不高攀了，散了散了，都散了吧。”
　　听着陈宗那轻佻的话语，在场所有姜氏族人皆是露出愤怒之色。
　　“杂血人族，不知己卑，辱我封神一族，其罪当诛！”
　　“没有我封神姜氏，何来你们今日的性命！”
　　“我封神一族功德无量，等同于你的再造父母！”
　　“辱我姜氏者死！”
　　姜明昭抬手压下了族人的呵斥声，看着满脸轻佻的陈宗，肃穆道：“陈宗，你不懂往昔我封神姜氏的功德，所以说出这样大逆不道的话，我不怪你，跪下道歉，然后跟我回姜氏，奉上九鼎内的两部古卷内容，许你的东西，半分不会少。”
　　“废话，古卷是我冒着生命危险夺下的，凭什么给你们？”陈宗不屑道：“再说了，两部古卷就在九鼎之中，有本事你们自己去拿啊，找我要什么？真是可笑，把自己说的那么厉害，连个屏障都打不开，真好意思啊。”
　　姜明昭听到这话，深吸了一口气，摇头道：“竖子无知，行吧，正浩让我先礼后兵，这礼我已经给了，你既如此乖张，那就别快我发兵了，谁去拿下他！”
　　“三叔，我去！”
　　一名凝脉境的姜氏族人说完就扑向陈宗：“杂血，受我雷刑！”
　　滋滋！
　　白炽雷鞭横抽虚空，雷光流窜。
　　满脸傲气的他在距离陈宗十多丈的地方停下，一甩手中雷鞭。
　　啪！
　　炸裂空气的声响中，白炽雷鞭干净利落的抽向陈宗的双腿，竟是要将其打跪在地。
　　“给我跪下！”
　　“让我陈宗跪下？你也配？”
　　瞬间，脚下的枯叶炸飞入空，漫天落叶中，陈宗化身狩猎状态的猛虎，躲过雷鞭的同时，直冲对方。
　　仿佛只是眨眼的功夫，他就站在了对方面前。
　　姜氏族人面带不屑，也不见他有所动作，全身冒出白雷，化作一件奇异战甲，如雷尊立世。
　　“敢冲我面前，你是真的不知所谓啊！”
　　“那就看看谁不知所谓！”
　　陈宗眼底闪过一抹异色，一记标准的炮拳直冲对方胸膛。
　　滋滋！
　　白雷战甲临身，姜氏族人满脸傲气，竟然没有出手阻挡这一拳。
　　下一秒。
　　这名姜氏族人的脸色骤变，他不可置信的看着身上无端消失的白雷。
　　“不可能！”
　　爆裂一拳落在这名姜氏族人身上，拳中蕴藏的暗劲如似山洪爆发，撼动大山！
　　砰！
　　沉闷的声响中，这名姜氏族人如断了线的风筝，一路吐血，倒飞而回，落地后还滑行了十多米，想要爬起，缺因塌陷胸口处传来的剧痛而难以做到。
　　原地，陈宗舔了舔嘴角，笑道：“封神姜氏，不过如此。”

第二百六十九章 姜明昭出手
　　这小子身上有古怪！
　　姜明昭双目微凝，以奇异的目光重新打量陈宗。
　　陈宗是凝脉境的高手，这一点他们已经知晓，是以刚才扑向他的姜氏族人也是凝脉层次的。
　　或许这位族人有轻视之嫌，可不管怎么样，一个初入凝脉境的人凭什么一拳轰飞他们这个踏入凝脉两年，已是凝聚出三条雷脉的族人？
　　一拳就让这位姜氏族人半天也爬不起来，这也太假了吧。
　　方才那一刻，族人身上的白雷炁甲怎么突然散去？要不是眼前这人是自己的族人，姜明昭都怀疑两人在‘打假赛’了。
　　姜明昭尚且如此，其他族人更是不敢相信。
　　姜氏一族的骄傲让他们根本无法接受己方核心族人会被一个杂血一拳轰飞，好半响都爬不起来，这无疑就是在他们的脸上狠狠甩了一巴掌，火辣辣的。
　　特别是陈宗那一句‘封神姜氏，不过如此’。
　　在场的姜氏族人无法接受这样的结果，几个凝脉境的青年强者跃跃欲试，想要上前镇压陈宗，夺回姜氏失去的颜面。
　　“三叔，让我上去好好教训一下这个不知天高地厚的杂血！”
　　“让我上，我必让他跪地认错！”
　　“区区杂血也敢猖狂，三叔，让我去！”
　　就在此时，姜明昭忽然注意到了什么，感应到陈宗右手上缓缓散去的莫名力量，暗道这小子浏览了两部古卷没多久，不可能这么快就学会上面的秘法，再者，古卷上是不是秘法篇章还是两说。
　　两年时间成长到这一步，他的气运很不错，或许在此之前，他已经获得过其他东西了。
　　难道是终南山的‘太乙洞玄真符录’？
　　想到这里，姜明昭上前一步，直视陈宗：“倒是有些本事，不过也是无济于事，走吧，莫要逼我出手。”
　　“三叔，他怎配你亲自动手，我等皆可镇压他！”有族人听到姜明昭的话语后，惊呼出声。
　　陈宗的年纪和他们这些姜氏青年差不多，这等年纪的人要是让姜明昭出手，固然稳妥，可这事要是传出去，他们这些姜氏青年的脸往哪里搁？
　　人家会说，你们姜氏的青年都是废物，连一个杂血都镇压不了，还需要姜明昭亲自出手！
　　那个被陈宗一拳干飞的姜族青年终于是爬了起来，不得不说这修炼者的身体就是猛，胸口塌陷，肋骨崩断的他，除了最开始的痛楚之外，现在竟然跟个没事人一样，不过他胸有有雷炁隐没，想来是以此抑制了伤痛。
　　“三叔，方才是我大意了，请让我再战一次，我定镇压他！”
　　听着晚辈们的话语，姜明昭抬手制止道：“行了，都别说了，赶时间。”
　　赶时间？
　　是赶时间啊，姬家人应该快到了。
　　此时，姜明昭上前一步：“陈宗，老老实实的跟我们走不好吗？非要吃苦头。”
　　陈宗：“这话说的，腿长在我自己的脚上，我想去哪就去哪，是你们非要强迫我的，我这样也不过是正常的反抗而已。”
　　姜明昭轻笑出声：“反抗？那么面对我，你觉得还能反抗吗？”
　　陈宗深吸一口气，笑道：“说实话，晚辈倒是很想见识见识你们这些老一辈强者的手段。”
　　“是吗？那我这个做长辈的就满足一下你。”
　　话音落下，姜明昭发难了。
　　他原地不动，没有动用手脚，但他与陈宗之间的空气却像是被什么冻住了一下，变得沉重，呼吸都费劲。
　　那一刻，陈宗的身子颤了颤，黑白分明的眼底，姜明昭的身躯以肉眼可见的速度变大，顷刻间就好似一座横在眼前的万丈高山。
　　精神镇压？！
　　陈宗意识到了什么，更是猜到了姜明昭此举背后的意思。
　　精神镇压不正是凸显他们姜氏强大的最好手段吗？
　　那宛如神祗般的注视，一旦陈宗无法抵抗，那么在其精神深处就会被烙下种子，那么今后陈宗在面对姜氏一族的时候，就会本能的感到惧怕，直到他彻底战胜精神深处的姜明昭。
　　可惜，姜明昭这算盘打的好，但却对陈宗无效，因为他有两种方法对抗，一是重瞳，二是镇身符。
　　相比之下，陈宗更不想重瞳之秘被他人所知晓。
　　是以陈宗即刻开始以神念凝聚镇身符。
　　几秒之后，当陈宗的眉心处开始闪烁出一道复杂而玄奥的青符时，姜明昭如天般的高大身影瞬间崩塌。
　　镇身符，镇压外邪，镇压己身一切负面情绪，此符一旦施展，哪怕眼前站着一位真正的神祗，陈宗也敢做出亵渎神明之举，何况姜明昭呢。
　　看着神色平淡的陈宗，姜城虚等一众姜氏族人分外惊讶。
　　“竟然能够在三叔的气势下淡定自若，这个陈宗有些不一般啊。”姜城虚第一次开始正视眼前这个杂血人族。
　　“不可能，他是怎么做到的？三叔的天狱大镇宫近乎完成，其以精神施展的气势在姜族内堪称第一，我等面对时都会被吓得跪地，他怎么可能毫无感觉？”
　　姜明昭目中闪烁，看着近乎成了一个面瘫的陈宗，咧嘴轻笑：“看起来你从‘太乙洞玄真符’上得到了不止一道道符，气运之人，实在令人羡慕。”
　　‘太乙洞玄真符录’？
　　姜城虚此刻也是注意到了陈宗眉心处闪烁的青色秘符，没记错的话，当时他只说自己得了一道道符。
　　显然，陈宗说谎了。
　　“陈宗，赶时间，我就不和你玩闹了。”
　　说话间，姜明昭身后泛起一片玄色炁雾，伴随着他的眼神，炁雾中猛地窜出两条近乎于实质的玄金色铁索。
　　两条金色铁索以极快的速度洞穿虚空，一左一右缠向陈宗的身子，要将其束缚。
　　在两条铁索即将触碰到身体的时候，陈宗脚步交错，以灵巧的身法躲过了缠绕，朝着左侧逃窜。
　　两条铁索在察觉到陈宗的闪避动作后，原地九十度转折，再度追上他的身影。
　　面无表情的陈宗放开速度，依靠着林间的树木全力躲避，然而无论他怎么逃，怎么闪避，两条铁索始终如影随形，甚至于好几次都差一点就缠上他了。
　　“逃不是办法……”
　　猛地，陈宗绕过一株巨木，右脚‘砰’的一声踩炸树皮，巨大的树身因此剧烈摇晃，叶子大量飘落。
　　借助着这股强大的反推之力，陈宗化作一枚人形炮弹，爆射姜明昭！

第二百七十章 前辈，信不信我也能一拳打飞你~
　　看到陈宗竟然朝着姜明昭直冲而去，伫立在周围的姜氏族人不禁露出几分怜悯之色。
　　“入我姜氏执掌刑法的天狱长老身前，这个陈宗还真是……可爱。”姜城虚露出笑意，知道游戏要结束了。
　　原地，姜明昭也是流露出迷一样的微笑，那温和的笑容像极了他迎接宾客到来时的模样。
　　呼吸间，陈宗出现在了姜明昭身前。
　　现如今，陈宗对于形意拳的造诣已是极其娴熟，他不在需要以形意三体式统合自身精气神，因为他的任何一个动作都能保持着精气神的统一。
　　练拳就是这样，从最初的练架子演变到丢弃架子。
　　不，不能说是丢掉架子，而是已经把架子练到了骨髓里，不显于外，这样的人放在拳术时代，那都是拳法宗师级别的存在，一招一式皆是蕴含无懈可击的统合之意。
　　出现在姜明昭身前的陈宗双目蕴火，简简单单的一拳在攻出时像是火箭发射，劲气迸发，展现出可怕的攻杀之力！
　　眼底倒映着蕴含爆裂拳劲的重拳，姜明昭暗暗思虑，心说这小子难不成走的炼体之路？
　　生命元炁搭配炼体……确实有些霸道，但体修的短板也是非常明显，那就是攻击方式简单，所能依靠的似乎只有蛮开一切的肉身。
　　不对，他如果走体修路子的话怎么还会道符？
　　看来又是一个因为没人指导而随缘修炼的野路子。
　　华夏古修行界，修炼体系大致可分为体修与炁修。
　　顾名思义，体修主要修身，身体会被锤炼成类似宝器一般的存在，攻击手段单一，用体修们的话来说就是任你千般妙法，我就一拳干翻一切。
　　干翻一切？
　　庞大的炁修一脉对此嗤之以鼻，想要依靠着一具肉身干翻千般妙法，这不能说是难如登天，而是真正的登天之途。
　　用现在比较流行的话语来说，体修和炁修对战时，往往会被后者拉扯的极其难受。
　　当然了，公平的讲，无论是体修还是炁修，都有其可取之处。
　　大多数修炼者拥有教导的修行者都会则一而修。
　　修行之路是一条漫长而艰辛的旅途，任何一条道路都充满了艰难险阻，需要修行者专心致志，切不可三心二意，以至于到头来哪头都不讨好。
　　大多数拥有前辈教导的修行者都会将重心放在一个方向，要么炁修，要么体修，也只有那些什么都不懂的野路子，才会捡到什么修什么，完全不考虑自身是否拥有那样的精力以及资源让自己能够有所建树。
　　有时，修的太多太杂甚至还会引发一些麻烦的功法冲突，极易造成反噬，死都不知道怎么死的。
　　念动间，陈宗凶狠绝伦的重拳已然逼近，姜明昭眼底浮现一层玄金炁色，刹那间，他的面前凝聚出了一面铭刻着异兽的炁盾。
　　不远处那名之前被陈宗一拳打飞的姜氏族人在此时睁大了眼睛，盯着陈宗的拳头，他要看明白自己的白雷炁甲为什么会无故消失。
　　下一秒，那面由姜昭明凝聚的异兽炁盾出现了涣散之态，看起来也是被散去了。
　　“就是这个！”
　　“他的拳头到底有什么诡异之处？”
　　身旁传来姜城虚的话语声：“不是他的拳头有问题，你看他的眉间。”
　　“嗯，道符？”
　　“是的，此时他眉间的道符和之前的道符不一样，显然是那道符拥有化解炁的能力。”
　　镇身符不在，情绪随之恢复。
　　这一刻，陈宗的脸上流露出兴奋之色，因为他的拳头冲破了对方的异兽炁盾，尽管没有完全冲散，但已经足够了！
　　见状，姜明昭嘴角微扬，轻吐二字：“年轻。”
　　天狱刑旨，擒！
　　玄金铁索猛地出现在眼前，缠住了陈宗的身子。
　　直至此刻，陈宗才惊讶的发现，那原本只是沉浮在姜明昭身后的玄色炁雾已经不知道在什么时候弥漫周身，五条玄金铁索从炁雾中冲出，束缚住了他的脖子、双臂以及双脚。
　　在姜明昭身侧，隐约间竟有一卷类似刑罚铁卷的东西沉浮着，虚幻还真。
　　“我的天狱大镇宫虽然还未成型，不过要束缚你这个刚刚凝脉的毛头小子还是绰绰有余的，呵呵。”
　　“游戏到此为止了。”
　　说话间，陈宗看到那悬浮在秦明昭身侧的虚幻铁卷朝着自己飞来，不知要对他做什么。
　　无论做什么，陈宗感觉只要被它加身，恐怕就逃不掉了。
　　想到这里，陈宗深吸一口气，眉心处闪烁的道符开始了消散，并重新凝聚。
　　他在以神念凝聚从未使用过的第三道道符。
　　“完蛋了，来不及了！”
　　凝聚这道道符需要大概七秒钟的时间，而那虚幻铁卷转眼就要临身了，时间完全来不及啊。
　　心中叫遭的时候，陈宗猛地抬头看向姜明昭：“前辈，信不信你不要让那东西靠近我，我也能一拳将你打飞~”
　　此言一出，姜明昭愣住了，姜城虚愣住了，在场所有姜氏族人全都愣住了。
　　很快，笑声传来。
　　“一拳打飞我姜氏的刑罚长老，什么样姿势的梦才能梦见这般场景，告诉我，我也想爽一爽啊~”
　　“荒谬。”
　　虚幻铁卷停下了，显然，姜明昭也是被陈宗的这句话刺激到了，想要看看这个家伙怎么一拳打飞自己。
　　短暂的时间并不会引来变故。
　　“来吧，打飞我。”
　　陈宗露出一抹‘不好意思’的笑容，轻声道：“嗯，我数五声，你准备好了吗？”
　　姜明昭笑的很欢乐：“来吧，让我体会一下被小辈一拳打飞是什么感觉？”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　“四……”
　　“五……”
　　一秒一个数字，加上此前的两秒，正好七秒。
　　七秒之后，陈宗眉宇间的道符凝聚完成。
　　瞬息间，一股无形的奇异力量扩散开去，当这股力量触碰到姜明昭的身子时，他的眼神猛地一颤，眼底浮现出一抹难以置信的神色。
　　“我的天狱大镇宫……”
　　在姜明昭失态的时刻，陈宗爆发了！
　　“哈哈，体会一下被一拳打飞的感觉？我这辈子都没听过这样的请求！来，你好好体会一下吧！”
　　大笑间，陈宗的重拳好似炮弹一般落向姜明昭的面门上。
　　千钧一发之际，浓郁的玄金之炁在其面前形成一道炁盾，仓促间所形成的炁盾抵消了拳头的大部分力道，但余下的力道则在轰散了炁盾后，结结实实的落在了他的脸颊上。
　　刚猛的力道让姜明昭感觉自己的脸骨似乎都碎了，眼前的景物不断翻转，却是他凌空倒飞，摔跌出了二三十米！
　　一拳轰飞了姜明昭后，陈宗趁着姜氏族人呆愣失神的片刻空隙，转身就跑。
　　砰。
　　一声闷响，姜明昭砸落在了厚厚的枯叶地上，脸部朝下，深埋枯叶之中。
　　姜氏之人似乎忘记了陈宗逃跑的事情，你看看我，我看看你，全是一副不敢置信的见鬼模样。
　　刑罚长老真就被一个小辈一拳轰飞了？
　　许久，不见姜明昭起身的姜氏族人有些担心了。
　　“城虚，三叔不会出事吧？”
　　姜城虚：“死了。”
　　“什么死了？！不可能吧！”
　　“嗯，社会性死亡……你们都散开，刚才的事情就当没看到。”
　　此时，枯叶下传来姜明昭咬牙切齿的怒喝声：“你们还愣着做什么，追啊，一定要把他给我抓回来！”
　　直到此时，众人方才反应过来，惊呼道：“那家伙跑哪去了！”
　　姜城虚：“分头追！既然他陈宗敬酒不吃吃罚酒，那我们也就不要客气了，见之镇压！”
　　直到众多姜氏族人散开追寻陈宗的踪迹，姜城虚这才蹲在姜明昭身边：“三叔，人都走了，你还不起来吗？”
　　“你也给我滚。”
　　“三叔，我……”
　　“滚……”
　　姜城虚摸了摸鼻子，讪笑道：“行，我一定把那家伙抓回来！”
　　当所有人都走光后，姜明昭这才爬起身子，脸颊变形，皮开肉绽。
　　他眉头紧锁，心头的惊骇尚不能平复。
　　刚才那一刻，他的镇宫之力竟然被一股力量封住了！
　　“这家伙到底得了什么道符，竟有镇压镇宫的力量……一个体修配合这等可怕的封镇之力……”

第二百七十一章 哈你妈，陈宗的下一个动作
　　十万南疆，无名山谷。
　　依靠着‘镇宫符’以及随机应变的小聪明，陈宗幸运的从以姜明昭为首的包围圈中逃出，躲进了这个位于一座山峰背面的山谷里。
　　山谷中原本栖息着一头黑熊，尚未达到兽王层次的它三两下就被陈宗打死了。
　　陈宗盘坐在山谷内，运转‘太上魔胎功’，以生命元炁调息自身，恢复施展‘镇宫符’所带来的精气亏空。
　　‘镇身符’、‘镇炁符’、‘镇宫符’，这三道道符就是‘太上封神经’里陈宗目前能够修行以及施展的三符。
　　‘镇身符’‘镇炁符’不必多说，至于这‘镇宫符’的作用就是它的名字一样，封镇镇宫之力。
　　镇宫，镇宫境存在所能施展出的最强力量。
　　毫无疑问，这‘镇宫符’会是他陈宗压制镇宫境修士的强大手段。
　　‘镇宫符’的能力是非常强悍，但想要施展它除了需要耗费神念之力外，还需要消耗一定的精气。
　　事实上，在‘太上封神经’里，大部分强大的道符，都需要以精气作为驱动力之一，精气空亏严重的话，就会伤及生灵本源，所谓的本源可以理解为生命。
　　不久前，梁景成曾告诉过陈宗，一个普通的华夏公民因为提笔书写一道道符而弹指白首，在此之前，他怎么也想不通是为什么。
　　那人在什么都不知道的情况下书写了强大的道符，而需要以精气以及神念（精神）作为驱动力的道符自然而然的吸收了他的精气，而作为一个没有修炼过的普通民众，生命力并不强盛，如此一下亏空了这么多精气，自然也就伤及了本源，寿命大减。
　　相比之下，踏入凝脉境，与天地达成初步联系的陈宗生命力极其旺盛，精气的亏损并不会影响到他的生命本源，不过即便如此，他依旧品尝到了许久未曾有过的疲惫感。
　　脑袋昏沉，四肢无力，像是普通人宿醉时的状态。
　　要知道，方才那一刻，陈宗只不过施展了短短两秒钟不到的‘镇宫符’而已，却疲惫至此，想要长久维持这道符，恐怕还有很远的路要走。
　　另外，镇宫符针对的是镇宫之力，其他力量则完全不受影响，比如元炁。
　　拥有生命元炁的陈宗恢复起精气十分迅速，但耗损的神念就不是那么容易了，需要时间调养。
　　深夜，陈宗走出阴暗之地，查看四周，看起来姜氏以及其他二族的人尚未找到这里，周围很安静。
　　眼下陈宗还不知道秦族已经放弃了这次的行动，来到这十万南疆抓他的只有姜氏以及姬家。
　　望着天上明月，陈宗眉头微皱，暗暗思虑。
　　“老妈和老爸现在到底怎么样了？”
　　“从姜明昭的话语看来，他们应该没有落到姜氏手里，这样的话，或许在姬家以及秦家的手中。”
　　从龙门山水域底下的九鼎旁传送到这十万南疆，陈宗以为无法和外界取得联系，因此许多事情他都还不知道，只能依靠着自己的逻辑分析。
　　比如关于父母的事。
　　在那水底，只有他陈宗以及三大世家的人，陈宗断定他们为了逼迫自己乖乖合作，一定会第一时间派人去千岛城控制自己的父母。
　　以三大世家的实力而言，要控制住自己的父母那还不是分分钟的事，关键的问题是他们两个现在到底被哪个世家逮住了。
　　想到这里，陈宗悄悄的离开山谷，借助着夜色消失在林间。
　　他需要找个人来询问一下。
　　眼下他之所以没有逃离十万南疆，就是担心父母被对方抓住了，这样一来的话自己要是逃走后彻底隐藏起来，遭殃的可就是他们了。
　　……
　　夜晚，寂静的古林里传来一阵笑声。
　　“哈哈，姜明昭，听说你被陈宗一拳干飞了，是不是真的啊？”
　　听到这话的姜明昭盯着迎面走来的姬明章，面色一阵青一阵白，嘴硬道：“姬明章，这种事你也相信？以我姜明昭的实力能被陈宗一拳打飞？你脑子要是不思考的话，我帮你摘了。”
　　姬明章笑眯眯道：“这话说的，马失前蹄这种事谁身上没发生过呢？看在你我的名字里都带着一个‘明’字，也算比他人亲近一些，说说呗，不用不好意思~”
　　姜明昭恼火道：“滚！没有的事！”
　　“啧啧，看你这样子就知道有没有了，来，给我说说陈宗那小子是怎么做到的？”
　　“再不滚的话，别怪我不客气了！”
　　“哈哈，行行，走就走，不用这么大的火气，不就被小辈一拳干飞吗？多大点事啊~”姬明章故意大声的说道。
　　“姬—明—章！”
　　“哈哈，哈哈，哈哈，哈哈——！”
　　“哈你妈！”
　　一句话，周围的姜氏族人全都愣住了，没想到自家刑罚长老竟然会爆出这等粗话。
　　姜明昭察觉到族人异样的目光，眼皮狂跳，随即仗着长老威势呵斥道：“看什么看，还不去搜寻！”
　　众多族人被姜明昭这么一呵斥，顿时如鸟兽散去，生怕他回去之后给自己小鞋穿。
　　此时，姜正浩和姜城虚走了过来。
　　姜正浩：“三哥，你这刑罚长老的毛病得改一改了，看看族内的小辈们有多怕你。”
　　姜明昭深吸一口气，摇头叹息道：“这次我算丢脸丢到家了，真是晦气。”
　　“就当买个教训吧。”
　　“只能如此了。”姜明昭抬头问道：“对了，事情办得怎么样了？”
　　姜城虚回道：“都办好了，但凡我们姜氏此行中有任何一个人失踪，都可以在第一时间发现，并且追踪。”
　　“那就好，相信陈宗很快就会显露出踪迹的。”
　　姜正浩点头：“没错，等着吧。”
　　想要在十万南疆里找一个人显然不是什么容易的事，哪怕姜氏以及姬家两族派来了四百多人。
　　不过以姜正浩等人的老练，自然也是第一时间抓到了关键所在。
　　找一个人，在没有任何客观线索的情况下还有一个方法，那就是弄清楚对方的思维，简单的说就是想明白对方接下来会做什么。
　　很不巧，陈宗想要做的事情并不难想，那就是打探自己父母的情况。

第二百七十二章 男人何苦为难男人，直面姜城虚
　　山谷。
　　一名姜氏青年从昏迷中逐渐转醒，眼前模糊的画面随之清晰，借助月光，陈宗的身影闯入眼帘。
　　“陈宗……你想干什么！”
　　青年挣扎的爬起，想要动手拿下陈宗的时候，后者一步欺身，一道重拳捶在他的脸颊上，这让他双脚离地，而后‘砰’的一声砸在了山壁上，五脏震痛。
　　“别费劲了，眼下在我身前你是无法发动元炁的，我能轻易的打死你。”眉心闪烁着道符的陈宗轻声说道。
　　青年并不是主修体质的，因此在失去了元炁的庇护后，身体素质也只不过比普通人强上几个档次而已，但在陈宗这头‘猛兽’面前就显得不够看了。
　　陈宗看着对方，笑眯眯道：“原来你们这些高贵的纯血也会害怕啊，放心，我又不是杀人不眨眼的坏人，没想对你怎么样，当然了，前提是你能够诚实的回答我的问题。”
　　青年咬牙沉默。
　　“问一下，我父母现在在谁手里？”
　　青年哼哼道：“当然在我们姜氏族内，想见他们就跟我们回去。”
　　砰！
　　又是一拳落在青年的脑袋上，沉重的力道让他的脑袋如同篮球般落在地上，砰的弹起，整个人翻身倒地，险些昏厥。
　　陈宗：“我的耐心是有限的，别逼我用一些残忍的手段。”
　　有些迷糊的青年摇了摇头，没有在意头上的鲜血，露出一抹宁死不屈的笑容：“你太小看我姜氏了，顶天了就一个死，有什么可怕的，想让我对一个杂血屈服，做梦！”
　　闻言，陈宗蹲下身子，轻拍他的脸颊，点头道：“不错，这骨头倒是挺硬的。”
　　“那是，我姜氏一族就没有软骨头，哼！”
　　陈宗：“你是男人吗？”
　　青年一愣，而后不屑道：“比你的大，放心。”
　　陈宗站起身子俯视对方，眼睛里闪烁着一种危险的光芒：“既然是男人，那就必须有一块软骨头。”
　　软骨头？
　　青年疑惑的看着陈宗转身走向几米外的地方，那里有一个满是坑洞的土包，一种通体猩红的蚂蚁在坑洞前进进出出。
　　“嗜血红蚁，听说过吗？”
　　陈宗嘴角扬笑，继续说道：“没听说过不要紧，我给你科普一下，这种进化后蚂蚁对鲜血有着敏锐的感知力，是十万南疆里最普遍的一种蚂蚁，一旦什么地方流血了，它们就会往那个地方凑，顺藤摸瓜，找到血肉，大肆吞噬。”
　　青年眼角抽搐，看着那些在坑洞前进进出出的红色蚂蚁，呼吸略微凌乱，似乎意识到陈宗要做什么了。
　　“你瞧，已经有嗜血蚂蚁嗅到你额头上的血液了，正朝着你靠近呢。”
　　说话间，陈宗几步走回青年身前，粗暴的将他的裤子脱下。
　　“啊，你要干什么？！我姜氏族人宁死不屈，即便你对我做出这种恶心之事！”
　　“别用这种眼神看我，我对你没兴趣。”
　　说话间，陈宗已是将他的裤子以及内裤全都脱了，随后一抹他额头上的鲜血，用力一甩，让几滴鲜血滴落在他的双腿间。
　　再然后，他将对方压跪在地上，让下面的东西尽可能的靠近地面。
　　不远处，一支红色队伍缓缓的朝着他爬来。
　　“兄弟，它们向你爬来了，嗯，你觉得它们会先爬到你的额头呢？还是……嘿嘿~”
　　眼看着嗜血蚂蚁的先头部队不断靠近，青年的身子开始止不住的颤抖，冷汗直流。
　　“想象一下它们爬到上面撕咬的感觉~”
　　片刻。
　　“还是不肯说吗？”
　　青年愤恨道：“陈宗，男人何苦为难男人，你这样做会遭雷劈的！”
　　“嗯嗯，我也觉得自己这事做的有点狗，不过没办法啊，谁让你嘴硬呢，啊，来了来了，它们马上就要到了！”
　　“啊——我说，我说，我什么都说，快让我起来！”青年被这么叫，心态彻底崩溃，惊恐大叫。
　　陈宗笑了，将其拉起：“早这样合作不就好了，说吧，我父母现在到底在哪个世家手里。”
　　姜氏青年心有余悸的看着继续向自己靠近的嗜血蚂蚁，退后了几步，快速说道：“你父母不在三大世家手里，而是被一个神秘人带走了。”
　　“我父母被一个神秘人带走了？”听到这个回答的陈宗先是错愕了一下，而后面色一沉：“我说，你是不是觉得我面善好骗啊？”
　　青年察觉到陈宗眼底一闪而过的凶光，小脑袋摇得跟个拨浪鼓一样。
　　“真话！绝对的真！原本你父母是被我们姜氏抓到了，可在返回家族的途中遇到了一个神秘人，他杀了我们族内的四个破府境高手，然后将你父母截走了！”
　　“哼哼，你怎么不说其他两族的人带走了我父母，这样也很合理啊。”陈宗依旧有些不信，一手扣住他的脖子，往嗜血蚂蚁的老巢拽去。
　　姜氏青年欲哭无泪，大喊道：“真的啊大哥，我说的是真话啊！”
　　就在此时，察觉到什么的陈宗停下了动作，放开青年。
　　“既然来了，为什么不出来？”
　　“陈宗，我族人说的没错，你的父母确实被一个神秘强者带走了。”话语声中，姜城虚从黑暗之地走出。
　　陈宗看着对方，挑眉道：“哦，是姬家还是秦族？”
　　闻言，姜城虚显露出几分傲气：“你以为他们两族能够轻易的从我姜氏夺走到嘴的东西吗？”
　　不是三大世家，难道是……军方？
　　陈宗眼神闪烁。
　　无论是不是军方，他眼下都可以毫无顾忌的逃离十万南疆了，到时候找个地方隐藏起来，然后在深究父母到底是被什么人带走了。
　　“怎么？以为你父母不在我们手中，你就可以没有顾忌的逃离南疆了？”姜城虚看穿了陈宗的心思。
　　陈宗抬头，凝视着眼前这位眉心一点朱砂红、气质如王的姜氏天骄，也不否认自己的想法：“不然呢？继续和你们在这里捉迷藏？”
　　姜城虚摇头：“你的手段我已基本了解，跟我走吧，这样大家都能舒服一些。”
　　“呵呵，姜城虚，不要总是一副高高在上的模样，看着实在讨厌。”
　　“高高在上？”姜城虚神色一正，沉声道：“我封神姜氏功德无量，在这华夏理当崇高，废话少说，走不走？”
　　“不走，你动我啊？”
　　“好，既然你要自讨苦吃，那我姜城虚就成全你，火来！”

第二百七十三章 陈宗大战姜城虚
　　伴随着姜城虚的一声呵令，一道金色火焰凭空生出，化作一条栩栩如生的金色火龙。
　　火龙缠身，这让他看起来宛如一尊火焰神祗，炽热而强大的气势宣泄四方，掀起阵阵热浪。
　　金色火光映衬着陈宗严肃的面容。
　　姜城虚是姜氏一族青年一代的强者，秦阳曾说过，这家伙修炼的功法是姜氏镇族功法之一的五色真火转神功，尽管陈宗不知道这门功法的具体情况，但既然能够成为姜氏的镇族功法之一，想必挺牛逼的。
　　没有给陈宗多少准备的时间，也不见姜城虚有什么动作，环绕其体的金色火龙冲天而起，在空中盘旋一圈后朝着陈宗直冲而来。
　　金色火龙尚未临身，惊人的热量已然让陈宗的头发以及眉毛出现了焦化。
　　第一时间，陈宗展开身形，向左侧闪避，脚步一踩，斜射而出，速度快得惊人，完全就是一头进化猎豹。
　　站在大树上的姜城虚眼底泛起金色火光，火龙当即扭转身姿，贴着地面急转方向，火焰龙爪划过地面，拉出一条金色火线，继续追向陈宗。
　　金色火龙在姜城虚的控制下灵活异常，速度也很快，无论陈宗怎么逃，它都如跗骨之虫一样，死死的咬在他的屁股后面。
　　明白这样下去不是办法的陈宗绕过一株巨木，整个人沿着树身奔跑而上，如履平地，在到达一定的高度后，粗大的树身猛地一阵晃动，伴随着一声巨响，一道人影凌空飞驰，扑向姜城虚。
　　陈宗非常清楚自己的优势，强大的身体素质配合封炁符，让他拥有了和这些专修元炁之人叫板的资格。
　　只要近身，陈宗相信自己的形意拳足够让花里胡哨的姜城虚喝一壶的。
　　树上，看到陈宗直射而来的姜城虚脸色微变，对方这些日子的表现，乃至于一拳干飞了自己的三叔姜明昭，这些事情已经令人不敢再小觑他了，虽然是一个杂血，但却是一个稍有松懈就会让你颜面尽失的杂血。
　　“散！”
　　一声呵斥，被陈宗甩开一段距离的金色火龙炸开，化作无数金色火线，这些火线的速度奇快，在空中滑过一道道美妙的弧度。
　　“聚！”
　　陈安瞳孔伸缩，只见无数火线在前方凝聚，而后，一条新的金色火龙咆哮而出，朝着他张口咬来。
　　此时他身处半空，难以改变方位。
　　“这家伙的控火能力超乎想象的强！”
　　眉心的朱砂痣被金色火光映衬成了金色，姜城虚看着陈宗的身影被火龙吞没，神情警惕。
　　下一秒，火焰翻腾，一道衣服焦黑的身影怒冲而出，扑至身前，一拳轰出，空气炸穿！
　　姜城虚凝视着眼前陈宗，残留在其身上的金色火焰让他看起来是如此的勇武，被火焰焚烧着满是窟窿的焦黑衣物下，一股属于炼体修炼者独有的蛮横之气弥漫而出。
　　或许陈宗没有真正的踏入炼体之路，可一路走来，他的身躯已经朝着宛如宝器般的宝体前进。
　　炁被封住了！
　　姜城虚脸色再变，终于体会到了那名被陈宗一拳干飞族人的感受。
　　轰！
　　万斤重拳下，两人所站立的大树瞬间炸裂，飞射四方的木屑以及树叶中，一道身影笔直的飞射而出，继而‘咚’的一声撞在另一个大树上，数人合抱的大树因此剧烈颤抖，被砸之处凹陷下去，裂痕蔓延。
　　只是，让人感到意外的是，这个被打飞的不是姜城虚，而是陈宗！
　　凹陷的树坑里，陈宗瞪大了眼睛，看着不远处周身不断冒出金色火丝的姜城虚，一股熟悉的肉身蛮横之气让他难以理解。
　　肉身如此强悍！
　　扮猪吃老虎？
　　演我？！
　　姜城虚：“别用这种眼神看我，我并不是体修，但为了拥有能够容纳神火的躯体，我的身躯同样强横，不比你陈宗的差。”
　　“陈宗，今日我姜城虚就要让你明白，姜氏一族不是你能想象的！”
　　话音尚未落下，姜城虚的身影已然化作一道金色流火，直射陈宗。
　　轰！
　　又一株大树被巨力摧毁，飘落的树叶中，陈宗和姜城虚在坠落的过程中疯狂对拼，强大的力量通过两人的身体炸裂虚空，但凡靠近的叶子全部被震成粉末。
　　在两人即将落地时，陈宗抓住机会，一拳砸在姜城虚的脸上，后者也不甘示弱，横扫一脚，甩在前者的腰部。
　　刹那间，二者同时飞射出去。
　　砰，砰！
　　地面震动，刚刚触碰到地面的两人同时爆射对方。
　　“陈宗，你不是我姜城虚的对手，跟我回去吧！”
　　“等你镇压了我之后再吹！”
　　姜城虚甩出一掌，火丝流窜，掌中藏龙，带着难以想象的蛮横之力，推向对方。
　　陈宗哪里肯示弱，浑身一震，天地人统合之意自然施展，同样野蛮的力量在全身肌肉以及大筋的输送下，涌入右拳，一脚震地，似重炮轰鸣，爆出一记干出真空地带的重拳，冲向对方的肉掌。
　　轰！
　　可怕的气流席卷四方，陈宗右臂上的衣物全数化作粉末，宛如钢铁盘条扭成的手臂上血管爆裂，溅出鲜血。
　　力的作用是相互的，在如此狂猛的对击中，姜城虚也是不好受，虎口震裂，手臂被更是传来了骨骼微裂之声。
　　强大的反震之力席卷而来，要将两人再度分开。
　　此时，陈宗眼底闪过一抹凶狠，只见他强势往前踏出一步，硬生生抗住了这股反震之力，而这让他的手臂再度爆出一片鲜血，染红了两人的身姿。
　　生命元炁！
　　白光缠绕右臂，爆裂的血管迅速恢复。
　　彼时，陈宗已然突进到了倒飞而出的姜城虚身前，在对方闪烁的目光中再度握紧拳头，甩向对方。
　　看到陈宗手臂上的伤势迅速恢复，姜城虚眼皮狂跳，暗骂生命元炁真是让擅于近战的他如虎添翼。
　　此时，陈宗的眉心处依旧闪烁着封炁符，一旦两者靠近，姜城虚的元炁就熄火了，难以施展。
　　五行拳，崩！
　　一拳落在姜城虚的腹部，短暂的沉静之后，一股海啸般的巨力骤然爆发。
　　那一刻，姜城虚的身子像是龙虾一般极限躬起，双目暴凸，口中喷出一口混杂着胆汁的鲜血。
　　呼呼！
　　强风卷天，却是姜城虚化作冲天人炮，直射天空！
　　咚！
　　地面震动，陈宗也是直冲高空，追上了吐血的姜城虚。
　　“姜城虚，你镇压得了我陈宗吗！”
　　咆哮声中，陈宗的身子临空旋转，紧绷的右腿化作开天战斧，凶悍至极的斩在姜城虚的胸膛上。
　　砰！
　　这一记让姜城虚改变了方向，好似一颗流星般，坠入下方。
　　轰！
　　一声巨响，地面炸裂，地坑乍现，无数枯叶被震入天空，缓慢飘落。
　　没等陈宗落下，一道怒不可遏的怒喝声在地坑下响起。
　　“心火如神，临！”
　　轰！
　　恐怖火焰骤然爆发，漫天枯叶瞬间化作灰烬，一股令人惊悚的力量横空出世，震动山林。
　　“陈宗！我姜城虚必定镇压你！”
　　瞳孔伸缩，一道浑身缠绕着金色气血的人影仿佛瞬移般出现在尚未落地的陈宗背后。
　　“开始……哀嚎吧！”

第二百七十四章 心火如神VS能抗能打的奶妈
　　传闻，姜氏乃是封神一族，而五色真火转神功便是传承于古老的神法，拥有神鬼莫测之能。
　　想要修炼五色真火转神功，必须保住一口先天之气以及童子之身，同时还要求修炼者必须是阳年阳月阳时出生的男子。
　　数百年来，姜城虚是唯一一个在这个时辰出生的姜氏族人，因此族内以秘法保留住了他在降生后欲要消散的一缕先天之气，又以宫砂痣封其龙根，保持童子之身。
　　……
　　砰！
　　像是被一头狂奔的蛮牛径直撞在了背部，脊椎似都扛不住那股巨力，剧痛一闪而逝，随后是一股电流般的麻木感传遍全身。
　　那一刻，陈宗的眼睛里出现了灰暗，眉心处闪烁的道符散去，竟是陷入了昏厥。
　　轰！
　　时隔几秒，地表再度传来轰鸣声，又一个凹陷的地坑伴随着陈宗的坠地出现了，更多的枯叶被震起，飘散四周。
　　强烈的震动唤醒了陈宗的思绪，眼神重聚光彩，剧痛随之而来，喉咙一甜，喷出一口鲜血。
　　生命元炁！
　　代表生命元炁的白色光芒瞬间绽放，迅速调理他的身体。
　　彼时，陈宗根本没有时间多做思考，只因炙热之气再度袭来。
　　轰！
　　地面再一次震颤，金色火焰席卷四方，燃尽了不知多少枯叶，在地坑形态的影响下，朝着四处喷发的金色火焰就好像一朵盛开的火莲，绚丽非常。
　　而在金色火焰彻底爆发前，一道身影从火焰中冲出，双脚落地后一路滑行，掀起枯叶。
　　陈宗吐掉了嘴里的鲜血，喘息的看着不远处渐渐收敛的金色火焰，随后，姜城虚的身影显现而出。
　　凝视着眼前的姜城虚，陈宗嘴角抽搐，暗骂这他妈还算个人吗？
　　眼前，姜城虚的形象彻底变了，他的上衣爆裂消散，赤裸的上身神异非常，一条条好似龙形般的火焰纹理遍布全身。
　　在他的心口处，更是出现了一个仿佛数条火龙缠绕而成的符号，双目化作金色，头发也像是燃烧的火焰一样，摇曳冲天。
　　无数金色火丝在他周身泯灭沉浮，让他看起来像是从灰烬中走出的一尊火焰大神。
　　爆裂、神秘、恐怖……这就是姜城虚这个不知名形态给予陈宗的直观感受。
　　“陈宗，我姜氏一族岂容你小觑！”
　　骄傲的话语中，如火神般的姜城虚瞬间消失在原地。
　　黑白分明的眼底，火神已至。
　　好快！
　　陈宗心中惊叹，在捕捉到直冲而来的拳头后，双臂交叉，化作十字臂盾。
　　砰！
　　好重！
　　一拳落在陈宗交叉的臂盾上，其整个人直接就被横推了出去，双脚好似两根擎天柱，稳稳的扎在地上，一路滑行了足足三十多米，这才逐渐停下。
　　陈宗凝视着姜城虚身上的异状，紧锁的眉头处，闪烁的道符缓缓散去。
　　他施展的手段难道不是依靠元炁吗？竟然无法以封炁府将其封散。
　　无论什么原因，既然封炁符无用，那么他自然也就将其散去，免得还要耗费神念之力。
　　“我倒要看看你能挡几下！”
　　如火神般的姜城虚速度快的超乎想象，顷刻间就出现在陈宗右侧，钢鞭般的右腿缠龙扫来。
　　陈宗咬牙，施展五行拳中的横拳，弯曲的手臂像是化作了两面盾牌，同时架住了这记缠龙重腿。
　　然而，强大的力道依旧让他不可抑制的后退。
　　“再挡！”
　　砰！
　　“再挡！”
　　砰！
　　“再挡！”
　　砰！
　　“再挡！”
　　……
　　……
　　连续格挡了数十次攻击，陈宗的眼睛逐渐发红，胸口堆积的郁闷之气终于到了难以压制的地步，如火山般喷发！
　　“再挡！”
　　“我挡尼玛！”
　　豁出去的陈宗根本不管姜城虚攻来的右腿，依靠着肉身硬抗的瞬间，扬起拳头，化作重炮，直冲对方的面门。
　　砰！
　　砰！
　　两声闷响，陈宗的肋骨被扫断了数根，而姜城虚的脸部则绽裂开来，鲜血横流。
　　这一幕让陈宗士气提振。
　　“我还以为你真成神了，原来还是肉体凡胎，这样我还怕个屁啊！”怒骂间，陈宗凶悍的扑了上去。
　　“哼！”姜城虚冷哼迎战。
　　砰砰砰！
　　肉身间激烈的对战声在林间回响，频率之高仿佛暴雨击打芭蕉，响个不停。
　　两人的攻击不断落在对方身上。
　　毫无疑问，施展了‘心火如神’的姜城虚在身体强度上还要压过陈宗一筹，速度、力量乃至于反应力的碾压，让他的攻击更多的落在陈宗身上，而后者更多的时间还是在防御，反攻的机会非常少。
　　尽管如此，伴随着时间的推移，姜城虚的眼神出现了一些变化，耳边骚话不断。
　　“用力啊，没吃饭吗？！”
　　“我还有一根肋骨没断呢，加油！”
　　“姜氏刮痧，真爽啊！”
　　“哎呀，我又治愈了，怎么越来越没劲了啊你！”
　　“妈的，总算让我逮到你了，吃我一拳！”
　　狂攻中，姜城虚的眼皮开始抽搐，暗骂陈宗那生命元炁真是变态，竟然还能边战边恢复，使得他的攻势虽然凶猛，但却始终没办法将其打趴下。
　　“分心了你~”
　　姜城虚瞳孔微缩，不知何时，一张面孔近在咫尺，本能的，他张开双臂，推向陈宗，要将撞开。
　　砰，砰！
　　陈宗不被轰开，同样抬起双臂，五指张开，精准的扣住了对方的双手，十指紧扣，巨力迸发。
　　咔咔。
　　陈宗的十根手指在姜城虚的力量下传出碎裂声。
　　姜城虚咬牙冷笑：“你这是自讨苦吃，看我怎么捏碎你的十指！”
　　“是吗？”
　　一句话后，陈宗的脑袋忽然极力后仰，蓄力之后凶悍的撞向姜城虚的脑门。
　　砰！
　　重撞下，姜城虚有些目眩之感。
　　生命元炁在脑袋上绽放，满嘴是血的陈宗扬起一抹狞笑，再度后仰，再次以脑袋重撞对方的脑门。
　　砰！
　　这一下，姜城虚有些蒙了，眼睛里一片混乱，思绪涣散，有种脑震荡的感觉。
　　陈宗龇牙咧嘴，说实话，他也疼啊。
　　不过现在可不是喊疼的时候，他有生命元炁，扛得住！
　　脑袋再度后仰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续几下之后，姜城虚的额头隐隐开裂，他的神志近乎彻底被撞散，浑身无力，直欲倒下。
　　“哈哈，姜氏天骄还不是给我撞蒙了！”
　　正当陈宗想要再撞一下的时候，一股杂乱而强大的气息从远处急速靠近。
　　“来人了。”
　　没有一丝犹豫，陈宗拖着重伤之躯迅速逃离，生命元炁始终环绕其体。

第二百七十五章 增派人手，巡天宝盘
　　陈宗前脚刚走，后脚就有一群人来到了这里。
　　姜明昭，姜正浩，姬明章，姬霸……他们全部都是感受到此地剧烈的元炁波动，继而纷纷赶来的。
　　古木崩断，枯叶焚灰，刺鼻的烧焦味充释林间，满地狼藉。
　　毫无疑问，这里经历了一场战斗。
　　“这股气息是城虚的五色真火转神功，看来城虚已经拿下陈宗了。”姜正浩理所当然的说道。
　　姜明昭眼皮微跳，视线在狼藉的林间扫视，骤然，目光颤抖。
　　“城虚！”
　　听到这一声惊呼的姜正浩顺着姜明昭冲去的方向看去，脸上的笑容猛地一滞，难以置信。
　　姬明章在听到动静后，自然也是看到了躺在枯叶间的姜城虚。
　　姜明昭迅速蹲在姜城虚身前，略微查看后松了一口气：“昏了，没死。”
　　闻言，姜正浩的脸色也是稍微好了一些，随后用怀疑的语气说道：“难不成他是被陈宗打成这样的？”
　　眼前，姜城虚身上的伤痕并不多，而造成其昏迷的伤是皮肉绽裂的额头，鲜血流的满脸都是，难怪会把姜明昭与姜正浩吓一跳。
　　姜城虚可是姜氏族长的儿子，这要死了，那事情可就大了。
　　“不管是不是，先带走疗伤吧。”姜明昭直接抱起昏迷中的姜城虚，斜了一眼不远处的姬家人，一跃离去，转眼消失。
　　待到姜氏之人离开后，处于原地的姬家人沉默不语，特别是姬霸，这个习惯性嘲讽姜城虚的家伙此时神色严肃，没有幸灾乐祸。
　　说起来，姬霸自小就和姜城虚争锋相对，两人的实力也是不相伯仲，眼下姜城虚被陈宗打昏了，那么是否意味着他姬霸在对上陈宗后也会面临同样的结果？
　　“一个杂血，竟然把姜城虚击败了，这……”有姬氏族人发出不敢置信的惊呼声。
　　姬明章一扫对方，喝道：“乱说什么？你亲眼目睹是陈宗将姜城虚打成这样了？说不定有人帮助他呢？龙阁八老不是早就到南疆了吗？一群没脑子的蠢货！”
　　族人被这么一呵斥，缩了缩脑袋：“是是是，七叔说的是，陈宗不可能单独镇压姜城虚的。”
　　“你们还站在这里做什么？去找人啊，记住，发现陈宗的踪迹后第一时间传消息过来，不可轻举妄动！”
　　“是！”
　　一个又一个姬家族人散入山林里。
　　原地，姬明章扭头对着姬霸说了一句：“姬霸，之后你如果遇到陈宗也不要轻举妄动。”
　　姬霸面色复杂，明白姬明章话里的意思。
　　……
　　十万南疆，某山峰。
　　龙山八老聚集一起，惊叹连连。
　　“陈宗那小子可以啊，把姜城虚都给干趴下了！”
　　“能够镇压姜氏天骄，陈宗的潜力毋庸置疑了，假以时日，他或许会是我们镇压三大世家的王牌，所以无论付出什么代价，一定要将他安全带离南疆！”
　　“老六，你现在就离开南疆，联系龙阁，把能叫上的人全部叫来，这一次绝对不能让姜、姬二族拿住陈宗！”
　　“老大，把人全部叫来？你确定吗？弄不好的话很容易把事情闹大的，到时候可就不好收场了。”
　　“陈宗值得我们这样做，速去！”
　　“明白！”
　　“老大，眼下麻烦的是我们也找不到陈宗，这家伙太滑溜了，十万南疆这么大，所有人都不知道他藏在哪里。”
　　“不用找，我们八个还是按照之前商议的那样咬着姬、姜二族的姜明昭等人，就目前的情况来看，不是这几个老一辈出手的话，他们二族的年轻人镇不住陈宗。”
　　“嗯，这样最妥当。”
　　“好了，散去吧。”
　　说完，八道身影分开，消失在山林间。
　　……
　　咔嚓，轰！
　　哗啦啦！
　　雷霆在乌云中闪烁，豆大的雨水侵袭着十万南疆。
　　哒哒哒！
　　一阵凌乱的脚步声在古林间响起，姜明昭带着几个族人站在了又一个发生过战斗的地方。
　　五道人影横七竖八的躺在地上，其中有一个是姜氏族人，另外四个则是姜氏家臣。
　　“死了。”
　　姜明昭神色阴沉：“陈宗……我非扒了你的皮不可！后续队伍到了没有？”
　　“快到了。”
　　“东西呢？”
　　“巡天宝盘也马上就到。”
　　“哼，很好，有了巡天宝盘，我看他陈宗往哪里逃！”
　　几个小时后。
　　另一处地方，姬明章看着躺在地上的两名族人眼神冒火，这两人一个胸膛塌陷，一个脊椎断裂，后者奄奄一息，前者已经没了气息。
　　“陈宗，你小子千万不要让我逮到！姬霸，后续队伍到了没有！”
　　姬霸：“晚上应该能到。”
　　“让他们快点，从陈宗出现的位置来看，这小子已经打算逃离南疆了。”
　　伴随着姜、姬二族出现了人员伤亡，姜明昭等人心中都冒出了几分真火，对于陈宗也有了几分杀机。
　　雨夜，姬、姜二族的增员到了，两家搜寻陈宗的人数也从最初的两百多人猛增到了六百多人，也就是说此刻在这十万南疆里，足有一千两百多人在搜寻陈宗的下落。
　　搜寻人数的增多让陈宗压力骤增，他甚至不敢在一个地方待上半个小时，不断换地方，疲于奔命。
　　……
　　比邻十万南疆的一座城市安全区，酒店房间。
　　“哈哈，这个陈宗也太行了吧，竟然把施展了‘心火如神’的姜城虚都给干晕了，还斩杀了七八个姜、姬族人，笑死我了，哈哈，哈哈！”
　　这个幸灾乐祸的家伙不是别人，真是秦氏秦争。
　　尽管秦争不知道秦主为什么要命令自己退出这次拿下陈宗的行动，但无论如何，秦主的命令他是不敢违抗的，不过他也没回族内，而是待在这个地方探听南疆里的情况。
　　和姜、姬二族一样，他原本也以为这场游戏会很快结束，可没想到，这马上都快一个月了，人没抓到不说，两家更是出现了伤亡，完全出乎了所有人的预料。
　　“六叔，刚刚得到消息，姬、姜二族又各自增派了将近四百人进入南疆。”
　　秦争啧啧道：“这么多人吗？”
　　“是的，不仅如此，姜氏还带出了巡天宝盘。”
　　“好家伙，我直接好家伙，连巡天宝盘这玩意都弄来了，看来陈宗是在劫难逃了，就看龙阁那些家伙给不给力了。”

第二百七十六章 外公黑手，拔管啊妈！
　　姜氏以及姬家，乃至龙阁这样调动人员，弄出的动静自然也不会小，是以许多势力也是收到了风声，知晓了十万南疆里的事情。
　　“听说了吗？姜氏和姬家派出许多人族以及家臣，在南疆里抓捕一个叫做陈宗的青年。”
　　“两大世家抓捕一个叫做陈宗的青年？什么情况！这家伙是把天捅出一个窟窿了吗？”
　　“谁知道他干了什么事啊。”
　　“相比这些，我倒更好奇这个陈宗有多强？竟然需要姜、姬两族出动这么多人追捕，连姜明昭、姜正浩、姬明章这种级别的人都去了。”
　　“听说不仅是姬、姜两家，龙山方面也有很多人进去了。”
　　“就差一个秦族了。”
　　“最新消息，二十多天过去了，姜、姬二族还是没有捉到陈宗，甚至于被对方杀了好几个族人，两族算是被彻底被激怒了，那姜氏把巡天宝盘都用上了，这下陈宗是跑不掉了。”
　　“巡天宝盘，姜氏多久没有动用这东西了？”
　　“好几十年了吧。”
　　……
　　龙门山。
　　关莹、夏秋眉、雷虎、许凌烨以及王一凡，还有袈裟，这五人一狗在龙门山里寻找了许久，但还是没有发现陈宗的踪迹。
　　陈宗一走都快一个月了，什么去开会的谎言自然是瞒不住了，没办法，夏秋眉只能实话实说，说他去龙门山了。
　　迟迟未归的陈宗让几人很是担心，所以他们也就来龙门山了。
　　关于陈宗此刻在十万南疆里的事情，没有消息渠道的五人并不知晓，所以他们还天真的以为陈宗在龙门山，毕竟他要是离开了龙门山，一定会去找他们。
　　“宗哥到底躲在哪里啊，找了好几天了，连他的影子都没见到，袈裟，你的鼻子不是很灵吗？闻一下啊。”雷虎捂着脑门，异常头疼。
　　关莹满脸担心的环视四周，轻声呢喃：“陈宗……你到底在哪里啊。”
　　夏秋眉拍了拍关莹的肩膀，轻声安慰道：“不要太担心，陈宗的实力比我们都强，又有生命元素，不会轻易出事的。”
　　关莹点了点头，没有说话。
　　就在此时，站在树枝上的王一凡忽然喊道：“我看到宗哥的霸王枪了！”
　　霸王枪！
　　听到这句话的四人立刻跃上树枝，顺着王一凡所指的方向看去，果然，在大约一千多米的地方，有四个人影躲在一块大石后面休息，其中一名男子身边横放的战枪可不就是霸王枪吗。
　　“陈宗的霸王枪怎么会在他们手里，难道他……”关莹清楚陈宗对霸王枪的喜爱，怎会轻易将其丢下呢。
　　“别着急，事情还没搞清楚不要自己吓自己，走，过去看看。”夏秋眉抓紧关莹的手，出言安抚，但她心里同样也是揪了起来。
　　“走！”
　　雷虎、许凌烨一马当先，五人一狗朝着四人所在的地方直冲而去。
　　山石后。
　　三个青年男子和一个女人正在交谈。
　　“水域下确实存在一个鼎器，应该就是传说中的九鼎了。”
　　“九鼎啊，传说中大禹圣王铸造的宝器啊，要是我们能得到这宗宝物该多好啊~”
　　“行了，别做梦了，现在又有几头强大的水系生物从黄河游到这里，连三大世家的强者都不敢轻易下水，何况是我们几个刚刚进入灵动境的小透明。”
　　人初灵动，也就是超凡层次的存在。
　　“算了，这次能捡到这把战枪也算没白来，嘿嘿。”
　　“注意，有人来了！”
　　立刻，四人齐齐朝着前方看去。
　　“是进化生物，看起来应该是猿类。”
　　“咦，不对啊，进化生物怎么还会穿衣服呢？什么进化生物啊，那是人！”
　　眨眼间，雷虎好似一块重石般落在了四人面前，掀起一阵尘土。
　　紧接着，许凌烨、王一凡、夏秋眉、关莹以及袈裟也到了，将四人包围。
　　四人中的三位男子下意识的多看了关莹和夏秋眉两眼，惊艳非常。
　　雷虎盯着那个抓着霸王枪的青年，语气不善道：“小子，你们把我宗哥怎么了？”
　　这话让四人面露疑惑，满头雾水。
　　宗哥？
　　“不说是吧？”雷虎挑眉，戾气爬上眼角，就要动手。
　　“等等。”夏秋眉上前一步，挡下雷虎：“就凭他们想要动陈宗恐怕还做不到。”
　　许凌烨点头道：“没错，看起来是刚刚进入超凡层次的雏儿。”
　　夏秋眉看向四人，指着霸王枪问道：“请问，这枪你们从哪里得来的？”
　　持枪青年听见这话，以为对方是来抢东西的，本能的就把霸王枪藏到身后，硬气道：“跟你们有关系吗？”
　　刹那间，一道星芒一闪而过，在青年脸上留下了一条细长的血痕。
　　夏秋眉眼露杀机：“下一次就会割断你的脖子，说！”
　　四人睁大了眼睛，看着悬浮在夏秋眉身边的星锋，心有余悸。
　　“这枪是我们捡的。”
　　雷虎当即喝道：“放屁！宗哥那么喜欢霸王枪，怎么会将它丢弃，又让你们给捡了？不肯说实话是吧，那就别怪老子不客气了！”
　　话音落下，雷虎直接扑向了那名手持霸王枪的青年，双拳化作暗金色，一拳轰出，劲气横生。
　　三男一女见状，本能的出手反抗。
　　彼时，许凌烨和王一凡也是同时出手。
　　汪汪汪！
　　袈裟狂叫的扑了上去。
　　这四个刚刚踏入超凡层次的年轻人又怎么会是雷虎等人的对手呢，三两下就被放倒了。
　　雷虎抓着霸王枪，脚下踩着满脸痛苦的青年，横枪直指对方的眉心，凶狠道：“我数到三，你再不说实话，老子一枪扎穿你的脑袋！”
　　看着近在咫尺的枪尖，青年惊恐大叫：“捡的，真的是捡的啊！”
　　雷虎脚下使劲，踩得对方不断哀嚎：“还嘴硬，宗哥绝对不会把霸王枪扔掉的，捡得？看来你是铁了心要找死啊！”
　　说着，雷虎直接抬起霸王枪，就要扎死这家伙。
　　这时，四人中的女人尖叫起来，并一口气说出了一句话：“捡得，真是捡的！那个周辰要下水，带着这么重的枪不方便，所以他把抢放地下了，之后他就没有再上来，我们就捡走了这把枪！”
　　周辰？
　　夏秋眉上前一步，示意王一凡放开女人，问道：“你说持枪的人叫周辰？”
　　女人点头：“是啊，叫周辰，他被三大世家的人当做鱼饵，引诱水域下的进化生物，第一次上来了，第二次就没有再上来。”
　　“你认得周辰的样子吗？”
　　女人点头：“远远的看了几眼。”
　　夏秋眉随即掏出光影传机，打开了一张陈宗的照片，没等她问话，女人就赶忙点头道：“对对，他就是周辰！”
　　担心雷虎等人不信，女人继续说道：“我说的都是真的，不信的话你可以找躲在龙门山里的其他人问一问！”
　　夏秋眉皱眉，问道：“让周辰下水的人呢？”
　　另一个青年男子接口道：“他们去南疆了。”
　　“对对，听说去抓一个叫做陈宗的人了。”
　　陈宗？！
　　夏秋眉五人傻了。
　　“你在看看，这人是你看见的周辰吗？”
　　女人点头：“是，百分之百是！”
　　夏秋眉：“你说他下了水后就再也没有上来？”
　　女人：“对，姜、姬、秦三族下水的人都上来了，就他没上来。”
　　夏秋眉又问：“你刚才说三大世家的人上来后又去了南疆，要抓一个叫做陈宗的人了？”
　　女人再度点头：“对，没错。”
　　“这个消息你又是从哪里听来的？”
　　“世家间都传开了，不信的话，你们可以自己去查，我没有说谎，求你们放过我们吧，我们就是来龙门山看热闹的，什么事也没干啊！”
　　半响，夏秋眉挥了挥手：“放人，走。”
　　“夏教官，你相信他们说的？”雷虎皱眉道。
　　“相信，走吧。”
　　离开了龙门山后，夏秋眉直接联系了梁景成，开门见山的问道：“梁长官，我想知道陈宗是不是在南疆？”
　　片刻的沉默后，梁景成回道：“是。”
　　雷虎捂着脑袋，自言自语道：“等等，我的脑袋有些不够用了，周辰就是宗哥，宗哥就是周辰，那个娘们说周辰……不是，说宗哥下了水后就没上来过，然后又说宗哥又去了南疆，是这个逻辑吗？”
　　“南疆，陈宗既然离开了龙门山，为什么不和我们碰头，却一个人跑去南疆了？”关莹很是疑惑。
　　梁景成：“他是被九鼎传送过去的。”
　　“传送？”
　　几人齐齐一愣。
　　…………
　　十万南疆。
　　面容疲惫的陈宗在山林里急速奔逃，身后，杂乱的气息越来越近。
　　“怎么回事？这姜氏一族的人就好像把我定位了一样。”
　　连续半个月的追逐战，陈宗休息的时间加起来还没有五个小时，神念消耗严重，生命炁府内的生命元炁更是几乎见底。
　　忽然，几道熟悉而强大的气息锁定了他。
　　“陈宗，看你这次往哪里逃！”
　　陈宗扭头一看，脸色骤沉，只见身后的林子里，姜明昭、姜正浩、姬明章、姬霸……接连冒出，并迅速的拉近与他的距离。
　　“这下完了！”
　　就是此时，陈宗心跳骤停，急速前冲的他猛地停下脚步，身体在巨大惯性的作用下一路滑行，一直滑到了忽然出现的悬崖边缘。
　　咔咔。
　　几块碎石被陈宗撞下了悬崖，掉进了眼前这个深渊里，视野中，阴森的黑色炁体飘荡在空中，让他下意识的后退几步，远离边缘，好一阵后怕。
　　幸好刹住了，不然就掉下去了。
　　跟着陈宗而来的姜正浩等人也是停下了脚步，目光跃过陈宗的身影，扫了一眼其背后的深渊，眼神微变……竟然跑到这绝阴渊来了。
　　姜正浩不动声色，稳住语气，说道：“陈宗，这下你没地方跑了吧，跟我们回去吧。”
　　姬明章：“后面可是万丈深渊，掉下去就没了，你没有退路了。”
　　陈宗深吸了一口气，看了姜正浩和姬明章一眼，笑道：“好，我放弃抵抗了……不过，我去哪？姬家还是姜氏？”
　　姜正浩：“呵呵，这个就不用你操心了，去我们姜氏。”
　　让陈宗惊奇的是，对于姜正浩的这句话，姬明章竟然保持沉默，默认了。
　　看来两家是商量好了。
　　陈宗很头疼，想不出还有什么办法可以逃脱了。
　　便在此时，林中传来一个中气十足的声音。
　　“陈宗是我龙阁之人，你们带不走他的！”
　　龙阁？
　　听到这句话的时候，陈宗的心思又是活络了起来，感觉自己还能再抢救一下。
　　很快，一名唐装老者领着七人走出林子，身后，更多的人影陆续走出，和姜、姬二族的人对峙。
　　“唐震，跟了我们这么多天，终于肯露面了？”姜正浩扫了一眼龙阁之人，冷哼道：“就凭你们这些人恐怕还管不了我二族的事情。”
　　唐震也是很强硬：“管不管得了，那得试过才知道。”
　　就这么两句话让这里的气氛瞬间变得紧张起来。
　　在这样剑拔弩张的氛围中，陈宗忽然眨了眨眼睛，满脸怪异之色，却是看到了一个熟悉的不能再熟悉的人。
　　外公！
　　察觉到陈宗凝视自己的目光，半个身子藏在一株大树后的周延霆扬起了一道慈爱的笑容。
　　外公怎么会在这里？
　　难道是知道我出事了，来救我？
　　陈宗心中很暖，但他并不认为周延霆会是姜明昭等人的对手，是以对着他隐晦摇头，示意其快些离开。
　　周延霆明悟到陈宗眼神中的意思，轻叹了一声，下一秒，他不知道从哪里掏出了一块沾满山土的砖头，一个简单的蓄力后，横甩而出。
　　呜！
　　强大的螺旋气流骤然衍生，那被周延霆甩出的砖头直接化作一枚超强炮弹，笔直的射向……陈宗！
　　卧槽！
　　陈宗做梦也没想到外公的目标竟然会是自己！
　　砖头来势汹汹，迅猛的不像话，甚至于连姜明昭等人都跟不上它的节奏，在没有任何反应的情况下就听到陈宗那边传来了一声惨叫，随后才是一股从身前掠过的狂风。
　　比风还快的砖头。
　　砰！
　　砖头被陈宗以双臂挡下了，可其中蕴含的力量太过惊人，陈宗整个人直接被撞飞了出去，悬空于深渊上方。
　　“陈宗！”
　　“陈宗！”
　　这一刻，姜明昭、姬明章、唐震……所有人的脸色都变了，想要捉住对方，可奈何事情发生的太过突然，反应过来的时候，他已经横飞到了深渊上方，在场之中没人可以肉身腾空，即便是想救也无能为力。
　　他们就这样眼睁睁的看着陈宗坠入深渊。
　　“拔—管—啊妈！”
　　气急败坏的回音在深渊中响了好一阵。

第二百七十七章 老化
　　“谁！给我滚出来！”
　　绝阴渊的悬崖边上，姜正浩扫视林中，眼睛里布满了血丝，面容狰狞，形如恶兽。
　　“全部人盯着身边的人，谁敢动一下，格杀勿论！”姬明章冷静的开口喊道。
　　为了追捕陈宗，他们派出了许多人手，本以为几下子就搞定的事情愣是在这里僵持了一个多月，还折损了几名族人。
　　眼下南疆的事情被华夏的世家们知晓了，两大家族出动，追了这么久竟然还没把人拿下，这让姬、姜两家的面子很是挂不住。
　　姜正浩等人是不想把事情弄到这种地步的，但既然已经发生了，他们也只能认了，想着只要能拿下陈宗，什么都好说了。
　　为此，姜氏连巡天宝盘都请出来了。
　　本以为十拿九稳，没想到最后会是这样的结果，这下可真是折损了族人，又丢了颜面，这让他们如何不怒啊！
　　花费了两个小时，将每个人排查了一遍后，并没有找到将陈宗击下绝阴渊的凶手，这让姜正浩以及姬明章等人气得脑袋冒烟。
　　“天杀的王八蛋，别让我姜正浩知道你是谁！”
　　龙阁八老站在悬崖边缘许久。
　　最终，伴随着唐震的一声轻叹，他们转身离开了这个地方。
　　绝阴渊，一个让姜正浩等人都忌惮不已的危险之地，或许年轻一代的很多人不知道它的厉害，但老一辈则对其敬而远之。
　　陈宗跌入其中，在场没人以为他还能活着。
　　……
　　砰，哗啦！
　　重物跌入水中的声音在布满黑色炁体的绝望深渊下响起，声音回荡了许久，这才渐渐平息。
　　这个坠落水中的东西自然就是从上面掉下来的陈宗。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　也不知过了多久，黑如墨汁的水潭中水浪翻涌，很快，浑身颤抖的陈宗从水潭边缘爬了出来。
　　绝对的黑暗与寂静让陈宗能够清楚的听到自己的心跳声，当然了，黑暗也并不能阻挡他的目光。
　　第一时间，陈宗开始打量四周。
　　白骨，遍地白骨。
　　从白骨的形态上来看，有人类的，也有生物的。
　　陈宗也是胆大，满地白骨并没有让其慌了神，他继续查看四周，四面都是陡峭的山壁，没有任何出路，不，应该说有一条出路，那就是他掉下来的上方。
　　深渊底部的面积大概有四五个足球场那么大，而大部分面积则被眼前这个黑色水潭所占据。
　　刚才陈宗从上面跌入水潭中时，巨大的冲击力让他一直落到了水潭底部，那里，同样堆满了白骨。
　　除此之外，陈宗还看到了一块古老的石碑，石碑的半个身子都埋在白骨之下，只能看到一个猩红大字。
　　石碑上的字他是看不懂，但陈宗他正不断滋生出许多的黑色炁体，黑炁不仅染黑了水潭，更是飘荡而出。
　　黑色炁体从潭底的石碑上滋生，而后升出水潭，弥漫整个深渊底部。
　　“周延霆，你个老东西是不是老糊涂了，竟然把我打到这满是白骨的深渊之下，要是让老妈知道了，绝对不会放过你的！”
　　陈宗骂骂咧咧，怎么也想不明白周延霆为什么要这样做。
　　嘴巴上咒骂，但他这心底却是不断的思考起来。
　　他不相信周延霆会无缘无故的做出这样的事情来。
　　“难道是用这样的办法让我摆脱姜、姬二族的追捕？”
　　陈宗摇头。
　　“龙阁的人都到了，怎么样也得拼一拼，说不定能够冲出两族的封锁，逃出南疆，不需要这样吧？”
　　再说了，这个深渊虽然深不可测，但以姜正浩等人的手段，想要下来也不是什么大问题吧，这样一来，即便是将我推入深渊，又有什么用呢？
　　思考间，陈宗的眼神猛地一颤，怔怔地看向自己的双手。
　　“这，这是什么回事？”
　　此时，陈宗发现自己的双手出现了许多黑斑，皮肤也开始变得褶皱起来，那模样看起来就好像年近古稀的老者之手，布满了老年斑。
　　也就是在此时，陈宗终于意识到了什么。
　　黑炁，充释在这个深渊中的黑炁正不断的渗入他的体内，而它们就是造成其双手老化的罪魁祸首。
　　双手？
　　视线沿着手掌扫向手臂、肩膀，乃至胸膛。
　　“整个身体都开始老化了！”
　　陈宗心跳加速，有些惊慌，此时，他脑海里最先浮现的一个念头就是释放出生命元炁，治愈身体的老化。
　　当生命炁府内的生命元炁涌动而出，寂静漆黑的深渊下亮起了生命白光。
　　在生命元炁的滋养下，陈宗身上的老化情况开始好转，老人斑不断褪去，皮肤也开始恢复弹性。
　　只是很快，糟糕的情况再度临身。
　　生命炁府内的生命元炁几近空无，这些天两大世家的人咬得很紧，争斗频发，是以他消耗了大量生命元炁，这还没来得及恢复就掉进了这个深渊。
　　“不行，得快些逃离这里！”
　　陈宗当即冲向距离最近的山壁，开始徒手攀爬。
　　五指直接插进山壁里，好似壁虎一般迅速往上。
　　一百米，两百米，三百米……
　　这深渊也不知道有多高，爬了数百米的陈宗依旧只能看到最高处的小片天空，就像境地的青蛙只能看见那么一小块天空。
　　此时，让陈宗感到心慌的事情发生了，他感觉老化的身体开始变得无力，从年富力强的壮年迅速步入走路都困难的老年。
　　五指关节传来酸痛，双腿也变得不再灵活。
　　“坚持，坚持……坚持啊……”
　　或许陈宗有着一颗坚定不移的心，可迅速老化的身体却无法支撑这样的信念，终于，在爬到千米高度的时候，浑身无力的他跌了下去。
　　“不——！”
　　砰！
　　这一次陈宗没有坠入水潭，而是砸进了满是白骨的地上，一声闷响，大量的骨头碎裂开来，而这些早已风化的骨头缓冲了他坠落而下的力道，令他没有把身子摔散。
　　命是保住了，但陈宗依旧被摔惨了，整个人就这么僵直的躺在地上，好半响才缓过劲来，五脏六腑似发生了移位，剧痛难忍。
　　人生第一次，陈宗感觉自己迈不过眼前这道坎了。
　　“莹莹，秋眉……就这样吧。”
　　深渊底部，一声绝望的叹息成了陈宗闭眼前的最后道别。
　　猛然，紧闭的眼眸骤然睁开！
　　“这些黑炁难道是死炁？”
　　“身体老化，步入死亡……一定是的！”
　　“生命炁脉，死亡炁脉……生死大镇宫，‘太上魔胎功’……”

第二百七十八章 魔胎孕育，石碑，什么情况啊！
　　令人绝望的深渊底部，一道身影盘坐在白骨之间，周身弥漫着浓郁的死炁。
　　伴随着大量死炁的入体，陈宗的身体已经彻底老化，要是没有那不断涌入他体内的死炁，任谁在看到此刻的他，都会以为他死了，因为这一刻，他连呼吸都停止了。
　　生命炁府里，陈宗……
　　不，眼下的炁府陈宗觉得已经不能称其为生命炁府了。
　　元炁以及生命元炁消耗一空的炁府里，大量的死炁聚集于此，它们让原本充满生机的炁府变得死气沉沉，宛如死域。
　　‘太上魔胎功’有三层。
　　第一层魔胎初成，第二层生死轮转，第三层魔化太上。
　　而第一层‘魔胎初成’需要凝聚出生死大镇宫，此镇宫具备生死之力以及孕育魔胎之能。
　　此前陈宗已经凝聚成功了生命炁脉，并且凝聚的过程非常迅速，前后只用了几天时间。
　　或许生命炁脉凝聚的速度如此之快是因为陈宗本身就觉醒了生命元炁，而凝聚死亡炁脉的过程看起来就不如凝聚生命炁脉那般迅速了。
　　深渊底部，寂静无声，滴答滴答的时间在这里也似乎放轻了脚步，蹑手蹑脚的悄然走过，让人难以感觉到它的存在。
　　一天，两天。
　　一周，两周。
　　一月，两月。
　　……
　　陈宗的精神已经彻底沉静在凝聚死亡炁脉的过程之中，全然不知体外的一切事情，静静盘坐。
　　也不知道过了多久，陈宗的背后出现了一团死炁，这股死炁不是外界的死炁，而是从陈宗的炁府中涌出的。
　　这种情况又不知持续了多久，渐渐地，一条和生命炁脉截然不同的死亡炁脉从炁团中生长而出。
　　它就好像是人体内部的血管，扭曲往上，周围遍布着更为细小的炁脉，它们如同根须般扎根虚空。
　　死亡炁脉在时间的推移中不断生长，直到它的另一端也扎入了虚空中。
　　炁府。
　　陈宗的精神在此时复苏，‘睁眼’凝视着炁府。
　　此时，他的精神没有任何波动，似乎在不知多久的修炼中变得麻木而呆滞，心中只有修炼‘太上魔胎功’这样一个念头。
　　水潭边，白骨上。
　　好似石雕一般盘坐了不知多久的陈宗终于有了动作，骨骼连续响动，听起来就像是年久的机械被再次转动起来了一样。
　　皮包骨头的干瘦双臂摆动于胸前，左掌托天成印，右手横放胸前，掌心朝下，而这个动作他之前在凝聚生命炁脉时就施展过一次。
　　双唇颤动，伴随着不知名的神秘语调，一个又一个漆黑的文字从其口中飞出。
　　当第一个漆黑秘文出现的刹那，位于深渊上方的十万南疆上空忽然开始出现了惊人变化。
　　晴朗的天空瞬间风起云涌，那感觉就好像一个有人忽然按下了快进键，云层迅速流转过天空。
　　顷刻间，晴朗的天空暗了下来，大量的雷云不知从什么地方冒了出来，聚拢于南疆上空。
　　咔嚓，轰！
　　粗大的雷霆于雷云中闪烁，可怕的雷声在雷云深处响动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷声一下大过一下，震动人间，十万南疆里的进化生物们因此全都隐藏起来，心惊肉跳，瑟瑟发抖。
　　奇怪的是，在这样浓重的雷云与雷声下，竟然没有一滴雨水落下，光打雷不下雨。
　　深渊上方的世界出现雷霆异像，而在深渊之下，同样出现了不一般的事情。
　　隆隆……
　　轻微的震动从潭底传出，漆黑的水面因此涟漪不断，演变到后期，竟像是沸腾的开水，甚是奇异。
　　隆隆……
　　忽然，整个深渊齐齐一颤。
　　没过多久，沸腾的水面上有一处地方开始上涌，几个呼吸后，一块布满古老气息的石碑从水下缓缓升起。
　　石碑表面坑坑洼洼，遍布裂痕，当它从水下彻底腾空时，整个天地似乎都在颤抖，一股惨烈至极的恐怖气息弥漫深渊之地。
　　它像是在遥远时代经历了无法想象的大战，满身伤痕，近乎崩溃！
　　或许它即将死去，可当它重现世间之时，十万南疆里的进化生物无论强弱与否，全都感觉到一股来自灵魂深处的悸动，无边恐惧弥漫心头，这一刻，不知多少头弱小生物直接被吓死。
　　石碑正面有三个血色大字，背面则布满着密密麻麻的神秘文字。
　　沉静了片刻后，它无声无息的飘向陈宗，落在了死亡炁脉的另一端。
　　诡异的一幕当即出现。
　　死亡炁脉在触碰到这块石碑时像是变成了蔓藤，开始一点点的缠绕着碑身。
　　此刻，精神处于炁府内的陈宗并不知道身外的诡异场面，他的精神全部集中在炁府中的死炁漩涡中，那里面孕育出了魔胎，精神难以窥探。
　　时间又不知过了多久。
　　身外，惨烈的气息已然消散无踪，那块神秘的古老石碑沿着陈宗凝聚的死亡炁脉，一点点、一寸寸的沉入他的身体里。
　　炁府。
　　陈宗的精神忽然一阵波动，他似乎感觉到有什么东西钻入了孕育魔胎的死炁漩涡里，但又差不多源头。
　　在凝聚死亡炁脉的过程中，陈宗发觉自己的精神恢复到了鼎盛状态，不，应该说是相比之前，精神力又提升了一个档次。
　　心念一动，被死炁填满的炁府内开始出现了白色的生命元炁。
　　毫无气息的肉身因为生命元炁的出现，开始绽放出庞大的生机，极其昌盛的生命白光在伸手不见五指的深渊中涌现，照亮了这个从未体会过光明的世界。
　　白色的生命元炁和黑色的死亡元炁在陈宗的体外交织，泾渭分明，黑与白的色泽冲突下，莫名的存在一种自然之感。
　　或许，生与死从来就不是对立的。
　　又不知过了多久，深渊底部重归漆黑与寂静。
　　黑暗中，一双眼睛缓缓睁开。
　　感受着重现活力的身体，陈宗露出一抹灿烂笑容。
　　“哈哈，天不亡我陈宗啊，不仅没事，反而让我凝聚出了死亡炁脉，距离完整的生死大镇宫只差最后一步了，哈哈！”
　　笑着笑着就没了声音。
　　“咦，感觉有点不对啊。”
　　“……卧槽，什么情况？”
　　“我，我，我……做梦吧！”
　　“不可能的，绝对不可能！”
　　此刻，白骨之上，一个小奶娃低头瞪大了眼睛看着腿间的小豆芽，面容呆滞，心神剧颤。

第二百七十九章 变化的世界
　　十万南疆，绝阴渊下陡峭的山壁上，一个差不多五十厘米左右的小奶娃以惊人的速度往上攀爬，胖嘟嘟的小手蕴含着恐怖力道，轻易而举的就插入了坚硬的山石里，令人惊叹。
　　嗯，这个小不点就是变小之后的陈宗。
　　经过最初的震惊之后，陈宗以强大的心理素质，很快的就接受了眼前的现实，他猜想自己身上的变化一定和‘太上魔胎功’有关系。
　　没多久，他就开始攀爬山壁，要离开这个地方。
　　也就在此时，陈宗又发现了一个奇怪的事情，那就是这个深渊底部的死炁似乎正在散去。
　　“散去就散去吧，跟我有个屁关系。”
　　这样想的陈宗当即不在停留，朝着上方的光明爬去。
　　此时，他惊觉自己的身体虽然变小了，可肉身却像是得到了某种奇异的蜕变，比之过往的身躯强大了数个档次都不止。
　　更重要的是，他发觉自己的身体变得晶莹无垢，皮肤之下更是隐隐有些许神霞在流转。
　　‘太上魔胎功’是一门炼体修法，陈宗觉得自己的肉身在孕育出魔胎后得到了某种不可思议的提升。
　　没多久，陈宗就感受到了阳光洒落在身上的温暖感，此时，他距离悬崖顶部的边缘位置也只有两三百米了。
　　“久违了，太阳~”
　　他兴奋的加快速度，在距离顶部还有五六十米的时候，嫩白的双臂齐齐发力，而后小小的身躯化作一个白影，冲天而起。
　　当他冲过悬崖顶部时，眼前的景色骤然一变，苍茫古林好似在隔了一个世纪后，再度闯入了他的眼睛里，竟让他分外感动，险些落泪。
　　“老妈，老爸，莹莹，秋眉……我陈宗回来了，哈哈！”
　　陡然，一声虎啸从林中传来，紧接着，一头大如卡车的恐怖大白虎飞扑而出，朝着眼前这个细皮嫩肉的小东西咬去。
　　见到这么一头气血昌盛的大白虎飞扑过来，陈宗的眼睛都直了，艰难的咽了一口唾沫，随后在对方诧异的目光中迎面扑来，一点都不害怕，奶凶奶凶的小拳头朝着它的脑袋甩来。
　　大白虎的眼睛里浮现一抹深深的疑惑：这小东西莫不是得了失心疯，吃了他会不会影响老子的智商？
　　下一秒，这头纵横山林的强大生物直接被小拳头锤爆了头骨，瞬间连智商都没了。
　　捶死了猛虎之后，陈宗迈着短小的步伐走到它的腹下，伴随着虎躯的轻轻颤动，死去的大白虎开始贴着地面‘诡异’前进。
　　嗯，陈宗因为身躯过小，抬起对方的尸体时直接就被掩盖掉了。
　　在绝阴渊下，陈宗不知道自己待了多久，想着起码也得有一个多月了吧，总而言之，他忽然非常的想吃肉，馋死了。
　　没多久，林中的一片空地上燃起了大火，陈宗随即将简单处理过的四条虎腿，以及虎背处的精肉架在火堆上炙烤，其余的虎肉被他随手扔进了山林里。
　　所谓上好的食材决定了食物的品质，类似虎类这种力量型的进化生物，肉质极其出众，烤起来相当的美味。
　　伴随着‘滋滋’的声音响起，金黄的虎腿开始滋生出一股天然的肉质清香。
　　咕噜噜。
　　肚子里的馋虫开叫了，陈宗当即取下一条比他整个人大上好几倍的虎腿，大口啃食起来。
　　没多久，一条大虎腿就是被干完了，然后是第二条虎腿，第三条，第四条，最后是虎背上的精肉。
　　神奇的是，吃了这么多肉，陈宗那看起来连一碗米饭干下去都够呛的肚子楞是没有一点变化，好像他的胃部连接着另外一个空间，吃多少都没问题。
　　拍了拍小肚皮，陈宗露出心满意足的笑容。
　　“吃饱了，该出去找一下莹莹他们了。”
　　“哎，变成这幅小豆芽的样子，也不知道他们见到我时会是什么表情。”陈宗摇晃着小脑袋，短小的双腿轻轻一蹬地面，整个人直接斜射出去，瞬间消失在古林深处。
　　穿梭在恍如远古时代的森林里，陈宗发觉自己的感知力变得极其敏锐，一路上，他察觉到了许多气息强大的生物。
　　在一些生物身上，他甚至还察觉到了炁脉的气息。
　　这让陈宗产生了一些联想。
　　要知道，当初他和姜、姬二族在南疆里周旋的时候，这里的进化生物还没走到那一步呢。
　　“这样的变化也太大了吧。”
　　“我在里头待了多久？”
　　“但愿我所在意的人都平安无事吧。”
　　相对而言，绝阴渊处于靠近南疆内里，算得上南疆的中心区域。
　　随着陈宗不断靠近南疆东部边缘，整个古林里渐渐热闹了起来，到处都是动静声。
　　无声无息间，陈宗站在了一株大树的树枝上，他低头俯瞰着下方，视野中，几个手持各种合金冷兵器的青年男女正在和几头狼类进化生物厮杀。
　　看了一会儿，陈宗悄声离开。
　　这样走了几公里，他又看到了几个人在对付一条巨蟒。
　　陈宗在附近绕了一圈，发现这样的情况频频出现，而奇怪的是，这些人看起来既不是世家之人，也不是军方之人。
　　在陈宗的印象中，能够进入到山脉里和进化生物厮杀的，要么是世家势力，要么就是军方之人。
　　他们这两样都不占的话是什么情况？
　　这一刻，陈宗隐隐意识到，在他待在深渊底部的时间里，外面的世界发生了很大的变化。
　　迫切想要知道一切事情的陈宗不在耽搁，迅速离开了十万南疆。
　　离开了古林后，在与之相距差不多二十公里的地方，陈宗看到了一个露天的巨大市场。
　　整个市场里血腥气很重，不断有拉着进化生物尸体的车队从四面八方而来，涌入市场。
　　在这些车队里，有人脸上是满载而归的笑容，有人脸上则是失去挚友的悲痛，更多的人则是沉默着。
　　各种吆喝声在市场内此起彼伏。
　　“来个老板收一下剑背虎的剑骨啊！”
　　“剑背虎的剑骨？我要，我要！”
　　“血蜘蛛的血缠丝，谁要！”
　　“大量收购力量型生物的血肉！”
　　“老板，猛象虎的鞭子要不要？大补啊！”

第二百八十章 五年，全民女神
　　巨大的交易市场边缘，陈宗怀揣着忐忑的心情，走进了一家开设在边缘位置的饭馆。
　　“欢迎光临南光饭馆，老板要吃点什……额，小娃娃？！”
　　身宽体胖的老板在听到开门声时习惯性的开口说道，话到一半，他才惊奇的发现走进饭馆的是一个清秀白净的小不点。
　　“老板，问你个事。”
　　胖老板诧异的看着这个本应该在喝奶的小不点用一种老气横秋的语气说话：“小娃娃，你家人呢？他们怎么把你带到这南疆市场了？心也忒大了吧，怎么连个衣服都不穿呢，小泥鳅冻坏了怎么办啊。”
　　陈宗有些无语，这种情况他似乎早已想到了，但真正经历时，还是感觉特别的别扭。
　　“老板，现在是什么时间啊。”
　　“婆娘，婆娘，咱屋里有没有小孩穿的衣服啊？”
　　“老板。”
　　“店里来了个没穿衣服的小可爱，你要不要出来看看啊，比咱家的小兔崽子可爱多了。”胖老板像是没听到陈宗的话一样，自顾自的对着厨房里喊话。
　　陈宗：“……”
　　“啥？啥没穿衣服的小娃啊。”一个胖大婶从厨房里走了出来，看到陈宗时也是和胖老板一样的吃惊表情。
　　“小娃，你妈妈呢？”
　　“问什么啊，赶紧有没有衣服找一件给他穿一下，这细皮嫩肉的，一下子就冻坏了。”
　　“啊，有一件咱儿子穿的衣服被我带过来了，但给他穿还是太大了啊。”
　　“大点就大点吧，先套上再说。”
　　没一会儿，陈宗就套上了一件衣衫，宽大的衣服直接拖到地上，袖子也是有一半空荡荡的。
　　胖大婶见状，拿着剪刀熟练的对衣服进行了简单的裁剪，倒也终于让陈宗稍微体面了一些。
　　胖老板和胖大婶人很好，给陈宗做了一些吃的，期间不断询问他父母在哪里。
　　只是陈宗身上的事情解释起来太复杂了，也不好解释，所以对于他们所问的问题，陈宗干脆来了个一问三不知。
　　这一点倒是符合他这具小奶娃的人设，两人也没有任何怀疑。
　　胖老板对着胖大婶说道：“要不等后天去安全区里采购的时候把他交给军警吧，他们应该可以查到他家人的信息。”
　　胖大婶点头道：“嗯，就这样办吧，这两天让他待在店里，可不敢跑不出啊。”
　　“放心，我看着~”
　　“哎，我忽然好想咱们的小蛋啊。”
　　“没事，过一个月回去一趟。”
　　“嗯。”
　　在胖老板和胖大婶说话的时候，陈宗一句话也没说，因为他的眼睛正盯着墙壁上的一个时间器。
　　五年！
　　我在深渊底部待了五年了！
　　陈宗的脸上没有多少表情，但心中却十分的惊讶，甚至说有一点震惊。
　　五年，这五年是怎么度过的？
　　嗯，就是凝聚了一条死亡炁脉而已。
　　凝聚生命炁脉时他只用了一周多一点的时间，而凝聚死亡炁脉却花了整整五年的时间？！
　　眼睛一闭一睁就五年，这也太神奇了吧！
　　陈宗搬过一条凳子，坐在饭店门口，看着眼前这个人来人往的巨大市场，真切的体会到一种时光飞逝的感觉。
　　之后，陈宗拿过胖老板的光影传机，自顾自的把玩起来。
　　胖老板也没理会陈宗，和胖大婶一起忙碌了起来。
　　依靠着光影传机，陈宗开始全方位的了解五年后的华夏。
　　两个小时后，陈宗放下了光影传机，眼睛里残留着些许惊讶之色。
　　“五年的变化都快赶上过去几十年了。”
　　简单的来说，这五年时间，变化最大的就是修炼进化群体，五年前，修炼是少部分拥有觉醒天赋青年的事，而今，全民修炼！
　　所谓的全民修炼并不是指着所有华夏人民都开始修炼，而是指所有华夏人民都有机会开始修行进化，并非如同五年前那样，只有存在天赋的人才可以。
　　造成这种变化的原因有两个。
　　一个自然是因为天地间元炁的不断增多，再者就是华夏官方颁布的全新修炼体系，一种不在建立在觉醒天赋层面上的修行体系。
　　这一点陈宗倒是能够理解。
　　很早之前他就意识到华夏所颁布的觉醒者体系太过片面，无法涵盖修行后期的层次，随着斩龙台的不断出现，华夏官方也得到了许多来自古华夏的修行知识，经过一定的了解后，这才推翻了之前的觉醒体系，颁布了新的修炼体系。
　　而这新的修炼体修就是陈宗所知道的修行境界划分。
　　在这个全新的修炼体系面前，华夏人民可以通过华夏官方公布的五部修行典籍自行修炼。
　　真是这个举措造就了如今全民修炼的局面。
　　陈宗此前在南疆古林里看到的那些不属于世家以及军方的人，以及眼前这座比邻南疆的交易市场，就是在这种背景下诞生的。
　　进化生物的血肉蕴含丰富的营养物质，可以在一定程度上促进修炼，特别是对于专注身体的修炼者。
　　其次，它们还可以进行贩卖，由此获得回报，这些回报又可以让修炼者们购买许多所需之物。
　　全民皆兵的时代，华夏方面与进化生物的战斗终于有了历史性的进展。
　　现如今，除了类似十万南疆深处、泰山深处、秦岭深处、昆仑深处，长白山深处……等等这些隐藏着强大生物族群的地方，其他地方华夏一方基本都可以踏足了，而更多的地域则被华夏夺了回来。
　　十万南疆外围是军方开放给修炼民众猎杀生物的地方，除此之外，还有许多开放的区域，相对应的，有些地方军方是不允许修炼民众踏足的，比如泰山范围、长白山范围等等。
　　另外，对于这些进入山脉外围猎杀生物的修炼民众，军方是不承担死亡责任的。
　　人们在猎杀生物的同时也在被生物猎杀。
　　……
　　“听说了，镇龙第三部的夏龙使突破到凝脉境了，马上就要开始凝聚天人炁脉了。”
　　“什么？我的夏女神突破到凝脉境了，呜呜，我和她的差距又被拉大了，什么时候我才能配得上她啊！”
　　“配上夏女神？下辈子换个姿势做梦吧。”
　　“哼哼，还是我的关女神厉害，听说了吗，五日前的泰山战场上，她的生命之木可是立下大功了，差一点就让军方攻入泰山深处了！”
　　“夏女神的无双术才是最强大的好么？”
　　“哼，在关女神面前她算个屁啊！”
　　“好家伙，你再这样诋毁夏女神，兄弟都没得做！”
　　“切，你平时也没少诋毁我的关女神啊！”
　　“哎呀，我说你两吵什么吵，人家关女神可是夏女神的外甥女，亲得很，怎么到了你们这里就成这样了。”
　　镇龙使夏女神，关女神，外甥女……
　　陈宗意识到了什么，在网络上搜寻了一下夏女神和关女神的信息。
　　“全民女神，龙阁双花……莹莹和秋眉这么受欢迎吗？”
　　这时，陈宗忽然想到了自己的微信号。
　　“不知道微信还能不能用。”
　　“不错不错，还可以使用，嘿嘿。”
　　登入微信后，陈宗很快就找到了一个昵称为‘老婆’的人，这个微信自然就是关莹了，两人的头像还被关莹设置成了情侣头像。
　　陈宗想了想，打出了一句话：莹莹，我回来了。

第二百八十一章 来自‘色粽子’的信息
　　泰山，一座位于华夏东山省境内的天下名山，又名岱宗，意为天下第一山，其之地位，可见一斑。
　　在神魔之门未曾出现的近代，它是闻名天下的五大名山之一，和众多险峻奇绝的山势不同，遥望泰山时，铺面而来的只有一个词：磅礴。
　　磅礴大山，恢弘立天！
　　所谓天下名山万万座，唯有泰山可通天。
　　气势巍峨的泰山承载着数不尽的华夏神话，在这之中最为出名的一点就是传闻泰山是直通九天的天梯。
　　在遥远的古华夏，历朝历代都有帝王亲临泰山之巅，进行神秘的封禅祭天之举。
　　平凡的年代，泰山已是如此的不凡，而当整个世界不再平凡时，这座盘踞于大地上的恢弘大山更是变得愈发神秘。
　　现如今，泰山变得更加庞大，从山腰处开始，浓郁的山雾弥漫八方，天地元炁极其充沛，直冲云霄的山峰，真得就好似传说中的通天之地。
　　早期，泰山系防御点就是华夏军方重点防御的地点之一，因为山里的进化生物格外强大。
　　伴随着华夏方面的快速成长，他们从防守改为了进攻，想要夺回原本属于他们的领土。
　　作为最难啃的名山之一，泰山依旧是华夏不敢轻易踏足的地方，里面的生物群体繁多，并且实力强大。
　　有消息称，整个泰山的进化生物都被联合了起来，对抗来自山外的进攻。
　　五个月前，泰山出现异动，有五色光芒照耀天地，这个现象让军方以及许多世家闻风而动，展开了迄今为止对泰山的最大规模进攻。
　　……
　　夜晚。
　　泰山东面一座城市内的军方地基，作为龙阁第二镇龙部镇龙使的夏秋眉为了泰山战事，依旧在认真的研究军方刚刚更新不久的泰山地形图。
　　“夏姐，吃点东西吧，你已经研究了几个小时了。”温和的声音响起，紧接着，左脸有一条狭长疤痕的王一凡对着地图前的人影说道。
　　夏秋眉头也没回的说道：“你先去吃吧，我再看一会儿。”
　　“好吧。”
　　基地下方的修行室里，体格越发雄壮的雷虎正在演练形意拳，相比五年前，他身上也已经有了拳法中所描述的统合之意，一拳一脚，蕴含非凡之力，气流环绕，甚是惊人。
　　另一间修行室内，许凌烨盘腿而坐，紫阳剑横于膝盖上，他好像没有在修炼，只是一遍遍的以右手擦拭剑身，紫色异芒盈浮于剑身体表。
　　基地楼上的房间里，伴随着卫生间的门被打开，一股清香之气飘荡而出，紧接着，身姿卓越的关莹裹着一条浴巾走了出来。
　　仅仅只能包裹到大腿的浴巾根本无法遮挡住她那令人窒息的美腿，颈部雪白，锁骨明显。
　　她依旧是如此的美丽动人，但和五年前相比，她的眉宇间少了几分花季少女的调皮可爱，成熟了许多。
　　房间一角，一杆战枪横放在架子上，墙上则挂着一张她和陈宗的合影。
　　这一张合影是当初在东珠学府时路人拍摄的。
　　记得那时，陈宗和她走在一起去领‘精神传感器’的路上，心绪纷乱的关莹低着头跟在他身后。
　　忽然，陈宗转身，措不及防的关莹一头撞进了对方的怀里。
　　陈宗低头。
　　关莹抬头。
　　两人的嘴唇因此触碰到了一起。
　　阳光洒落，光影正好。
　　这刹那间的‘亲吻’恰好被路人拍下，之后还传到了东珠学府的贴吧，引来了不小的轰动，以及众多男性对陈宗的讨伐声。
　　洗了一个热水澡，来自泰山战场上的硝烟也随之远去，身心放松。
　　她习惯性的坐在窗边发呆。
　　思念已成习惯，那一道身影从未从心底离去。
　　关莹低头看着胸前那以黑狐‘第三眼’所制成的项链，这是当初陈宗在斩杀了那头三眼黑狐后取下它额上的第三眼，它是陈宗送给她的第一件真正意义上的礼物，也是唯一一件。
　　另一边，看了许久地图的夏秋眉依旧没有想到什么好的对策，是以也没有吃东西的心情，带着泰山战场上激烈争斗的疲惫感，返回了自己的房间。
　　她进入房间的第一件事自然也是洗澡。
　　哗啦啦的淋浴声响起，热气很快就将那凹凸有致的完美身体遮挡。
　　没多久，一个带着思念以及欲望的喘息声在朦胧的热气中响起，那婉转而美妙的声音让人惋惜的同时也不由的让人浮想联翩。
　　“陈宗…陈宗……宗……”
　　陈宗已经离开五年了，他的离去也让关莹和夏秋眉封闭了自己的内心。
　　依靠着无双宝匣，夏秋眉成为了华夏军方攻杀力最强的女战神。
　　关莹则成为华夏军方里的最强奶妈。
　　无双战神，绿木女神。
　　她们是全民女神，追求者无数，甚至于许多世家内的青年才俊都折服在她们的容颜下。
　　可她们对谁都不感兴趣，夏秋眉由内而外都很冷，而关莹虽然依旧面带微笑，但却是那种拒人于千里之外的淡漠笑容。
　　坐在窗边看着夕阳余晖彻底消失，关莹想起了什么，起身走到桌子前，拉开抽屉，却是想到好久没有联系老爸了，想着和他联系一下。
　　与家人的联系她还是习惯用自己的光影传机，不过在战斗中光影传机没什么用，所以她基本不会带在身上。
　　拉开抽屉，光影传机屏幕上浮现出的一个微信头像，以及微信名字让她瞬间呆住了。
　　那个头像是她给陈宗设置的，而微信昵称是‘色粽子’。
　　呼吸变得粗重，眼眶瞬间变红，修长手指更是无意识的颤抖起来。
　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”
　　手指像是不听使唤了一样，怎么也拿不起光影传机。
　　几秒种后，她终于紧紧的抓住了光影传机，随后迅速点开信息。
　　连续几行字出现在对话框里。
　　“莹莹，我回来了。”
　　“看到信息了吗？”
　　“是我啊，陈宗，我在十万南疆东面交易市场里的南光饭店，我现在有点不方便，你过来接我一下。”
　　“？？？”
　　“看到信息了吗？”
　　陈宗没有发语音与食品，因为他的样子和声音都变了，担心要是发语音或者视频的话，关莹会认为他是骗子，一下子给挂了。
　　“陈宗，陈宗！”
　　激动到脑子一片空白的关莹迅速点击了视频请求。
　　嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟。
　　许久，没人接。
　　发了信息过去，也没人回。
　　此时，关莹才注意到信息是在两天前传来的，而那时她还在泰山战场。

第二百八十二章 惊天大瓜：无双女战神有一个儿子！
　　基地。
　　修行完毕的雷虎、许凌烨以及王一凡，还有体长达到四米多的袈裟聚在大厅里。
　　雷虎瞥了一眼擦拭古剑的许凌烨，摇头道：“许娘炮，再擦就脱皮了。”
　　许凌烨呵呵一声，懒得理会对方。
　　王一凡拿着一个平板，不知在浏览什么。
　　袈裟则趴在地上呼呼大睡。
　　不久，身穿便装的夏秋眉从楼上走下，看了几人一眼，走向厨房，准备找点东西吃。
　　“夏姐，饭菜在锅里。”王一凡说了一句。
　　“嗯。”
　　就在此时，楼上响起了一阵咚咚的脚步声，几人诧异的抬头望向上方，只见关莹穿着衣服直接从三楼跳了下来，砰的一声落在地上。
　　夏秋眉看着双目发红、神色激动的关莹，诧异道：“莹莹，发生什么事了，你……”
　　关莹胸脯起伏，颤抖地举着手里的光影传机：“我收到信息了……陈宗的信息！”
　　此话一出，整个大厅陷入了长达几十秒的安静。
　　直到一声狗叫声响起。
　　袈裟：“大哥，是大哥吗！”
　　雷虎猛地从沙发上翻身而起，巨大的力道直接把整个沙发都掀飞了出去：“宗哥发信息了！这怎么可能，给我看看！”
　　雷虎亲不自禁的想要去夺关莹手上的光影传机，但有一个人比他更快，那就是夏秋眉。
　　从关莹手中夺过光影传机的夏秋眉也是看到了‘色粽子’的信息。
　　下一秒，她直接说道：“立刻去南疆！”
　　没有辨别消息的真伪，没有讨论，没有犹豫，有的只是立刻动身赶往十万南疆，因为无论是真是假，他们都会去南疆。
　　汪汪汪！
　　几人迅速登上战斗飞机，赶往南疆。
　　飞机里，五人都没有说话，眼里满是期盼。
　　五年前，当他们听到梁景成说陈宗跌入绝阴渊下身亡的消息时，第一时间就赶到了绝阴渊上方。
　　五人当然有尝试过下到绝阴渊底部，可知道他们会冲动的梁景成也带人赶到了。
　　最终在梁景成的看护下，他们下到了绝阴渊下百米左右的位置就再也下不去了，在那里，他们体会到了死炁的恐怖。
　　而以机器探索下方的话，任何信号都会消失。
　　最后，在听说了绝阴渊的历史后，他们也慢慢相信了陈宗已经死亡的事实。、
　　半个月后，他们沉默的离开了。
　　但说到底，他们并未亲眼看到陈宗死亡，是以在看到微信上的信息时，他们心中全都涌出了一种预感，觉得陈宗真的没死，又回来了！
　　……
　　十万南疆，交易市场，饭店门口。
　　“哟，小不点，你的女神妈妈还没来接你回去吗？”
　　“小不点，过来打屁屁，竟敢诋毁夏女神在我心里的玉女形象！”
　　“就是，想找妈妈找别人去，人夏女神可是从未谈过恋爱，怎么可能有你这么一个儿子呢？呵呵。”
　　坐在大门处的陈宗翘着二郎腿，对于饭店里的各种调侃毫不在意。
　　昨天，在听说胖老板要将他带到城里交给军警时，陈宗无奈撒了一个谎，说夏秋眉是他老妈，而他已经发消息给对方了，人很快会过来接他的。
　　陈宗本来想说关莹是他妈的，不过算起来，关莹现在才二十三岁，说她是自己的妈妈，胖老板恐怕更不会信，而以夏秋眉年龄有个孩子也正常。
　　只是，胖老板还是觉得陈宗在撒谎。
　　无双女战神夏秋眉的名头整个华夏谁不知道啊，她的信息早就被人扒了个底朝天，信息里显示，夏秋眉连个像样的恋爱都没谈过，哪里来的孩子。
　　在这个基础上，陈宗发出去的消息已是过了两天，音信全无，胖老板更加确定陈宗在胡说八道，连光影传机都不给他玩了，生怕他又给什么人乱发信息，乱认爹妈。
　　胖老板是一个‘健谈’的人，在做生意的时候把陈宗的事当做一个笑话说给了客人们听，于是乎，这两天来吃饭的客人都会调侃一下这个好似瓷娃娃的可爱小不点。
　　关键陈宗的模样真得太好玩，明明是小豆丁的样子，偏偏流露出一副大人模样，说话也是条理清晰，让人倍感惊奇。
　　“陈宗啊，过来吃饭，吃完了我送你去城里啊。”
　　闻言，陈宗叹息道：“胖叔，你怎么就不信我呢，来，把光影传机再给我用用，说不定人已经回消息了。”
　　“呵呵，你个小不点不要再开玩笑了，军警会找到你亲妈的。”
　　“哎呀，我都发信息和人说我在这里了，这要去了城里，人找来的话，那多麻烦啊，再等等，放心，到时候饭钱我结给你，不会白吃白喝的。”
　　“得，你不要在说了，待会儿就和我走，没得商量。”
　　饭店里的几个客人听到二者的对话，又是笑了起来。
　　“我说胖老板，兴许小不点没说谎呢，你就让他再等等，来来，他的饭钱我给结了~”
　　“哈哈，是啊，我们还想看看无双女战神呢，你让他在等等啊。”
　　“对对，人与人之间要多点信任，是不是啊小不点。”
　　陈宗有些无奈，而这样的表情落在众人眼里，又是被萌翻的一天。
　　“小不点，干脆你做老子儿子算了~”
　　“哈哈！人家可是无双女战神的儿子，你这是想占便宜啊。”
　　“女战神的便宜都敢占，怕不怕曝尸荒野啊你~”
　　就在此时，一阵喧嚣声突然从远处传来。
　　“我去，真的是夏女神还有关女神啊！”
　　“老天爷啊，我不是在做梦吧！兄弟干我一拳！”
　　“好美，好美，真的好美啊……”
　　“汪汪汪！”
　　听到喧嚣声的胖老板和客人们走出饭店，当他们看到迎面走来的夏秋眉和关莹时，整个人都傻了。
　　难道这小不点真是夏女神的崽？
　　陈宗站起身子，兴奋的看着关莹、夏秋眉以及雷虎等人，还有跟在他们后面的袈裟。
　　“南光饭店，就是这里！”
　　关莹迅速上前，对着呆愣的胖老板问道：“老板，陈宗是不是在这里？”
　　竟然是真的！
　　胖老板点了点头：“在！”
　　听到这话的五人浑身颤抖，万分激动。
　　“在哪？陈宗在哪！”关莹追问道。
　　胖老板低头：“喏，不是在这吗？”
　　闻言，关莹等人齐齐低头看向还没她们膝盖高的小不点。
　　这豆芽……陈宗？
　　陈宗在此刻扯了扯夏秋眉的裤腿，喊道：“妈！”
　　夏秋眉：“妈？？？”
　　关莹：“？？？”
　　雷虎：“？？？”
　　许凌烨：“……”
　　王一凡：“……”
　　就在五人呆愣之际，体型庞大的袈裟挤开人群，扑到小小的陈宗面前，拼命的摇晃着尾巴。
　　“大哥！大哥！大哥！”
　　强大的生物可能口吐人语，这一点也不是什么秘密了。
　　而在听到袈裟对眼前这个小豆芽的称呼，关莹以及夏秋眉等人的神色变得更加茫然了。
　　难道他真是陈宗？
　　怎么可能啊？
　　“行了，有什么话回去再说吧。”陈宗翻身跳到了袈裟的背上，自顾自的招呼它离开：“对了一凡，把我这两天吃饭住宿的钱给胖老板结一下。”
　　“啊，好，宗……额。”
　　尽管眼前发生的事情有些匪夷所思，让夏秋眉等人万万难以理解，但既然袈裟会喊他大哥，那么就代表他或许真的是陈宗。
　　在夏秋眉等人离去没多久，网络上就被一个惊天大瓜炸锅了。
　　“震惊！无双女战神竟然有一个儿子！”
　　一时间，无数男人在看到这则信息后捶胸顿足，心碎一地。
　　“谁！孩子他爸到底是谁——！”
　　“爷—青—结！呜呜，呜呜！”

第二百八十三章 熟悉的砖头
　　关莹以及夏秋眉一左一右跟在袈裟旁边，两人的目光一刻也没从陈宗身上移开，实在是因为眼前的事情太过匪夷所思了。
　　这个小不点是陈宗？
　　不仅是两人，雷虎三人心中也是打出了一个大大的问号。
　　雷虎还不断用自己沙包大的拳头和陈宗的脑袋比划，无论如何也接受不了眼前这个小东西会是自己强横的宗哥。
　　倘若不是袈裟的反应，几人绝对会把眼前的事情当做一个令人愤怒的恶作剧。
　　“就在这里吧，没人。”关莹已经等不及返回基地了，在距离交易市场较远的一处偏僻地方，她直接叫停了众人，而后凝视这袈裟背上的小不点，问道：“你是陈宗？”
　　陈宗点头：“袈裟都这反应了，莹莹你还不信吗？”
　　被这么一个小孩叫莹莹，关莹怎么都感觉有些别扭。
　　“袈裟的反应确实能够说明一些问题，但还不足以让我相信你就是陈宗，这怎么可能呢。”
　　陈宗一摊手：“可我就是陈宗啊。”
　　关莹认真道：“你怎么证明你就是陈宗？”
　　怎么证明我是陈宗？
　　陈宗咧嘴一笑，对着关莹招招手：“你凑过来点，我告诉你。”
　　对于这个看起来人畜无害的小不点，关莹也没有多少戒备之心，立刻就凑了过去。
　　众人旋即看到陈宗趴在关莹耳边轻声讲了一句话，然后就看到关莹的脸一下子红了，再然后她瞬间就确定对方就是陈宗，一把抱住对方，高兴极了。
　　“真的是你啊陈宗！”
　　其他人面面相视，满头雾水。
　　雷虎：“嫂子，你怎么就确定这小豆芽是陈宗了？”
　　关莹哼哼道：“他就是陈宗。”
　　“是吗？”雷虎摇头道：“你信归你信，我还是不信。”
　　不信？
　　陈宗微微挑眉，随后就这么站在袈裟身上，以小小的身姿摆出了形意三体式，瞬间，一股自然统合之意铺展而出。
　　“形意三体式……”
　　当雷虎感受到那股天地人三者的统合之意时，眼睛一亮，也是确定了这小东西就是陈宗，也就是此时，眼前的小家伙消失了，再出现时已然到了他身前，小小的身子半跃空中，粉嫩小拳轻飘飘的落在他的腹部。
　　下一秒，雷虎那雄壮如虎的身子猛地躬下，双目暴凸，脸上更是青筋显现，一片涨红，张口吐出一口胆汁，疼得发不出声音了。
　　这似曾相识的一幕终于让人不再怀疑他就是陈宗了。
　　抬头望着跪在地上的雷虎，陈宗拍拍小手，呵呵道：“怎么样雷虎，这一拳够劲不？”
　　雷虎咳嗽的抬起手，摇摆道：“宗哥，你是宗哥，我信了……”
　　王一凡眼睛发红，然而他那内向的性格还是一点没变，只是激动的看着，并未作出任何动作：“宗哥！”
　　“宗哥，我就知道你不会死的！”许凌烨大笑道。
　　夏秋眉的眼睛也是红红的，只见她走到陈宗面前，俯身摸了摸他的小脑袋，轻笑道：“陈宗，到底是怎么回事啊，你怎么变成小可爱了~”
　　“小可爱~”关莹一步上前，把陈宗抱进了怀里，嬉笑的用脸部蹭着他的小脸，笑得很欢乐。
　　陈宗苦着脸，用小手把关莹的脸推开了一些，叹气道：“一言难尽啊，先离开这里再说吧。”
　　“小宗宗，好好玩玩啊，你再‘唉’一声我看看~”关莹双目放光，被陈宗叹息的可爱模样给萌到了。
　　陈宗直接丢给对方一个白眼。
　　“哇，这个表情也好好玩，再翻一个~”
　　夏秋眉也是抿着嘴巴，好笑的看着此时的小陈宗，开口道：“好了，先回基地吧。”
　　……
　　几个小时后，众人回到了属于他们龙阁第二镇龙部的临时基地，他们真正的基地在京北龙山，眼下之所以在这里也是为了泰山战场的事情。
　　基地大厅，五人一狗听着陈宗绘声绘色的述说着从龙门山开始之后的事情。
　　虽然陈宗此刻已经在眼前了，可当听到他在龙门山水下吸引那强大生物的时候，所有人的脸色一下子就紧绷了起来，为他捏了一把冷汗。
　　水下屏障内的九鼎，鼎内的两部古卷，还有被九鼎瞬间传送到了十万南疆。
　　说到这里，陈宗忽然想起了什么，脸色一变道：“对了，我老妈老爸呢，你们有他们的消息吗？听姜氏族人说他们被一个神秘人带走了。”
　　听到陈宗的问话，关莹也是立刻点头：“是，伯父伯母是被一个神秘人带走了，我们一直在探查他们的消息，但却一无所获，除了那个神秘人最开始留下的一个信息之外。”
　　“什么信息？”
　　“等等，我去拿。”夏秋眉说完便起身离开大厅，没多久，她就拿着一块砖头回来了。
　　看到那块砖头的瞬间，陈宗这嘴角就不由的抽搐了一下，想到了外公周延霆。
　　“诺，这上面有四个字：安全勿念。”
　　看到这四个字，在连想当初在绝阴渊上的场景，陈宗哪里还会想不到父母是被外公带走了。
　　虽然不知道外公到底想要干什么，但既然父母是被他带走了，那陈宗也就没什么好担心了。
　　夏秋眉从陈宗的脸上看出了什么，下意识的问道：“陈宗，你知道伯父伯母被谁带走了？”
　　“嗯，没猜错的话，应该是外公吧。”
　　雷虎听到这话时，猛地一拍手：“瞧我说什么来着，我说是外公师傅吧，你们还都不信！”
　　许凌烨撇了他一眼：“呵呵，整个华夏里的神秘高手你就认识一个周伯，一猜就猜中了也可以理解嘛。”
　　“呸！许娘炮，你这是在嫉妒我的分析能力！”
　　“呵呵。”
　　王一凡在此时说道：“宗哥，之后呢，你传送到十万南疆之后呢，我听说姜氏以及姬家派了很多高手追捕你啊。”
　　雷虎的注意力也是立刻被吸引了过来：“是啊宗哥，这么多高手，你是怎么应付的？之前和一个姜氏的年轻人交过手，贼鸡儿猛，我都被干趴下了！”
　　面对众人的目光，小不点轻咳了一下，咧嘴笑道：“这话说来就长了，话说当时我被传送到十万南疆时，整个南疆那都是阴风阵阵，气氛压抑到了极点，仿佛那片山林里的所有生物都知道一场即将到来的大战……”

第二百八十四章 好小啊你~
　　“牛逼啊宗哥，你竟然把姜氏一族的姜城虚都给干晕了，好家伙，前年的时候，我们几个一起上都被他镇压了，幸好唐老及时赶到，要不然我们就完了！”
　　听到雷虎这话，陈宗眉头一挑，眼里闪过一抹凶狠：“姜城虚找你们的麻烦？因为我吗？”
　　雷虎闻言，顺口道：“不是姜城虚找我们麻烦，是咱们的夏姐找他麻烦，还不是因为听说你在南疆里被那家伙追的很惨，所以在泰山战场的某次碰面时，夏姐一时冲动就动手了，当然了，我们也看他不爽，所以一起上了。”
　　许凌烨笑道：“是是，那还是咱第一次见到冷静的夏姐这么不冷静呢。”
　　闻言，陈宗瞥了一眼低头喝水的夏秋眉，心中微暖，而后笑道：“夏教官，下次可不要这么冲动了哦。”
　　听到这话的夏秋眉轻笑道：“你这个小屁孩管得了我？”
　　这话让陈宗很郁闷。
　　抱着他的关莹见状，又是忍不住伸手捏了捏陈宗的小脸蛋，嫩嫩的，软软的，只觉分外好玩，特别是那双小脚丫子，更是一直在她手里把玩着。
　　一旁，夏秋眉看着此刻的陈宗，心中也好想把他抱在怀里好好的玩一玩，暗道那晶莹嫩白的小脸捏起来一定很舒服。
　　王一凡又忍不住开口说道：“宗哥，继续啊，你是怎么变成这幅小孩模样的？”
　　“对啊，怎么变成小孩的，这太神奇了，快说快说！”关莹也是催促道。
　　陈宗：“哦，这个就要从我掉进绝阴渊说起了，在那下面，我意外触碰到了一块古老的石碑……”
　　陈宗撒谎了，他没有将自己变成小孩是因为修炼了‘太上魔胎功’的事情告诉大家，并不是他不信任眼前的五人，而是担心某些时候，他们会在客观因素下不得已将他的秘密给泄露了。
　　眼下这个世界神奇的事情越来越多，谁知道对手会拥有什么诡异的探寻手段，即便他们不想说，人家也有办法知道。
　　再者说了，连自己都守不住的秘密，还能指望别人能够替你保密吗？
　　几分钟后。
　　“……等我醒来就成这个样子了。”
　　碰到石碑的我晕倒了，醒来就变成这样了，还过去了五年……这就是陈宗的说法。
　　众人也是深信不疑，只能感叹这世间神奇的东西真是越来越多了。
　　“陈宗，喝水吗？说了这么久了，口渴了吧。”
　　关莹温柔的声音在耳边响起，陈宗下意识的就点点头：“是有点口渴了。”
　　“嗯，喝吧。”
　　话音落下，陈宗就感觉有什么软软的东西塞进了自己的嘴里，他下意识吸了一口，反应过来时，发现嘴里的东西竟然是一个奶瓶！
　　额头滑下几条黑线。
　　关莹：“喝啊，怎么不喝了，你不是口渴吗？”
　　陈宗一把将奶瓶拍开，哭笑不得的说道：“莹莹，你从哪里弄来的奶瓶啊，还有，我喝水不需要奶瓶，我不是小孩。”
　　“哈哈，哈哈！”
　　“哈哈！”
　　雷虎：“宗哥，这奶瓶是嫂子回来时经过母婴店时买的，我看见她还买了奶粉和一些小衣服，都是给你的吧！”
　　“噗嗤~”夏秋眉看着陈宗无奈的呆萌模样，喝到嘴里的热水一下子就喷了出来，笑的花枝乱颤。
　　这下就连袈裟也忍不住了，露出了人性化的笑容，蛤蛤个没完。
　　一时间，整个基地因为陈宗以这种模样的回归而满是欢声笑语。
　　夜幕降临。
　　关莹房间。
　　小小的陈宗站在霸王枪身前，摸着枪身，轻声道：“老朋友，我回来了。”
　　“小宗宗，上来陪我说说话呗。”
　　床上，关莹穿着单薄，靠在床头，对着陈宗笑眯眯道。
　　一听这话，陈宗立马蹦上了床，然后趴在关莹饱满的胸脯上，五年的相思让他忍不住吻向她的红唇。
　　陈宗还是那个陈宗，气血旺盛，情到深处，就想要更加深入的索取。
　　然而此时，关莹忽然别过脑袋，羞红的脸上憋着笑意，浑身颤抖，搞得陈宗郁闷无比。
　　“莹莹，你怎么了？”
　　扭过头的关莹感受着胸脯上的压力，再看陈宗可爱呆萌的模样，实在是绷不住了，笑得浑身直颤。
　　“噗，哈，哈哈……不行了不行了，你这样子让我实在不敢继续了，感觉太邪恶了，要不，要不我泡点奶粉给喝吧~噗嗤，哈哈，哈哈……”
　　“……”陈宗无语，而关莹此刻笑的有多开心，那他就有多郁闷，下一刻，他发起来了狠，直接撕开对方的衣服：“我不是小孩，我不要喝奶粉！”
　　“哈哈，不要，好痒啊~不要啊……”
　　“好小啊你~”
　　房间里因为关莹的这句话而骤然陷入安静，显然，她的这句话给了陈安一个结结实实的暴击，让他欲哭无泪。
　　关莹抿着笑意，抚摸着陈宗的小脑袋：“哎呀陈宗，不要难过，没事的，我不介意~”
　　陈宗摇了摇头：“哎，这下怎么办才好啊，我这样子估计还得维持十多年呢。”
　　十多年？
　　关莹脸上的笑容一僵，下意识的想到自己要守十几年的活寡，无法享受到陈宗那种让人欲罢不能的冲击了……
　　“哈哈，莹莹，你在想什么啊~”
　　“陈宗，你说真的吗？”
　　看着关莹难看的脸色，陈宗嘿嘿一笑：“小傻瓜，骗你的，我会很快长大的。”
　　“嗯？”
　　陈宗：“我现在的身子吸收力超强，只要我多吃一些强大生物的血肉，消化它们的血肉精华，就会很快长回来了~”
　　他没在说谎，陈宗之前吃了那头大白虎的血肉，身体就有些感觉了。
　　这话让关莹松了一口气，随后她嗔怒的捏了捏陈宗的小脸，笑骂道：“好啊你，竟然耍我~”
　　“哈哈，我耍你什么了？嗯，你刚心里在想什么事啊，说给老公我听听呗~”
　　此时，关莹忽然调皮的伸手弹了弹了陈宗腿间的小豆芽，嬉笑道：“说给你听又能怎么样呢？这么小~”
　　陈宗：“……”
　　关莹笑哈哈的翻身而起：“陈宗，我买了好多衣服给你，来，过来穿穿看。”
　　“不要，这都是什么衣服啊，莹莹，你有没有搞错，还有尿包，至于吗？”
　　“哈哈，穿穿看嘛，好可爱的~”
　　“屁，我不需要可爱！”
　　“来嘛，我的小老公~”
　　“来嘛~”
　　“小老公~”
　　“小老公~”
　　嗲声嗲气的声音让陈宗受不了，只能任由关莹在自己身上为所欲为。

第二百八十五章 世家江湖
　　次日，穿着一条小裤衩和一件印着粉色爱心短袖的陈宗把头埋在关莹的怀里，被后者抱出了房间。
　　大厅里，雷虎、许凌烨以及王一凡愣愣地看着愈发精致的陈宗，心底那个拥有霸王之姿的强横背影渐渐远去。
　　“宗哥……没什么不好意思见人的，挺好看的，真的。”雷虎想象着自己穿上这样的粉色爱心短袖，顿时就有些同情对方了，抬起硕大的手掌，就想要去摸一摸陈宗的小脑袋。
　　“敢碰我一下，我就让你把昨天吃的东西全部吐出来！”陈宗斜了一眼雷虎粗糙的手掌，咬牙说道。
　　闻言，雷虎顺势就收回了手掌，尴尬的摸了摸自己的脑门，嘿嘿笑道：“哈，你可真幽默~”
　　“来，莹莹，坐这里。”坐在沙发上的夏秋眉拍了拍身边的位置，对着关莹说道。
　　关莹笑嘻嘻的抱着陈宗就坐了过去：“小姨，看看我给陈宗选的衣服，漂亮吧~”
　　夏秋眉伸手捏了捏陈宗的小脸，嘴角扬笑：“漂亮，真漂亮~”
　　第一次，陈宗觉得挤在关莹和夏秋眉中间的感觉是如此的糟糕，小脸上的肉不断被拉扯，小脚小手也是被两人捏个没完。
　　“嫂子，你这不对啊，这么大的小孩应该穿开裆裤才对嘛~”雷虎看着陈宗的小裤衩，张口调侃道。
　　“闭嘴吧你！”
　　许凌烨：“宗哥，你不在的日子这雷虎要多嚣张有多嚣张，赶紧治一治他吧。”
　　“切，许娘炮，我哪有你嚣张啊，靠着一把破剑耀武扬威，宗哥，你是不知道，这娘炮还给自己整了一个外号，叫做紫阳剑王，听听，多贱啊。”
　　许凌烨哈哈笑道：“你不也有一个外号吗？而且还是别人给你起的……猿王，哈哈，真贴切~”
　　陈宗拍开关莹的手，正色道：“好了好了，不开玩笑了，现在外面是个什么情况？”
　　夏秋眉：“你指哪方面？”
　　“就是大环境，格局，五年了，变化很大吧。”
　　闻言，夏秋眉也是正了正神色，不在玩闹，开口说道：“确实变化很大，你消失了五年，许多事情都不知道，我给你介绍一下吧。”
　　“五年里，因为天地元炁含量的快速增长，整个生态环境也随之加剧了变化。”
　　“伴随着几十座斩龙台的出现，无论是军方还是世家都获得了极大的好处，有很多世家因此崛起。”
　　“相信你也注意到了，现如今修行的人非常多，这是因为军方着依托在斩龙台下所获得的古华夏修行知识，归纳出了五部修行典籍，五部典籍各分九层，每一个华夏公民都可以凭借身份信息登入国家修行网，浏览五部典籍的第一层修行之法。”
　　“想要继续获得后面的修行之法，就需要本人前往指定的机构接受相应的测试，唯有符合条件的人才可以获得第二层，第三层……”
　　“这个举措让华夏的修行进化者在短短几年内暴增了百倍不止，可谓全民修炼，再然后，华夏军方开放了一些危险性不是很大的地方，让那些不愿加入军方的普通人可以进入其中猎杀进化生物。”
　　“这些人让军方的压力一下子减少了许多，我们华夏与进化生物的争斗也终于有了扭转性的变化，开始逐步夺回失去的土地。”
　　“但有些地方的进化生物群体依旧不可小觑，比如至今依旧是人类禁区的昆仑山，还有泰山，长白山，神农架，北蒙草原，秦岭，河西戈壁等等……”
　　“现如今，华夏军方以及世家都在努力攻占这些地方，一来夺回失土，二来也是想要得到里面的异物。”
　　许凌烨在此时点头说道：“是啊，现在因为天地元炁的不断增长，许多大山里遍地都是各种有助于修行的东西，还有我们之前发现的灵脉，为了争夺这些东西，世家之间也会时常发生流血争斗。”
　　“许多世家还成立了修行馆，不断吸纳想要修行的人，传以功法。”
　　听到这里，陈宗忍不住问道：“三大世家呢，他们什么情况？”
　　雷虎抢先一步说道：“三大世家更不得了，这几年在争夺名山宝地的过程中他们摩擦不断，这些家伙的家底实在太丰厚了，宝器层出不穷不说，族内更是隐藏着一些单手挡导弹的老头子，很吓人啊！”
　　许凌烨：“吓个屁，用不了多久我也能一剑劈开导弹！”
　　“说到三大世家，陈宗，你还记得那个秦阳吗？”关莹像是想起了什么，扭头看向陈宗。
　　“秦阳？”陈宗的脑海里浮现出一个眯眯眼：“他怎么了？”
　　关莹：“我和他碰到过几次，每一次他都会问我你回来了没，我与他说你已经死了，但他总是笑眯眯的摇头，现在想来，他是肯定你没死啊。”
　　闻言，陈宗微微皱眉，心说这个眯眯眼有这么神吗？
　　“对了，我跟你们说一下，我回来的事情不要传出去，我担心三大世家的人会来找我麻烦。”
　　夏秋眉：“嗯，他们要是知道你没死，一定会来找你麻烦的，应该说不止是三大世家的人会找你麻烦，其他世家的人也会。”
　　“其他世家的人也要找我麻烦？”陈宗有些不解。
　　夏秋眉随口解释道：
　　“因为龙门山水域下的屏障至今都没有被打开，五年过去了，整个华夏还是只有你一个人看过九鼎里两部古卷的内容，这事传开了，很多人都知道了你的名字，对于你的‘死亡’，他们不知道有多遗憾，要是被他们知道你还活着，肯定会来找你的。”

第二百八十六章 我想到了一个叫做桃之助的狗东西
　　大厅里，陈宗等人又聊了许久，话题也从当今形势转移到了五人身上，也就是关莹等人的修行问题。
　　经过一番详细交谈，陈宗大概了解了五人目前的状态。
　　首先，在这五年里，曾经那个在队伍里天赋最差的夏教官却是进展最快的，拥有‘南阳御灵经’以及‘无双术’的她近乎是拥有了一套完整的传承，是以也不用考虑修行方向的问题，只需要一直往下走就好了。
　　现今，她是五人中的战力第一人。
　　当然了，只有夏秋眉和陈宗知道，她的进展能够如此迅速，除了因为‘南阳御灵经’外，还有极乐阴阳功的缘故。
　　和陈宗修炼过的她，天资得到了提升。
　　除了夏秋眉之外，许凌烨也是拥有一套完整传承的人，他也快要达到凝聚炁脉的阶段了，另外他的战斗力也非常不错，同层次里，就算面对三大世家的青年一代也是毫无惧色。
　　当然了，这里的青年一代不包括姜城虚那几人。
　　让陈宗意外的是，排在夏秋眉和许凌烨之后的并不是雷虎，而是关莹。
　　在陈宗消失的五年里，夏秋眉凭借着无双术以及无双宝匣，逐渐被龙山所关注，最后成为了第二镇龙使，自然的，她的班底也就是雷虎等人了。
　　在成为镇龙阁第二部成员后，他们享受到了龙山提供的福利，进入到一处名叫龙楼的地方挑选修行的功法。
　　然而，龙楼里的修行功法也十分有限，许多还是残本，关莹到底找到了一部叫做《万木生》的残缺功法，因为这部功法的理念和她本身的木元素非常匹配，所以即便是残缺的，关莹也依旧选择了它。
　　之后，关莹更是惊喜的发现，这部功法和她的‘摄木’相得益彰。
　　至于雷虎和王一凡两人就比较不走运了，并没有找到能够和他们所拥有的天赋相匹配的功法。
　　雷虎的钢铁之躯倒也罢，实在不行也可以退而求次，选择修行一部他不是很中意的功法，但王一凡就不行了。
　　能够与骨骼异化挂钩的功法真是一部也没见到过。
　　也正是因为这样，雷虎和王一凡虽然开辟出了炁府，可对于之后的修行道路却是一脸迷茫，不像其他三人总归是有了一个方向。
　　而当听到陈宗已然凝聚出了两条炁脉时，众人纷纷露出好奇之色。
　　“宗哥，你的炁脉究竟长什么样，施展出来给我们看看啊！”雷虎双目放光，有些迫不及待。
　　“这个当然没问题了。”
　　说话间，陈宗心念一动，生命炁脉和死亡炁脉当即在他的背后显化，而在二者显现出来后，整个大厅内的元炁立刻以可以感知的速度变得浓郁起来。
　　几人认真的观察着眼前一黑一白两道炁脉。
　　雷虎又是问道：“宗哥，这炁脉凝聚成功后有什么直观的变化吗？”
　　陈宗点头：“有，感觉自己的炁府似乎和天地连在了一起，能够施展的元炁数量大幅度提升，同时恢复起来也是非常迅速，有那么一点生生不息的意思。”
　　夏秋眉也在此时对陈宗问了一个问题：“凝聚的炁脉是为了之后构建镇宫，你已经有了自己想要构建的镇宫了吗？”
　　陈宗点头：“是啊，生死大镇宫。”
　　生死大镇宫？
　　“生死大镇宫，这名字一听就非常牛叉，啧啧，不知道我什么时候能够凝脉，然后构建镇宫啊。”
　　雷虎有些失落，眼看着众人一个又一个都有了方向，修为也因此进展迅速，而他却因为没有找到合适的功法而原地踏步。
　　而这种情绪王一凡也有，不过他一向不善于表达自己的情感，自然也就没有雷虎表现的这么明显了。
　　“雷虎，一凡，放心，过段时间我专门为你们两人寻找一下功法，华夏这么大，我不信没有匹配你们天赋的功法。”
　　听到这话的雷虎异常欣喜：“宗哥，那我可就全靠你了！”。
　　“嗯，全力以赴！”
　　说到这里，陈宗看向夏秋眉：“对了夏教……哦不是，现在应该叫夏龙使了，还有关莹，许凌烨……你们三个有要构建的镇宫了吗？”
　　许凌烨：“紫阳剑诀里包含了镇宫之法，构建的镇宫叫做‘紫阳万剑宫’，我决定就构建这个镇宫了，嘿嘿。”
　　夏秋眉：“‘南阳域灵经’里也有一个‘御灵宫’，但感觉成长力十分有限，所以我有些苦恼。”
　　关莹嘟着嘴，抱怨道：“我的《万木生》本来就是残功，没有相应的镇宫之法，我更苦恼啊。”
　　闻言，陈宗对着夏秋眉和关莹两人说道：“既然苦恼就不要着急的开始凝脉，镇宫的重要程度你们也应该明白，一部相同的功法会因为构建出不同的镇宫而出现强弱之别，等有了明确的方向再开始凝聚炁脉，不要操之过急。”
　　夏秋眉点头：“知道。”
　　不久之后，关莹忽然起身说道：“陈宗，为了庆祝你回来，我提议，我们今晚出去庆祝一下吧。”
　　雷虎当即表示赞同：“去，一定得去！”
　　对此，陈宗也是没什么意见，笑道：“行啊，那还等什么，走呗。”
　　“来小宗宗，到我怀里来~”关莹立刻抱起陈宗。
　　许凌烨：“我知道城里一家非常不错的会员制餐厅，里面的食材可全是好东西，味道也是一级棒~”
　　这话让陈宗嘴里生津，喊道：“走啊，快，我五年没吃好东西了！”
　　“大哥，我也要去！”袈裟在此刻开口叫道。
　　陈宗看了一眼对方的体格，摇头道：“袈裟啊，你还是留下来看家吧。”
　　“呜呜，大哥~”
　　关莹轻轻拍了拍袈裟的大狗头，安慰道：“袈裟，待会儿回来我给你带好吃的，乖点哦~”
　　闻言，袈裟叹了一口气：“好吧嫂嫂，你可一定要记得的啊，对了，多带些烤腰子啊。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　在几人结伴走出基地大门后，陈宗立刻察觉到了许多窥视目光，神情顿时一紧。
　　夏秋眉赶忙安抚道：“别紧张，全是狗仔。”
　　许凌烨：“嫂子和夏姐可是全民女神啊，这些狗仔整天蹲守在这里，真是够烦的。”
　　狗仔？
　　王一凡解释道：“随着华夏一方的不断强盛，进化生物对于城市里的威胁大大降低，饭吃饱了，事也就多了，最近一年不是还冒出了一批探秘山脉的作死主播么。”
　　雷虎：“管他们作甚，走走，快走，肚子饿了。”
　　六人随即登上一辆越野车。
　　六人并不知道的是，就在他们聚餐的功夫，网络上一个‘夏女神儿子’的词条被迅速顶上了热搜版。
　　点来这条热词，一组照片瞬间被刷出来。
　　照片里，关莹露出了众人从未见过的灿烂笑容。
　　她时而开心的把那小孩举得高高的，时而亲吻着他的小嘴，最后在上车时，她似担心对方的脑袋磕在车顶上，下意识就将他的小脑袋按在了胸脯上，惊人的柔软让陈宗不自觉的露出一抹笑意，而这个笑容正巧被狗仔抓拍到了。
　　陈宗的身体是小孩，但里面不是啊，所以说他这个笑容怎么看都没有小孩子的纯真，而是给人一种猥琐之感。
　　那些沦陷在关莹裙下的男人们集体炸锅了！
　　“淦，这小屁孩也太幸福了吧，竟然可以把关女神的胸脯当做枕头！人生大赢家，前世拯救了银河系啊！”
　　“妈的，小东西的笑容也太猥琐了吧，我怎么感觉在那小小的身体里住着一个猥琐大叔的灵魂啊！”
　　“我想到了一个叫做桃之助的狗东西……”
　　“该死的，你看他还舔关女神的红唇，太过分了！虽然很可爱，但我还是想一刀劈了他！”
　　“有生以来第一次这么想揍一个小娃娃！”
　　“组队偷小孩，沉尸太平洋！”
　　“夏龙使，麻烦你看好自己家的小孩啊，不要让他再玷污我家关妹妹啊！”
　　网络上众人哀嚎。
　　包厢里，关莹、夏秋眉、雷虎、许凌烨、王一凡全都笑疯了。
　　陈宗没死。
　　这个消息对于他们来说真是太好了！

第二百八十七章 铭刻宫图，‘玉女’夏秋眉
　　夜晚，基地。
　　陈宗房间。
　　一黑一白两条炁脉好似螺旋的基因链一般，环绕在陈宗周身，它们扎入虚空之中，为他源源不断的引导生死二炁。
　　已被陈宗改名为生死炁府的神秘之地，黑白混杂，一片混沌。
　　黑白混杂的炁府中央，一团极其浓郁的黑白炁团宛如一个黑洞，旋转间缓慢的吞噬着周围的生死二炁。
　　当精神处于炁团外面时，陈宗可以明显感觉到里面孕育着什么，可当他的精神进入其中时，却又什么也没有。
　　就好似你以为眼前的山雾中藏着什么，可当你鼓起勇气步入其中，发现里面有的只有雾气。
　　整个炁府的生死二炁看似毫无章法的漂浮着，实则某些地方已在进行着步入镇宫的最后一步：铭刻宫图。
　　想要迈入镇宫层次，构建出属于自己的镇宫，需要经历两步。
　　第一步，凝聚炁脉。
　　第二步，铭刻宫图，也有人将其称作观想宫图。
　　倘若将镇宫比作一个宅子，那么炁脉就是建起这个宅子的材料，多少根梁柱，多少片瓦，多少块石头，多少木料等等。
　　在这个基础上，宫图就是整个宅子的构件图，有了构件图，梁柱该放哪儿，墙壁在哪里砌，怎么砌等等所有的材料也就有了它应该去的地方。
　　二者结合，一个造型独特的宅子也就形成了。
　　修行者的镇宫就是为自己构建的宅子，这往后啊，他们还会在这只属于自己的宅子里进行着修行的下一个阶段，也就是无为道丹的层次。
　　修行古籍里有言，不同的镇宫将会诞生出不同的无为道丹，通常情况下，越是强横的镇宫所诞生出的道丹就会更加的神异。
　　这也是陈宗为什么让夏秋眉不要操之过急，镇宫一旦完成，再想重来的话，那就需要付出很大的代价了。
　　回归正题。
　　此刻的陈宗就在尝试着开始铭刻宫图。
　　生死二炁交织的炁府一角，黑白二炁渐渐有了秩序，不在混乱，黑与白的密文逐渐显现，它们排列在一起，铭刻神秘篇幅。
　　铭刻宫图是一件极耗精神力的事情，仅仅铭刻了不到二十个密文，陈宗就感觉头脑发胀，无奈停止。
　　随后他开始调养精神，恢复神念。
　　时间很快到了后半夜。
　　陈宗从调息中睁开眼睛，也没见他有何动作，一团漆黑的死炁就在半空中凝聚。
　　目光落在窗边的一盆绿植上，死炁随即飞了过去。
　　下一秒，绿植以肉眼可见的速度枯萎，眼看着它即将彻底死去时，一团白色的生命元炁飞了过去。
　　白光中，枯萎的绿植又很快的恢复如初，甚至于比之前还要翠绿一些。
　　“死亡元炁……”
　　修炼‘太上魔胎功’，陈宗因此又掌握了一种元炁，就是眼前的死亡元炁，它的破坏性非常惊人。
　　此前陈宗的生命元炁因为自身治愈的属性，根本无法用来对敌，而在拥有了死亡元炁之后，他的战斗力得到了一个飙升。
　　‘太上魔胎功’是一门炼体功法，主要提升的是修炼者的肉身，不过到现在为止，陈宗并没有感受到它有让自己的肉身变得多么强横，反倒是这死亡元炁给了他一个惊喜。
　　正修炼着，窗外忽然传来了细微动静。
　　下一秒，一个身影从窗户上面翻身而下，轻巧的落入了陈宗的房间里。
　　月光映照，却是想念了陈宗许久的夏秋眉。
　　陈宗有些错愕：“夏龙使，你怎么……”
　　“五年没见，我们这么生疏了吗？就我们两个人的时候你还叫我夏龙使。”
　　小陈宗表情可爱的抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“白天叫习惯了。”
　　“小冤家。”
　　夏秋眉上前一步，把陈宗从地上抱了起来，然后躺在了床上。
　　终于可以肆无忌惮的捏着他的嫩脸了。
　　小小的陈宗好像一个小色鬼，扒拉开夏秋眉的薄薄睡衣，又一次体会到了一手难握的‘伟大’。
　　没有什么原因，就是手小……
　　夏秋眉：“不要碰我了，我就过来和你聊聊天，你这样子让我好有罪恶感啊。”
　　陈宗：“额，怎么又是这句话。”
　　闻言，夏秋眉笑了笑：“本来就是，小屁孩一个。”
　　陈宗郁闷死了。
　　“陈宗。”
　　“嗯。”
　　“你好小哦~”
　　轰隆。
　　一道雷声在陈宗的脑海里响起，劈得他无奈叹息，摊手道：“没办法，我现在就这样。”
　　“陈宗，你不会需要慢慢长大吧？”夏秋眉问出了这句她藏在心底许久的问题。
　　陈宗露出贱道：“你想干什么？”
　　这话让夏秋眉的双颊微微发红，轻声道：“什么干什么，你一直这么小的话，多不方便啊。”
　　“啥事不方便啊，不客气的说一句，我现在的身体虽然变小了，但各方面都比以前强了不止一个档次！”
　　在陈宗贱贱的注视下，夏秋眉忍不住别过脑袋，双颊越发红润，身子也发烫了起来：“不方便就是不方便啊。”
　　“眉眉，你是不是想我早点长大啊~”
　　“嗯。”
　　“想练功了？”
　　呼吸声微微变重，夏秋眉的眼神也随之涌上了些许春色，沉静了片刻后，小声道：“嗯，想……”
　　“有多想？”
　　“很想很想……”
　　听到这话，陈宗那属于男人的虚荣心得到了极大的满足，亲了她一口，笑道：“放心吧，我一定快快长大~”
　　“嗯，加油~”
　　此时此刻，要是那些将夏秋眉视作梦中情人的男人们看到她这副春意荡漾的模样，恐怕要觉得天塌了。
　　这还是那个冷艳如冰山的女战神吗？
　　这还是那个纯洁无暇的玉女吗？
　　当然了，这个样子的夏秋眉从来只属于陈宗，在外人面前，她永远是那样的冷艳，不假辞色，懒得与你多说一句废话。
　　半个小时后。
　　让人听着耳后根发红的悄悄话说完后，陈宗话锋一转，问道：“什么时候再去泰山战场？”
　　双颊红艳的夏秋眉亲昵的抱着陈宗，细声细语道：“这个还不知道，看情况，我们进攻的玉皇顶上情况复杂，常年弥漫着一股可怕的混乱元炁，这股混乱元炁会在相隔一定的时间后平息，而这个时段就是我们进攻的时间。”
　　“是吗？这么神奇！嗯，听说你们攻了很久还是没进去，很难攻吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“跟我说说。”

第二百八十八章 秦帝在神话中到底扮演着怎样的角色
　　“雄伟巍峨的泰山之中山峰众多，每一座山峰都是宝光涌动，孕育着非凡之物，但每一座山峰之上都存在强大的进化生物。”
　　“就目前为止，我们龙阁镇龙部想要同时攻占泰山内的所有山峰是做不到的，不仅是因为那些生物，也有世家的原因，他们也想那些宝物。”
　　“经过世家方面和军方的谈判，我们两方将那些山峰划分开了。”
　　“世家三十六座，而我们占据二十一座，双方不得染指分划给各自的山峰，除非自己没有办法，主动放弃了攻占权。”
　　“五十七座山峰分配起来倒也相安无事，唯独分到玉皇峰的时候，世家和军方谁也不肯让。”
　　“最后没办法，玉皇峰就成了唯一一座军方和世家共同攻占的山峰，而这个任务也就落到了我们镇龙部身上，由我所带领的第二镇龙部全权负责。”
　　“原本这个攻占任务是由第一镇龙部负责的，不过最近落日国所在的岛内似乎藏着什么东西，所以第一镇龙部被派过去了，度过了海峡，登上了落日岛。”
　　落日岛？
　　谈及这个落日国，陈宗的脑海里随即浮现那些寄宿在人体内的‘式神’。
　　夏秋眉并不知道陈宗心里在想些什么，一边把玩着他的小手，一边继续说。
　　“玉皇峰之所以让军方和世家都不愿意放弃，据说是因为从那位千古第一帝开始，历代帝皇都有在上面举行祭天封禅的神秘仪式。”
　　“从研究古代神话历史的机构里传来消息，说玉皇峰的玉皇顶上或许隐藏着一个天大的秘密，而他们在通过对历朝历代的文献研究发现，除了那位建立秦氏王朝的秦帝之外，没有哪一个帝王知道隐藏在其中的秘密。”
　　“他们说历朝历代的帝皇之所以也学着秦帝登泰山祭天封禅，很大一个原因是为了探究那个只有秦帝知道的秘密。”
　　“显然，大家都想知道秦帝隐藏在玉皇顶上的秘密，特别是秦族。”
　　听着夏秋眉的话语，陈宗也是渐渐对玉皇顶产生了浓厚的兴趣。
　　秦帝。
　　这个在历史上第一个统一版图的千古大帝，他所隐藏的秘密到底会是什么呢？
　　对于这一点，任何一个民众都会好奇。
　　而对于这位千古大帝的事迹，哪怕是陈宗这样的学渣都非常清楚。
　　之前在神话探究群里，那些老学究们讨论最多的就是千古第一帝。
　　而在他们那充满神话气息的讨论中，陈宗也在潜移默化的影响下，意识到这位千古第一帝的一生绝对不仅仅只是历史书上记载的那样简单。
　　在那个神话未曾泯灭的先秦时代，这位被人们尊称为千古第一帝的雄主到底扮演着怎样的角色呢？
　　这一点，神话探究群里的老家伙们可是好奇的很啊。
　　千古第一帝这个封号并不是秦帝为自己取的，而是后世之人封给他的，而这个封号在某种程度上甚至可以比肩上古时代的三皇五帝。
　　“玉皇峰内盘踞着数头极其凶悍的生物，它们似乎修炼出了类似镇宫一样的东西，非常强大，从第一次进攻玉皇峰开始已经过去两年了，依旧没有什么实质性的进展。”
　　听到这里，陈宗忍不住问道：“不会吧，把最强一批高手拉进去，还攻不下？”
　　夏秋眉摇头：“说来也是奇怪，三大世家的顶尖高手直到现在也未曾出世，最近一年我们龙阁的唐震唐老也是深居简出，几个月前来过泰山一次，也是那一次他正巧从姜城虚手里把我们救下了。”
　　“陈宗，说起那一次，我发现了一些奇怪的事情。”
　　陈宗好奇：“什么事？”
　　“唐老那一次就住在我们基地里，半夜的时候我听到了他房间里传来奇怪的声音，好像是唐老在自言自语着说些什么……”
　　“我想想……”
　　“嗯，他好像在说‘不要再说了’‘神魔之门不能去’‘我没能力’……”
　　听到这话的瞬间，陈宗浑身一震，莫名的，他想到了秦阳，对方似乎也想让他做一件事……一件有关于神魔之门的事情。
　　夏秋眉和陈宗聊了许久有关于玉皇峰的事情。
　　黎明前夕，她调皮的弹了弹陈宗的小泥鳅，故作妩媚的轻舔红唇，轻声道了句‘快快长大’。
　　随后就在他无奈的目光中笑嘻嘻的从窗外返回自己的房间。
　　夏秋眉离开后，安静的房间里，陈宗一人独处。
　　不知从什么时候开始……
　　或许是从云雾山脉中，他第一次显化出了重瞳，继而一枪射爆了那个鸟人之后开始，准确的说是那场大战后，他陷入了深眠，在梦境中看到了一些奇怪的画面。
　　直到现在，那似梦中的画面依旧藏在他的心底——一道身影被镇压在天涯海角的通天柱下，遭天雷炽火之刑，受诸多恶兽生食之苦，无尽的大地上，万民怀揣着虔诚的信仰对天朝拜……
　　偶尔，那画面还会如同梦魔般出现在他的睡梦之中。
　　偶尔，他会有一种被带入的真实感。
　　他感觉，那个被镇压在通天柱下遭受诸天之刑的人并没有因为施展在身上的刑法感到悲痛。
　　让他流泪的是万民脸上的虔诚，痛心疾首，心肝欲裂。
　　月光下，陈宗抬手擦了擦眼角的泪水。
　　“又被带入了……”
　　从那个画面开始，陈宗就有种感觉，似乎这大地正在孕育着一件不同寻常的事情。
　　这件事情不断压迫着陈宗想要快些成长起来，就好像有一双无形的大手在推着他的背后，嘴里还不断念叨着……我快顶不住了，你努力啊。
　　……
　　五天后，驻扎在泰山的监察人员传来消息，说是玉皇峰上的混乱元炁平息了。
　　混乱元炁平息，代表着进攻时间到了。
　　第一时间，夏秋眉所属的第二镇龙部冲入泰山之中。
　　泰山脚底，许多主播在此蹲守。
　　当他们看到三大世家和夏秋眉等人冲入泰山中时，立刻对着直播间里的观众喊道：“老铁，混乱元炁又平息了，第七十二次进攻玉皇顶开始了！”
　　“不不，这个地方可不是我们这些小渣渣可以进去的。”
　　“挖槽，五百条金龙，土豪，你要我命啊！”
　　“别刷了，求你了~”
　　“一千金龙！妈的，既然老铁们这么想看，那老子我就舍命陪君子了，再来一千条金龙，来！老子就提裤子上了！”
　　“牛逼啊铁子们！”
　　“行，我上！铁子们，要是我不幸遇难了，记得扣666啊！”

第二百八十九章 玉皇峰里的强横生物
　　“喂喂，刚才夏女神冲进泰山的时候，她后面的那头大黑狗背上是不是坐着一个小屁孩？”
　　“不知道，没看清。”
　　“没错，就是一个小屁孩！他一定就是夏女神的儿子！”
　　“不是吧？夏女神心这么大吗，把儿子都带进去了？”
　　“该死的，这个小屁孩的爹到底是谁啊，都不露个面吗？”
　　“我觉得他不是夏女神的儿子。”
　　“从照片里看，那小屁孩顶天了两三，这几年夏女神几乎都处于公众视野之中，有没有怀孕我们不知道吗？”
　　“此言有理，这小子或许是夏女神领养的！”
　　“经过大神这么一分析，我忽然觉得和这个小孩很有缘分，我愿意做他爹~”
　　“诸君，拔刀吧，看谁有资格做他爹！”
　　“在下京北鱼彦祖，请指教~”
　　“岭南古天乐，这个爹我当定了！”
　　“主播，快点啊，去玉皇峰啊！”
　　伴随着玉皇峰上的混乱元炁再一次平息，整个华夏各大直播平台人数剧增，而几乎百分之九十的人全都涌入了那些敢于作死进入玉皇顶边缘ob的主播。
　　说起来，类似泰山这种地方无线信号难以传递，但有线信号就可以。
　　所以就有人耗费了很长的时间，把信号线埋入地下，一路牵引到泰山里头，并在固定的地方设置了能够覆盖几公里的信号源。
　　这样一来也就有信号了。
　　当然了，这东西隔三差五就坏。
　　……
　　巍峨的玉皇峰下，坐在袈裟脑袋上的陈宗仰头望着高耸入云的山影，竟是感受到了一股令人心惊的压力。
　　“这玉皇峰怎么回事？竟然好像是活着的生物，存在一股莫名的威压。”
　　关莹摇头：“不清楚，我们都习惯了。”
　　陈宗点点头，没有再多说什么，对着几人问道：“往常你们是如何进攻玉皇峰的？”
　　雷虎：“还能怎么攻，硬怼呗，玉皇峰上的生物像是长了几十个眼睛，只要我们进入山峰就会被它们发现。”
　　就在此时，陈宗忽然感觉到一个熟悉的目光落脸上，他下意识的扭头看去，只见不远处的山石上出现了几道人影。
　　秦阳！
　　陈宗的视线和秦阳的目光在半空中交错，后者扬起了一抹灿烂笑容，那感觉像是认出他就是陈宗一样。
　　“这个眯眯眼……”
　　最终，秦阳没有走上前来，和身边的秦族人冲入玉皇峰里。
　　这之后，陈宗又看见了一些老熟人，姜城虚以及姬霸。
　　姜城虚在路过此地时，扫了一眼夏秋眉等人，面色冷冽。
　　忽然，姜城虚停下脚步，目光落在陈宗身上，眉头猛地皱了起来，眼睛里闪烁着某种莫名神色。
　　类似姜城虚这种人，感知力极其惊人，显然，他是察觉到了什么。
　　锐利的目光带着一抹实质性的精神威压，无声无息的压向陈宗。
　　心知肚明的陈宗心念一动，好似柳絮般的死亡元炁浮现而出，眼神与之直视，没有任何退缩。
　　彼时，在看到陈宗周身浮现的黑色元炁时，姜城虚眼中又是闪过一抹疑虑，或许是因为时间紧迫，他收回了目光，带着族人冲入了玉皇峰里。
　　“这个姜城虚的感知力真强，我都变成这样了，他好像还能认出我似得。”陈宗松了一口气，轻声说道。
　　看到秦阳这三个老熟人带领着族人进入玉皇峰，陈宗也是想起夏秋眉那晚说的话。
　　华夏最为顶尖的一批老人全都躲藏起来了，这一个人躲起来，你可以说他心性如此，不愿抛头露面，可这么多人都藏起来，恐怕就不是巧合了吧。
　　“我们也赶紧进去吧，混乱元炁平息的时间只有一天时间，走！”背着无双宝匣的夏秋眉说了一句，带头冲入玉皇峰内。
　　众人紧跟其后，进入玉皇峰。
　　几人进入玉皇峰没多久，袈裟忽然叫唤了起来：“大哥，嫂嫂，那东西发现我们了！”
　　嗡嗡！
　　刹那间，夏秋眉背后的无双宝匣里飞出三宗物件。
　　一件是陈宗所知道的绚烂星锋。
　　其余两宗物件是陈宗第一次见，是以他也是睁大了眼睛。
　　一片月色玄光中，一道白霜月刃围绕着夏秋眉的身子旋转，洒下一片白蒙蒙的霜炁。
　　另有一赤火小旗沉浮半空，旗帜迎风飘扬，吞吐炙热。
　　关莹察觉到陈宗的好奇目光，随口解释道：“小姨现在已经可以同时操纵宝匣里的三宗宝物了，那绽放月色玄光的宝物是月霜，赤火环绕的宝物叫做南阳火旗，可以释放出一种很厉害的火焰哦。”
　　“月霜，南离火旗……”陈宗也是知道无双宝匣的一些信息，问道：“无双宝匣一同有九层，每层里都有一件宝物，她现在可以开到第几层了？”
　　“第四层。”
　　“五年了，就开到第四层？”
　　“你这什么语气，已经很厉害了好吧。”
　　“是是，很厉害了~”
　　这么一会儿的功夫，远处的山石后跳出了一头异兽，将陈宗的视线吸引了过去。
　　眼前这头生物就是一直阻挡夏秋眉等人登上玉皇顶的存在。
　　一番打量下来，陈宗也算长见识了。
　　这头生物应该是由虎类进化而来的异种生物，黄毛黑纹，体型硕大，周身散发着一股柳絮状的黄色元炁。
　　然而，最令人惊奇的却是它的尾巴，说是尾巴，倒不如说是一条长着黄毛的大蟒，模样怪异。
　　陈宗还是第一次见到这么奇怪的生物，感叹这世界还真是什么奇怪的东西都有啊。
　　“宗哥，这头虎蟒很凶的，你可不要大意啊。”
　　“嗯。”
　　此时，站在山石山的虎蟒居高临下的俯视着夏秋眉一行人，喉咙里发出令人心颤的低吼声，口吐华语：“每次混乱元炁平息，本王就知道你们这些人又要来了，令人生烦。”
　　雷虎上前一步，大喊道：“烦得话就让开啊！”
　　虎蟒冷哼：“你们人类占据了那么多地域还不够吗？本王与其他三王只是守着这么一座玉皇峰你们还要来抢，属实欺人，想要本王让开，恐怕你们这辈子都办不到！”
　　“呵呵，话不要说的那么满，这一次你看我们能不能干死你就完了！”
　　虎蟒正要大笑，却猛地注意到袈裟背上的陈宗，凶恶的虎眸有了些许变化。

第二百九十章 这个小孩太变态了！
　　凶恶的虎眸倒映着小小身影。
　　眼底深处，陈宗察觉到了一种审视以及猜疑的色彩。
　　这种富有深度的目光是陈宗第一次在生物身上看见。
　　它的眼神里没有对于‘小孩’的轻蔑，而是渐渐多了几分凝重，像是察觉出了陈宗身体里所潜藏的力量。
　　骤然间，这头虎蟒扬天咆哮，肉眼可见的声波席卷四方，引出一阵狂风，飞沙走石，威势惊人。
　　“即便你们请来了帮手，也决计无法登上玉皇顶的！”
　　“战斗！”
　　狂风不能撼动夏秋眉等人的身姿，在她发出命令的第一时间，星锋化作一道模糊的光影，直射对方。
　　砰！
　　飞到一半星锋骤然被一条黄影阻截，甩飞到了另一侧，倒插地上。
　　而那条黄影便是虎蟒的蟒尾。
　　嘶嘶~
　　蟒尾吞吐蛇信，看起来毛茸茸的它却拥有着星锋也难以轻易斩破的硬度。
　　充满浩然气息的紫色剑芒在虎蟒左侧爆发，只见许凌烨手持紫阳剑，直冲对方。
　　虎蟒低吼，周身如柳絮般的黄色元炁骤然强盛起来，汹涌如火，震荡四方。
　　彼时，许凌烨的身影忽然一分为三，朝着三个方向飞射而去，而几乎是在他做出这般神异之举的同时，地面上猛地刺出一排流转着黄色玄光的土刺。
　　许凌烨所施展的正是来自紫阳剑诀里的紫阳剑步，此法炼到深处，可以在瞬间踏出九个分影，若是能够加持神念之力，则每个分影也将拥有一定的战斗力。
　　双方交战过许多次，因此虎蟒也很是了解许凌烨的手段，更多的土刺从地面凸起，范围之广，瞬间涵盖了三个‘许凌烨’所能踩踏的所有地方。
　　下一秒，三个剑步分身全部被土刺贯穿，化作无形。
　　虎眸一怔，像是被眼前出乎预料的情况给搞蒙了。
　　虎蟒上方，许凌烨凌空而下，左手急速的抹过紫阳剑身，剑身上的紫色剑芒随即暴涨数倍，远远看去，完全就是一柄放大版的紫色光剑。
　　眼看着虎蟒依旧没有察觉到上空的自己，许凌烨眼底闪过一抹喜色，心说想不到吧，小爷已经能够踏出三道分影了！
　　骤然间，夏秋眉惊呼道：“凌烨，小心！”
　　嗯？
　　许凌烨瞳孔伸缩，发觉到虎蟒忽然抬起的面盘上浮现出了一抹讥笑。
　　不好，有诈！
　　嘶嘶——
　　恐怖的鸣叫声骤然逼近，却是虎蟒的蟒尾直冲而来，尾部没有眼睛的蛇口张开，两颗锋利的獠牙弹射而出，好像锄头似得直咬而来。
　　腾空而起的许凌烨难以变相，是以他迅速扬起紫阳剑，立刻，紫阳剑芒摇身一变，化作一面神光熠熠的剑盾。
　　砰！
　　强大的力道撞在剑盾上，蛇口直接冲破了剑盾，突入到了许凌烨的面前，和他的面门只有三寸不到的距离。
　　这样的亲密距离让许凌烨额冒冷汗。
　　紫阳剑盾在很短的时间内遍布裂痕，欲要崩溃。
　　许凌烨咬牙死定。
　　便在此时，一抹月色光影横飞而至。
　　“踩！”
　　许凌烨听到夏秋眉的声音，多年战斗所建立起来的默契让他的右腿往下一蹬，那一刻，月霜恰好而至，给予了他借力之处。
　　一脚踩踏后，许凌烨逆升高空，迅速拉开了和蟒尾的距离，躲过一劫。
　　轰！
　　下方传来力量的撞击声。
　　好似一个小金人的雷虎和虎蟒的虎爪碰了一下，一股纯粹由躯体撞击所引发的气浪横冲四方，掀飞草皮。
　　“几人里，你最没用了！”
　　虎蟒霸道的力量直接就将雷虎轰飞了出去，撞破了山石。
　　可转眼间，雷虎又毫发无伤的冲出，再度扑了上去，以凶悍的拳法继续招呼。
　　王一凡也在此时闪身到了虎蟒身侧，右手一把透着坚韧之感的白骨巨刀狠狠地斩向对方的骨腿。
　　砰！
　　一片土层从地面升起，瞬间包裹了虎蟒的护腿，挡下了王一凡的攻击。
　　“都说人类是天生拥有智慧的生物，可为什么你们几个就是这样的蠢笨，战斗了那么多次，你们难道就真的无法明白这些手段对本王不起作用吗！”
　　吼！
　　一声虎啸，整个地面隆隆颤抖，下陷数寸。
　　夏秋眉：“快退，是重压！”
　　坐在袈裟背上的陈宗在这一刻看到了靠近虎蟒的雷虎以及王一凡躬下了身子，那熟悉的感觉让他想到了东珠学府的重力室。
　　“这虎蟒还有这等手段？”
　　就在陈宗疑惑时，关莹也是冲了上去，只见她忽然蹲下身子，单手按在地上，浓郁的绿光从她的手臂直冲地底。
　　隆隆。
　　下一刻，陈宗惊讶的看到地表翻涌，数条粗大的绿色根茎好似地蟒般直冲虎蟒。
　　粗大根茎有一般缠住了雷虎等人，给予他们输送治愈之力，也有缠住一条虎腿的，尽可能的限制它的行动。
　　“莹莹也有战斗力了？”
　　陈宗很快就想明白了，新的修行体系下，关莹修行了‘万木生’，这让她不在只是能够依靠木元素治愈他人的奶妈了。
　　此时此刻，在夏秋眉等人围攻虎蟒的时候，千米之外的隐秘之地，一名主播激动的对着直播间里的观众们解说着什么。
　　“不行啊，夏女神他们看起来还是斗不过这头凶兽！”
　　面对这等战斗，他的直播间也是直接被弹幕淹没。
　　“没用的，夏女神他们战法和之前一样，一层不变，这样的话怎么能够战胜对方呢？难道真的是胸大无脑，夏女神就不会开发一下其他的战法吗？”
　　“真尼玛是人均战神吗？新战法是你说开发就能开发的？夏女神他们这两年已经进步很大了，刚开始的战斗，雷虎和许凌烨差点就死了，现在能够和那凶兽战得有来有回还不行吗？换你上的话，早他妈尿裤子了！”
　　“加油啊夏女神！”
　　“没办法，从过往的经验来看，那凶兽似乎可以施展一种增大重力的手段，当那种力量覆盖在周身时，近处的雷虎等人立刻就陷入了劣势，一个不好反而要被它给宰了。”
　　要说纸上谈兵哪家强，网民认第二，还没人敢认第一。
　　他们就这样你一言我一句，断定了夏秋眉等人这一次还是无法战胜这头凶兽，攻入玉皇峰。
　　而事实也正在朝着他们所预料的方向走去。
　　“哼，我倒要试试这头虎蟒的力量有多强！”
　　袈裟背上，陈宗在看到夏秋眉等人的艰难处境后，一跃而下，一脚踩着山地震动，小小身影直射虎蟒。
　　“哇，你们看，夏战神的儿子冲上去了！”
　　“速度很快，但小豆芽岂能撼虎啊~”
　　“夏女神，看着点你儿子，可别让他去送人头啊！”
　　当陈宗踏入某个范围时，一股无形而强大的压力骤然出现，镇在身上，小小的身子因此弯腰。
　　“确实和重力很像，但可比在东珠学府重力室里的重力强多了，只是……这够吗？”
　　浑身一震，一股蛮横气息从陈宗的身躯上冲出，在人难以看见的皮肤下更是隐隐有神霞流转。
　　咚！
　　三丈地面骤然炸开。
　　巨大的推动力让陈宗好似炮弹般射到了虎蟒面前，悬浮半空。
　　那一刻，在虎蟒面前和豆芽一般无二的小身板在众人面前摆出了一个蓄力姿势。
　　五行，炮拳！
　　轰！
　　惊人的轰鸣声真就好像重炮射出一样，小拳前，一股恐怖气浪咆哮而出，冲向虎蟒！
　　主播长大了嘴巴，神色呆滞。
　　骤然清屏的弹幕里，硕大的虎蟒被气浪撞飞，而后重重的砸在地上，画面摇晃，让所有观众隔着视频都感受到了那股非人的蛮横力量。
　　震惊情绪在弹幕里飞速蔓延。
　　“我淦，这小孩太变态了吧！”
　　“牛逼啊！”
　　“真的把我看呆了！”

第二百九十一章 力战虎蟒
　　此刻，就连夏秋眉等人也被陈宗的凶蛮给镇住了，怎么也没想到他的力量会增长到这种地步，一拳轰出这般恐怖的气浪，撞飞那头野蛮的虎蟒。
　　疑惑的是，陈宗也在惊讶的看着自己的右拳。
　　说实话，他自己也没想到这具身体的力量被提升到了这种程度。
　　之前，他虽然因为初步炼成了魔胎，意识到自己的肉身得到了提升，但因为没有真正战斗过，是以对于提升的程度很是模糊，甚至于他还以为觉得没提升多少。
　　眼下是他炼成魔胎后第一次真正意义上的战斗。
　　绝阴渊出来后遇到的那头进化生物太弱小了，根本无法让陈宗体会到自己如今的力量。
　　“我还是太小看这‘太上魔胎功’了，魔胎还没真正诞生就让我的肉身达到了这种程度，要是诞生的话，那会怎样呢？”
　　从‘太上魔胎功’的描述上来看，魔胎能够让他的肉身不断成长，看起来他像是在哺育魔胎，实则是让魔胎反哺自身。
　　如今，生死炁府里的魔胎严格说起来还未孕育成功，非要打一个比方的话，那么它此刻还仅仅只是一颗受精卵。
　　隆隆~
　　吼——！
　　地面震动，给人蕴含着暴怒情绪的虎啸声响彻玉皇峰。
　　被陈宗轰飞的虎蟒从凹陷且龟裂的地面上爬了起来，伴随着它的怒吼，强盛元炁节节攀升。
　　“该死的人类，本王要杀你！”
　　怒吼声中，虎蟒直接朝着陈宗扑杀而去，期间整个山体地表发生了暴动，浓郁的元炁凝聚出数不清的土锥，似暴雨般倾泻而下。
　　而这样的范围攻势也将陈宗周围的关莹等人覆盖。
　　“紫阳剑盾！”
　　“钢铁之躯！”
　　“南阳火旗！”
　　“骨盾！”
　　“生木！”
　　“汪汪！”
　　关莹五人一狗随即各展手段，抵挡虎蟒的元炁土锥，至于大地震时的地表对于他们来说想要站稳也并不是什么难事。
　　“小心！”
　　“顾好你们自己就行了！”
　　说话间，陈宗的眉心处浮现一道道纹。
　　镇炁符！
　　此符出现的刹那，陈宗周身大约两丈范围内瞬归平静，无论是震动起伏的地面，还是冲到眼前的元炁土锥，但凡由元炁引动的攻击全部消散。
　　这一幕让夏秋眉又是好一阵惊讶，心知这五年里陈宗恐怕也是收获许多。
　　吼！
　　虎蟒的体型虽大，可速度却是一点也不慢，几十丈的距离眨眼而至，一股能够让普通人头晕目眩的腥臭之气从它的虎口中喷出，熏得陈宗下意识的屏住呼吸。
　　虎爪划过半空，留下五道白痕，凶狠的抓向陈宗。
　　早就准备好的陈宗迅速跳开，躲过了轰碎地面的虎爪，飞扬的山尘骤然一卷，一条黄毛的无眼大蟒爆射而出，直击前者。
　　只听‘啪’的一声，陈宗整个人化作一条黑线，‘轰’的一声撞碎了一块巨大山石，山石滚落，尘土四起。
　　就在虎蟒打算趁势追击，扑进碎裂的山石里时，其后脚再度被粗大的树根缠绕，却是关莹施展了生木之法。
　　虎蟒的兽体强横，生木之法只能缠住它片刻时间，而对于这一点，大伙儿也早就清楚了。
　　“星锋，月霜，南阳烈火！”
　　星芒掠过，霜白隐现。
　　两件宝器纠缠着射向虎蟒，而在白霜的掩护下，星芒不可见，消失无形。
　　在此期间，夏秋眉则提着暴涨数倍的南阳火旗，狠狠一挥，一片赤中带金的火焰凭空而生，朝着对方灼烧而去。
　　吼！
　　虎蟒低吼一声，一面土墙拔地而起，挡在了火焰、星芒以及白霜面前。
　　呼呼！
　　火焰炙烤土墙的同时也被挡下，星锋与月霜则因出色的穿透能力，破开了土墙，直冲虎蟒。
　　虎爪拍来，锋利而坚硬的利爪精准的打在二者身上，将它们撞飞出去。
　　咚！
　　虎蟒的身子晃动了一下，只见通体暗金的雷虎不知何时窜到了他的左侧，那足以轰塌山壁的重拳接连落在虎躯上。
　　呼呼！
　　黄毛蟒尾瞬息而至，甩在雷虎身上时皮肉绽裂，暗金色的皮肤被鲜血染红，所幸还伤不到骨头。
　　吼！
　　虎蟒吃疼大吼，虎眸扭转，凶狠的凝视着在它背上划开了一道口子的许凌烨。
　　紫阳古剑、星锋、月霜，这三件诞生于古华夏修行界的宝器拥有强大的洞穿能力，是虎蟒最为忌惮的东西，每一次与他们争斗都会小心翼翼的提防着。
　　没等许凌烨扩大伤口，虎神上元炁凝聚，黄光闪烁，前者见状立刻逃离开去。
　　要是被那些元炁抓到就会被禁锢片刻时间。
　　第一次碰到时，没有经验的许凌烨就被禁锢了，险些被蟒尾击杀，幸好雷虎依仗着钢铁之躯替他挡下了致命一击。
　　当然了，除了这些古代宝器之外，王一凡也是让虎蟒烦不胜烦，要是给他比较好的输出位置，那锋利的骨刀以及尖骨突刺也能够破开它的肉身防御。
　　轰！
　　山石爆裂，全身‘燃烧’着黑色死炁的陈宗斜射虎蟒，蕴含可怕力道的小拳头再度掀起恐怖气浪，那样的声势让主播和他的老铁们惊叹连连。
　　“感觉像在看神话片……”
　　此时此刻，不仅是主播和老铁们在关注着陈宗等人对战虎蟒的画面，许多军方高层聚集在一个办公室里，通过一个视角，观看着这场战斗。
　　对于陈宗这个不知从哪里冒出来，但却拥有超强战力的‘小家伙’，一众军方高层面面相视，一头雾水。
　　“这个小孩是谁？竟然能够以力量撼动虎蟒！”
　　“没有他的任何资料，或许是龙阁里的人物吧？”
　　对于龙阁，在场的军官也没有指挥的资格，里头各种人物的资料也属机密。
　　在这些军官中，有一个陈宗的老熟人正皱着眉头，盯着和虎蟒正面交战的小家伙。
　　他就是梁景成。
　　陈宗是变小了，但从本质上来说，其的模样也是他小时候的样子。
　　梁景成是没有见过他陈宗小时候的样子，可毕竟是同一个人，这眉宇间总归是相似的。
　　初次看见他的时候，梁景成就觉得他和陈宗太像了，这让他一度怀疑对方是不是陈宗的儿子。
　　“不可能的，一个小孩怎么可能拥有这样的力量呢？”

第二百九十二章 当最后的手段忽然失效，那么就是死亡
　　梁景成心中有许多猜测，可每一种猜测都经不起推敲，逻辑上无法站得住脚。
　　这也不能怪他。
　　哪怕是关莹等人如果不是经由陈宗本人的解释，也是认不出这个小东西就是陈宗。
　　“或许这一次镇龙第二部有机会冲上玉皇顶。”
　　如今的华夏军方在经历了剔除世家派系的阵痛后，展现出前所未有的团结，他们都希望见证祖国在这个大时代中崛起。
　　……
　　吼！
　　虎蟒连连怒吼，元炁煮沸虚空，方圆百丈内的山体不断震动，土刺接连突起，让夏秋眉等人根本不敢在一个地方停留超过一秒的时间。
　　无形的重压始终作用在他们身上，这让他们无论是体能、还是神念，都在这样激烈的争斗中迅速的被消耗。
　　大量的神念消耗让夏秋眉难以同时控制三件宝器，星锋和月霜回到了无双宝匣里，只剩下手中的南阳火旗，疲惫的目光中，烈焰不断涌现。
　　其他几人也和夏秋眉的情况差不多，疲惫不堪。
　　过往的战斗中，面临这种情况时，他们基本都会选择撤退，可今日不同，陈宗依旧生龙活虎的顶在最前方，和虎蟒展开激烈拼杀。
　　夏秋眉几人目光灼灼的看着虎蟒。
　　眼前这头强大的生物第一次这样的狼狈。
　　因为陈宗的强势，使得它对于夏秋眉等人的攻势难以全方位的阻挡。
　　火焰烧焦了它身上的多处毛发，焦黑一片。
　　虎腿、背部、屁股、腹部……多出地方有了淌血伤痕。
　　那是许凌烨、王一凡以及夏秋眉造成的。
　　虎蟒的元炁也不像之前来的那样强盛，好像即将燃尽木材的火堆，旺盛的火焰因此开始走向衰败。
　　吼吼！
　　虎蟒咆哮，凶残的眼睛里绽放着一抹不易察觉的慌乱。
　　眼前的小东西竟然比它预想的还要难对付，他的身体似乎充满了无穷无尽的活力，战斗了这么久，竟然没有显现出明显的疲惫感，每一拳还是如同最初时的那样有力，拳风裂空，碰一下就让虎蟒气血震荡，难受极了。
　　不同于虎蟒的难受，陈宗是越战越舒服，这场战斗让他对于自己的肉身有了更多的认知。
　　激战至今，他竟然还未感觉到乏力感，源源不断的力量在身躯内流动，伴随着心脏的伸缩，强大的气血宛如奔腾的洪涛般流转全身。
　　强盛，无比的强盛！
　　“这就是‘太上魔胎功’所带来的变化吗？果然，能够被存放在九鼎之中的功法绝对不是普通之物！”
　　此消彼长，越战越顺的陈宗开始反压虎蟒。
　　这让那些瞩目此战的军官们大为振奋。
　　几年来，他们始终关注着夏秋眉所率领的第二镇龙部，与虎蟒的每一场战斗他们都有观看，自然也就目睹了夏秋眉等人的每一次失败。
　　虎蟒就如同一道不可逾越的高墙，始终阻挡着他们冲向玉皇顶的步伐。
　　确实，夏秋眉五人在经历了这么多的战斗后，本身实力进展很大，可他们是进步了，但虎蟒也没有原地踏步。
　　甚至于它的进步速度比夏秋眉等人还要快上一些。
　　此时此刻，因为这个小孩的到来，军官们看到了战胜虎蟒的希望。
　　梁景成：“别高兴的太早，别忘了，虎蟒还有一个手段没有动用呢。”
　　这话让在场的军官们猛地一愣，苦笑道：“景成啊，你这冷水泼的可真是时候啊。”
　　梁景成没有说话，沉静的看着画面，袖里的拳头紧紧握着，手心冒汗。
　　……
　　吼！
　　一声蕴含着极重的虎啸声再度传遍玉皇峰，让在其他地方和强兽争斗的姜城虚等人下意识的扭头看向了虎蟒所在的方向。
　　“竟然逼出了虎蟒的妖宫，有进步。”
　　没有过多的在意，身后悬浮着神秘火图的姜城虚冲向眼前的三头异狮，低喝道：“畜生，我已凝聚三条火脉，你还怎么挡我！加把劲，这次定要斩杀此獠！”
　　“是，公子！”
　　几名族人齐声回答，联同姜城虚再度压下眼前这头浑身染血、疲态尽显的三头异狮。
　　另一边。
　　虎蟒抓住时机，一爪抓飞陈宗后，跳跃后退，硕大的虎身压在地上，虎眸藏凶，只见其四爪扣地，蟒尾高扬，渐渐衰弱的元炁也在此刻强盛起来，直冲数丈高空。
　　瞬息间，四条黄色炁脉浮现而出，扎根虚空。
　　见状，关莹和夏秋眉齐声大喊：“陈宗，小心点！”
　　镇宫吗？
　　陈宗看着虎蟒周身浮现出了四条炁脉后，周身立刻涌来浓郁的黄色元炁，而在那宛如浓雾的元炁里，他隐约间看到了一座黄蒙蒙的山影。
　　“这些生物竟然也能够凝聚炁脉，这么说，它们应该也可以以炁脉构建镇宫，施展镇宫之力了？”
　　陈宗屏息凝神，严阵以待。
　　“人类，本王已然很久没有动用妖宫之力了！”
　　妖宫之力？
　　额，应该是叫法不同。
　　虎啸声中，虎蟒再度扑向陈宗，背驮黄山，来自黄山上的玄光亦是蔓延至了它的整个身体。
　　呼呼！
　　大地震颤，狂风呼啸，尘土飞扬。
　　那一刻，陈宗感觉到这虎蟒好似真的驮着一座真实的山峰飞扑而来，那种山岳下压的窒息感让他也有些吃不消。
　　“宗哥快退啊！这一招会让它的兽体以及力量得到大幅度提升，不要正面硬刚啊！”
　　听到雷虎这话的陈宗扭头看向几人，抬手做了一个动作。
　　那一刻，夏秋眉目绽精光。
　　旋即，五人开始悄然蓄力。
　　陈宗那个动作的意思是攻击，全力攻击！
　　此时，陈宗轻吐浊气，迎着山岳直冲而去。
　　期间，他的眉宇间开始闪烁着异光，神秘而复杂的纹理逐渐构成了一道蕴含秘力的道符。
　　镇宫符！
　　既然妖宫也是以炁脉构建而成的东西，那么镇宫符就应该有效。
　　这个想法在镇宫符凝成的刹那得到了印证。
　　因为从那一刻开始，陈宗眼前的山岳消失了。
　　近在咫尺时，虎眸呆愣，那凶残的眼底满是疑惑与不信。
　　“什么情况，本王的妖宫之力为何消失了！”
　　因为拥有巨盾而义无反顾冲锋的士兵，在重箭抵达前夕惊觉手里的巨盾竟然是空心的。
　　那一刻，他是错愕的，也是绝望的。
　　因为相信，他将自己送到了万箭穿身的死地。
　　虎蟒眼下的情况就是这样。
　　最为信任的最强手段将它推进了死亡之地。
　　轰！
　　一拳砸在‘毫无防备’的虎脸上，巨大的力道让它险些昏厥，元炁涣散。
　　也就是在此时，星锋、月霜、南阳火旗、紫阳剑、骨刺……所有攻势一股脑的落在它身上。
　　吼——！
　　绝望虎啸响彻玉皇峰。
　　……
　　“漂亮！”
　　一众军官骤然起身，激动大吼，对着身边人就是一个熊抱。

第二百九十三章 秦阳：陈宗，这次玉皇顶靠你了
　　镇宫符只能够封禁镇宫之力，对于其他的一切力量没有任何压制作用，倘若不是这头虎蟒太过相信自己的镇宫（妖宫）之力，而没有给自己留下任何后手的话，那么它或许还不会死在陈宗手里。
　　当然了，这与它第一次碰到镇宫符也有关系。
　　毕竟是第一次，很疼的。
　　在看到虎蟒倒下之后，几个躲在远处偷拍直播的主播也是相当兴奋，因为许多土豪为了庆贺夏秋眉等人在尝试了几十次后，终于杀死了这头凶物，纷纷豪掷千金。
　　砰。
　　陈宗一屁股坐在地上，整个人仿佛虚脱了一样，面容惨白，精神萎靡，看起很惨，但是相比在南疆里第一次对姜明昭使用这道道符时的情景，已是好上许多了。
　　“看来无论是镇宫符、镇身符，还是镇炁符，随着我修为境界的提升，不仅威力会逐步提升，连带着覆盖范围也会有所增加。”
　　此时，不仅是陈宗累得爬不起来，夏秋眉、雷虎、许凌烨、王一凡四人也是瘫坐在地上，其中雷虎更是满身鲜血，多处地方出现了较为严重的伤势。
　　只有一个未曾与虎蟒正面交战的关莹要好上许多。
　　关莹快步走到死去的虎蟒身前，抬起双手，挂在双峰间的‘第三眼’绽放微光，一股强盛的精神力旋即涌入体内，补充着她所消耗的神念。
　　摄木！
　　不同于关莹平素里所施展的碧绿元炁，一股猩红如血的光芒自她的体内涌出，疲惫的陈宗看向对方，只见她的身后出现了一团血色元炁，翻腾之间似有一株红木若隐若现。
　　片刻的呆愣后，陈宗反应过来，当初他和夏秋眉在地底发生关系的时候，为关莹寻到了一颗红色种子，以此让她修炼了‘摄木’之法。
　　不过陈宗记得五年前关莹在施展摄木之法的时候还没有现在这样的景象，也就是一条虚幻的血色蔓藤而已。
　　“红木看起来竟然没有一点虚幻感觉，难不成那种子在关莹体内长出来了？”陈宗想着找个时间问一问关莹。
　　猩红光芒中，七八条虚幻的血色根枝从关莹背后的红木上扩散而出，好像八爪鱼的触手一样缠向了虎蟒的尸体。
　　红光很快蔓延至虎蟒的整个身体，随后，健硕的虎蟒开始以肉眼可见的速度干瘪下去，属于它的庞大气血精华正快速的被关莹以摄木之法引吞噬而出。
　　没多久，缠绕在虎蟒尸体上的根枝退散离去，转而朝着陈宗五人涌去，当然了，袈裟也没落下。
　　众人早就习惯了关莹以摄木之法为自己补充气血的事情，纷纷闭上眼睛。
　　当虚幻根枝缠住陈宗的刹那，一股充沛的气血精华冲进了他的身体里。
　　属于虎蟒那百分之八十的气血精华中都涌入了陈宗体内，他迅速盘腿而坐，运转‘太上魔胎功’，炼化这股气血精华。
　　不到半个小时，陈宗就惊讶的睁开了眼睛。
　　“炼化的速度好快啊。”
　　随后，陈宗又是察觉到了什么，低头看着腿上的裤子，就这么一会儿的功夫，那裤角已经只能覆盖到小腿处了，不在宽松，紧贴皮肉。
　　“长大了！”
　　没多久，夏秋眉等人逐一苏醒。
　　看到陈宗的刹那，关莹惊喜道：“陈宗，你长大了不少耶！”
　　听到这话的夏秋眉本能的看向陈宗，发现他在炼化完了虎蟒的气血精华后直接从两三岁的模样长到了五六岁的样子。
　　这样看来，只要吞噬多几头虎蟒这样的生物气血，他很快就能恢复到血气方刚的青年模样了。
　　陈宗扫了一眼极远处的几个主播，随口道：“走，去顶峰。”
　　在脱离了几名主播以及更多隐藏在暗处的视线后，处于一片隐蔽之地的陈宗施展出了生命元炁，帮助几人恢复。
　　“陈宗，来。”
　　关莹抓起陈宗的右手，按在了自己的胸脯上。
　　陈宗也明白对方的意思，即刻从‘第三眼’里引导出精神力，补充消耗的神念，随后是夏秋眉。
　　之后，关莹把‘第三眼’取下，递给了许凌烨。
　　至于雷虎和王一凡，他们并不依赖神念之力，因此也就不需要了。
　　有了这个移动‘精神补给站’，再加上陈宗的生命元素，众人很快从力战虎蟒的消耗中恢复过来，朝着玉皇顶冲去。
　　轰！
　　凄惨的吼叫声从左侧传来，伴随着是一股卷入天空的炽热金焰，陈宗立刻辨认出那火焰是属于姜城虚的。
　　右侧，血色雷霆弥漫百丈，将山林化作一片血色雷泽，一头神异非常的黑色飞禽被血色雷霆缠绕着拽入山林。
　　那是姬霸的戮灵血雷决。
　　“哟，你们也杀了那头虎蟒了，很厉害啊~”
　　熟悉的声音响起，气定神闲的秦阳带着五名气息凌乱的秦族之人从不远处飞跃而来，站在了夏秋眉等人面前。
　　看着脸不红气不喘，头发依旧整齐的秦阳，陈宗心中有些惊讶。
　　“这家伙的状态看起来似乎根本就没有和什么强大生物战斗过……”
　　秦族当然也被一头如同虎蟒的强大生物盯上了，能够出现在这里，自然也说明他们也解决了那头生物。
　　但秦阳……
　　“这个眯眯眼我真是看不透啊。”陈宗心中叹息。
　　雷虎挑眉问道：“你们也斩杀了那头带翅膀的大牛了？”
　　秦阳扬起一抹轻笑：“嗯，我的族人还挺不错的，呵呵，你们也想去山顶吧，顺路，一起吗？”
　　雷虎好笑道：“一不一起都会在山顶碰面。”
　　“是啊，那就一起吧。”
　　说罢，两方人马齐齐朝着玉皇顶冲去，速度很快。
　　期间，秦阳来到了陈宗身边，小声道：“你好啊，小陈宗。”
　　陈宗故作惊愕道：“小哥哥，你在叫我吗？我不叫陈宗。”
　　“哟，改名了吗？嗯，陈宗这个名字确实不怎么样，听起来像是过期的粽子。”
　　陈宗无奈，明白对方已经确定了自己的身份，狡辩也没用：“你怎么能这么肯定我就是陈宗的？”
　　“猜的。”
　　陈宗呵呵一声，不在说话。
　　沉默了片刻后，秦阳忽然开口说道：“陈宗，还有多久到达镇宫境啊？”
　　“关你屁事。”
　　“别这样，我当你是朋友，关心你。”一句话后，秦阳停了一会儿，随后眯着眼睛忽然道：“陈宗，这次玉皇顶靠你了。”
　　陈宗一愣：“靠我什么？”
　　“救命啊。”
　　“哈？”

第二百九十四章 四方星辰盖紫薇
　　快速挺进玉皇顶的两支队伍猛地停下。
　　夏秋眉等人转身疑惑的看着不远处停下的陈宗以及秦阳两人，前者的神色看起来有些不对劲。
　　“公子，发生什么事了？”秦族人也是察觉到了异样，警惕的看着夏秋眉等人，蓄势待发。
　　秦阳横了一眼族人，语调骤冷：“莫要放肆，他们都是我的朋友。”
　　几位看起来比秦阳年长的族人闻言立刻收回了气势：“知道了，公子。”
　　陈宗也是抬起手，示意夏秋眉几人不要过来。
　　两方人马旋即分散在周围。
　　中央，陈宗和秦阳不断交谈，不知在聊些什么。
　　“秦阳，你似乎知道玉皇顶上会发生什么事？”陈宗神情严肃，这事他可得问清楚，因为他不想关莹等人出事。
　　秦阳依旧是那副笑眯眯的样子：“玉皇顶可是秦祖祭天封禅的地方，蕴藏神秘，我们上去查探情况的话，自然会出现一些事，你说对吧。”
　　陈宗眉头皱起：“你不要给我故弄玄虚，这事容不得你开玩笑，说起来，这祭天封禅的千古秦帝不是你们秦族的祖先吗？你们会不知道顶上的情况？”
　　秦阳摇头：“这一点你不用怀疑，关于秦祖为何会频频前来泰山祭天封禅，我们这些后人还真不知道。”
　　“既是如此，你刚刚说的让我救命是什么意思？如果你不是知道些什么，怎么会说出这样的话，秦阳，告诉我，这事很重要。”
　　听到这话的秦阳扫了一眼关莹和夏秋眉，笑道：“因为你的两位红颜知己？”
　　陈宗一愣：“你说什么呢，什么两位红颜知己啊……”
　　“呵呵，不用这样，男儿大丈夫三妻四妾属实正常，再者说了，当今华夏为了快速增加人口，已是颁布了多夫多妻的制度，强者，可以拥有更多。”
　　“已经可以多夫多妻了？什么时候的事……等等，不要转移话题，说说玉皇顶。”
　　秦阳深深的看了一眼陈宗：“你真想知道？”
　　“当然！”
　　“好吧。”秦阳轻咳一声，指着天空说道：“最近一段日子我夜观星象，发觉紫薇星频频被乌云遮挡，四周有星辰渐放亮，其光芒竟有盖压紫薇星之势，这样不同寻常……”
　　“停停停……你在说什么，我完全听不懂啊。”
　　秦阳摸了摸鼻子，笑道：“很简单，就是紫薇星光芒暗淡，周围星辰越发璀璨，有那么一点喧宾夺主的意思。”
　　“我说兄弟，天上的星星是亮是暗，跟我们有半毛钱关系吗？”
　　“诶兄弟，这个你就有所不知了，冥冥之间，天地间发生的一切其实都存在着因果关系，天地对立，天空好像是大地的一面镜子，能够反映出地上发生的一些事情，若是能够读懂天上万星的变化，自然可以洞察一些未知之事，这是星象衍策，你不懂没关系，但你要相信我。”
　　“我信你个鬼，我怀疑你是在吓唬我，好让你们秦族在玉皇顶上占一份先机。”
　　听到这话的秦阳也不生气，耸肩道：“好吧，这种事情向来是信则有，不信则无，随你。”
　　看着轻松自在的秦阳，陈宗心中的怀疑越来越重，觉得真要是如同他说的那样有什么需要救命的危险，这家伙的眼睛还能眯成月牙吗？
　　“陈宗，快点，姜氏和姬家的人似乎已经上去了。”
　　夏秋眉的催促声让陈宗不在多想，跃到了几人身边，再度动身赶往玉皇顶。
　　或许真的存在危险，不过又怎么样呢？
　　作为华夏第二镇龙部，他们所做的哪一件事不危险了？
　　看着陈宗等人离去的背影，秦阳也没说话，微笑的跟了上去。
　　期间，他抬起头望着蓝天碧云。
　　“陈宗啊陈宗，我也不知危险来自何方，可古往今来，紫薇星但凡异动，整个华夏必将面临凶灾。”
　　“神魔之门开启之日，紫薇星无踪百年，整个华夏遭遇进化生物的侵袭，人口骤减过半，直至几十年前，消失的紫薇星才悄然浮现，预示着事情有了转机。”
　　“如今，愈发明亮的紫薇星再次有了异动……特别是昨夜，四周星光最为明亮，而在它们的衬托下，紫薇星可谓暗淡无光，联想今日我们齐齐斩杀妖物，得以登山玉皇顶……很不对劲啊。”
　　“可惜我竟无法看清自己的面相，哎。”
　　秦阳心中轻叹。
　　整个秦族，秦阳算是最为特别的一位青年。
　　从小到大，他对于修行一道兴致缺缺，但对于起卦观相、演策望气、天星地脉等等方面的事情尤其感兴趣。
　　记得小时候，他从书籍里知道了一种养育卦龟的古法，于是乎在那几年里，他一度成为了秦族的养龟公子，没少被同族青年嘲笑。
　　再后来，秦阳不断的收集各种演策一类的书籍，独自研究。
　　也不知是兴趣使然，还是他秦阳真的在这方面存在常人难有的天赋，渐渐的，他竟真的领悟到了些许天地奥妙。
　　观人面相可知生辰八字，以此可推测人之凶吉。
　　有一天，他听到了一个声音。
　　从那以后，他秦阳就是秦族一人之下万人之上的第一公子。
　　整个秦族除了当今族长之外，谁都没他秦阳来得贵气。
　　有人不服，询问族长为何这般，但却被以严厉手段惩戒，自此之后，秦族之人就明白秦阳有族长罩着，不可招惹。
　　随着秦阳对于演算之道的不断了解，他逐渐意识到了祸从口出、天机不可泄露的禁忌，于是乎在大部分秦族人的眼里，这个不务正业的第一公子终于改邪归正，开始认真的修行秦家功法。
　　几年后，秦族人对秦阳彻底服气了，只因这家伙比其他族内青年晚了好几年开始修炼，结果愣是日进千里，不到六年就走到了众多青年的前面，坐实了秦家第一公子的头衔。
　　或许，这就是所谓的天才吧。
　　云海之上，一峰如皇，环顾四周，无峰可敢与之同高。
　　登上玉皇顶的陈宗等人遥望触手可及的无边天空，真切的体会到了一种天地广阔而自身渺小的蝼蚁之感。
　　顶上有一座破败的庙宇，先一步抵达的姜城虚与姬霸所带领的两族人马已是站在了庙宇前面。
　　见到秦阳和夏秋眉等人到来。
　　姜城虚和姬霸只是朝他们看了一眼，并未理会。
　　与此同时，整个华夏内正在观看玉皇峰探险类直播的网民惊愕的发现，他们所熟悉的几个冒险进入玉皇峰的主播全部失联了。
　　半山处，一群身形高大的黑袍人朝着玉皇山顶悄然而去，气息说不出的怪异。

第二百九十五章 燔柴祭天，虚妄重瞳
　　鸡鸣日出接天关，绝顶疏钟云汉间。
　　气合大荒心似海，身临上界目无山。
　　九州寂寂孤僧睡，片石峨峨万古闲。
　　便欲抠衣通帝座，手扶碧落看人寰。
　　这首述说泰山玉皇顶的诗词中，生动而形象的描述出了玉皇顶上那种令人神游九天、气象雄浑的顶天之感。
　　而这也是陈宗等人此刻的感受。
　　宛若登临九天，四面尽是气象万千的云海，穹苍低矮，触手可及。
　　在这顶上存在着极其浓郁的天地元炁，深吸一口气，便有一种醍醐灌顶的清新之感。
　　玉皇顶上的临天之景确实独一无二，不过陈宗等人也没有忘记他们登上此地的初衷——寻找秦帝隐藏在这里的秘密。
　　顶上平坦，环顾一周，一览无余。
　　除了姜城虚等人所在的破败殿宇，剩下的就是草地、突石，并没有什么能够一下子就引起众人注意的特殊地方。
　　嘴快的雷虎忍不住吐槽道：“不是吧，我们这历经了近三年，好不容易干掉虎蟒，登上了玉皇顶，结果什么都没有啊。”
　　习惯性与之斗嘴的许凌烨立刻呵呵道：“这可是秦帝隐藏的秘密，怎么？一眼就被你看出来了？真要那样的话，整个华夏的人民早就知道，还需要你我拼死拼活的闯入这里探寻吗？真笨。”
　　夏秋眉一遍遍的扫视四方，想要找到点什么：“是啊，耐心一点，这玉皇顶要是没有什么奇特之处，为何会有四头如此强大的生物常年待在这里呢？”
　　陈宗在此时开口说道：“一路走来，我发现这玉皇峰有一个奇特之处。”
　　关莹：“什么？”
　　“浓郁的天地元炁下竟然没有生长着一株灵物。”
　　这话一出，众人猛地一愣，而后也是纷纷点头。
　　王一凡：“说的没错，整座山峰确实没有一株灵物，在这个元炁与日俱增的时代，一些不起眼的山丘上都可能长出灵物，没道理像泰山玉皇峰这样的地方什么都没有，这不符合常理。”
　　陈宗之所以会注意到这个，完全是因为龙门山也有这种情况，浓郁的天地元炁下什么灵物都不长。
　　而当时他以‘周辰’之名混迹其间的时候，隐约听到一种说法，说是龙门山天地元炁浓郁，但又没有灵物生长的原因就是因为水域的九鼎，它的存在影响了那么区域，以至于灵物不敢生长。”
　　他不敢说龙门山，害怕被姜城虚听到，从而展开丰富的联想，最终发觉他就是陈宗的事实。
　　“这地方看来看去也就那座年久失修的殿宇有点意思了，要过去吗？”雷虎说着用下巴点了点姜城虚等人。
　　陈宗看了一眼不远处的秦阳：“和秦族的人一起过去。”
　　秦阳见到陈宗等人走来，似乎也知道他们的想法，什么话也没说，笑眯眯的朝着殿宇走去。
　　“这座殿宇名叫玉皇殿。”
　　秦阳对着陈宗轻声说道。
　　玉皇殿？
　　陈宗看了他一眼，没有说话，而秦阳也是自顾自的继续说道：“相传玉皇殿里供奉的是‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’。”
　　“什么？供奉着谁？”竖起耳朵的雷虎忍不住问道。
　　秦阳：“哦，这个称呼你们不熟悉，就是玉皇大帝……还不懂？再通俗点说就是老天爷。”
　　“哦，老天爷啊，这个我懂。”雷虎笑了。
　　秦阳：“或许也正是因为这个原因，这里才会被称作通天顶峰。”
　　对于陈宗以及秦阳等人的到来，姜城虚和姬霸都没有在意，他们的族人分散在不大的殿宇之中，仔细搜寻，不过看起来好像没有什么收获。
　　“你们也散去找一找，碰碰运气。”秦族对着几个族人说道，他们也随即分散开去，在殿宇间翻翻找找。
　　此时，陈宗看到姜氏和姬霸还拿出了一些宝光闪烁的物件，以此进行更加玄奥的搜寻工作。
　　可惜的是，他们依旧毫无所获。
　　不久，姬霸骂骂咧咧道：“我就说这玉皇顶什么都没有吧，真是白瞎了这几年的功夫。”
　　姜城虚扫了对方一眼，眉头微皱。
　　随后，姜城虚和姬霸两人带着族人离开了殿宇，聚于不远处休息，他们虽然没有找到东西，但也不会就此离去，偷偷的注视着秦阳以及陈宗等人。
　　他们不肯离去的原因是陈宗和秦阳这些人还在，担心万一自己要是离开了，他们忽然找到了什么东西怎么办。
　　半个小时后。
　　雷虎、许凌烨、王一凡三人带着袈裟从玉皇殿里走出。
　　雷虎看了一眼陈宗，正想说话的时候忽然收到夏秋眉的一个眼色，他眨了眨眼睛，立刻反应过来了什么。
　　不能在姜氏以及姬家人面前喊‘宗哥’。
　　雷虎顺势看向夏秋眉，说道：“夏姐，这个殿宇我领着袈裟找了一遍，什么也没有啊！”
　　难道真就什么也没有？
　　斜靠在一物上的陈宗眉头紧锁，不理会姜城虚似若有若无的目光。
　　“他是陈宗吗？”
　　“应该不会，三叔和五叔说过绝阴渊是生命禁地，不管多厉害的人或者生物进去都得死，他陈宗不可能活的。”
　　“可为什么他给我的感觉如此熟悉……”
　　相比姬霸，姜城虚可是和陈宗大战过一场的，那一次战斗他至今难忘，只因他堂堂姜氏青年天骄，高贵的纯血人族，竟然被一个杂血人族给打晕了，这样的奇耻大辱他是想忘也忘不掉，每每想起都能让他气血翻腾，咬牙切齿。
　　当初姜城虚在听到陈宗身亡的消息时整个人都炸了。
　　只因这场战败给杂血人族的耻辱将会伴随着他的一生，永远也难以洗掉。
　　是以，他对于陈宗的印象极深。
　　……
　　“这是什么东西？看起来有些年头了。”
　　陈宗抬头看了一眼这座被自己靠了许久的东西。
　　夏秋眉等人听到他的话语，本能的打量起陈宗身边的东西，随后纷纷摇头：“不知道。”
　　倒是一旁的秦阳开口了：“这东西叫做神龛，可以说是古华夏人民祭拜神明的迷你殿宇。”
　　“是吗？那为什么里面没有神像？”
　　秦阳似乎对这方面的事情知晓甚多，抬手指道：“你看神龛上的四个字。”
　　“嗯，怎么念？”
　　“柴望遗风，这座神龛内没有神像，是因为它是用来燔柴祭天，望祈山川诸神的。”
　　“哦。”陈宗似懂非懂的点了点头。
　　看着眼前饱经风雨的神龛，陈宗挠了挠脑袋，想起了自己的重瞳，准确的说是第一层次的重瞳：虚妄重瞳。
　　虚妄重瞳，能够看破世间一切虚妄幻象。
　　犹豫了一下，陈宗背对着众人，发动了重瞳。
　　莫名的气息让秦阳扭头看向了陈宗的背影。
　　此时，陈宗神色一惊，却是以重瞳在神龛内看到了一个凭空出现的金色阵图，当他下意识的集中精神于阵图上时，一股莫名的吸力笼罩而来，吸走了他体内的神念之力。
　　然后，阵图绽放金光，并化作一道金光，冲天而起！

第二百九十六章 五色祭坛，那是神？！
　　这道从神龛里冲天而起的金光所有人都看的见，众人猛地精神一振，激动的目光随着金光仰望天空。
　　呼呼！
　　近在咫尺的天空忽然间狂风呼啸，金光钻入虚空。
　　片刻的沉静之后……隆隆！
　　这一刻，整个玉皇顶颤抖了起来。
　　不，应该是说玉皇顶这片空间都在颤抖。
　　无论是脚下的山峰也好，亦或者头顶的天空也罢，它们全在颤抖！
　　此时的陈宗也早已收起了重瞳，与众人一同仰望天空。
　　很快，金光钻入的虚空之处，一个黑色圆点出现。
　　这个黑色圆点不断变大，渐渐化作了一个旋转的黑色漩涡，像极了一个黑洞。
　　旋即，一股恐怖的气息从黑洞传递而出，让包括陈宗、秦阳、姜城虚、姬霸在内的所有人，都是感了一阵不能自控心慌。
　　那恐怖的气息非常混乱，蕴含着令人寒毛竖起的杀气，以及一股说不上来的可怕压力。
　　这股气息也让眼前的黑洞成了噬人的巨口，充满了危险感。
　　彼时，黑洞里猛地射出五道光芒。
　　五道光芒落在地上时混杂在一起，有五种色彩不同的文字沉浮期间。
　　慢慢的，文字越来越多，越来越多……
　　黑白分明的眼底，一座全然由五色秘文所组成的五色祭坛就这样从无到有，震惊了所有人。
　　秦族有人震惊大呼：“五色祭坛！传闻中秦祖祭天封禅的五色祭坛！”
　　姜城虚双目眯起，神色惊奇：“大秦之后，后世有许多帝王为探究秦帝在玉皇顶的封禅之谜，纷纷效仿，他们沐浴更衣登临此地，以传承于秦帝之法，祭天封禅，然而从秦帝之后，五色祭坛再也没有出现过。”
　　姬霸也是小声嘀咕起来：“家主曾言，先秦时代，姬家曾经派遣了许多族内高手探寻玉皇顶之秘，但却始终一无所获，这个秘密始终被秦帝紧紧握在掌心之中。”
　　姜城虚微微晃神，想起了先秦时代某位姜氏家主亲笔手札里的一段话：
　　秦帝时代，王威四海，吾封神姜氏亦是被逼得不得不隐山避世，遥想封神姜氏历代家主，吾姜赤里必是最为憋屈的一位。
　　在五色祭坛出现之后，五色光尘从中绽放，直冲上方旋转的黑洞。
　　见状，众人又是露出惊疑不定之色。
　　姬霸：“这五色祭坛莫不是通往那个黑洞之中？”
　　黑洞里传递而出的气息太过恐怖，那种刺骨寒心的杀机把他们这些华夏的青年天骄们都给吓住了。
　　他们怎么也不相信能够释放出这种可怕气息的地方会是什么善地。
　　不过，众人又不禁想了。
　　祭天封禅这种事一听就是庄重而正直的事情，怎么会和眼前这个传递出可怕气息的黑洞联系在一起呢？
　　秦帝到底在这玉皇顶上搞什么东西啊！
　　沉默，久久的沉默。
　　骄傲如阳的姜城虚、姬霸两人，仰望着头顶的黑洞，心生惊悚，犹豫再三，不敢轻易踏入五色祭坛之中。
　　黑洞传递而出的气息太过惊悚，让众人不敢踏入，然而不可避免的是，他们心中都存有对于黑洞之后的好奇。
　　秦帝，五色祭坛，黑洞……
　　这个被那位千古大帝紧握在手中的秘密如今就好像一卷摆放在他们面前的画卷，只需动手解开卷绳，展开画卷，他们就可以知道这个秘密了。
　　终于，有人迈开了脚步。
　　这个是秦阳。
　　“秦祖的秘密，啧啧。”
　　几位秦氏族人见状，亦是鼓起勇气，跟随着秦阳步入五色祭坛之中，只见光芒一闪，几人的身影就消失不见了。
　　传送！
　　有了第一个吃螃蟹的人，余下的姜城虚等人一下子没那么害怕了。
　　同时，他们也担心那黑洞里会存在什么了不得的宝器。
　　思念至此，姜城虚和姬霸两人对视一眼，齐齐带领着族人踏入了五色祭坛里。
　　随后，他们也同样消失不见了。
　　“宗哥，我们呢？”
　　没等陈宗说话，夏秋眉就喊了一句：“他们都进去了，我们没理由不进去，关于秦帝的秘密必定牵扯重大，我们必须知道！”
　　陈宗：“进吧，都走到这里了，不进的话实在不甘心。”
　　雷虎咧嘴道：“那还等什么，快走啊，里头要是有好东西可就被他们抢先了！”
　　下一刻，六人一狗也是踏入了五色祭坛里。
　　五色光芒一闪，人和狗瞬间不见。
　　随着陈宗以及秦阳、姜城虚、姬霸等人踏入五色祭坛，继而进入黑洞里之后，玉皇顶上安静了下来。
　　没多久，一群气息怪异的黑袍人忽然从四面八方爬上了玉皇顶。
　　“五色祭坛！”
　　“三大世家和第二镇龙部的人怎么全都不见了？”
　　“是五色祭坛，他们一定踏入了五色祭坛里，看起来这五色祭坛好像连通着上方的黑洞内里。”
　　“先秦时代的秦帝威压四海，就算是我们的先祖也是敬仰万分，这个黑洞里既然藏着秦帝的秘密，那我们也进去！”
　　“等等！”一个苍老的声音响起。
　　“赵老，怎么了？”
　　黑袍下的老人说道：“这个黑洞里传递而出的气息十分骇人，恐怕不是什么善地，或藏凶险，里头或许藏着宝物，可眼下既然已经有人进去帮我们去拿了，我等又何必冒那风险呢，我们就在这里布下杀局，等人出来，岂不美哉？”
　　“赵老所言极是，抓到了人，自然可以从他们口中问出里面的情形以及秦帝之秘。”
　　“嗯，你们十几个去山腰处守着，不准任何人上来。”
　　“是，少将军！”
　　此时，那赵老从袖子中掏出一宗器物：“老夫这里有一个阵盘，可摆下秘阵，对三大氏族的青年天骄出手这事一旦被传出去，三大世家必定雷霆震怒，届时我们可就麻烦了。”
　　“赵老心思缜密，晚辈佩服。”
　　“行了少将军，你就不要给老夫拍马屁了，你我之间的合作也不过是各取所需罢了。”
　　被称作少将军的黑袍人轻笑着没有说话。
　　……
　　与此同时，陈宗等人在经由五色祭坛的传送后，眨眼间达到了一处奇异空间。
　　一瞬间，所有人都呆住了。
　　眼前，一杆大如山岳的腐朽战枪贯穿了一个同样是全身腐烂的巨人。
　　“神，那是神……”
　　耳边姜城虚的呢喃声像是一道开天巨雷在陈宗的耳边‘轰’的一声炸开。
　　“那被大枪贯穿的巨人……是神？”

第二百九十七章 神泽万民，秦帝为何杀神？
　　五色祭坛所联通的陌生地域，陈宗等人宛如木偶般呆滞的凝望着眼前难以用语言来描述的惊人画面。
　　那杆大如山岳的腐朽战枪上依稀可见先秦时代的小篆文字，历经千年时光，尽管它已是崩断残缺，却依旧散发出一股岁月也难以消磨的锋芒。
　　无他，因为它洞穿了一尊巨神！
　　身躯腐烂的巨神被大枪洞穿了身躯，往后斜倒，继而依靠着斜插大地的大枪，屹立至今。
　　“秦帝祭天封禅到底是为了什么，为何此地会有一尊巨神陨落！”
　　姜城虚喃喃自语，神色动容。
　　或许只有同样存在悠久历史的秦族和姬家才会明白姜城虚为什么这么失态。
　　只因封神姜氏中的‘封神’二字。
　　在遥远的年代，传闻姜氏太公手握一卷封册，册封八方神祗，地位崇高，或许也正是因为这样，姜城虚才能一眼就认出眼前这尊近乎腐烂的巨人乃是一尊神祗。
　　姜城虚的目光在巨神身上一些尚可见皮肉的地方停留许久，在看到了一些山川纹路后，暗暗判断这是一尊山神。
　　雷虎惊叹道：“原来神这么大啊！”
　　距离不远的秦阳显然是听到了雷虎的惊叹声，顺口说道：“这是传闻中的法相天地，古书里记载神祗其实是由上古修行者中最为顶尖的一批人经过激烈争斗，从而踏上神坛，登天封神。”
　　“封神？封神姜氏？！”陈宗诧异的看向秦阳。
　　秦阳明白陈宗在想什么，点头道：“没错，据传这姜氏太公就是册封神祗之人。”
　　“册封神祗？”
　　夏秋眉有些不敢相信，在她的观念里，神已是至高无上的存在，而这样的存在竟然还是由姜太公册封的。
　　“这个姜太公这么叼吗？他比神祗还牛逼啊！”许凌烨感叹道。
　　秦阳又是摇了摇头，习惯性的看了一眼姜城虚后说道：“并不是姜太公本身的问题，而是因为他掌握了一卷据说是来自天外的封神榜，是以拥有了封册神祗的能力。”
　　封神榜？
　　几人暗暗的记住了这个具有封册神祗之能的东西。
　　关莹在此时说道：“所以，秦帝在玉皇顶的秘密其实就是……杀神？”
　　这句话落下的瞬间，姜氏族人猛地扭头盯着关莹，眼神里存在愤怒，认为她这话太过大逆不道。
　　然而，眼前的事实让他们又无话可说，只能扭头继续望着这个让他们三观动摇的恐怖画面。
　　有秦氏族人惊疑不定道：“公子，神泽华夏，造福一方，为何秦族要在此地镇杀神祗？”
　　听到这话的瞬间，陈宗这脑海里亲不自禁的回想起了某些画面。
　　神，真的在广施恩泽，造福华夏大地？
　　秦阳耸肩，笑眯眯的说道：“你这话问的，我又哪里知道为什么呢。”
　　此时，有姜氏族人冷哼道：“秦帝野心勃勃，征战百族一统天下后依旧难以满足，妄图让神明也臣服在王座之下，殊不知这是在自毁根基，或许大秦气数短暂，便是因为秦帝这等人神公愤！”
　　听到这诋毁先祖的话语，秦族之人哪里能忍得了，当即怒喝道：“放肆，你们怎敢羞辱我族之祖！”
　　“呵呵，侮辱？谁人不知秦帝乃是一位十足的暴君，万里长城之下埋着多少尸骨？”
　　这话让秦族之人越发愤慨：“他娘的，你再敢胡言乱语，别怪我不客气了！”
　　“胡言乱语？我说的全是史书上记载的，怎是胡言乱语了？”
　　啪！
　　一声脆响，那名说话的姜氏族人横飞数米。
　　秦族之中，面带笑意的秦阳放下右手，语气森冷道：“姜城虚，管好你的族人，再敢羞辱秦祖，我让他血溅五步！”
　　漆黑的眼珠里隐隐有金色火丝流窜，姜城虚展露出一股炽热威势，回应道：“是吗？你可以试一试。”
　　“哦。”秦阳嘴角上扬，轻声道：“一个被杂血镇压昏迷的人而已，你以为你能挡得住我秦阳吗？”
　　这话一下子就点爆了姜城虚。
　　呼！
　　金色火焰倒卷升空，姜城虚一步冲至秦阳身前，流转着火焰秘文的右掌带着一股灼热之意，直冲秦阳面门。
　　金色火焰下，秦阳依旧是那副笑眯眯的模样，他往前踏出一步，右臂一震，横推而出，一股同样为金色，但却蕴含着一股帝王威势的元炁涌现而出。
　　秦阳和姜城虚的元炁虽然都为金色，但却存在很大的差别。
　　首先就是气息。
　　姜城虚的金色元炁完全就是金色火焰，炽热而充满了圣神之意。
　　秦阳的金色元炁则蕴含着一股令人折服的威势，色泽丰润，宛如金色玉石上的光泽，质感丰满。
　　轰！
　　双掌交锋，两股气息不同的金色余波横扫四方，吹起了夏秋眉和关莹的长发，强风阵阵，飞沙走石。
　　“‘帝玉龙经’，哼，秦阳，你倒是得了秦氏真传了啊。”姜城虚冷笑不止。
　　秦阳笑眯眯的回应道：“你都能得到姜氏的五色真火转神功，我秦阳为什么就不能修成‘帝玉龙经’呢？”
　　“好，今日我姜城虚就来领教领教你们秦氏镇族功法的威力！”
　　“放心，必定不会让你失望的。”
　　在秦阳和姜城虚对峙争斗之时，秦族之人与姜氏子弟也是站了出来，准备开干。
　　“真他娘的刺激啊，加油啊！”
　　雷虎兴奋的念叨着，就差搬来一条板凳，再来点爆米花还有饮料酒水了。
　　而他的这句话落到秦阳以及姜城虚耳朵里时，二者忽然齐齐收敛威势，鸣鼓收兵。
　　“额，怎么忽然不打了？”雷虎失望皱眉。
　　陈宗幽幽的看了一眼雷虎，暗骂道你不说话没人当你是哑巴。
　　秦阳和姜城虚动手也是一时冲动，而雷虎的一句话则让两人瞬间清醒，意识到眼下不是争斗的时刻。
　　彼时，姬霸似乎看到了什么东西，带领着族人迅速朝着东面冲去。
　　陈宗等人顺着他们冲去的方向眺望而去，一座盘踞在平地上的城池闯入眼帘。
　　“走！”
　　夏秋眉二话不说就带头冲了起来，陈宗等人自然紧随其后，一同朝着那座城池迅速挺进。

第二百九十八章 五色城，虎牢，武门
　　在朝着远处那座不知名城池冲去的过程中，众人也开始打量起这片陌生的地域。
　　这片地域似乎存在边际。
　　陈宗运足目力，认真凝视着极远处。
　　渐渐地，这片地域边缘位置的景物开始变得清晰。
　　一根又一根的通天巨柱一根接着一根并排而立，远远看去，就好像一个巨大的栅栏。
　　栅栏？
　　陈宗瞳孔猛地一缩，视线转到左侧，然后是右侧，最后仰望天空。
　　高空之上，依旧是一根又一根的巨柱，它们横跨整片天空，一端连接至左侧边缘，一端出现在右侧边缘。
　　这是……
　　牢笼！
　　陈宗心中震惊。
　　如果说这个一马平川的世界其实是一座牢笼，那么它所要镇压的只有一个东西，那就是……神！
　　陈宗再度将目光移动到那尊被大枪贯穿的巨神身上。
　　此时，他发现在巨神的双脚、双手以及脖子都存在着腐朽的锁链。
　　这一刻，陈宗终于肯定了心中的猜想。
　　泰山的玉皇顶从来就是不是秦帝祭天封禅的地方，而是他镇压神祗的所在。
　　神从何处来？
　　陈宗心中的猜想渐渐完整起来。
　　或许那位威势昌隆的千古大帝确实做过祭天封禅之举，可那只是世人以为的，或是秦帝想要世人这样认知的，故布迷惑。
　　所谓的祭天封禅应当是一种召唤神祗的仪式。
　　秦帝将神祗召唤至这座他事先建立好的牢笼，继而对其进行镇杀。
　　这个猜想无疑是疯狂的，但眼前的种种事物都在支撑着这种疯狂猜想。
　　没多久，众人就冲到了城池近前。
　　“五色城。”
　　夏秋眉抬头看着城墙上方的三个大字，轻声念道。
　　因为频频接触到古华夏的文字，是以夏秋眉也花费了一番功夫，钻研了一下各个时代的文字。
　　到了他们这个层次，银龙战斗辅助器已经没有多大的用出了，对于能够调动天地元炁之力战斗的生物而言，银龙战斗辅助器只能读出对方身体的强度，而对于隐藏在炁府里的天地元炁则是无法读取。
　　如此一来，这辅助器对于他们来说已是完全没有任何作用了。
　　早一步抵达这里的姬家人已然走入了五色城中。
　　担心里头有什么宝物的陈宗等人也不敢多耽搁，立刻从五色城中唯一的一个正门冲了进去。
　　眼前这座五色城虽然叫做城，四面也是存在城墙，但是和古华夏真正的城池相比明显要小了许多，粗略打量，其面积也就差不多只有几十亩地大小。
　　城内的布局也和那些真正的城池有所不同。
　　没有百姓居住的房子、没有街道……所有属于城池内部该有的东西，这五色城全都没有，偌大的城内一览无余。
　　城池中央有一座全然由青色金属制作而成的祭坛，三根金属柱子耸立在祭坛周围。
　　走近看，青色金属上布满了锈迹，许多地方原本是存在复杂纹理的，或是在岁月的侵袭下变的模糊不清，甚至于因为锈迹而彻底看不清了。
　　“这是青铜！”
　　不知是谁喊了一句。
　　青铜？
　　陈宗等人不知‘青铜’二字所代表的意义，好奇不已的他挪步到秦阳身边，戳了戳他的手臂，问道：“兄弟，这青铜有什么讲究吗？”
　　秦阳一边打量着脚下青铜上的纹理，一边轻声回道：“在修行界，青铜是一种蕴含奇特能量的特殊金属，而这种能量似乎和空间挂钩，具有破除壁垒的强大能力……对了，神魔之门据说就是用青铜铸造而成的。”
　　“现如今，这种蕴含神秘能量的青铜青铜几乎绝迹于华夏，就眼前这个铸造祭坛的青铜要是能够搬出去的话，各大世家恐怕都会对此垂涎不已。”
　　“是吗？”听到这话的陈宗下意识的就想要搞一点出去，踩踏青铜地面的右脚开始暗暗增力。
　　一万斤，两万斤，三万斤，四万斤……
　　以陈宗如今的身体素质而言，足以迸发出数万斤的巨力，然而面对他的这股巨力，整座青铜祭坛纹丝未动，甚至于脚下连个脚印都没有。
　　秦阳呵呵一笑：“别费心了，这青铜神秘，除非将整个祭坛一同搬走，否则的话，一块都弄不下来。”
　　陈宗：“嗯？要不我们合作把它搞出去？”
　　秦阳：“这个是后话，眼下还是看看这五色城里有没有其他东西吧。”
　　除了这座青铜祭坛之外，不远处还有一座高台，其上落着一个雕龙大椅。
　　青铜祭坛、高台龙椅。
　　除此之外，在这五色城内尚且还有两个处于城墙上的门户。
　　两个门户分别位于龙椅高台的左右两侧。
　　姜氏与姬家人朝着左侧的门户走去，而陈宗和秦阳等人则往右侧的门户走去。
　　“虎牢。”
　　姜城虚看着门户上面的两个秦朝文字。
　　“武门。”
　　秦阳也是看着眼前门户上的秦文。
　　姜城虚和姬霸对视一眼，从字面上意思理解的话，这座门户后或许是一座监狱。
　　前来五色城的途中，他们也是看到了看清楚了这个地域的四面八方，和陈宗的猜想一样，他们也认为这个地方其实就是一座牢狱。
　　一座镇压神祗的牢狱！
　　五色城内还有一个名为虎牢的监狱？
　　难不成里面也曾镇压着神祗？
　　会留下什么吗？
　　姜城虚和姬霸犹豫了一下，前者一咬牙上前一步，推门而入。
　　另一边，秦阳和陈宗两人看了一眼走入门户里的姜氏以及姬家等人，不再迟疑，推开这座‘武门’门户。
　　门户之后尽是白光。
　　陈宗和秦阳并肩走入其中。
　　……
　　此时，在这五色城中的所有人并不知晓，在那玉皇顶上的五色祭坛周围，一座流转着血色玄光的阵图已是徐徐展开。
　　苍老的身影从黑袍下传出：“少将军，我这血煞阵盘有缺，压制三大世家以及第二镇龙部的人马可以，但想要斩杀他们恐怕还需要少将军的属下们出手才行。”
　　同样隐藏在黑袍下的少将军笑道：“赵老客气了，这个不用你说我也会做的，放心吧。”
　　赵老点了点头：“好，那我们就在此守株待兔，等待他们从里头出来吧。”
　　“好，等着。”
　　黑袍下，这位不知哪来的少将军舔了舔嘴角，一抹令人胆寒的阴冷之气传递而出，让赵老下意识的退开几步。

第二百九十九章 神通：三头六臂
　　白光之后，陈宗等人踏入了一个奇异空间——一个五彩缤纷的世界，没有天地之别，没有日月星辰，有的只是一道道流窜的绚丽色彩。
　　很快，陈宗就感应到这些色彩竟然全是元炁，非常纯粹的元炁！
　　金的是金元炁，红的是火元炁，蓝的是水元炁……雷元炁、土元炁，这种纯粹的元炁聚集在这个空间里，无处不在，无穷无尽。
　　“这个地方好神奇啊。”关莹原地转圈，打量着这个仿佛童话般的美丽空间。
　　不远处，几个盘腿而坐的人影闯入视野之中，这可把陈宗以及秦阳等人吓了一跳。
　　慢慢地，他们觉得有些不对劲，胆大的陈宗尝试性的朝着盘腿而坐的人影走了几步。
　　对此，他们没有任何反应。
　　于是乎，陈宗停顿了一下，随后大步而行，没一会儿就站在了他们面前。
　　“过来吧，这些人全死了。”
　　艺高人胆大的秦阳几乎是在同一时间和陈宗站在了这些个盘腿而坐的人影面前。
　　凑上前来的雷虎吃惊道：“这些人死了吗？完全看不出来啊。”
　　雷虎说的没错，眼前这几个盘腿而坐的家伙肉身保存的极其完好，若不是他们身上完全没有一点生气，谁也不会认为他们是死人。
　　夏秋眉看了几眼。
　　盘腿而坐的一共有六个人，其中三个身上还穿着布满裂痕的宝甲，另外三个则是穿着样式奇异的统一服饰，显然是来自同一个阵营。
　　“这宝甲虽然布满裂痕，但隐约间依旧闪烁着微微宝光，颇为不凡。”一名秦族之人轻声说道。
　　秦阳斜了一眼陈宗：“这几人身上的宝甲与衣物都不似凡品，你我双方分了吧。”
　　有秦族人嘀咕道：“为什么要与他们分，这些东西既然在秦祖的五色城内，理应归我们秦族所有。”
　　秦阳横了对方一眼，沉声道：“怎么，你对我的决策有意见？”
　　族人缩了缩脑袋：“没有，公子决定就好。”
　　秦阳收回目光，再度看向陈宗：“你们先选吧。”
　　这话一出，不仅是秦族人惊讶，就连夏秋眉等人也是诧异的看向笑眯眯的秦阳，暗想这家伙对陈宗是不是太好了一些？
　　在这个世上，哪里会有人平白无故的对其他人好，或许有小善，可面对这等非凡之物，若无原因，怎会这般大方。
　　面对众人怪异而疑惑的目光，秦阳也没打算解释什么。
　　陈宗自然知道对方为什么对自己这么友善，想来他还是希望自己可以答应他那件事。
　　“行吧，既然秦公子这么大方，我们就不客气了。”
　　陈宗的话语落下后，雷虎立刻喊了起来：“宝甲，我们要宝甲！”
　　“没问题。”秦阳点头，随后对着族人说道：“此六人想来也与我们秦氏存有关系，离开时带出去好好安葬。”
　　“是，公子。”
　　方才还疑惑的族人此刻露出异样神情。
　　六人的尸体历经数千年而不朽，恐怕修为已经达到极高的层次，在他们的肉身上必定遗留着某些珍贵的东西，若是以特殊之法加以推演研究，定有所获。
　　族人们一下子就明白了秦阳的真正用意，暗暗佩服。
　　陈宗等人显然并不知晓那些能够从尸体上推演出东西的秘法，是以无法想到秦阳心中的想法，以为自己捡到便宜的他们即刻动手扒拉三人身上的宝甲。
　　因为三人皆是男子，所以这动手之事就落到了陈宗、雷虎、许凌烨以及王一凡四人头上。
　　“得罪得罪~”
　　几人双手合十对着三人拜了拜，随即开始动手。
　　此时，陈宗在动手扒拉一具宝甲时，右手忽然在宝甲内里摸到一个东西，巧妙的利用身子遮挡住了秦阳等人的视线后，他迅速将那不知名的东西掏出一看。
　　玉简！
　　经历了这么多，陈宗也知道了古华夏的修行者习惯以玉记载信息，玉简就是一种常见的信息载体，以神念刻录图像、文字等等，能够保存很久。
　　陈宗不动声色，没有立刻拿出玉简，而是继续扒拉宝甲，最后在宝甲的掩护下，他神不知鬼不觉的将这枚玉简塞进了口袋里。
　　几人将三件满是裂痕的宝甲放到袈裟身上后，秦阳忽然对着六具尸体抬手一扫。
　　一股玄光飞出。
　　下一秒，六具尸体就这样在陈宗等人震惊的目光中迅速变小，随后伴随着收拢的玄光，消失在了视线之中。
　　“我去，这是什么东西？”雷虎惊奇问道。
　　秦阳：“须弥袋，古华夏诞生的一种宝器。”
　　“太神奇了！”关莹满脸惊叹，眼神中带着些许羡慕。
　　慢慢的，众人也明白了这个武门似乎就是一个修炼的地方，此地飘荡着极其纯粹的元炁之力，轻易就可以炼化吸收。
　　至于眼前这六个人为什么会在这里死去。
　　从三者身上布满裂痕的宝甲不难判断出他们生前一定经历了大战，继而伤到了根本，逐渐死去。
　　在这五色城内受到了致命伤？
　　陈宗等人自然联想到他们或许是在镇压神祗的过程中遭受到了难以根除的重大伤害，本想在这武门内疗伤恢复，但却回天乏术。
　　武门里是闭关修炼的好地方，可眼下谁也没想留在这里修炼。
　　“走，去另外一个门户里看看。”
　　秦阳招呼陈宗等人，离开了武门空间。
　　期间，陈宗跳到了袈裟背上，悄悄的释放出了一缕神念，探入口袋里的玉简中。
　　没多久，一股信息顺着陈安的神念涌入了他的脑海里。
　　嘴角微扬，眼神里闪过一抹不易察觉的兴奋。
　　原来这个玉简里竟然记载着一门古华夏的神通秘法。
　　此法名为三头六臂，乃是肉身类的神通秘法，对于陈宗而言，这个神通秘法他是可以修炼的。
　　“三头六臂？”
　　陈宗忽然发觉这个神通秘法的名字他似乎曾经在哪里听到过。
　　“三头六臂……三头六臂……对了，民间神话里有一个叫做三太子的神祗，他的绝活之一似乎就是三头六臂！”
　　陈宗咽了一口唾沫，内心激动，表面沉静。
　　“不知道我这个三头六臂和三太子的三头六臂是不是一个秘法神通，啧啧，真想快点找个地方仔细研究一下啊！”

第三百章 消失在影子里的诡异
　　当陈宗以及秦阳一众人从武门里走出时，并没有看到姜城虚等人的身影，也就是说他们极有可能还在那座门户之中。
　　虽然没有明确的定下一些结盟的话语，但很显然，因为秦阳和陈宗的关系，秦族和镇龙阁第二部已然可以算是一个小团体。
　　自然的，他们也不在惧怕姜城虚和姬霸所率领的两个世家团体。
　　事实上，姜城虚和姬霸两人虽说平素里表现出不太友好的样子，但姬家和姜氏这两个世家却存在极深的渊源。
　　对于姜氏、秦族以及姬家而言，他们都在某个时代画下了浓重的一笔，拥有了属于他们的高光时刻。
　　秦族不必多说，他们最为鼎盛的时期就是秦帝所统领的时代，那个威压四海的大秦时代。
　　姜氏和姬家的高光时刻处于同一个时代。
　　姬家人说他们的祖上曾是神朝之主，而这个神朝指的就是姬家先祖姬昌所领导的王朝，而在那个时代的姜氏也同样享誉盛名。
　　据传在那个时代，手持封神榜的姜太公辅助了姬昌，镇压天地万邪，开创了大周神朝。
　　姜太公和周武王姬昌退隐之后，两个世家才逐渐分离。
　　如今，两大世家尽管已经分离了数千年，但秦阳等许多人都明白，这两家在面对很多事情时都表现的相当默契。
　　许多华夏人以为三大世家是一个共同体，殊不知姜氏和姬家才算是一个真正的共同体，他们对于秦族这个后起之秀可不太感冒。
　　虎牢门后，一片漆黑。
　　秦阳带头踏入，其他人纷纷跟进。
　　眨眼间，众人站在了一个昏暗的通道口前，脚下地面是用一种粗糙的石板修葺而成，通道倒也宽敞，左右两侧的墙壁上雕刻着一个凸显而出的狰狞虎头。
　　虎头的两颗眼睛是一种发光材质的珠子，每隔一段距离都会有两个虎头，也正是因为这样，这个通道内才有了微弱的亮光。
　　“走吧。”
　　依旧是秦阳带头。
　　众人踩踏着眼前的环形石梯，一路往下。
　　期间，有秦族人疑惑道：“公子，姜氏和姬家人马是不是不在这里面了？怎么一点动静也没有？”
　　“或许他们在下面。”
　　昏暗而密闭的空间让众人感到了些许压抑，渐渐地，他们也不在说话了，只是一步一步的往下走。
　　走着走着，陈宗忽然扭头往后看了一眼。
　　昏暗的通道内寂静无声，台阶上的扭曲影子如妖似鬼，气氛阴森。
　　“怎么了？”
　　夏秋眉察觉到了陈宗的异样，轻声问了一句。
　　很快，陈宗收回目光：“没什么。”
　　又一次，哒哒的脚步声成为了这条隧道内的唯一。
　　谁也没有发现，在他们走过某一段台阶的时候，一道诡异的黑影出现在了众人身后。
　　它好似影子一般紧贴着石梯，看起来就和影子没什么两样。
　　无声无息间，它来到了关莹的影子旁边。
　　慢慢的，它开始融入到关莹的影子里。
　　这期间，哪怕是感知力极其敏锐的袈裟也未曾察觉出什么。
　　当诡异黑影彻底消失在影子里的那一刻，关莹无端的打了一个激灵，感受到了些许寒意，脖子凉飕飕的。
　　这样的感觉来得快，去得也快，因此她也没有太过在意，继续跟着众人往前走。
　　没多久，走到底了。
　　一条笔直的幽深通道出现在眼前，通道两侧不在是墙壁，而是一间又一间的牢房。
　　有秦族人轻声道：“这些牢房不会是用来镇压神祗的吧？”
　　没有人回答他的话。
　　因为没有人知道。
　　眼前这条通道粗略一看得有个千米左右，以左右牢房的间隔以及宽度来看，怎么也得有个五百间往上的牢房。
　　这种级别的牢房用来镇压神祗会不会显得太过儿戏了？
　　压得住吗？
　　在陈宗的示意下，身下的袈裟走到了左侧最近的一间牢房前，朝着里头打量而去。
　　黑，一片漆黑。
　　然而以陈宗的目力而言，这都不是事儿。
　　在牢房角落，他看到了一具姿势诡异的人影，半身腐肉，半身白骨，异常吓人。
　　目光从牢房收回，落在眼前的黑色金属栅栏上，这是一种不知名的材质，黑的深沉，透着一股难以描述的古怪气息。
　　牢房不是以铁索扣锁的，开门处存在一个复杂的密文，想来是以此当做牢锁。
　　此时，雷虎也是好奇的走到一个牢房前，瞪着眼睛看着里面。
　　陡然！
　　一个半腐不腐的恐怖面容猛地出现在眼前，灰蒙蒙的眼珠子盯着雷虎，嘴巴僵硬的张着，发出极度嘶哑的声音。
　　“放我出去……”
　　“妈啊！”
　　这一下可把雷虎吓得心跳都停了，气血上涌，整个人往后趔趄几步，砰的一声坐在地上，面色先是潮红，随后迅速变白。
　　“啊，里面有东西！”
　　听到动静的陈宗等人立刻来到雷虎面前的牢房前。
　　众人心惊肉跳的看着里头那个恐怖的身影，头皮发麻。
　　没有死去的神祗？
　　不像啊。
　　“放我出去……”
　　不管是不是神祗，里头的东西绝对是先秦时代的存在，数千年的时光里，他就这样被镇压在这个暗无天日的虎牢之中，封于一个小小的牢狱之内。
　　那种感觉让人想想都惊悚，简直比是还难受百倍啊！
　　陈宗觉得要是自己被这样镇压着，恐怕早就自杀了。
　　众人面面相视，谁也不敢上前。
　　或许众人有些同情这个被从先秦时代就被镇压在这里的家伙，但他们并没有想要将其释放出来。
　　先不说这家伙到底是不是神祗。
　　一个能够被镇压了数千年，不吃不喝还能不死的东西，这份实力，现阶段的陈宗根本难以想象。
　　另外，秦帝为什么要将其镇压起来？
　　嗯，抛开这一点不说。
　　一个被镇压了这么久的家伙，无论是人是鬼亦或者神祗，其性格恐怕早就扭曲了，真要把这东西放出来，让他逃到外面，那会发生什么可怕的事情呢？
　　谁也无法想象。
　　“走走，不要管他！”秦阳招呼众人继续往里走。
　　秦帝是他的先祖，作为后代子孙，他绝对力挺前者，既然里面的东西是被秦帝镇压在此，那么就一定有理由。
　　“出去，放我出去……”
　　声音渐渐远去。
　　随着不断往深处走去，牢房的规格越来越大，栅栏上的古怪气息也越来越重，不仅如此，陈宗等人还发现这些牢房的地面布满了诸多密文。
　　再往后，一些牢房里的尸体开始被锁链贯穿身子，进行了二次镇压。
　　突然，走在前面的秦阳停下脚步。
　　左侧的一个牢房……开了。

第三百零一章 夺舍
　　五色城，昏暗地牢。
　　一众人等看着眼前开启的牢房，心中咯噔了一下。
　　“这个牢房本来就是开的吧。”一个秦氏族人小声的说了一句，也不知是在安慰自己，还是在安慰在场的其他人。
　　没等众人说话，秦阳忽然上前，走入了这个打开的牢房里。
　　陈宗示意夏秋眉等人站在外面等候，自己也是从袈裟的背上跃下，走进了牢房里。
　　眼前的牢房差不多也就一个房间大小，地面、墙上以及顶部，遍布秘文。
　　牢房内壁左右的墙脚处存在两个金属墩子，两条扣在金属墩子上的锁链弯曲的躺在地上。
　　打量了一圈，秦阳和陈宗对视一眼，皆是从对方的眼底看到了一抹凝重。
　　这个牢房里原本是有东西的！
　　地上存在凌乱的爪痕，痕迹猩红。
　　陈宗甚至能够凭借这样的猩红爪痕想象出曾经有什么趴在地上，以类似指甲一样的东西不断的抓划着地面。
　　猩红爪痕将地上的一些秘文都给刮花了。
　　其次，两条铁索前端的圆环存在碎裂情况，这说明那个曾经被锁在这件牢房里的东西不是被主动解开的，而是对方自行挣脱的。
　　秦阳和陈宗显然都意识到了这一点，才会变了脸色。
　　他们是刚刚通过五色祭坛进入到这个地方的，在此之前，这里面的东西应当是不可能逃出去的。
　　换句话说，倘若秦帝之后，这片空间再也没有被打开过的话，那么这件牢房里脱困的东西一定还躲这里。
　　或许打从陈宗等人通过五色祭坛进入到这个地方开始，对方就在暗中窥视着他们，又或者对方依旧处在这个虎牢之中。
　　无论是哪种可能，都让秦阳与陈宗有些不寒而栗。
　　离开这里！
　　秦阳和陈宗心中同时涌出这个念头。
　　没有犹豫，两人快步走出牢房。
　　陈宗看向关莹等人，没有把牢里的情况说出来，直接道：“走，这个地方看起来没什么宝物，又阴森森的，出去吧。”
　　“嗯，有道理，我早就想说这句话了！”许凌烨附和道。
　　夏秋眉等人也没意见，转身就往回走。
　　“公子，我们？”
　　秦阳大步而行：“离开这里。”
　　就在众人转身回走的刹那，更深处传来了一个咆哮声。
　　“滚出去！”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　“我封神姜氏封册众神，功德无量，怎会是人族罪族！”
　　“我是姜城虚，封神姜氏的天骄，你休想蛊我！休想！”
　　众人停下脚步，扭头望向更深处的地牢。
　　雷虎下意识的开口喊道：“是姜城虚的声音！”
　　“还不滚，找死！”
　　“火来！”
　　呼呼！
　　汹涌而炙热的金色火焰从前面的某件牢房里喷涌而出，在墙壁的阻挡下，开始朝着两边扩散。
　　眼看着金色火焰抵达身前，秦阳抬起右手，一股无形的力量随即挡住了火焰。
　　没多久，金色火焰就消散了。
　　不远处，面色苍白的姜城虚从牢房内冲出，他似乎非常的慌乱，直接撞在了牢房正对面的墙壁上，跌倒在地。
　　很快，他又爬了起来，朝着秦阳等人所在的地方冲了过来。
　　滋滋！
　　轰！
　　一声炸响声在更深处响起，血色雷霆闪烁而出，而后是模样狼狈的姬霸闯入了众人的视野之中。
　　姬霸，姜城虚。
　　姬家与姜氏的青年天骄，他们似乎都遭遇到了什么东西。
　　下一刻，从他们逃出的牢房里冲出了两团黑气。
　　看到那些黑气的瞬间，陈宗只觉一股阴邪之气充释着整个地牢，那样的感觉让他意识到那些黑气绝对不是什么好东西。
　　“不要管他们，走！”
　　连姜城虚和姬霸都应付不了的东西，秦阳觉得自己没必要去和它们争斗，招呼众人转身就走，根本不管姜城虚和姬霸。
　　金色火龙缠绕身躯，姜城虚虽然狼狈，但行动力却并未受到多大的影响，以极快的速度朝着众人逼近。
　　姬霸也是如此，只见他脚下血雷缠绕，每一步的跨出都是十多米。
　　姬霸和姜城虚此前带领着族人一同走入这里，可眼前只有他们两人，其余的族人不知去向，陈宗料想他们应该是凶多吉少了。
　　很快，姜城虚和姬霸两人就追上了陈宗等人的队伍。
　　“让开！”
　　面色苍白的姜城虚用力推开挡住去路的秦族之人，超过了众人，沿着螺旋的石梯，迅速逃离。
　　随后，姬霸也是超过了众人的位置。
　　秦阳有些无奈。
　　不是他的速度慢，而是族人的速度慢。
　　同样的，陈宗要是全力奔袭起来，姜城虚和姬霸也别想追上他，可关莹、雷虎几人的速度太慢了，甚至于袈裟的速度都不如陈宗。
　　这样一来，除非陈宗舍弃他们独自逃离，不然的话，这速度是提不起来的。
　　两道邪恶的黑气在失去了姜城虚和姬霸身影后，朝着众人冲来。
　　一名落后的秦族之人眼看着黑气就要触碰到自己，转身挥起一掌，一股白色元炁化作一头威风凛凛的白虎，朝着黑气张口咬去。
　　没等这位族人松一口气，黑气直接闯过元炁白虎，落在了他的身上。
　　就好像烟雾打在身上一样，黑气瞬间散开。
　　然而下一秒，散开的黑气仿佛具有生命一般，将这位秦族之人包裹起来，一个呼吸都不到，黑气全部钻进了他的体内。
　　“喋喋，喋喋~”
　　被黑气附体的秦族人瞬间气质大变，面容阴鸷，更是发出了一种令人胆寒的怪笑声。
　　他猛地朝着身边的族人扑去，白色元炁贯穿双臂，毫不留情的攻杀而去。
　　“秦辉，你干什么！”
　　“喋喋，留下你的身体！”
　　措不及防的秦族人被对方这突然的举动打乱了阵脚，不得已的停下了脚步。
　　立刻，一道黑气冲到了他的面前。
　　“滚开！”
　　这名秦族人扬拳攻击黑气，但却根本打不着，而在他的拳头触碰的刹那，黑气又一次散开，钻进了他的身体里。
　　很快，这名族人也变得阴森诡异起来。
　　两人也立刻朝着身边的人扑去。
　　此时，更多的黑气出现在了身后！
　　秦阳的双眼终于不再眯起，微微睁开，神色严肃。
　　他看着两名族人的情况，心中闪过一个名词。
　　“这难道是……夺舍？”

第三百零二章 离开，血色天地
　　此时此刻，陈宗等人的脸色也是变了数变。
　　因为有一个秦族人正扑向关莹。
　　见到这一幕，陈宗毫不犹豫的挡在关莹身后，凝视着扑来的秦族人。
　　前面位置，夏秋眉也是紧张出手，单手一挥，无双宝匣中飞出一抹在昏暗环境下越发璀璨的星芒。
　　星锋！
　　“等等！”
　　秦阳一个滑步，挡在了陈宗面前，琉玉般的金色元炁铺展而出，在他的右掌上幻化出了一个龙爪，一下子就扣住了这名族人的脖颈，将其提了起来。
　　随后他又冲到另外一名族人身前，以另外一只龙爪大手将其扣住。
　　两名被黑气附体的秦族人被秦阳一个人控制了，但不可避免的，众人的速度因此放慢了一些，而这足以让其他黑气追到近前。
　　整个通道因为这些黑气的存在而变得异常阴邪，邪气汹涌。
　　“这样下去不是办法。”
　　“要是被进身，我们是不是也会出现如同这两个秦族人的情况。”
　　“这些黑气一看就是阴邪之物，或许我可以……”
　　想到什么的陈宗以神念之力凝聚镇身符，伴随着眉宇间青色微光的闪烁，一道玄奥的符文在他的眉心间浮现。
　　那一刻，一股莫名的力量贯穿陈宗的精神与身体，让他略显慌张的情绪瞬间归于平静，那是一种宛如死水潭一样的平静。
　　镇身符，镇压自身一切情绪，更是具有抵抗外邪入侵的能力。
　　陈宗认为这些黑气就是外邪中的一种，镇身符对它们应该有效果才对。
　　没一会儿，有黑气冲到了身后。
　　情绪陷入瓶颈，没有任何慌乱以及惊恐的陈宗按照他心中的想法，纵身一跃，甩出一拳一掌。
　　“陈宗！”
　　危及时刻，关莹也忘记了隐藏陈宗的事情，惊呼出声。
　　刚才秦族人攻击黑气的一幕她是看在眼里的，元炁以及身体的攻击完全没用，而一旦与之触碰，它们立马就会钻进身体，邪门的很。
　　下一刻，众人惊奇。
　　只因两团黑气被陈宗打飞了出去，黑气里甚至还传出了某种奇异的声音，有些痛苦。
　　有效！
　　陈宗的情绪没有因此出现任何变化。
　　“快走，我断后！”
　　陈宗对着众人喊了一句。
　　这一刻，在知道了陈宗竟然有办法攻击那些黑气后，众人也不在有丝毫的犹豫，转身沿着螺旋石梯，拼命的往外逃。
　　此时，众人跑的越快，给予陈宗的压力就会越小。
　　没多久，跑在最前面的许凌烨就看到了进来时的门户。
　　“到了！”
　　五色城内，虎牢门户。
　　一个又一个身影急速射出。
　　许凌烨、夏秋眉、关莹、雷虎、王一凡、袈裟，然后是余下的两名秦族之人，之后是提着两个秦族人的秦阳。
　　众人冲出后分散在门户时候，面色严肃的看着虎牢门户。
　　最糟糕的情况就是那些黑气也可以冲出来，那么在这片空间内，以它们的速度能够轻易的追上众人，实现包围。
　　地牢里，夏秋眉惊鸿一瞥，察觉到黑气的数量有许多。
　　没多久，小少年模样的陈宗自门户内飞射而出，眉心处的镇身符闪烁着沉静的青色光芒，给予众人些许心安。
　　砰砰砰！
　　紧接着，众人看到门户出现了震颤，想来是那些黑气在撞击门户。
　　幸运的是，震颤很快停止了，而黑气也没有冲出。
　　这样看来，整个虎牢其实也是一个牢房，将那些不知名的邪物镇压在了门户内的地牢下。
　　此刻，陈宗等人更是明白为什么这些黑气想要钻入他们的体内，因为唯有这样，它们才能从虎牢内脱困而出。
　　就比如那两个秦族人体内的黑气。
　　秦阳也不知使用了什么手段，只见他以手指直戳两人的眉心，伴随着一股金色元炁的涌入，两人眼里的邪意光芒瞬间消失。
　　不，应该是说眼睛里所有的情绪以及光彩全都消失了，失去了生气，灰蒙蒙的。
　　随后，秦阳将陷入呆滞状态的两人交给另外两个族人。
　　见到陈宗诧异的目光，秦阳随口解释道：“我以秘法封住了他们的元神宫，精神被封，也就成了这幅模样。”
　　“这样就没事了吗？”雷虎好奇的问了一句。
　　秦阳摇头，轻叹道：“当然不是，料想没错的话，我这两个族人已经死了，他们的身体也因此被黑气夺舍占据了，我之所以想要将他们带回去，也是看看能不能从二者口中问出一些有关于五色城、虎牢，乃至于先秦时代的事情。”
　　早已散去镇身符的陈宗点了点头：“这倒是一个好想法，要是问出点什么，记得和我分享一下。”
　　秦阳笑道：“这个看情况。”
　　许凌烨插话道：“现在不是闲聊的时候吧，看起来这里已经没有什么好东西了，要不然我们就先出去吧？”
　　说到好东西，陈宗下意识的将目光投向那个青铜祭坛，可惜以他现在的手段，还不能将其弄出去。
　　“秦阳，你不是有一个叫做储物袋的东西吗？弄的走吗？”陈宗想到了什么。
　　秦阳摇头：“太大了，装不下。”
　　闻言，陈宗颇为失望：“好吧，以后有机会再说吧，先出去。”
　　众人旋即离开了五色城，朝着最初降临此地的位置走去，那里有一个离开的图阵。
　　期间，坐在袈裟背上的陈宗一直看着眼前这个被残破大枪贯穿胸膛的巨大神祗。
　　未曾发现这个空间之前，谁能想到那位千古第一帝在泰山玉皇顶上的秘密竟然是有关于神祗的。
　　神祗。
　　秦帝为什么要镇杀神祗？
　　难不成真的如同一些人所说的那样，秦帝野心勃勃，征服了华夏人族之后，竟还想征服存于世间的神祗，让自己的王权彻底凌驾于神权之上？
　　“又或许，问题出在神祗身上……”
　　这是陈宗心底的一个猜测。
　　“记住啊，这世间从来就没有神……”
　　恍惚间，陈宗想起了自己触碰九鼎时回荡在脑海里的一句话，以及那股前所未有的肃杀之气。
　　“神祗，到底是一种什么样的存在？”
　　“秦阳说神祗是从强大的修行者蜕变而来……”
　　沉思间，众人回到了最初降临的地方，白光一闪，消失不见。
　　当他们重新出现在玉皇顶上时，惊觉天地一片血色，气息古怪。
　　眼前，几头造型奇异的怪物近在咫尺，攻势凶猛。
　　什么情况？
　　反应不及的众人即刻遭到了重击，四散横飞。

第三百零三章 该死的奶妈，上，先杀了他！
　　玉皇顶。
　　不知名的强大攻击让众人齐齐中招，受伤倒飞。
　　噗！
　　关莹以及一名秦族之人在横飞的过程中吐出了一口鲜血。
　　其他人则好上一些，但也全被一股邪恶的黑炁缠身，脸色泛白。
　　只有秦阳和陈宗没有什么大碍，第一时间站在了众人身前，凝视着眼前的情景。
　　因为刚刚经历了黑气事件，导致众人神经紧绷，等到他们踏上归途，离开五色城所在的空间，返回玉皇顶时，这神经难免就会下意识的松懈，精神放松。
　　他们没想到竟然有人会在玉皇顶埋伏他们。
　　又或许说，他们没料到在这华夏国的一亩三分地里，竟然还有人胆敢埋伏秦族秦阳以及镇龙阁第二部！
　　难道是先一步离开的姜城虚和姬霸等人？
　　很快，陈宗就意识到这伙埋伏他们的人并不是姜氏以及姬家二族，只因不远处，姜城虚和姬霸面色煞白的倒在地上。
　　有呼吸，还没死。
　　二者嘴角皆有大量的血迹，眼神里满是痛苦以及挣扎之色。
　　视线从姜城虚以及姬霸两人身上转移到了眼前这群意外来客身上。
　　怪物？
　　陈宗皱眉，眼前这伙势力的数量差不多有二十人左右，大半隐藏在黑袍下，不知面容。
　　而在他们出现的第一时间，动手攻击他们的则是一群外貌如妖的丑陋家伙。
　　这些家伙从整体来看像是人，但却长相怪异，宛如妖物。
　　比如有一个家伙头生独角，双目猩红，身后还有一条尾巴，全身布满了密集的漆黑经络，这些经络自胸口发散而出，构成了一个诡异图案。
　　等等！
　　陈宗猛然惊醒，这样的形象，这样的感觉……
　　式神！
　　这么说来，眼前这些家伙又是落日国的混账玩意了？
　　视线在这些人形怪物身上移动。
　　很快，陈宗就看到一个手持重型武士刀的女性怪物。
　　好家伙。
　　这个女怪物的形象简直是神了，体型丰腴不说，身上的布料还少的可怜，几乎就好像是一条V形吊带从腿间到肩膀，恰好挡住了峰尖上的那点东西。
　　当然了，她的胸口处同样扩散出了密集黑筋，遍布全身，隐约间在雄伟的双峰上勾勒出了两个粗大的牛角图案。
　　她的形象也给人一种牛类的感觉，头上两个牛角。
　　“这些人是落日国流民！”
　　陈宗对着众人提醒道。
　　从地上爬起的雷虎骂骂咧咧道：“妈的，又是这群狗东西，自己的国家没了，整天就想着在我们华夏捡便宜，淦尼玛的！”
　　说起来，在陈宗不在的这五年里，落日国流民的身影时常活跃在斩龙台出现的地方，另外还有一些名山附近。
　　他们就好像阴暗水沟里的臭老鼠，时不时的就会出来恶心你一下，抢夺出现的各种灵物。
　　雷虎的话语似乎惹恼了那名隐藏在黑袍下的少将军，只听他怒喝道：“混蛋！我落日帝国没有沦亡！”
　　果然是落日国的流民！
　　“没有沦亡你们跑我华夏来找什么存在感，老子弄死你！”
　　咒骂间，雷虎的身体开始化作暗金色，一股沉重与野蛮的气息浮现而出，他作势就要上，但却被陈宗叫住了。
　　“等一下，这红色的东西有古怪！”
　　眼下，以众人为中心的数百米范围内尽是血红，眼前飘荡着许多红色的气体以及红色秘文，脚下的山草在这些红色气体的笼罩下早已枯死。
　　“这是阵法，小心！”
　　秦阳看了一眼遍布脚下大地的红色光线，这些光线纵横交错，组成了一个繁杂的图案。
　　众人抬头，只见一个磨盘大小的血色圆盘悬浮在高空，脚下的红色光线正是从它身上扩散而出的。
　　远远看去，玉皇顶上出现了一个血色大碗，倒扣大地。
　　“这个阵法似乎有压制元炁以及精神力的作用，我对两者的运用出现了严重不畅，甚至于停滞！”
　　夏秋眉面色发白，背上的无双宝匣不断颤抖，但就是飞不出宝器。
　　口吐鲜血的关莹慌乱道：“我的精神力也受到了极大的压制，难以施展治愈手段了！”
　　许凌烨也是面色凝重，显然他也是感受到了这片阵法空间的强大压制力：“不仅如此，这些飘荡在周围的红色气体似乎具有强大的腐蚀性，皮肤传来刺痛感，衣服也逐渐消融……”
　　衣服消融？
　　夏秋眉和关莹的脸色愈发难看，低头看着自己身上的衣服，发现确实如许凌烨说的那样，这才一会儿的功夫，已经出现了许多细小的孔洞。
　　听着三人的话语，雷虎和王一凡有些错愕，他们倒是感受到了许凌烨所说的腐蚀之力，但压制力的话，似乎没有多少吧。
　　王一凡立刻意识到，这个所谓的阵法，恐怕压制不了身体异化的能力。
　　黑袍下传来少将军哈哈大笑的声音：“哈哈！血煞大阵可是非常厉害的，你们准备受死吧！”
　　血煞大阵？
　　在场之中，或许只有秦阳知晓阵法这种东西，而对于陈宗、夏秋眉等人来说，他们还是第一次听到阵法，且亲身感受到了它的强横。
　　“少将军，莫要浪费时间，速战速决！”
　　苍老的声音从不远处传来。
　　血煞阵盘的施展不仅需要消耗特定的材料，同时对赵老本身的消耗也是非常严重，难以长久的支撑。
　　“赵老放心，我的式神很快就会结束战斗的，上！”
　　刹那间，眼前八个没有披着黑袍的式神朝着陈宗等人扑去。
　　镇炁符！
　　立刻，陈宗感觉身上的压制之力消失了，毕竟这阵法也是依靠元炁所施展的力量。
　　压制力消失的刹那，陈宗也管不了隐藏真实身份这件事了。
　　没看到关莹和夏秋眉的衣服都快没了吗？
　　可惜他如今还无法把这镇炁府施展在其他人身上，不然的话，此刻他还能继续藏下去。
　　生命元炁！
　　心念一闪，一股庞大的纯白生命元炁从陈宗的体内冲出，并在他强大神念的控制下，化作一个又一个光罩，落在众人身上。
　　滋滋。
　　红色气体立刻就与生命元炁对上了，以至于光罩表面发出了滋滋的声音。
　　同时，处于生命元炁光罩里的夏秋眉等人受到了滋养，最初被式神偷袭的伤势也迅速回转，气色回归。
　　黑袍下的脸色一变，少将军怒喝出声。
　　“生命元炁！”
　　“该死的奶妈，上，先杀了他！”

第三百零四章 都说了，我不是奶妈
　　进化生物尚且知道在战斗中需要先干掉奶妈这种存在，何况是人？
　　在发现陈宗是一名拥有治愈能力的奶妈，还是生命元炁时，那始终隐藏在黑袍下的少将军立刻明确了目标，指挥着八个式神中的四个一同杀向陈宗，想要以最快的时间将其斩杀。
　　剩余的四个式神，一个蛇头人身的冲向秦阳，另外三个则冲向夏秋眉等人。
　　最先展开反击的是秦阳。
　　他似乎也有什么办法可以对抗眼前这个血煞大阵的压制，琉璃金玉般的光芒绽放而出，将其衬托的极其尊贵。
　　“扶桑蛮夷也敢在我华夏放肆，什么式神，不人不妖……龙金樽印！”
　　秦阳的双眼依旧是眯着的，但却没有给人任何笑意之态，森然冷冽，手中流光璀璨，一道缠龙玉印瞬间诞生。
　　此印上缠绕的金色小龙栩栩如生，为玉印增添了浓重的帝王之气。
　　惹眼的玉印让面对强敌的陈宗也忍不住瞄了一眼，他还是第一次见到秦阳施展出真正的手段。
　　但见秦阳抓着这道帝气纵横的缠龙玉印拍向冲来的蛇头式神。
　　砰！
　　一声闷响，金光四散。
　　浑身黑炁的蛇头式神倒飞而出，重砸地面。
　　陈宗收回了心思，看着扑向自己的五个式神，脸色难看。
　　明明秦阳看起来比他更强一些，但却有五个式神围攻自己，而对方却只需要面对一个式神，这待遇……
　　“别，我不是奶妈啊！”
　　看着陈宗难看的神情，少将军暗暗冷笑，你当我是瞎子吗？生命元炁，这可是奶妈中的奶妈，你要是不是奶妈，那这个世界就他妈没有奶妈这种存在了！
　　那个体态丰腴，穿着暴露的女性式神第一个冲到陈宗面前，手中的巨型武士刀瞬间模糊，带着‘呼呼’的劲气声，朝着陈宗的小身子直斩而下。
　　刀身缠绕黑炁，蛮横邪意。
　　只关注这个身材火爆的女式神可不行，因为在同一时间，左右两侧，乃至身后也都出现了不人不妖的式神。
　　一个脑袋如虎，背生双翅，手中没有武器，但双手上的利爪闪烁着森冷寒光。
　　一个浑身鳞甲，身躯雄壮，特别是双臂更是粗大且长，双拳紧握时就是两个大锥子，一拳甩来时连空气都仿佛被打炸了，啪啪作响！
　　另一个则双手握着弯刀，身体瘦得跟螳螂似得。
　　没错，他就是螳螂，红色的眼睛相当诡异，竟如昆虫的复眼般令人恶心且难受。
　　这四个式神不分先后的出现在陈宗的前后左右，宛如四大妖魔般将其围堵在中央，黑炁肆虐，杀机沸腾！
　　面对四个围杀的式神，陈宗也是认真了起来。
　　脚步一错，双臂抬起。
　　一个正儿八经的形意三体式瞬间形成。
　　立刻，一股强大的统合之意贯穿陈宗的整个身体与精神，无懈可击的气息横扫四周，没有任何破绽。
　　他看似盯着眼前身材火爆的女性式神，实则其他三个式神也在他的感知之中。
　　哒哒哒。
　　沉重的脚步震动着地面，清晰的告诉陈宗他们与自己的距离。
　　当四者踏入陈宗周身三米之内时，狰狞的脸上忽然浮现出几分慌乱之色，只见他们身体上的黑炁迅速消失，受到了某种压制。
　　镇炁符，封镇范围内生灵所施展的元炁之力！
　　四个式神慌乱错愕的一刻，破绽出现了！
　　砰！
　　地面震动，陈宗的身影好似异形换位一般，瞬间出现身材火爆的女性式神面前，他本想以熊靠给她提神醒脑一下，奈何身子太过矮小，发挥不会出来。
　　没办法，右拳横冲，带着螺旋气流，钻入对方的腹部。
　　似牛皮般的坚韧感从拳头前方传来，同时也有一股强大的反弹之力回传，想要震开他的拳头。
　　陈宗心中冷哼，蕴含拳头里的暗劲如火山喷发。
　　数十吨的力量以暗劲的形式打出，威力大得惊人！
　　轰！
　　看起来气力惊人的女性式神被一拳轰飞，腹部上的气流则像是被点燃的氢气，爆炸四散，直接把她那牛皮般的坚韧肚皮炸裂开！
　　一拳得手后，陈宗像是脑后长眼，脑袋往前一低，锋利的弯刀从后脑上惊险的擦过。
　　虽说这些式神因为元炁失效而出现了短暂的慌乱，但他们的身体强度非常不错，并未因此停下攻击。
　　躲过弯刀袭杀的瞬间，陈宗身随步走，右拳像是一条从地面拖起并上挑的战枪，带着一股上升的白色气流，似猛龙抬头，凶悍的甩在双刀复眼式神的身上。
　　轰！
　　又是一声炸裂声响，这个身体强度明显不如女性式神的瘦小家伙当场炸血，倒飞的过程中甚至有大块的血肉掉落。
　　所谓乱拳打死老师傅。
　　四个式神都十分强大，陈宗怀疑他们已经达到了凝脉层次。
　　面对四者的围攻，陈宗即便在灵活，也有闪避不开的攻击。
　　这不，那虎头虎脑的式神就以他那锋利如爪的指甲狠抓在了陈宗的背部。
　　然而让对方感到吃惊的是，自己这个近乎拥有宝器硬度的爪子抓在陈宗的背上时，除了划开了衣物，竟然根本无法破开他的皮肉。
　　细嫩莹白的身体这么硬？
　　“呵呵，刮痧呢？”
　　魔胎初成，肉身堪比宝器的陈宗岂会惧怕这样的攻击！
　　就现在，陈宗觉得自己完全可以凭借着肉身硬抗重型科技武器的攻击，譬如导弹什么的。
　　砰！
　　劲气扩散，小小五指强势的挡下了最后一个式神炸裂空气的硕大重拳，脚步轮转，翻身入怀，带着一股惯性，他直接单手抓起对方的重拳，将他甩向了身侧的虎头式神。
　　咚咚！
　　二者相撞，横飞而出。
　　短暂的交手，四个式神全部败退。
　　黑袍下的少将军目瞪口呆，呢喃出声。
　　“奶妈的战斗力竟然这么强？”
　　听觉出众的陈宗捕捉到了对方的这句话，嘴角一扬，哼哼道：“我都说了，我不是奶妈！你为什么不信啊？”
　　不是奶妈？
　　少将军眼皮狂跳，忍不住怒骂起来：“胡说八道，你不是奶妈谁是奶妈，当我是三岁孩子吗？”
　　“赵老，还不出手吗！”
　　远处控制血煞大阵的赵老听到少将军的这句话，差点没吐血。
　　妈的，什么玩意，老子我控制着血煞大阵还不够吗？
　　落日国的流民尽会吹牛逼，什么狗屁在八岐皇的领导下强盛无敌！
　　骂归骂，赵老知道自己还是得出手。
　　他已经看到袈裟背上的几件宝甲了，那气息一看就是古华夏的宝器！
　　思绪电转间，赵老从怀中摸出了几道描绘着凶恶妖物的血色小旗子，甩手扔了出去。

第三百零五章 九龙帝尊刀
　　凶戾的兽吼声猛地响起，不明所以的陈宗还以为是什么进化生物闯入到了这里，当他寻着吼声看去，只见四杆血红色的大旗出现在了东南西北四个方位。
　　血色旗帜迎风招展，其上描绘的恶兽图案栩栩如生，绽放红光。
　　随后，飘荡在血煞大阵内的血色气体好似乳燕归巢，争先恐后的朝着四杆大旗聚涌而去。
　　渐渐浓郁的血光几乎将大旗都给遮挡了。
　　起初听到的兽吼声再度响起，愈发清晰。
　　没多久，翻腾涌动的血色气体中走出了一头血红猛虎，一头血色恶狼，一条血色大蟒，以及一头血色人猿。
　　四头血色恶兽没有一点虚幻之感，全然似真。
　　陈宗知道它们不是真的，心中惊叹于这等奇妙手段。
　　“小心，这四头血兽看起来和眼前这个血煞大阵同为一体。”
　　秦阳提醒了一句。
　　闻言，陈宗点了点头。
　　同为一体吗？难怪它们一经出现，整个血煞大阵的威力似乎都因此提升了不少，保护关莹等人的生命元炁罩外的‘滋滋’声变得更加剧烈。
　　此时，老赵开口喊道：“少将军，眼下就不要留手了，全力以赴，速战速决，迟则易生变数！”
　　少将军：“好！”
　　旋即，除了说话的赵老与少将军之外，在场的黑袍人全都脱去了身上的黑袍，一个又一个正常的人在陈宗等人面前冒出黑炁，化作不人不妖的式神。
　　射人先射马，灭团先灭奶。
　　少将军抬手指着满脸苦笑的陈宗，喝道：“杀了他！”
　　不仅是少将军，就连老赵也深刻的明白奶妈这种东西出现在敌人的队伍里是多么的麻烦，四头血煞恶兽在他的控制下，连同十多个式神，一同扑向陈宗。
　　“真是看得起我啊！”
　　陈宗无奈，这就是奶妈的吸引力。
　　血煞大阵的压制之力并不能被生命元炁所阻挡，是以夏秋眉、关莹、许凌烨三人的神念以及元炁的运行依旧受到了阻碍。
　　眼看着陈宗面对这么多对手，夏秋眉咬紧牙关，拼命的运转元炁，施展无双术。
　　嗡嗡嗡！
　　颤抖的无双宝匣猛然开启，绚烂星锋冲出，射向了陈宗所在的地方。
　　然而相比此前，她对于星锋的控制显然差了许多，速度减慢了许多不说，时不时的还会出现下坠感。
　　关莹亦是奋力施展了生木之法，有式神的脚下忽然长出树枝，缠绕其腿，阻止行动，只是神念受到强大压制的她，施展出来的树枝韧性严重不足，只能阻挡对方片刻时间，随后就被挣脱了。
　　雷虎和王一凡想要上去帮忙，可是加上之前攻击他们的式神，一共有三个式神朝着他们攻杀而来，战斗力被血煞大阵严重压制的夏秋眉等人需要保护，分身乏术。
　　面对十几个扑来的式神以及四头血煞恶兽，陈宗也是极其头大。
　　更令他烦躁的是，那四头血煞恶兽竟然能够抵抗镇炁符的镇压之力，飞扑间，带动着阵法内的血色气体，攻势惊人。
　　镇炁符具有镇压对方的元炁之能，但也只是镇压，并不是粗暴无脑的消除，碰上对元炁运用极其高深，甚至于拥有远超陈宗所能镇压的元炁数量时，依旧能够施展元炁之力。
　　四头凶兽恶兽和眼前这个阵法相连，而这个阵法内布满了与它们同根同源的血煞元炁，所以它们才并未如同式神一样，在进入镇炁符范围内而无法调动元炁。
　　此刻，少年般的身姿让陈宗获得了一定的闪避优势，他灵活的在十多个式神以及四头血红恶兽的攻势下不断闪避，加之夏秋眉和关莹的骚扰，他倒也勉强能够应付。
　　当然，人多势众的敌人让他也有难以闪避的时候，对此，陈宗施展五行拳中的横拳进行防御，弯曲的双臂似化作了两面盾牌，不断抵挡着来自四面八方的凶猛攻击。
　　“陈宗，等我解决了眼前的几个式神就去帮你！”秦阳对着陈宗喊道。
　　陈宗：“别光说，你倒是快来啊！”
　　此刻，攻击秦阳的式神增至了四个。
　　“哼，四个……真是不把我秦阳当个人物啊。”
　　呢喃一句，秦阳右手狠狠往前一推，掌中的缠龙玉印猛地展开，一条虚幻金龙咆哮而出，震飞了周身的四个式神。
　　眯起的眼睛彻底睁开，黑白分明的双眸深邃摄人。
　　秦阳抬起左手，一柄带鞘的黑金长刀从须弥袋里被唤出，只见他将刀鞘压在腰间，右手握住刀柄，目光沉寂。
　　邪恶的黑色元炁再度涌来，被震飞的四个式神随之卷土重来，杀至身前。
　　一股凌厉如刃的微风忽然从秦阳的脚边升起，划破地面。
　　腰间，黑金色长刀轻轻颤抖，隐现金芒。
　　当四个式神扑至身前时，秦阳的眼底闪过一抹凶戾之气。
　　秦氏一族，一个在春秋战国时期在秦帝带领下走向鼎盛的家族，他们绝不仅仅只有表面上看起来的儒雅，富有大族气度。
　　在礼仪气度后的是战争凶蛮，气吞六国，屠灭生灵！
　　一刀斩城，龙刀！
　　滋——！
　　极致的摩擦声后，霸道至极的刀锋自鞘中斩出，龙啸震天，刀芒璀璨，夹杂着令人折服的凶王之威！
　　四个冲到面前的式神面露惊恐，纷纷使出全部力量抵挡横扫而至的金色刀芒。
　　噗，噗！
　　势不可挡的刀芒干净利落的斩断两个式神手里的武器，扫过四者的腰部。
　　下一秒，四个式神的身子一分为二，下半身还在跑，上半身已经跌落地面，鲜血和内脏倾覆而出，血腥吓人。
　　出鞘的长刀通体暗金色，光滑的暗金刀身伴随着光线的折射，不断浮现出九条姿态各异的大龙。
　　如果姜城虚和姬霸此刻睁眼看到这把刀的话，一定会惊讶于它竟然会在秦阳手中。
　　九龙帝尊刀！
　　秦族单体攻杀宝器之中当仁不让的魁首，据传里面封印着九道龙魂，乃是先秦时代就为大秦开疆扩土的凶刀。
　　此刀极凶，一般的秦族之人根本镇不住它。
　　未曾想，秦阳这个平素看起来笑如春风的公子哥竟然能够得到了族内认可，获得了这柄宝刀。
　　“谢谢……”
　　呢喃声让秦阳低头看向地上被斩断身子的四个式神，伴随着生命的流逝，他们似乎开始回归人形。
　　一个退尽妖容面貌的男子对着秦阳露出一抹解脱般的笑意。
　　“谢谢……”
　　秦阳皱起眉头。
　　怎么回事？

第三百零六章 率征伐之师，横渡江海
　　手持九龙帝尊刀的秦阳一改往日和气，睁眼凝视四方的眼底布满了戾气，翩翩公子哥在拔出刀锋的瞬间，摇身一变成为了战场杀神。
　　金色元炁化作一条栩栩如生的元炁金龙，环绕气体，气势骇人。
　　看着气势迫人的秦阳，黑袍下的少将军脸色大变。
　　“同为三大世家的青年天骄，为什么这个秦阳比姜氏与姬家的天骄强大这么多？刚才拿下那两个家伙可是非常轻松啊。”
　　面色苍白且痛苦的姜城虚以及姬霸要是听到这话，不知会怎样的破口大骂，说这扶桑蛮夷的自我感觉也太好了吧，你以为我们是被你打败了？我们是被钻进身体里的黑气折磨着，这才被你轻易拿下，要是没有那东西，老子能揍的满地找牙！
　　先一步踏入虎牢之中的姜城虚和姬霸在措不及防间着了黑气的道，此刻它们正在两人体内作怪，妄图夺舍二者的身子。
　　姜城虚和姬霸可不是普通的家族弟子，皆是修炼了强大的功法不说，更是掌握着许多秘法、宝物，也正是依仗着这些，他们才能抵抗住那些顷刻间夺舍了两个秦族之人的邪恶黑气。
　　赵老见到秦阳大发神威，眼皮微跳，心中萌生出了撤退的念头。
　　他不得不承认，自己低估了三大世家青年一代的实力，不同于少将军，他是看出了姜城虚和姬霸两人情况有异，实力暴降。
　　轻松拿下两人之后，赵老对于拿下秦阳乃至第二镇龙部的众人可谓信心大增，毕竟少了姜氏以及姬家这两个强大的势力。
　　他怎么也没料到，除了三大世家之外，第二镇龙部会忽然冒出一个如此难对付的炼体奶妈。
　　没错，就是炼体奶妈。
　　陈宗的肉身凶蛮异常，即便是这些半人半妖的式神都比不上，他们只比宝器差上些许的肢体利爪落在他身上，竟然只能留下道道白痕。
　　这样堪比宝器的身躯除了炼体修士能够拥有之外，赵老实在想不出还有哪一类的修士能够做到这种程度。
　　炼体就炼体吧，偏生这厮还是一个掌握着生命元炁的奶妈，那恐怖的恢复能力直接把他血煞大阵消肉蚀骨的血煞之气给挡住了，消肉蚀骨的速度还赶不上生命元炁的恢复速度。
　　这时，秦阳忽然暴怒大喝，刀指少将军，周身环绕的金龙在其身后无声咆哮，霸道帝气直冲对方。
　　“扶桑蛮夷！你到底对我华夏同胞做了什么？这些式神，这些式神……是以他们炼制而成的？！”
　　自古以来，华夏从来只是华夏人的华夏。
　　王朝更迭，六国纷争，再到楚汉争霸……一场场发生在大秦曾经版图内的战乱，秦氏一族皆是目睹。
　　他们没有出面干预，因为这华夏内部的争斗。
　　再后来，末法时代，天地元炁消失殆尽，强大修法难以施展，此时，华夏遭遇外地重创，满地疮痍，面对强大的科技武器，秦氏一族已无力抗衡。
　　为了家族的繁衍，秦主将秦氏迁移至了深山之中。
　　然而举家迁移之际，秦主对于叛出家族，前去保家卫国的族人也未曾阻拦。
　　若非身负家族存续重担，若非代代秦主口传的秦帝密语，当时的秦主都想投身护国队伍。
　　而今，神魔之门重开，天地元炁回归，华夏气运重启，这样的时代，竟然还有蛮夷敢来华夏滋事，害我华夏之人，身为先秦一族的秦阳怎能容忍！
　　或许三大世家以纯血自居，但秦阳心中从未有过纯血与杂血之分，因为他明白，再杂的血里也掺杂着炎黄之血！
　　秦阳的暴怒声也让夏秋眉等人望向对方，面露惊奇。
　　可怕的杀机从秦阳眼中宣泄而出，凶煞气息甚至将他背后的金龙双眸都染成了血红色。
　　谁能想到那位整日眯着眼睛，令人如沐春风的温润公子竟然也有这般凶戾的一面。
　　黑袍下的少将军面露怒色。
　　显然，秦阳那一口一句蛮夷、一口一句蛮夷的话语声让他很是不爽。
　　“哈哈！没错，这些式神全部都是用你们华夏之人培养而成的，不知为何，式神这东西只有你们华夏之人的身体才能够培养成功，嘿嘿。”
　　秦阳眼神如刀，以饱含杀机的语气说道：“扶桑蛮夷，近期听闻你们扶桑存有变故，国之尚存？”
　　少将军似乎也知道有些事情瞒不住，笑道：“是又如何。”
　　“如何？”秦阳挑眉，杀机沸腾：“改日我秦阳必率领杀伐之师，横渡江海，登上扶桑之岛，让落日国彻底亡国！”
　　像是听到全天下最好笑的笑话，少将军笑得都快喘不过气了：“让我落日帝国彻底亡国？你知道如今落日帝岛上的形势吗？你知道你们华夏将要面对什么吗？灭我之国，依我看，你还是想想怎么保不住你们华夏吧！”
　　这话信息量很大，让陈宗下意识的眯起眼睛，思绪电转。
　　“哼，不管将来如何，今日我秦阳先斩了你这找死的蛮夷！”
　　话音落下，秦阳脚下生龙，整个人横空而起，似踏龙而行，扑向少将军。
　　眼见秦阳袭来，少将军也终于无法在隐藏面容，黑袍炸裂，一柄弥漫着暗紫色妖邪之气的武士刀横扫而出。
　　铛！
　　武士刀横档下了九龙帝尊刀，暗紫色妖气和鎏金玉色的帝玉元炁相互侵蚀，激烈交锋。
　　很明显，少将军不如秦阳。
　　妖刀被一点点的压向少将军，最终重重地抵在对方的肩膀上，九龙帝尊刀也好似架在了他的脑袋上。
　　“扶桑蛮夷，毫无自知之明，弹丸之地，也敢与我华夏神州抗衡！”
　　少将军那憋着涨红的脸颊不断抖动，听到这话后，嘴硬道：“嘿嘿，泱泱浩土又如何？在这个大时代里，我们落日帝国必将横扫华夏！”
　　“做梦！”
　　秦阳似乎知道对方说的是什么事，眼中戾气更重，右腿一抬，龙影缠腿，怒踹其身。
　　砰！
　　少将军被一脚踹飞，洒下血雾。
　　就在秦阳想要乘胜追击，将其斩杀之际，身后传来几道气息以及陈宗的提醒声。
　　“小心！”
　　扭身回转，两头凶煞血兽以及五个式神齐齐杀来。
　　见状，秦阳毫不畏惧，提刀就上，龙影缠身，似帝王亲征，气势冲天。
　　这一边，因为秦阳而压力大减的陈宗松了一口气。
　　“杀了我……杀了我……”
　　眼前对着陈宗狂攻不止的式神忽然开口痛苦道。
　　嗯？
　　陈宗错愕的看着对方那狰狞眼角流淌下的痛苦泪水。
　　猛地，他终于明白秦阳为何如此暴怒了。
　　这些式神全是以华夏之人培养而成，并且是在他们不情愿的情况下。
　　这让陈宗想起了曾经在东珠学府遭遇的株岛财团事件。
　　落日国流民以卑鄙手段吸纳华夏之人，加入他们的组织。
　　这么一想，那些加入其组织的华夏之人很可能就会变成眼前这些不人不妖的式神！
　　“杀了我……好痛苦，杀了我……”
　　看着他们胸口处发散而出的黑色筋脉，想象着他们曾经所遭遇的一切。
　　陈宗亦是怒从胆边生。
　　“他妈的蛮夷！”
　　刹那间，陈宗体内迸发出一股黑色元炁。
　　死亡元炁！
　　砰！
　　一步踏地，无形巨力震飞三面敌人，独留正面的一个式神。
　　缠绕着死亡元炁的右手化作鹰爪，只抓对方的胸膛。
　　噗嗤！
　　五指开膛，触碰到了内里那个恶心的肉瘤，死亡元炁骤然爆发！
　　“给我死！”

第三百零七章 落幕
　　大量的死亡元炁被陈宗注入式神胸口里的肉瘤之中。
　　猛地，一阵尖锐的叫声传来，相当刺耳。
　　同时，陈宗感觉到自己陷入对方胸腔里的右手被什么东西咬住了，力量奇大，竟让他也感觉到了剧痛，手背上的皮肉被咬开，骨头受到了尖锐之物的压迫。
　　陈宗挑眉，五指鹰爪再陷三分，随后狠狠往外一拉，伴随着大量黑色鲜血的迸溅，他从对方的胸腔里拽出了一个小怪物。
　　这头怪物的身体满是粘稠的黑色物质，整体看起来是一条蛇，但是背后却有一对鸡爪般的翅膀，前身也有一双人手。
　　此时它正因为受到生命的威胁而露出了嘴里的狰狞獠牙，像是两颗钉子一样，扎进了陈宗的手背上。
　　“哼，竟然将这种东西放入人体之中，实在可恶！”
　　冷哼间，陈宗加大了五指间的力道，死亡元炁不断注入其体，破坏它的生命力。
　　呼吸之后，手背上的刺痛消失了，小怪物也没了生息，被陈宗仍在了地上，而后一脚踩烂。
　　手背处的皮肤开始变成暗紫色。
　　毒？
　　陈宗毫不在意，调动生命元炁，白色光芒随即浮现右手，顷刻间，毒素消除，被獠牙破开的皮肉也随之恢复如初。
　　因为秦阳分担了几个式神以及两头血煞恶兽，陈宗这边的压力骤然减小，再配合夏秋眉和关莹，他展开了反攻，主动冲向右侧的式神。
　　另一边，秦阳好似一尊战神，提着九龙帝尊刀，镇压少将军以及前来支援的五个式神，两头血煞恶兽似乎异常畏惧他的九龙帝尊刀，但凡靠近一些，身体就会出现崩溃之状。
　　“少将军，走！”
　　眼看大势已去，盘坐在远处控制血煞大阵的赵老忽然大喝了一声，随后整个大阵骤然间掀起一股血色狂风，浓郁的血煞之气化作一个巨大的红色骷髅头，朝着众人张口咬来。
　　突如其来的状况下，秦阳扬起九龙帝尊刀，怒斩而出，一道数十丈的刀芒仿佛要将整个玉皇顶都给斩成两半似得，轻易的就将血色骷髅头斩散了。
　　只是等到血色骷髅头消失之后，狼狈不已的少将军已是带着剩余的五个式神逃离了玉皇顶，眨眼间消失在山峰尽头。
　　手持九龙帝尊刀的秦阳凝视着少将军远去的方向，眼神冷冽。
　　“扶桑蛮夷，跑得了初一，跑不了十五，我秦阳绝对不会放过你的！”
　　随着少将军和赵老的逃离，玉皇顶上的血煞大阵也是消散无踪，天地重归自然，山风吹拂，橙光拂顶。
　　敌人退去之后，陈宗立马跑到关莹等人面前，关切的问道：“你们没事吧？”
　　关莹摇头：“没事。”
　　夏秋眉面色铁青：“这些落日国流民真是越来越大胆了，竟敢在这里埋伏我们。”
　　不远处的秦阳转身说道：“布置这个血煞大阵的赵老明显是华夏人，要没有这个人，这个什么少将军恐怕还不敢动我们。”
　　雷虎哼哼道：“不明白怎么会有华夏人愿意和这些臭老鼠合作。”
　　许凌烨：“在这个时代谁都想走在前头，资源利益是关键，想来对方也是希望通过与他们的合作，获得自己想要的东西吧。”
　　“身为华夏人，有些事情可以做，有些事情不能做，既然这个赵老如此愚蠢，那就怨不得别人了。”秦阳语气严厉，显然也是不打算放过对方。
　　随着少将军等人的撤离，他们设置在半山腰处阻拦的人员也随之散去。
　　望着坠入云海的夕阳，夏秋眉想起了什么：“天要黑了，再过不久平息的混乱元炁就会重新席卷整个玉皇峰，我们还是快些离开吧。”
　　收起九龙帝尊刀，重归眯眯眼的秦阳点了点头：“说的没错，下去吧。”
　　此时，秦阳忽然停下脚步，扭头看向不远处躺在地上的姜城虚和姬霸两人。
　　心中不知作何打算的秦阳扭头对着陈宗等人说道：“我们就在这里分别吧，五色祭坛所连空间里的画面太过震撼，这是我们始料未及的，稍后三大世家都会派来更多的族人，你们也赶紧去联系龙阁高层，想必他们也会感兴趣的。”
　　陈宗眯了眯眼睛，看了一眼姜城虚和姬霸，随后又望向秦阳，抬手做了一个抹脖子的动作：“这样一来，姜氏与姬家不就不知道了吗？”
　　此前跟随姜城虚以及姬霸一同进入的族人全部折在了虎牢里，就他们两个出来了，若是杀人灭口的话，倒也不失为封口良策。
　　秦阳见状，轻笑摇头：“你太小看姜氏与姬家了，先不说他们二人要是死在这里会引起两大世家怎样的大动作，你以为这玉皇顶上的事情就能瞒得住他们了吗？”
　　“现如今华夏但凡踏入镇宫圆满的强者虽然全都缩在隐秘之地，轻易不出门，但并不代表他们不会因为重要的事情而现世。”
　　听到这话的时候，陈宗眨了眨眼，改口问道：“嗯，镇宫圆满的强者为什么全部藏起来了？”
　　“因为……”秦阳笑了笑：“你想套我话？”
　　“哪里，咱们不是朋友吗？既然是朋友，自然就要懂得分享咯~”
　　闻言，秦阳沉默了。
　　“好吧，既然你不愿说就算了，拜拜。”
　　“等等。”
　　陈宗扭头：“怎么，愿意说了？”
　　秦阳笑了，很灿烂：“其实这件事我一直都想跟你说，只是你不愿意听而已。”
　　“嗯？”陈宗反应很快，华夏众多镇宫圆满强者齐齐隐藏起来的举动牵扯到神魔之门，他立马抬手：“既然如此，那就不要说了，我绝不去那里！”
　　秦阳脸上的笑容不减分毫：“听不听随你，反正我看你也快镇宫圆满了，到时候你就是把耳朵堵起来，有些声音你还是会听到的。”
　　“什么意思？”
　　“你不是不听吗？”
　　说完，秦阳十分干脆的转身，走到姜城虚和姬霸两人身前，一手一个，轻松提起，带着两名扛着族人的族人离开了玉皇顶。
　　没有多少耽搁，陈宗等人也是迅速离开了玉皇顶，返回临时基地。

第三百零八章 秦阳牵头，三大世家联手
　　夕阳下，整个泰山一片昏黄。
　　陈宗等人从玉皇顶下来后没有任何停留，直接返回了位于城市边缘的基地。
　　至于秦阳以及两位族人则并未立马离开，他们来到了玉皇峰脚下的某个山谷前，随手将里头的一头兽王级进化生物斩杀后，他们便暂时将这个地方当作落脚之处。
　　秦阳对着两个族人吩咐道：“你们先将两人送回族内，然后将玉皇顶上的事情一五一十的告知秦主，想来秦主会立马派人过来，记住，两个族人已然被不知名的东西夺舍了，务必尽快赶回族内，让大长老以秘法深究一下。”
　　“是，公子，我们这就赶回族内。”
　　“去吧。”
　　旋即，两名秦氏族人扛着已然被夺舍的昏迷族人赶回秦族。
　　谷内，秦阳走到姜城虚和姬霸面前。
　　这从头到尾紧闭双眼的两人其实一直没有昏迷，他们之所以闭着眼睛，却是因为在全力抵抗侵入体内的黑气，无暇顾及身外情况。
　　此时，在没有外界因素干扰的情况下，姜城虚的周身浮现出了诸多火焰秘文，有浩然之气荡漾四方。
　　没多久，他的身体浮空而起，一朵全然由金色圣火构成的莲花在他身下开放，浩然之气骤然大盛。
　　“净火莲心，啧啧，看来这黑气不一般呐，竟然逼出了这等净化自身的秘术。”
　　另一边，姬霸身后血雷闪烁，一尊看不清面容的影子若隐若现，弥漫出一股难以描述的强大威压。
　　“不知名的威压，这招术我倒是第一次见。”
　　自言自语间，秦阳抬起了自己的左手，并指于唇前，默念神秘咒法，刹那之后，其周身绽放金色光芒，元炁涌动。
　　蓦然。
　　有金色咒文从秦阳的口中飘然而出，仿佛传闻中佛祖讲座时的口绽佛语。
　　源源不断的金色咒文飞向了姜城虚和姬霸，在他们身上交织出一件金色长袍，金光宛如水波般流动，霎是动人。
　　金波静心衣。
　　一种平静心神的秘法。
　　小时候秦阳喜欢研究测算之道，然而这演算推测之道极其驳杂，整日研究极易造成精神疲惫，不仅如此，这种疲惫还很容易让人心生烦躁，不愿继续研究这种复杂累人的东西。
　　为了让自己保持一颗平静的心，他就学会了这道秘法，倒也没想到今日还会用在他人身上，为姜城虚和姬霸静心明神。
　　或许是姜城虚和姬霸两人原本就和体内的黑气势均力敌，秦阳这金波静心衣直接就成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　二者苍白的面容开始出现放松之态，眉宇间的‘川’字也逐渐平复。
　　下一秒，一股黑气分别从二者的身体中散发而出，消失于空。
　　呼呼。
　　轻松绵长的吐气声后，姜城虚和姬霸不分先后的睁开眼睛，他们看着秦阳，沉静了片刻后双双开口。
　　“谢谢。”
　　“多谢。”
　　生硬的谢谢恐怕是姜城虚和姬霸所能做到一切了，骄傲的他们何曾想过自己有一天会被秦阳所救。
　　闻言，秦阳挑眉：“我帮了你们这么大的忙，你们就一句谢谢？”
　　姜城虚缓缓起身，直视对方：“放心，改日我姜城虚必定备上丰厚的感谢之礼，以表心意。”
　　姬霸：“这个我也懂，就一句谢谢的话，我自己也过不去。”
　　对此秦阳直接摆手道：“谢礼就免了，除非你们能将族内的至宝送给我，否则的话，其他东西我也不缺。”
　　姜城虚和姬霸当即一愣，觉得秦阳说的也有道理。
　　至于族内至宝……那自然是不可能的。
　　姜城虚：“有话直说。”
　　秦阳也没打算拐弯抹角，开口说出了自己救他们的原因：“之所以救你们，是希望你们能够与我联手扫平了扶桑蛮夷。”
　　扶桑蛮夷？
　　对于姜城虚以及姬霸来说，扶桑蛮夷是什么东西他们自然清楚。
　　“说来，此次你们险些遭难，不也是因为扶桑蛮夷在玉皇顶上设下埋伏吗？你们两人就咽得下这口气？”
　　姬霸狠声道：“自然是咽不下！”
　　姜城虚很直接：“说吧，你要怎么做。”
　　“简单，最近传闻扶桑蛮夷尚未亡国，此前流传着他们已被强大的进化生物灭国之说存在疑点，我想你们两人回去之后抽调族内高手，与我秦族一同横渡江海，登上扶桑岛。”
　　“华夏是我们的华夏，我们内斗可以，但外人想来滋事就不行，此次他们既然敢把刀子伸到我们脖子上，那我们也不能不了了之，若是他们已然亡国也就罢了，若是没有……那我秦阳就要他们彻底从这个世上消失！”
　　“登上扶桑岛？”
　　姜城虚的眉头顿时就皱了起来。
　　秦阳似乎猜到了对方的心中所想，笑道：“你我三族联手，要是扶桑岛上尚存扶桑蛮夷，着手屠杀也不用多久时间，不会耽误你们在华夏的事情，再者说了，我也会调走许多秦族之人，你们还有什么可担心的？”
　　姬霸：“我们都走了，龙阁……”
　　“呵呵，你们两人不会不知道龙阁第一镇龙部早就前往扶桑岛了吧？”
　　见二者还在犹豫，秦阳面色一沉：“怎么？要是我不将你们从玉皇顶上带下来，并施展秘术相助，此刻你们还在玉皇顶上苦苦抵抗侵入体内的黑气呢，再加上马上就要重新掀起的混乱元炁，你们这么聪明，不会想不到后果是什么吧？”
　　救命之恩。
　　姜城虚和姬霸明白对方给予自己怎样的帮助。
　　如同他们这般骄傲之人，最烦的就是人情债，何况还是救命之恩的大人情。
　　犹豫许久。
　　姜城虚终于还是点头了：“可以，时间。”
　　见姜城虚答应，姬霸也顺势点头：“我也没问题。”
　　秦阳笑道：“如此甚好，那就一个月之后在沿海集合，具体地点不久之后我会告诉你们的。”
　　两人点了点头。
　　“没事的话，我们就先走了。”
　　“再见。”
　　深夜。
　　基地。
　　玉皇顶一行，陈宗等人都是疲惫不堪，所以就早早的各自回房了。
　　这一次，陈宗待在关莹的房间里，在后者进入梦乡之时睁开了眼睛。
　　精力旺盛的他想着研究一下在武门内得到的神通三头六臂。
　　此时，一道声线猛地钻入耳中。
　　陈宗眉头微挑，看了看床上休息的关莹，从窗户跳了出去。
　　黑暗中，秦阳笑眯眯的走出。
　　“哟，又见面了。”
　　“找我有事？”
　　“当然，不然我三更半夜偷偷摸摸的找你作甚？偷情吗？”
　　陈宗笑骂道：“别恶心我，有事就快说。”

第三百零九章 秦阳计划，半夜镜子前的关莹
　　皎洁月光下，秦阳和陈宗两人站在基地院子的角落，轻声交谈着什么。
　　“你们三大世家一个月之后会抽调族人横渡海峡，登上扶桑岛？”
　　听到这话的陈宗相当惊愕。
　　“秦阳，白天你对他说的话原来是真的啊，我还以为你只是发狠说说而已呢，横渡江海这种事情危险性很大，你想清楚了没？”
　　“依我看，你还是着手清扫一下落日国流民就好了，没必要跑到扶桑岛上去吧。”
　　对此，秦阳轻笑道：“我秦阳说话向来一是一二是二，既然说了要横渡江海，横扫扶桑蛮夷，那就一定会去做，怎会只是说说而已呢。”
　　陈宗耸肩：“所以你三更半夜来我这里，就是为了与我说这个？真要是这样的话，大可不必，大家都是成年了，你可以自己决定做什么，不做什么。”
　　秦阳：“当然不止是这事，说起来，我之所以牵头让姜城虚以及姬霸调派族内人手，与我一同前往扶桑岛，这其中也有你的原因。”
　　“我？”陈宗疑惑。
　　秦阳点了点头说道：“你也知道，现在但凡踏入镇宫圆满的高手全都因为一个特殊的原因而闭门不出，是以在外活动的也几乎全是镇宫圆满以下的人，老一辈藏起来了，年轻人就得出来主事。”
　　“如今，秦族在外活动的领导者是我，而姜氏和姬家的则是姜城虚和姬霸。”
　　“他们与我前往扶桑岛后，那么自然，三大世家的实力就会暂时性的减弱，同时，包括我们秦族在内的姜、姬二族基本也不会有什么大动作……你可要好好把握这段时间，争取踏入镇宫圆满境。”
　　听完这话，陈宗终于明白了秦阳的心思，怔怔地看着对方。
　　如今陈宗以这种姿态回归，姜城虚虽然觉得他非常熟悉，但还不知道他就是陈宗，知道他是陈宗的只有关莹等人，以及眼前的秦阳。
　　五年前，秦族既然没有进入十万南疆，对他进行追捕，那么今天，秦族即便知道陈宗没事，应该也不会为难他。
　　但姜氏和姬家若是知道了陈宗并未死在绝阴渊下，必定会再起心思，想要从他身上探寻到九鼎内两部古卷的内容。
　　毕竟直到现在，九鼎外的屏障依旧没有被打开。
　　即便他处于军方之中，但如果姜氏和姬家真要吃了秤砣铁了心要拿下他陈宗，那也会相当的麻烦。
　　说起来，当初在南疆的时候，他可是杀了好几个两族之人，这个梁子可是不太好解啊。
　　现在，陈宗距离镇宫圆满也只差一步了，所谓千招万招，都不如自己拥有强大实力来的舒心。
　　要是他达到了镇宫圆满，那么两大世家的人真要想动他也会很难的。
　　秦阳带着姜城虚和姬霸登上扶桑岛，一来他确实想要给扶桑蛮夷好看，二来也可以为陈宗创造一个没有姜城虚以及姬霸的宽松环境，让他可以肆无忌惮的快速成长。
　　陈宗：“等等，此前你不是说过，这镇宫圆满境的高手真要有事的话，也会现世吗？那么你这样的举动又有什么意义呢？”
　　秦阳呵呵一笑：“放心，现在这些镇宫圆满的高手即便出来，也根本不敢施展全力，更不敢释放出镇宫之力，这种状态下，他们可比姜城虚等人好应付多了。”
　　“秦阳，你这样帮我，可我依然不能答应你有关于神魔之门的事，那种不是我们能够触及的。”
　　听到这话的秦阳笑眯眯的看着陈宗，摇头道：“不用，等你踏入镇宫圆满境后，你会明白的。”
　　陈宗越发好奇：“这话你说了许多遍了，我不明白，你就这么肯定我达到了镇宫圆满后一定会跟你去神魔之门那里吗？”
　　秦阳：“当然。”
　　“为什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　陈宗哼哼道：“好，反正到目前为止，我的想法还是绝对不跟你去神魔之门那里找死的。”
　　“行了，事情说完了，走了，希望我们下一次见面，你已经踏入了镇宫圆满境。”
　　陈宗：“你也是。”
　　看着秦阳那消失在月光下的背影，陈宗在原地站了许久。
　　“说什么我也不会去神魔之门的，不会去，不会去……这个秦阳如此肯定到了镇宫圆满后，我就会改变主意，愿意跟他前往神魔之门的海域，这底气到底来自哪里？”
　　秦阳不说，陈宗又怎么可能想的明白，他摇头晃脑的跃上窗户，回到关莹的房间里。
　　嗯？
　　进入房间后，他看到被子被掀开，床上的关莹不见了，灯也没打开。
　　“莹莹。”
　　陈宗轻声呼唤间朝着卫生间走去，他可以感觉到卫生间里的呼吸。
　　走到卫生间门口时，陈宗猛地停下脚步，借助着洒入房间里的微弱月光，他看到了关莹正背对着自己站在镜子前。
　　陈宗看向镜子，里头映照着一张熟悉而陌生的面孔。
　　熟悉，自然是因为那张脸是关莹。
　　陌生是因为一种在关莹身上从未出现过的气质从镜子里反射而出。
　　那种气质该怎么说呢。
　　尊贵，让她看起来好像女王一样。
　　对，就是这种感觉！
　　这些年关莹虽然成熟了不少，但和陈宗在一起时，她更多表现出了如同当初在学府时的青春活力，清纯而甜美，哪里有过这样的气质。
　　像是察觉到了身后的目光，异样的气质瞬间从关莹身上消散，她也无力的向后倒去。
　　陈宗一个健步，出现在关莹身后，轻轻地接住了她的身子。
　　呼吸平稳，面容放松，看起来她还在睡觉。
　　梦游？
　　陈宗摇了摇头，这种可能性不大，即便是梦游，也不可能气质大变，跟换了一个灵魂似得。
　　等等。
　　换了一个灵魂？！
　　陈宗浑身一颤，想到了五色城内的虎牢。
　　他想到了一种可能，一种让他呼吸变得沉重，精神紧绷，甚至于心生恐惧的可能。
　　“关莹……不会被类似黑气的东西侵体了吧？！”
　　“虎牢之中，并未有黑气靠近她啊！”
　　将关莹轻轻的放在床上。
　　忽然，陈宗后退一步，闭上眼睛。
　　再睁眼时，眼中浮现出了诡异而威严的重瞳。

第三百一十章 妘皇
　　虚妄重瞳，看破世间一切虚妄假象。
　　当陈宗以蕴含莫名威势的虚妄重瞳凝视关莹的身子时，目光似穿透了现实与虚幻的分界线，落在了后者的元神宫深处。
　　所谓的元神宫也就是精神汇聚之地。
　　在那里，陈宗看到了一团弥漫如云的黑气，一股与此前关莹身上所流露出的高贵一般无二的气息绽放而出。
　　见到这团黑气的刹那，陈宗脸色铁青。
　　果然和他想的一样，有什么东西跑到了关莹的身体里了。
　　夺舍？
　　陈宗恐惧非常，他无比害怕关莹也会和那两个秦族人一样，被什么东西夺舍，继而死去。
　　“该死的东西，你要是敢伤她，我陈宗一定不会放过你的！”
　　狰狞的语气中夹杂着一股凶煞如虎的冰冷杀机。
　　似乎是感受到了陈宗的目光以及他的气息，释放着尊贵气息的黑色气团一阵翻腾，沉睡中的关莹再次睁开眼睛，满是惊讶。
　　“圣王重瞳！”
　　听到话语声的陈宗心念一动，目光从关莹的精神深处退回，凝视着眼前从床上坐起的人影。
　　眼下的他可没空理会对方为什么会称自己的重瞳为圣王重瞳。
　　“我不管你是什么东西，立刻从莹莹身上出来！”
　　对于‘圣王重瞳’的惊讶很快就从‘关莹’的脸上消失了。
　　她静静地凝视着眼前威势莫名的陈宗，摇头道：“出去？不，本宫不会轻易出去的。”
　　本宫？
　　先不说陈宗知道不知道本宫的意思，即便是知道，此刻的他显然也没心思考虑这些事情。
　　“你找死！”
　　面对陈宗咬牙切齿的狰狞话语，‘关莹’嘴角扬笑：“尽管你拥有圣王重瞳，但以你现在修为，想要把本宫从这位女子的身体里拉出，恐怕还做不到，这期间但凡本宫施展一点手段，她的性命恐怕就……”
　　“你想夺舍莹莹的身子？”
　　‘关莹’摇头：“目前来说，本宫并不想夺舍这位女子的身子，但是如果迟迟找不到合适的肉身躯壳，那本宫也只能退而求次，要了这具身子。”
　　“你敢！”
　　‘关莹’：“这样的话语你还是少说，对本宫没有任何作用，你若真想知道本宫敢不敢，大可慢慢等着，拭目以待就是了，好了，没事的话，本宫乏了，先进去休息了。”
　　“等等！”
　　“嗯？还有话要说？”
　　陈宗深吸了一口气，语气放缓：“你刚刚说要找更加合适的肉身躯壳？”
　　‘关莹’：“是。”
　　“我可以帮你找，但你不能伤害莹莹。”
　　闻言，‘关莹’露出了一抹笑意，明艳动人：“你要这样说的话，我们还可以好好谈一谈，既然如此……也行，只要你帮本宫找到合适的肉身躯壳，那么本宫自会离开这位女子的身体，不伤她分毫。”
　　得到这个承诺后，陈宗的心情稍稍放松，暗道对方似乎和侵入秦氏族人身体里的黑气不太一样，尚且可以好好商谈。
　　“好，你说说要什么样的肉身躯壳。”
　　“这世间最匹配本宫元神魂魄的自然是本宫的身子了。”
　　“你的身子？”
　　“不错。”
　　陈宗挑眉道：“我说这位……嗯，我该如何称呼你。”
　　“你可以称呼本宫妘皇。”
　　“妘皇，行，那就妘皇，我想问问你是什么时代的人？”陈宗不等对方说话，自顾自的说道：“你是在秦帝所建的五色城虎牢里时溜进莹莹体内的吧，这么说你的肉身躯壳距今已经超过两千年了，这么长的时间下来，你觉得你原本的肉身躯壳还可能存在吗？”
　　妘皇平静反问：“为什么不能？本宫的肉身躯壳可不是区区两三千载岁月就可以磨灭的。”
　　听到这般不要脸的话语，陈宗很想大声喊一句你吹什么牛逼呢。
　　终究，他没有将这句话喊出来，害怕刺激到对方。
　　当务之急是要稳住对方，等找到将其从莹莹体内驱逐的办法就给她好看！
　　怀揣着这样的想法，陈宗故作皱眉，挣扎了片刻，而后才点头道：“好吧，既然你说你原本的肉身躯壳还在，那我就试着找一找，嗯，你有什么线索给我吗？”
　　妘皇摇头：“没有。”
　　陈宗：“你的元神魂魄和肉身躯壳难道就没有什么感应吗？”
　　妘皇再度摇头：“没有。”
　　“那你让我怎么找？”
　　“认真找。”
　　“……”陈宗汗颜，随后点头道：“可以，我会认真找，但你也要记住自己说的话，不要伤害莹莹，可以的话，你也不要再控制她的身子做任何事情了。”
　　“在这个约定期间，本宫不会伤害她一丝一毫，至于不要再控制她的身体……这个就看本宫的心情了，在暗无天日的地牢里待了这么久，本宫也想好好感受一下大自然，行了，就这样了。”
　　伴随着这句话语，关莹身上那股尊贵的帝王之气如潮水般消退。
　　“最起码在有其他人在场的时候你不要控制她的身体啊！”
　　砰。
　　关莹不轻不重的倒在床上，而这一下也将她从睡梦中惊醒。
　　醒来之后的关莹诧异地看着站在床边的陈宗，揉着眼睛下意识的问道：“陈宗，大半夜的你站在床边看着我做什么？嗯，眼神也怪怪的。”
　　“啊，没什么，我就是觉得你睡觉时的样子太美了，所以忍不住站在床边欣赏一下。”陈宗将妘皇的事情压入心底，笑眯眯的说道。
　　这样的甜言蜜语哪个女人不喜欢听，特别还是从自己爱人的口中说出。
　　关莹自然也不例外，忍不住笑出了声音。
　　“讨厌，大半夜的说什么话呢，你现在的小身体又不能做什么，就别这样挑逗人家了嘛~”
　　“这话也算挑逗？”
　　闻言，头发散乱的关莹从坐起，凑到陈宗耳边，以慵懒而俏皮的语气说道：“当然，五年了，你现在只要站在我面前就算挑逗我，可惜你那么小~”
　　“莹莹，你又说我小！”
　　“本来就是嘛~”
　　“你等着，等我长大了要你好看！”
　　“嗯嗯，我等着，赶紧来吧~”
　　“你个小妖精，到时候不要求饶啊！”
　　“嘻嘻~”

第三百一十一章 上古八大姓氏，人祖？
　　与关莹说了一会儿骚话后，陈宗借故修炼，离开了房间，返回到自己的房间里。
　　回想与妘皇的交流，她似乎对于自己的肉身躯壳在经历了超过两千多年时光却依旧存在，拥有相当大的自信。
　　这不免让陈宗有些好奇。
　　他觉得，这个妘皇或许相当有名气也不一定。
　　要是能够知道一些关于她的信息，那就再好不过了。
　　所谓知己知彼方能百战百胜嘛。
　　眼下妘皇虽然说得好听，但谁能保证她不会躲在关莹的身体里做一些小动作？正如她自己说的，一切看心情。
　　陈宗坐到电脑前，想了片刻后，在搜寻页面上输入了‘妘皇’二字。
　　说起来，华夏历史上但凡出名一点的人或者事件，都有可能会被记录下来传承后世，这个妘皇给陈宗一种牛气哄哄的感觉，或许她还真是什么大人物也不一定。
　　很快，页面一变……什么也没有。
　　“没有这个人的信息？”
　　陈宗皱眉。
　　“肉身躯壳能够留存千古，这个妘皇毫无疑问应该是强大的修行者，从这个方面想的话，她的信息或许会出现在某些神话故事中。”
　　当然了，陈宗既然输入‘妘皇’二字后毫无搜获，那么即便他想到这个层面也是无从入手，因为他不知道搜寻的关键词，或者说关键词‘妘皇’已经搜索过了，没有任何信息。
　　想到这里，陈宗打开了社交聊天软件。
　　刚刚登入就收到了很多条很久之前的信息，简单浏览一下，竟然是‘神话探究群’里一些聊得来的老头子发来的。
　　基本都是一些问候话语，询问他最近怎么样了，好久没上线了之类的。
　　“难得这些老家伙还会给我发消息，潜水潜了五年了，还没把我清理出去，真爱啊。”
　　现在是凌晨时间，对于群里作息规律的老头子们来说，这个时间段基本没人说话。
　　想了想，陈宗抱着试一试的念头，打下一行字。
　　【神话如歌：还有人没睡吗？】
　　等了一会儿，没有回复。
　　“果然，这群老头子全都睡了。”陈宗摇了摇头，看来得等到白天了。
　　正当陈宗想要缩小群聊页面的时候，页面中跳出一个回复，一看ID，竟然是群里的老大哥‘三界至尊’。
　　【三界至尊：@神话如歌，你小子终于冒泡了，五年了啊！】
　　【神话如歌：哟，老哥哥还记得我的，荣幸荣幸！】
　　【三界至尊：呵呵，我们这群糟老头子里就你一个年轻人，自然记得，呵呵，怎么？这五年你跑哪里去了？】
　　【神话如歌：还能去哪，在前线和进化生物战斗呗，这几年华夏逐渐崛起，各大战区陆续解放，所以我就回来了。】
　　【三界至尊：可以，战斗英雄了现在。】
　　【神话如歌：哪里哪里，我就是一个大头兵，嘿嘿，对了，我有个事想问问，不知老哥哥能否为我解惑。】
　　【三界至尊：什么事，说来听听，知道的我就说，不知道的我也说不来。】
　　陈宗想了想，哒哒哒的打字。
　　【神话如歌：我想问一问，咱们华夏神话里有没有‘妘皇’这个人物？】
　　大概一分钟，群聊页面上有了回复。
　　【三界至尊：妘皇我倒是不知道，不过这个‘妘’我倒是知道。】
　　看到这句话，陈宗来了精神，赶忙敲击打字。
　　【神话如歌：说给我听听啊老哥哥！】
　　【三界至尊：你知道上古八大姓氏吗？】
　　【神话如歌：不知道，怎么，听你这意思，‘妘’是八大姓氏之一？】
　　【三界至尊：没错，上古八大姓氏分别是姬、姜、姒、嬴、妘、妫、姚、姞，其中就有这个‘妘’，据传我们华夏如今的千百姓氏，其实都是由这八大姓氏演变而来的。】
　　【三界至尊：‘妘’这个姓氏存在的年月相当古老，可以追溯到炎黄时代再往前的时代，而在那个时代，人类族群部落的枢纽是以母亲为主的，也就是所谓的母系社会。】
　　母系社会？
　　【三界至尊：‘妘’这个姓氏似乎就是母系社会中的王族，有一些古老的典籍里还有提到过，说是这个‘妘’姓乃是祝融氏的后裔。】
　　祝融氏？
　　【神话如歌：祝融氏又是什么氏族？】
　　【三界至尊：祝融氏的话那就更远了，其所处的时间应该就是我们华夏人族最早诞生的时代了。】
　　和三界至尊聊了差不多一个多小时，对方说自己要休息了，于是乎对话就此结束。
　　关掉电脑后，陈宗眉头紧锁。
　　他没想到这个‘妘’姓的来头竟然这么大，是华夏上古八大姓氏之一，其存在的时间完全可以追溯到传说中的先祖时代。
　　“莹莹身体里的妘皇不会是一位存活了无数岁月的人祖吧？”陈宗心底惊骇，不断摇头告诉自己不可能。
　　但从对方的气度以及说话的语气，然后还要她的称呼，这种可能或许很惊悚，但还真不是没有可能的。
　　“妘皇……母系社会中的王族……”
　　华夏，一个拥有属于自己独特文化的国度，在华夏，最为庄重的节日永远是属于先祖的，或许不同的地方存在不同的方式，但无一例外，全都有祭祀先祖的风俗。
　　为什么华夏人民会传承有这样的风俗？
　　为什么华夏将先祖看得如此之重？
　　这个陈宗之前在神话探究群里也听老头子们提起过。
　　原因很简答，因为先祖很伟大。
　　上古年间，人类所生存的环境非常艰难，正是因为一个又一个人祖先辈的探索以及付出，华夏人族才能够在恶劣的环境下延绵人族之火。
　　这样的德行传承至今。
　　最直观的，在华夏社会之中，父母生命中绝大多数的时间都会花费在了养育儿女身上，而不像其他国家。
　　灾难面前，父母永远会下意识的保护儿女，而忘记了自己也是一条生命。
　　华夏传承，始于人祖。
　　如果关莹体内的家伙真的也是一位人祖，那么陈宗还真的有些不知道该如何对付她。
　　寻找方法杀死她？
　　人祖啊，怎么可以这么不孝啊。
　　可不对付她的话，万一她伤害到关莹怎么办？

第三百一十二章 一人一狗偷偷发育去
　　经过一番思虑，陈宗决定还是先试着寻找一下妘皇的肉身躯壳。
　　一来，如果她的来头真的那么大，为华夏上古时期的人物，那么想来她应该不会伤害后世子孙吧。
　　二来，就目前为止，陈宗自己也没想到能够对付她的办法。
　　三来，若是她知道自己有认真的帮助她寻找肉身躯壳，这心情应该也会好一些，更加不会伤害关莹了。
　　“来头这么大的她，怎么会被秦帝关押在虎牢之中呢？”
　　“想不明白，实在是想不明白。”
　　天亮了。
　　休息了一夜的众人从房间里走出，聚集在大厅之中，几人相互讨论着这次玉皇顶之行的事情，包括雷虎在内的几人，都觉得自己还是太弱了，要不是陈宗在场，这次在五色城虎牢里他们恐怕全都得被黑气入体。
　　许凌烨：“这五年，我们也经历了许多争斗，过程虽然曲折，但基本也都能应付，本以为自己已经很出色了，没想到……哎，革命尚未成功，同志还需努力啊。”
　　“这次要是没有宗哥，我们可就完了！”雷虎感叹道。
　　王一凡：“是啊，幸好宗哥你回来的及时。”
　　听到这些话的夏秋眉忍不住敲打道：“你们不要以为陈宗回来了就有依靠了，打铁还需自身硬，陈宗自己也需要面对很大的压力，我们要是不能为他分担压力的话，最起码不要让自己成为他的压力，懂吗？”
　　雷虎：“夏姐说的是，不说了，我去修炼了！”
　　许凌烨：“我也走了。”
　　“我也走了。”
　　见状，陈宗笑道：“你们着什么急啊，修炼漫漫，又不差这一时半伙的，我还有话说呢。”
　　听到这话，起身的三人又坐了下来。
　　“宗哥，你要说什么？”
　　夏秋眉和关莹也看向了陈宗。
　　片刻后，陈宗开口说道：“嗯，介于我这个身体实在有些不方便，所以我决定独自一人前去猎杀进化生物，以达到快速成长的目的。”
　　雷虎这脸直接就一苦：“啊，不是吧，为什么啊，跟我们一起也一样啊。”
　　关莹也是附和道：“是啊，我们也一直在执行任务，这期间也会遇到许多进化生物的。”
　　夏秋眉没有说话，她知道陈宗这样说一定有自己的想法。
　　果然，陈宗摇头笑道：“说起来，我从绝阴渊回来之后，除了秦阳之外，也就只有你们知道我还活着，五年说长不长，说短不短，或许姜氏以及姬家还有许多人记得我，我现在的身体还小，即便在玉皇峰和姜城虚正面相遇，他也认不出我，但是如果我再长大一些呢？”
　　说到这里，陈宗扭头看向了关莹和夏秋眉，无奈道：“你们两个大美女现在很出名啊，一旦出现就会受到很多关注，我的身体这样不断成长的话，很容易引来注意，姜氏和姬家或许也会注意到这一点。”
　　“我的想法是，我先一个人偷偷发育，等我成长到足够应对两大世家的实力，到时候再出世的话，即便他们知道我是陈宗也无所谓了。”
　　听完陈宗的话，众人也是沉默了，确实有道理。
　　夏秋眉：“陈宗这话说的有道理，就现阶段来看，他和我们分开的话确实会好一些。”
　　雷虎：“既然宗哥你把话都说到这份上了，那好吧，我同意。”
　　许凌烨嘲讽道：“你同意个屁啊你同意，人宗哥要去哪里要干什么还需要你同意吗？要同意也是关莹同意，真是摆不清自己的位置。”
　　雷虎一瞪眼：“许娘炮，你敢对救命恩人这么说话？”
　　“什么，我没救过你吗？”
　　“我救你的次数多！”
　　“放屁，明明是我救你的多！”
　　这话让雷虎很不爽：“你等着，我去把小本子拿下来，我有记录的，咱们好好算一算！”
　　“算就算！不用等了，我和你一起去！”
　　说着，两人起身骂骂咧咧的离开了。
　　“怎么了莹莹，不高兴啊。”陈宗不管雷虎和许凌烨两人，笑眯眯的看向脸上写着‘不高兴’三个字的关莹。
　　关莹哼哼道：“才回来多久，又要分开……我，我跟你一起去可以吗？”
　　陈宗摇头：“这怎么行，你是队伍的核心之一，你要跟我走的话不怕夏龙使遇到危险吗？”
　　闻言，关莹看向夏秋眉，如泄了气的皮球一样无力道：“说的也是，好吧，我同意了。”
　　“真乖~”
　　“你个小东西还摸我头，我摸你差不多！”关莹‘气呼呼’的摸着陈宗的小脑袋，把他的头发搞得乱糟糟的。
　　夏秋眉：“陈宗，既然这样决定了，那你打算去什么地方偷偷发育？”
　　陈宗想了想，开口说道：“具体什么地方还没想好，不过越是强大的进化生物对我的帮助越大，所以我当然会去一些这种存在相对较多的地方。”
　　袈裟在此时开口叫道：“汪汪汪……大哥，我要跟你去，到时候你分我一点气血精华啊！”
　　“你……”陈宗打量着体型比之寻常猛虎还要大上许多的袈裟，有些迟疑。
　　倒是夏秋眉开口说道：“带上袈裟吧，它也很需要气血精华的滋补进行成长，跟着你比较好一点，放心吧，没有多少人会在意它的存在，即便消失了，也不会有人特意去寻找的，当然了，你也尽量不要带着它在人多的地方出现就好了。”
　　闻言，陈宗点头道：“好吧，那就带上你。”
　　“汪汪汪！”听到这话的袈裟兴奋的原地蹦跶，像个三岁小孩。
　　关莹在此时开口问道：“什么时候走啊。”
　　“事不宜迟，就今晚吧，我会趁着夜色悄悄离开基地。”
　　关莹：“那你一定要照顾好自己，尽量早些回来哟。”
　　陈宗嘿嘿一笑：“放心吧，我一定会尽早回来的，到时候我就长~大~啦~”
　　“说什么啊你，讨厌~”关莹脸红。
　　不远处的夏秋眉低下头，喝着开水，不动声色。
　　……
　　半夜，陈宗悄悄离开了。
　　约莫一个小时后，他又悄悄的返回，站在床边，看着睡梦中的关莹，以重瞳凝视其元神宫的精神深处。
　　很快，感应到注视的妘皇出来了。
　　他和妘皇交流了许久，再度悄然离开。
　　山林边缘。
　　陈宗站在大树上，遥望基地方向。
　　这一次，他的目标是镇宫圆满以及修炼三头六臂，还有太上人符的铭刻，另外尽可能的寻找一下妘皇的肉身躯壳。
　　他和妘皇的交流也是说明了自己离去的打算，言明自己会尽力寻找她的肉身躯壳，希望通过这样的对话让她感觉到自己的善意，继而不会去伤害关莹。
　　怀揣着这几个目的，陈宗跃到袈裟的背上，转眼消失在了密林深处。

第三百一十三章修行
　　兜兜转转，陈宗最终又回到了十万南疆。
　　这片堪称华夏树林之最的地方拥有着最为繁杂的生物链，完全能够满足他需要补充大量气血精华的需求。
　　苍劲而高耸的大树伴随着山脉地势的起伏，于起伏之处宛如冲天剑锋，直指苍穹，更有诸多山峰孕育生命，奇绝险峻。
　　哗啦啦！
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　一座山峰上，银白大瀑重落水潭，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　此时，在这个水流湍急的瀑布深潭下正发生着激烈的争斗，起伏的水浪一波又一波的卷向四方。
　　偶尔，有青蓝色的影子出现在水面下，但又很快的下潜消失。
　　轰！
　　水底似发生了大爆炸，整个水面骤然起伏上涌，紧接着，一条青蓝色的大鱼飞出水面，砸在岸边的草地上。
　　下一瞬，一道人影和一头黑狗也随之冲出水面，后者‘汪汪汪’的扑向那头在岸边使劲翻腾的青蓝大鱼。
　　这条大鱼的嘴里满是利齿，全身尽是青蓝色的鱼鳞，模样狰狞
　　它的鱼翅宽大，尾部短小而宽阔，最怪异的是脑袋上长出了一条粗长的触角。
　　触角前端存在一个拳头大小的深蓝色结晶物。
　　陈宗在这个水潭周围观察了半天，发觉这东西竟然会释放出一种存在致幻效果的幽蓝光芒。
　　每当夜幕降临时，这头大鱼就会把这个触角的前端探出水面外，绽放光芒，许多靠近的生物都会被吸引，走向死亡。
　　当然，陈宗是没有被致幻到，之所以清楚那个深蓝色结晶物存在致幻效果，是因为他让袈裟去试了一下。
　　落到岸边的青蓝大鱼甩动着自己的鱼尾，砰砰的甩击着地面，借助这股反震之力，它立马就要重新跃入水潭里了。
　　好不容易把这滑不溜秋的东西丢到了岸上，陈宗又哪里肯让它轻易的回去。
　　一个闪身出现在它身前，右腿横扫。
　　砰！
　　一声闷响，对方被陈宗踢飞了出去，距离水面更远了。
　　随后陈宗抓起插在一旁的霸王枪，飞扑过去，枪尖从其眼睛精准刺入，贯穿鱼头，将其钉在了地上。
　　即便是这样，生命力顽强的它依旧没有死去，挣扎的巨力沿着枪身传递到陈宗的手臂上，奈何这股力量对于陈宗来说完全不是什么问题，轻松抗下，不容挣脱。
　　除了巨力之外，青蓝大鱼也不断的施展出一股水蓝色的元炁，它们仿佛水浪一样不断的打向陈宗，但也依旧不能撼动后者的身躯。
　　最终，这条青蓝大鱼成了陈宗与袈裟的晚餐。
　　没有了关莹的摄木之法，陈宗想要吸收蕴含在生物体内的气血精华，只能依靠着最为原始的办法，那就是吃。
　　当然了，当今的陈宗非常能吃，不仅能吃，消化还特别快。
　　一人一狗在不到半个小时的时间里，就将这条六米来长的大鱼吃了个赶紧，只留下一个硕大的鱼骨架。
　　袈裟本就是狗，这鱼骨架子对于它来说可是美味的很，是以它也没停下，继续‘咯咯’的啃食起了鱼骨头。
　　此时，陈宗则抓着那颗深蓝水晶坐在一旁的大树下探索研究。
　　说起来，现如今有许多华夏的修行者活跃于军方开放的山脉附近，猎杀生物，贩卖它们身上的东西。
　　越是罕见、越是特殊的东西就越昂贵，通常情况下，这种罕见而特殊的东西会被贩卖到一些制作特殊武器的机构里。
　　陈宗有听夏秋眉提过一句，似乎那些机构正在以科技结合修行的手段，追寻古华夏那种炼制宝器的能力。
　　眼下，陈宗手中这颗深蓝色的结晶体拥有致幻的奇特效果，若是拿出去卖的话，一定也能卖出个好价钱。
　　慢慢的，陈宗的眼睛里出现了光芒，他正尝试着将自身的神念一点点的输入到这个结晶体中，探寻深处。
　　伴随着神念的涌入，手中的结晶体开始释放出阵阵幽光，好似深邃星空般的内里似有水流在波动，却是一股行迹特殊的精神力在不断循环流动。
　　这股精神力遵循着五个特殊的点不断循环，而那五个特殊的点让陈宗想起了玉皇顶上第一次见到的阵法。
　　仔细观察了许久，陈宗依旧不得其发，搞不明白五个点之间存在的奥秘。
　　“大自然真是神奇啊。”
　　下一秒，陈宗手掌发力，生生捏爆了这个结晶体，一股庞大的精神力以幽蓝水雾状的形式升腾而起。
　　他迅速盘腿而坐，沟通太上人符之力，在眉心处的元神宫处形成一股吸力，将这股精神力纳入己身。
　　这股精神力在进入到陈宗的元神宫里后，很快就被铭刻了差不多三分之一的太上人符所炼化，让他的精神力得到了增长。
　　说起来，五年前，他这元神宫内的太上人符仅仅才刚刚开始铭刻，五年的时间里，他都在凝聚死亡炁脉，是以对于太上人符的铭刻并未有多少进展。
　　眼下铭刻的进度差不多是三分之一，这还是他从绝阴渊出来之后铭刻下的。
　　不过最近一段时间他铭刻太上人符的速度又慢了一些，因为陈宗将主要的精力放在了铭刻生死大镇宫的宫图上了。
　　这不，吸收了青蓝大鱼所蕴含的精神力后，他感觉到自己的精神力力异常充沛，是以直接就开始了铭刻宫图。
　　生死炁府，在一片混乱的黑白生死二炁之中，秩序范围正在不断的扩大，以黑色死亡元炁与白色生命元炁凝聚的秘文越来越多，泾渭分明。
　　虽然总体的进展还不到十分之一，不过陈宗也算看出了一点名堂来，这个镇宫图的形状似乎是一个圆形。
　　未来，这个以生命元炁以及死亡元炁所完成的镇宫图中心，极有可能就是孕育魔胎的地方。
　　铭刻镇宫图是一个繁杂而耗费精神力的事情。
　　也不知过了多久，感觉有些头昏脑涨的陈宗睁开了眼睛，像是宿醉的人一样揉了揉太阳穴，面容憔悴。
　　他抬腿看了一眼天边的晨阳，伸了一个懒腰。
　　“这一次铭刻的镇宫图比以往的都要多，看来充沛的精神力确实是加速铭刻镇宫图的不二法门。”
　　“或许我应该着重寻找一下类似拥有精神能量的进化生物，这会加快我铭刻镇宫图的进度。”

第三百一十四章 掌控，长大了
　　镇宫图的铭刻不仅仅只是一个消耗精神力的付出过程，这期间，陈宗也获得了不少的回报。
　　镇宫图的不断成型，会在一定程度上加大生死炁府内的元炁数量，其次，每一次精神力因为铭刻镇宫图而消耗殆尽后，恢复的精神力不仅会愈发精纯，同时在量上也将所增加。
　　这就像锻炼身体。
　　每一轮的消耗以及恢复，会让自身的体能逐渐增加，身体素质也会越来越好。
　　伸了一个懒腰的陈宗扭头看了一眼身后趴在地上呼呼大睡的袈裟，舒舒服服的往后一靠，倒在它的身体上。
　　望着天际的日出，陈宗开始思考从武门中获得的肉身神通：三头六臂。
　　偶尔，陈宗会觉得自己修行的东西太多了，有些分身乏术，想完这个想那个，脑子里的思绪是一刻也停不下来。
　　‘太上封神经’。
　　‘太上魔胎功’。
　　‘三头六臂’。
　　两部功法，一门神通，想想似乎也不多，但每一个都非常耗费精神。
　　经过对神通三头六臂的仔细研究，陈宗也逐渐对这门神通有了一些初步了解。
　　关于三头六臂，陈宗也是知晓华夏神话中的哪吒三太子就有这一门拿手绝活，他不知道一门神通是否就是神话传说中三太子所修行的三头六臂，但他能够确认的一点就是这门肉身神通格外的强大。
　　这门神通分为两个境界。
　　第一境：无灵境。
　　第二境：三相境。
　　第一个境界修成的标志就是诞生出了二头四臂，与自身原本就存在的一头双臂组合在一起，就是三头六臂了。
　　无灵即为无智，也就是说这个境界的二头是‘死物’，没有灵智。
　　第二境，三相境。
　　这个层次，修炼出来的两个脑袋拥有了以‘本我’为主的两个附属灵智，这种独特的灵智会让他们逐渐的发展出拥有独特气质的面相，是以称为三相境，意为三个不同的面相。
　　想要修成这门肉身神通，首先就需要达到一个对肉身控制极高的层面。
　　在研究这门肉身神通之时，陈宗也逐渐了解到了体修的一些知识。
　　体修，一群认为肉身内蕴藏着无穷宝藏的修行流派，他们深信自己的身体也是一片‘天地’，他们所修行的根本也就是打开肉身宝藏，开启肉身天地。
　　但凡肉身神通，离不开一个词：掌控。
　　什么叫做掌控？
　　控制血液流转，或快，或慢，这是掌控吗？
　　不，不是。
　　真正的掌控是能够控制血液随心所欲的流转，或快，或慢，或顺，或逆。
　　一旦达到这个层次，如果你受伤流血就可轻易的控制血液，达到滴血不出的强大效果。
　　能够达到掌控肉身的体修，身体出现伤口时，完全可以控制着身体迅速填平伤口，达到另类的治愈效果。
　　控制毛发生长与脱落，控制每一块皮肉的，控制骨骼……
　　陈宗曾经在网络上看到过一个看起来是玩笑，但却引人深思的话题。
　　“你的脑子或许会成为杀死你的凶手，因为它不受你的控制。”
　　认为这句话可笑的人持有一个观点：我的脑子杀死我？这他妈一点也不好笑。
　　然而，大量的科学实验证明，脑子有时真的会杀死你。
　　比如科学家曾经做过这样一个实验，对着一头小白鼠的潜意识输入‘死亡信息’，那么这头小白鼠就会在一切生命体征正常的情况下死去。
　　再有，人类历史上发现了许多致命的病毒细胞，其中有一些病毒细胞本身根本不具备破坏效果以及毒性，但它却具有诱导能力，它会让‘脑子’做出某种错误判断，从而让身体的免疫系统遭受到巨大的破坏，继而造成死亡。
　　这两个例子就足以说明，大脑就仿佛是一个拥有着固定程序的机器，你无法控制它对身体做出相应的调整乃至规划，它也只会遵循着自己的方式运作。
　　体修所谓的掌控，就是要打破这种类似于我行我素的机体运作方式，将整个身子……包括大脑的控制权全都掌握在自己手中。
　　而这才是体修所追求的极致控制！
　　当然，想要初步修成三头六臂，不需要达到掌控自身的极高层次，只需能够掌控双臂、脑袋就可以了。
　　一番揣摩研究后，陈宗结合科技时代对于人体构造的了解，以自己的方式理解体修对自身掌控的奥秘。
　　细胞！
　　作为组成人体中最为微小的个体单位，古华夏的体修们通过对于它们的掌控，达到控制身体的能力。
　　让陈宗头疼的是，想要达到这种掌控自身细胞的目的，又需要庞大的神念，也就会精神力。
　　体修需要将所有修炼得来的精神力散入细胞之中，再配合相应的肉身修行，继而逐渐的控制细胞，从而掌控自身。
　　有了方向的陈宗自此也正式开始修行这门神通。
　　……
　　时间如白驹过隙，转眼间，三个月过去了。
　　十万南疆，夜晚。
　　一头浑身环绕着血腥气息的硕大黑狗在林间飞速穿行，其身边，一位仅仅只穿着一条破旧军裤的青年扛着一把战枪跳跃前进。
　　这位青年就是陈宗。
　　此时的他在吞食了许多强大生物的气血精华，外加一些天地灵物后，小小的身子已经成长到了青年时代。
　　只是与曾经那个青葱时代的陈宗不同，眼下的他体格健硕，终日处于风雨日光下的肌肤呈现出一种充满野性的古铜色，但却没有给人任何黑的感觉，发力间，皮肤下霞光流动，似蕴含着某种魔性。
　　在他的背后，一个充满神秘气息的秘文正在逐渐完善，它看起来像是纹身，一种从肉里长出来的纹身。
　　这个神秘纹身的完善代表着他对于三头六臂的进展。
　　三个月的古林猎杀，让陈宗的气质变化很大，他就好像一头山林里的猛兽，眼神里的那种令人头皮发麻的侵略感非常清晰。
　　“身体终于长大了，但镇宫图还没铭刻完成……”
　　陈宗的精力何其充沛，又是气血方刚的年纪，对于关莹和夏秋眉的身子自然馋得很。
　　不过他对于自己修炼的目标尚未完成，因此并没有打算就此回去。
　　忽然。
　　陈宗停下急行的身影，蹲在一株大树的树枝上，倾听着从远处传来的动静。
　　蓦然！
　　眼底闪过一抹杀机。
　　“没想到在这里能碰上你们这些落日国流民！”
　　砰！
　　巨响传来，树枝断裂，陈宗好似一支离弦之箭，爆射而出！

第三百一十五章 破府境强者？一拳秒杀！
　　嘘。
　　陈宗对着袈裟做了一个轻声的动作，后者旋即猫下身子，悄然前进，而前者则好似一片叶子般无声无息的落在了一株大树的枝干上，绕过树身，俯瞰下方。
　　树下，两支队伍相互对峙。
　　形势非常明朗，那群身上存在式神气息的落日国一方以人数与实力的双重优势，将五名华夏的青年男女围在中间。
　　以此，落日国一方为首的一名胡子男正凶狠的盯着被围在中央的五位青年，语气不善。
　　“我说周瑞，我们之间可是有契约的，我们借钱给你们，你们还钱，还不上的话，就要为我们工作十年，现在你们还不上了钱了，还不想跟我们走？是不是太过分了？”
　　叫做周瑞的寸发青年和其他四个青年一样，面色慌乱，但他却硬着头皮回怼道：“当初签订借款契约的时候，明明说好的是3厘利息，可现在你们却按照八厘的算，并且当初你们给我们钱的时候，说好的是五百万，结果我们也只收到四百五十万，五十万直接就被你们扣走了，这算什么啊！”
　　胡子男闻言，嘿嘿笑道：“开什么玩笑，契约上白纸黑字写的非常清楚，是8厘利息，怎么可能是3厘利息，你们自己不看清楚怪谁？至于那五十万是我给你们担保的服务费，不然的话，人财团凭什么借你们五百万？”
　　周瑞身后的一个女人哭喊道：“我们在猎杀进化生物的时候，你们孙家的人一直在阻挠我们，导致我们猎杀的生物少之又少，根本卖不了多少钱，你们就是想要我们还不起，然后让我们去为你们工作十年！”
　　“就是就是，我们可听说了，那些被你们拉去工作的人全都消失了！”
　　“哈哈，这南疆又不是你家开的，大家公平竞争，哪有阻挠这一说啊？”
　　胡子男身旁一个手持合金刀的男子舔了舔嘴，狞笑道：“三哥，和他们废话什么，抓走就是了，还指望他们能听话啊？”
　　胡子男：“也是，动手吧。”
　　“哈哈，三哥，那个妞的身材好辣，送过去之前，先让我爽一把呗~”
　　“必须的，一起爽啊，哈哈！”
　　说话间，几人扑向了五个青年。
　　眼看着这些模样凶狠的家伙齐齐扑来，五个青年男女全都变了脸色，其中两个女性的身体都在颤抖，似乎已经看到了自己悲惨的未来。
　　说时迟，那时快，一道黑影自高处激射而来，直接穿过了那名手持合金刀的男子，将其钉在了地上。
　　突如其来的血腥一幕让现场的气氛为之一变，众人定眼一看，竟是一把华丽而霸气的战枪，枪身贯穿了对方的身子，斜插地面，大量的鲜血沿着枪身流出，染红地面。
　　就要前去拿下五位青年的人瞬间停下，那胡子男当即朝着高处看去，怒喝道：“谁，藏头露尾的，滚出来！”
　　“呵呵，就你们几个也需要我藏头露尾？”
　　伴随着话语声，陈宗从树上一跃而下，落在霸王枪身前，顺势一脚踩在枪身下尚未死去的男子身上，将其了结。
　　这家伙身上存在式神的气息，但和此前玉皇顶遇到的几个相比弱了太多，他这霸王枪直接贯穿了他胸口内的式神肉瘤，干净利落，让他连发动式神的机会都没有。
　　看着这个躺胸露背的健硕青年，胡子男眯了眯眼睛，对着五个青年凶狠道：“不错，还懂得请帮手，死人了，这下你们更麻烦了。”
　　五个青年男女也是看着陈宗，惶恐的神情中带着几分诧异。
　　“不是，不是，我们没请帮手！”
　　陈宗看着胡子男，轻笑道：“我可不是他们请来的帮手，他们也压根不认识我。”
　　不是帮手？不认识？
　　胡子男听到这话，挑眉道：“你既然不认识他们，那就是跟我们有仇了，可我们似乎从未见过吧？”
　　陈宗呵呵道：“是，我们没见过，但你们身上的式神气息我很熟悉。”
　　这话落下的瞬间，包括胡子男在内的七八人，全都出现了异样神色，眼睛里流露出几分杀气。
　　“你到底是谁？”
　　“死人就不需要知道那么多了吧？”
　　说话间，陈宗抽出霸王枪，随手一抖，枪身上的鲜血化作一片血雾，散于空中。
　　下一秒，他直接扑向胡子男，气势凶煞。
　　不知陈宗底细的胡子男也是颇为勇武，迎着陈宗就冲了上来。
　　期间，他身上黑炁涌动，胸前内的式神之力贯穿全身，一条又一条的黑色筋脉好似叶子上的叶脉一样，遍布全身，宛如恶魔。
　　“既然你知道了我们的身份，那就是去死吧！”胡子男窜到陈宗面前，扬拳就捶，气势惊人。
　　看到胡子男体内涌出的黑炁以及宣泄四方的威压，几位青年的脸色又是变了数变。
　　“元炁外露，破府境强者！”
　　曾经的修炼体系早已废除，新的修行体系下，破府境的人物才能实现元炁外显。
　　“这下完蛋了！”
　　没等几位青年脸上的惊骇之色退去，其他七八人也展开了式神化，从他们体内涌出的黑炁连成一片，气息邪恶。
　　“全是破府境的强者！”
　　五人吓傻了。
　　拳头？
　　陈宗见到胡子男甩来一记气势凶悍的重拳时，心念一动，左脚踩地，紧握着霸王枪的右手转至身后，收起枪身，左手顺势横推而出，回以一拳。
　　“左拳？找死，看我不将你的手臂打爆！”
　　胡子男见到陈宗没有外显元炁，立刻判断对方是没有达到元炁外显层次的家伙，心中放松的同时暗暗嘲弄，拳上的力道再增三分。
　　砰！
　　双拳撞击的刹那，胡子男的右臂骤然爆开，无法匹敌的力量长驱直入，落在了他的胸膛上。
　　咚！
　　一声闷响，胡子男直射而出，尚未落地，胸口已是爆出了大量的鲜血，待到落地时已是没了动静，不知是生是死。
　　瞬秒破府境的强者？！
　　五个男女彻底呆住了，被眼前的画面震撼了心神，难以自持。
　　一拳把胡子男干飞，不知生死，这恐怖的一幕让他的同伴下意识的停下攻势，面色大变。
　　“超级强者！”
　　“闪！”
　　几人非常果断，判断出不是陈宗的对手后立马就想要逃离。
　　“走得了吗？”
　　汪——！
　　凶狠的狗叫声响起，满身煞气的袈裟飞扑而出，直接咬下一人的脑袋，咔咔的咀嚼声透着残忍，让人后背发凉。

第三百一十六章 我叫周辰
　　林中，五个青年男女浑身紧绷的看着提枪走来的陈宗，古铜色的皮肤沾染了些许鲜血，许久没有打理的黑发凌乱自然，浓郁的煞气让林中都变得安静。
　　恍惚间，他们似看到了一头纵横进化山林的猛兽迎面走来，灵魂惊颤，大气不敢出。
　　两个女子惊恐的同时，眼底也不可抑制的生出一缕崇拜。
　　陈宗走到五人面前，随口说道：“跟我来，我有话问你们。”
　　见识了他轻松镇杀数位破府境强者，五人哪里还敢忤逆他的话语，乖乖地跟在他身后，离开了这里。
　　远离血腥味的密林中，陈宗坐在一个树墩上看向五人。
　　“那个，这个……高手，我们该怎么称呼您？”
　　“我叫陈……周辰，我叫周辰。”
　　“哦哦，原来是周辰大哥，谢谢你救了我们！”周瑞赶忙对着陈宗鞠了一个躬，其他四人也是反应过来，纷纷对其鞠躬。
　　陈宗笑了笑，冷酷的面容似冰山融化，多了几分温和之气：“小事而已，我有几个问题想问一下你们。”
　　五人中那个身材火辣的女人抢先道：“周大哥有什么话只管问，我们要是知道的话，一定说！”
　　陈宗扫了说话的女人一眼，而面对陈宗投来的目光，女人也分外大胆的与之对视，显然对于自己的容貌以及身材都颇有自信。
　　对于这个女人心里的想法，陈宗隐约间能够猜出一二，他随意的将目光移开，落在周瑞身上。
　　“之前你和他们的对话我听到了，里面提到了一个孙家，嗯，你们还向孙家借钱了？”
　　又是那个女人抢先说道：“周大哥，我们完全是被孙家的套路被欺骗了，他们就是想要我们为其工作十年，不，或许不是十年，之前就有传闻，那些被还不上钱的人就像人间蒸发了一样，再也没有露过面。”
　　陈宗又将目光落在女人身上，皱眉道：“听你这话，有许多人被孙家带走了？”
　　“是啊，这几年有很多青年被他们带走了，不知去了哪里。”
　　听到这话，陈宗低头沉思。
　　此前在玉皇顶的时候，他就从赵老身上看出了有华夏人和落日国的流民达成了合作关系，这样看来的话，这个孙家应该也是和他们存在合作关系。
　　想到这里，陈宗抬头疑惑道：“既然你们知道那么多人被带走不见了，怎么没有将这个信息反馈给军方？”
　　女人赶忙回答道：“军方不会管的，因为我们在前来南疆之前就签署了一份安全声明，同意了无论发生什么事情都属于自身行为，需要自行负责处理，只有签署了安全声明，我们才可以离开城市区，来到这里猎杀进化生物。”
　　安全声明？
　　陈宗点了点头，表示明白。
　　现如今华夏全民皆修，军方也陆续开放了许多地方让想要依靠着猎杀进化生物而快速提升修为的民众。
　　另外，山脉里也有更多的灵物。
　　猎杀进化生物本就是一个危险的事情，既然你决定离开城市区，前往危险地带，那么军方也将不在对你的安全负责。
　　陈宗意识到这条安全声明条例给落日国流民提供了便利，他们可以肆无忌惮的带走签署了安全声明条例的青年，因为这些人的危险与否，生死与否，军方是不会管的。
　　这些被带走的华夏青年，一定就是被用来培育式神了。
　　陈宗记得玉皇顶上那位少将军说过的一句话：式神，只能用华夏人的身体培养。
　　在玉皇顶上，少将军和秦阳争斗的时候，他本人就没有动用式神之力。
　　这样想来的话，此前陈宗杀死的所有拥有式神之人，其实全部都是华夏人，而不是他认为的落日国流民。
　　对此，陈宗倒也没有太大的负罪感，玉皇顶上他被身怀式神的人请求杀死自己的话语历历在目。
　　显然，他们因为体内存在的式神而痛苦非常。
　　“刚才那几个家伙倒是没有一点痛苦感觉。”
　　“难不成他们还不知道式神对自己的伤害？”
　　陈宗想得没错，唯有式神成长到一定程度，式神彻底复苏，被式神寄生的人才会逐渐感觉到它所带来的恐怖，前面的一段时间，他们只会感受到式神给予他们的强大力量。
　　陈宗再度问道：“看起来，你们是在南疆遇到孙家人的？”
　　“是，他们在南疆交易市场里有一个办公室，里头有人终入在交易市场内跑业务，也就是邀约来到这里打算猎杀进化生物促进自身实力的青年。”
　　周瑞有些懊恼道：“周大哥，我们也是被一个孙家的工作人员说动了心思，这才去找他们借款，想要购买几件强大的武器，本想着这样可以快速的猎杀到进化生物，依靠着贩卖它们所得的收益去还钱，可谁知道这孙家人见我们收获颇丰，竟然派人阻挠我们，让我们猎不到进化生物，无法还钱。”
　　陈宗站起身子：“行了，我知道了，告诉我他们在交易市场里办公室的具体地址。”
　　“哦，他们在交易市场里D区……”
　　得到自己想要的信息之后，陈宗也没有再管五人，转身迅速离开。
　　“周大哥，我……”女人还想说些什么，但没等她说完，人就没影了。
　　周瑞撇嘴道：“许晴，别想了，人家看不上你的。”
　　“要你管啊！”
　　……
　　南疆交易市场，D区508室。
　　面积不小的508室拥有七八个单独的小包厢，此刻，五个小包厢里出现交谈声，全是青年在询问借钱的事情。
　　卫生间里，两个在此办事的青年眼看没人进来，其中一人立刻开口说话了。
　　“堂哥，我发现那些还不上钱的青年全都不见了，之前我和几个小年轻互加了微信，结果这几个月他们全都没了音讯，发信息也没回，不会是出事了吧？”
　　堂哥一边撒尿，一边随意道：“你管这些做什么？”
　　“没，就是感觉他们好像出事了，心里有些内疚。”
　　“呵呵，内疚个屁！”堂哥哆嗦了一下，吐气道：“他们是生是死跟我们有半毛钱关系，知道这几年我们家族做这个事情赚了多少修行资源吗？”
　　“可是堂哥……”
　　“别可是了，连军方都不管他们的死活，你操哪门子的心啊。”
　　此时，这个叫做堂哥的耳朵里响起了一个声音。
　　“孙山，来人了，赶紧出来招呼一下，成色非常不错！”
　　一听这话，孙山来了精神，迅速整理好仪容，带着微笑走出了卫生间。
　　成色的好坏代表着佣金的高低，这里的佣金可不是钱，而是修行资源。
　　走入小包厢的孙山眼睛一亮，看到了坐在位置上的青年，修长健硕的身子透发出一股宛如猛兽般的气息。
　　好家伙，这个成色绝对是迄今为止见过最好的，稳住，稳住，一定要让他入坑！
　　孙山轻笑道：“你好，我叫孙山，不知您怎么称呼？”
　　来人也是露出了灿烂笑容。
　　“你好，我叫周辰。”

第三百一十七章 我不值一亿吗？
　　“周辰，周天星辰……好名字，好名字~”说话间，孙山也是迅速的坐下，开门见山的说道：“周辰先生，本人说话比较直接，所以之后要是有什么冒犯又或者冒昧的地方，还请您不要见怪。”
　　陈宗摇头笑道：“没事，我就喜欢说话直接一点，拐弯抹角的太费劲了。”
　　孙山一拍桌子，露出一副知己的模样：“周辰先生这话可太对了，弯弯绕绕的太费劲，麻烦。”
　　陈宗点了点头：“嗯，那我们就直奔主题吧。”
　　闻言，孙山直接开口说道：“好，没问题，周辰先生既然来了这里，肯定是想要借款吧？只是不知道您想要借多少？”
　　陈宗想了想，反问道：“你们能借我多少？”
　　听到这话的孙山嘿嘿一笑，很是傲气的说道：“不带吹牛的，我们多的是钱，你要多少那就有多少，但是……”
　　话语一停，孙山以审视的目光看着陈宗。
　　“但是什么？”陈宗很上道的问了一句。
　　“但是呢，能借多少，还得审核一下周辰先生您的资质，资质越好，能借到的就越多。”
　　陈宗点头：“原来如此，行，没问题，只是不知道这个审核是怎么个审核法呢？”
　　“嗯，就是几个简单的问题。”孙山说着拿出一个平板对准陈宗。
　　见状，陈宗抬手遮挡住平板，皱眉道：“这是做什么？”
　　孙山也没有诧异于陈宗的反应，显然是碰到许多回了，司空见惯。
　　“呵呵，周辰先生不要紧张，我就是给您拍个照片，记录一下基本信息，之后需要把你的信息传给审核人员审核，他们会决定能不能借给您一个满意的数。”
　　尽管对方这样说了，但担心面貌被一些人知晓的陈宗依旧摇头道：“拍照就算了，我本来以为过程会很简单，既然这么麻烦的话，那么就算了吧。”
　　说话间，陈宗就起身作势离开。
　　“诶诶，周辰先生，您先别忙着走啊，咱也不是不懂事的人，坐，坐，您先坐下。”孙山连忙起身，拉住陈宗的手臂，半推半就间又将其按回了椅子上。
　　同时，孙山凑到陈宗耳边轻声道：“周辰先生，您是不是犯事了，所以不好拍照？嗯，你不用说，我理解，之前有很多来借钱的人都有这方面的顾虑。”
　　陈宗没有说话，但却露出了一个‘你真聪明’的神色。
　　事实上，陈宗知道哪怕自己不给拍照，对方也一定会拦下自己，因为他们的最终目的本就是不干净的勾当，性子上和杀人越货、贩卖人口差不多，这有猎物送上门来了，哪里会因为这点小事而放弃呢？
　　“周辰先生，拍照呢咱就不拍了，能冒昧的问一下您现在的战力境界吗？”
　　担心陈宗有什么误会的孙山不等对方说话，先一步解释道。
　　“是这样的，来十万南疆的修行之人，几乎都是抱着猎杀生物以及寻找灵物，继而促进自身修行，战力层次越高的人，能够猎杀到的进化生物自然也就会更多、更珍贵，进行贩卖的话，这赚到的钱也就远超其他人了，我们借款是有利息的，这能拥有更强战力的人也就代表着更高的还款能力，您说是吧？”
　　陈宗点头：“倒是这个理。”
　　孙山笑道：“所以啊，周辰先生的战斗境界高一些的话，能借到的款就更多了。”
　　“明白了。”说话间，陈宗抬起自己的右手，心念一动，丝丝缕缕的死亡元炁凭空浮现，围绕着他的右掌飘动着。
　　见到这一幕，孙山兴奋道：“元炁外显，没想到周辰先生年纪轻轻，竟然已经是破府境的高手了！”
　　“孙山，我这样的能借多少款啊？”
　　激动的孙山再次问道：“周辰先生现在多大啊？”
　　“二十四。”
　　“二十四，真年轻啊。”孙山感叹了一句，话锋一转，再问道：“周辰先生，敢问您是否是世家之人，家世背景如何？”
　　陈宗收回死亡元炁，皱眉道：“怎么，这个也会影响我的借款？”
　　“当然了，实不相瞒，我们这儿借出去的款，利息有高有低，对于一些还款能力比较出色的人而言，我们的风险就会小许多，这样的话，利息自然也就比较低了，若是周辰先生的家世背景良好的话，是可以增加还款能力的。”
　　狗屁的增加还款能力，估计是不想招惹拥有世家背景的人，生怕对方会上门砸场子。
　　陈宗故作明白的点头：“哦，我的家庭很简单，父亲母亲外加一个外公，属于普通家庭。”
　　说话的时候，陈宗清晰的捕捉到孙山眼底一闪而过的欣喜。
　　陈宗心念一动，随口问道：“这样的话，我是不是不能借多啊？”
　　“哪里的话，周辰先生本身的战力层次已经非常出色了，就您这样的，绝对属于最优质的客户啊。”
　　“行，那我能借多少？”
　　孙山反问：“周辰先生想借多少？”
　　陈宗沉默了片刻，抬起一根手指。
　　“一千万？”
　　陈宗呵呵一笑：“我说你也太小瞧我了吧，一个亿！”
　　“一个亿？”孙山下意识的皱了一下眉头
　　陈宗察觉到了他的神色变化，挑眉道：“怎么，觉得我周辰不值这个价，还是担心我还不起？”
　　孙山赶忙摇头：“不是不是，周辰先生年纪轻轻就是破府境强者，你要是想挣这个钱，也就花个一两年时间就差不多能赚到了。”
　　“既然这样，能借吗？”
　　孙山：“这个我做不了主，需要交给审核的人定夺，不过我估计没什么问题，呵呵，您稍等，我去去就来。”
　　“行，去吧。”
　　“嗯。”
　　言罢，孙山就离开了小包厢，不知道去哪里了，陈宗估计他是去询问什么人了，想来这么多钱他确实没有资格定夺。
　　陈宗料想对方一定会答应的，因为所谓的借款根本就是他们放出的诱饵，目的就是为了引诱，让人落入他们的陷阱之中。
　　说起来，伴随着全民皆修，许多天赋好的人进步神速，许多世家与财团也非常期盼那些天资卓越的人加入自己的阵营，为己方出力。
　　一个亿招揽一个破府境的强者，这笔买卖不要太划算了。
　　十分钟后，孙山回来了。
　　果不其然，他们同意了，愿意借一个亿给陈宗。

第三百一十八章 内市场，赌玉游戏
　　之后的事情也就走个简单的流程，简单到只是在一张白纸黑字的借款契约上按下一个手印，一个亿的华夏币就到了陈宗的手上。
　　准确的说不是一个亿，而是九千八百万，被孙山所在的孙家直接抽走了两百万。
　　此前周瑞他们不过借了五百万就被抽走了五十万，而陈宗借了一个亿却只被走抽了两百万，看来他们对于高手还是比较温和的，想来也是怕把陈宗惹毛了吧。
　　陈宗看着手里存有九千八百万的黑色卡片，对着孙山笑了笑：“行了，那没事的话我就先走了。”
　　“周辰先生稍等一下。”
　　陈宗扭头：“怎么，还有事？”
　　孙山露出一口白牙，笑道：“周辰先生借这笔款，想必也是要购置一些促进自身修炼进展，又或者能够增长战斗力的武器吧？”
　　陈宗点点头：“对，没错，怎么了？”
　　孙山：“嘿嘿，周辰先生，你知道咱们这个交易市场分为外市场和内市场吧？”
　　“外市场和内市场？”陈宗摇头：“这个我还真不知道，我来南疆也就不到半个月，基本也都在山林里，对于这个交易市场不太了解。”
　　“这就难怪了。”孙山上前一步，低声说道：“外市场就是外面的这个市场，基本没有什么好东西，而内市场就不一样了，好东西很多，但价格都很贵，周辰先生手头上有这么多钱，应该可以买上一些。”
　　目的不纯的陈宗听到这话，倒也是对这个内市场产生了一些兴趣。
　　“不知道这个内市场在哪里？”
　　眼下借款契约已经完成，属于孙家以及孙山的佣金基本妥当，至于后面的事情就不是他们管得了，借款的势力自然会派人跟上。
　　显然，对于这个让自己赚了不少的家伙，孙山也是表现出了几分难得的耐性以及热情，当然了，这种情感纯粹只是愉悦所带来的，并不是他良心发现，又或者内疚什么的。
　　“内市场在交易市场东南角落的一个商铺内，不过那地方只在晚上开放，周辰先生晚上去的时候只需说是孙家介绍的就好了。”
　　陈宗点头：“哦，明白。”
　　夜晚。
　　提着霸王枪的陈宗走进了孙山所说的商铺内，明面上看，这个地方似乎就是一个贩卖兵器的地方。
　　主要是各种合金打造的冷兵器，科技热武器就比较少了。
　　从这里也不难看出，伴随着天地元炁的日益浓郁，全民皆修的时代下，科技武器这种武器也逐渐被冷兵器压下去了，特别是现在很多机构正在研究类似宝器的武器，一旦有所进展，大部分科技武器或许就要被彻底淘汰了。
　　毕竟科技武器对于修行者本身的战力提升不如冷兵器来的高，甚至于长期使用科技武器的修行者在战斗方面会尤为差劲。
　　“您好，需要购买什么武器吗？我们这里拥有现今市面上所有系列的合金冷兵器，以及军方允许流通的科技武器。”
　　一个青年走了上来，热情开口。
　　陈宗看也没看这些架子上的合金冷兵器，对着青年说道：“我想去里面看看。”
　　青年脸上的笑容不减：“什么里面？”
　　“我是孙家介绍来的，这是我的卡，里面有九千八百万。”
　　青年很自然的接过陈宗递过来的卡片，走到柜台前的一个小机器上轻轻一刷，屏幕上立刻显示出了余额，确实是九千八百万。
　　内市场里面的东西都比较贵，没钱的话进去了也是白搭，所以就有了一个财力规定，没有五千万的打底现金是不允许进去的。
　　青年很快回到陈宗面前，客气的将卡片还给他，随后身子一低，笑道：“请跟我来。”
　　陈宗没有说话，跟随着对方穿过一个狭小的走道，尽头是一个电梯门。
　　青年在电梯旁边的一个暗门处敲了敲，门开了，走出一个年轻貌美的女子。
　　“先生，这是配给您的导购员，您跟着她下去就好了。”
　　陈宗点了点头，没有说话。
　　立刻，年轻的导购小姐走到电梯前面的一个虹膜感应器上，下一刻，电梯门就开了。
　　“先生，请。”
　　电梯里，身材高挑，模样俏丽的导购小姐对着陈宗问道：“先生，不知该怎么称呼您呢？”
　　“叫我周先生就好了。”
　　“好的，周先生，您叫我小徐就好了。”
　　“嗯。”陈宗点头。
　　很快，电梯停下了，门开了之后，眼前是一个天然形成的地洞，面积很大，墙壁上被安装了许多照明之物，十分敞亮。
　　眼前，一个又一个类似玻璃展台的东西竖立着，每一个透明玻璃内都有一个东西，或是灵物，或时冷兵器，或时某些生物身上的某个部件。
　　“周先生，不知道您需要购买什么方面的东西，武器？灵物？还是某些功法？”
　　闻言，陈宗诧异道：“你们这还有功法？”
　　小徐甜笑道：“当然。”
　　原本没想过要卖什么东西的陈宗想了想，说道：“你们这里有增长神念……也就是精神力的东西吗？”
　　小徐：“有的，上周刚到了一批灵物，其中就有几株能够增长精神力的灵性植物。”
　　“带我去看看。”
　　“好的，请跟我来。”
　　没多久，小徐就带着陈宗来到了几个透明玻璃前，里头全是一株株绽放异光的灵性植物。
　　“这株灵性植物名叫绮罗精香花，它所释放的花香具有强大的静心凝神之效，吞服的话，可以增长精神力。”
　　陈宗：“多少钱？”
　　“五千万华夏币。”
　　五千万？
　　陈宗一愣，感情自己这九千八万华夏币满打满算也就能买两个东西啊……
　　“周先生，你若不满意价格的话，旁边这株三叶幽兰花也具有增加精神力的效果，只需三千五百万。”
　　陈宗：“效果怎么样？”
　　闻言，小徐露出一抹略带尴尬的笑容：“周先生这个问题可难倒我了，到我们这里的东西全都是经过专业人士鉴定出来的，至于效果……说实话，这些东西都比较罕见，所以我们也没有类似客户反馈的信息，抱歉。”
　　陈宗点点头：“那玻璃能打开吗？我自己感受一下。”
　　“可以的。”
　　说话间，小徐小心翼翼的打开了一个小口子，陈宗下意识上前一步，释放出自己的神念。
　　“也把绮罗精香花的玻璃打开。”
　　“好的。”
　　很快，感受过两者的陈宗就有决定了，转头对着小徐说道：“这两株我都要了，八千五百万，没错吧。”
　　闻言，小徐愣了愣。
　　“怎么，有问题？”
　　小徐很快反应过来，露出了一道更为灿烂的笑容：“没问题，我只是没想到周先生这么干脆。”
　　“嗯，怎么交割？”
　　小徐：“我会让人把东西带到交易包厢里，一手交钱，一手交货。”
　　“好。”
　　此时，小徐又问：“周先生还要逛逛吗？”
　　陈宗苦笑道：“我就剩下一千多万了，逛不起了，呵呵。”
　　小徐笑着问道：“周先生玩过赌玉吗？”
　　“赌玉？”陈宗疑惑。
　　小徐：“赌玉是一种依靠着眼力以及运气从而以小博大的小游戏。”
　　“嗯，详细说说。”陈宗有点兴趣。
　　“这几年，随着我们华夏不断控制一条又一条的山川河流，一种奇异的古玉石被发现了，说是玉石也只是因为它跟玉石的色泽十分相似，准确的说应该是元炁高度依附在石头上而产生的异变，有人发现，这种古玉石里藏着某些古华夏修行时代的东西，当然了，有些也没有。”
　　“正是因为这种随机性，所以才有了赌玉石这个游戏，您可以通过购买一些古玉石，然后切开看看里面有没有遗留至古华夏的东西。”
　　“原来是这样，那还真是有趣，走，带我去瞧瞧~”陈宗彻底来了兴趣，让小徐带路。
　　“好的，跟我来。”

第三百一十九章 魔胎里传来的异动
　　陈宗跟在小徐身后，朝着地洞深处走出。
　　沿路上，一个又一个类似小徐这样的导购小姐带着客人驻留在玻璃展台前。
　　期间，陈宗看到一些客人会跟随着导购小姐走进一个幽深的通道里，他有些好奇，于是就指着那个通道问小徐里面是做什么的。
　　小徐见陈宗指着那个通道，眼底闪过一抹异色，旋即踮起脚尖凑到他的耳边低声说了一句。
　　听完之后，陈宗很是惊讶，没想到还有这种服务。
　　“周先生若是想的话，我也可以的。”
　　闻言，陈宗干笑道：“不用了。”
　　小徐见陈宗摆手，以为他嫌弃自己，立马开口道：“周先生，此前我都没有做过这种事，今天之所以愿意，纯粹是觉得周先生你很好……”
　　当今这个修炼时代，勇武刚阳的男子才是主流，陈宗本人长相帅气，且还是那种棱角分明的刚毅气质，身材修长而健硕，这样的他确实非常受女人欢迎。
　　陈宗摆手：“小徐误会了，我是有女朋友了。”
　　“嗯，是我唐突了，没想到周先生和大多数男人不太一样。”小徐保持着笑容，但怎么看都有点强颜欢笑的模样。
　　没多久，两人一前一后的走入一个分外明亮的圆形广场，广场之中摆放着许多或大或小的玉色石头。
　　大的足有小汽车一般大，最小的也有婴儿脑袋那么大。
　　此刻，正有差不多近百人分散在广场之中，像是挑西瓜似得对每一块玉石摸摸瞧瞧，分外有趣。
　　陈宗对着小徐问道：“这些个古玉石都是什么价钱？”
　　此时的小徐也从刚才的尴尬中摆脱出来了，回道：“这些古玉石无论大小，全都是一千万华夏币。”
　　现如今，玉石这种东西不太值钱了，所以说要是花了一千万买下这些类似白玉的古玉石头，完全是想着里面的东西，而里头要是什么也没有的话，那就是亏了。
　　“一千万，我手头上的钱倒是可以买一个。”陈宗心中暗想，扣去两株灵性植物的钱，他的卡里还有一千三百万华夏币。
　　“周先生要不要玩一次？”
　　陈宗看着灯光明亮的广场，想到了什么，说道：“一些强者的精神感知力非常强，若是他们用这个方法感知古玉石的内里，岂不是什么都知道了？”
　　小徐笑道：“周先生想多了，也不知为何，这些古玉石在形成之后拥有一个阻隔精神力的能力，精神力难以探测。”
　　陈宗点了点头，暗道这样才合理，不然的话铁定亏本，话又说回来了，他也挺好奇这些古玉石为什么会拥有阻隔精神力的能力。
　　等等，这些古玉石能够阻隔精神力？单单就这个能力也会让它很值钱的吧？
　　陈宗也是将这个问题抛给了小徐。
　　“是这样的周先生，古玉石那阻隔精神力的能力非常奇特，一旦古玉石破碎，这种能力也就会消失。”
　　“是吗？那可真是神奇啊。”
　　小徐点点头：“周先生要玩吗？”
　　陈宗：“看看吧，玩不玩再说。”
　　“嗯，那走吧。”
　　两人旋即走进了圆形广场。
　　陈宗直接站在一个约莫一人高的古玉石旁，围绕着它看了好半响，也是学着其他人那样，伸手摸摸敲敲。
　　这样一连换了好几个古玉石，陈宗对着面带微笑的小徐说道：“完全搞不清楚。”
　　“周先生，赌玉这个东西大多数时候还是看运气的，几乎没有人能够百分之百确定里面是否有东西。”
　　“是吧，再看看。”
　　随后，陈宗又在一些古玉石前转了转。
　　走着走着，陈宗猛地停下脚步，感应到生死炁府传来了某种不知名的异动，准确的说，那异动是从孕育着魔胎的气旋内传出的。
　　“周先生怎么了？”小徐见陈宗面色有异，不由问道。
　　陈宗收敛神色，摇了摇头：“没事。”
　　说话间，陈宗转身往回走了几步，就这几步，魔胎气旋内的异动感消失了。
　　不动神色，陈宗绕过一个古玉石，又一次走到了魔胎气旋出现异动的位置。
　　此时，那种异动再次从生死炁府内传来。
　　陈宗依旧没说话，在四周逛来逛去。
　　没多久，他朝着圆形广场的东南角走去。
　　此时，魔胎气旋内的异动感越来越强烈。
　　陈宗不是傻瓜，很快就意识到魔胎气旋内的异动是被某一块古玉石引起的。
　　而通过对魔胎气旋内异动感的强弱对比，陈宗渐渐地将目光锁定在了一个磨盘大小的古玉石上。
　　眼下，这块古玉石旁围着四个人，一个导购小姐，三个如他一样的客人。
　　陈宗走近，一边装作倾听着三人的对话，一边打量着眼前这块磨盘大小的玉石。
　　它的整体形状是一个扁圆形，玉上纹理杂乱，模样粗糙。
　　此时，三人中的一个中年男人对着其他两人信誓旦旦的说道：“这块古玉石纹理杂乱而粗糙，毫无规律可言，形状也不像是能孕育出好东西的样子，我估计这块古玉石里应该什么都没有，换一个看看吧。”
　　玩赌玉久了的人也会有一些经验，那就是古玉石外的纹理，说是这些纹理若是能够组成一些形状，里头出东西的概率会大一些，并且出的东西在形态上与古玉石外的纹理形态极其相似。
　　有些古玉石上的纹理明明没有什么特别，但是有些人就是觉得它像是什么东西，认定里面也孕育着东西，那么就会看走眼了。
　　所以说，赌玉最重要的还是眼力，以及对于各种古华夏之物的了解。
　　“刘叔叔在赌玉方面很有经验，他既然说这个古玉石里没东西，那一定就没东西，走吧。”
　　担心这个古玉石被其他人抢走的陈宗在三人离开后直接对着小徐说道：“这块古玉石我要了。”
　　“好的周先生。”小徐点头后抬起脑袋，对着某处做了一个手势，很快就有些几个工作人员从圆形广场外走了进来。
　　小徐：“周先生，赌玉需要先交钱，再开石。”
　　陈宗也是干脆，直接将卡片交给小徐。
　　简单的操作之后，陈宗的钱也被划走了一千万，旋即，一个手持切割工具的工作员人就走到了古玉石旁边，准备将其切开。
　　陈宗皱眉：“要在这里开？”
　　小徐：“是的，这是规矩。”
　　眼见有人要开玉，附近的客人全都走过来了，这种事情最是吸引人，就仿佛掀开底牌一样，是吃是赔，很有感觉的。
　　之前那三个放弃这块古玉石的人也是反身而回。
　　那名中年男子轻笑的对着身边的两个年轻人说着什么，目光有意无意的扫向陈宗，包含着些许嘲弄。

第三百二十章 石中得索
　　陈宗是不想当场开掉古玉石的，他之所以选这块古玉石，完全是因为魔胎气旋内的异动，虽然不知道为什么，但他料想这个古玉石内一定孕育着什么。
　　当场开掉的话，要是什么不得了的东西，或许会引来不必要的麻烦，怀玉其罪的道理他还是明白的。
　　但规矩就是要当场开。
　　所谓的规矩，陈宗也是想到了原因，无非就是想着里面要是有什么东西的话，也能调动客人们购买古玉石的欲望，就好像彩票店一有人中奖就会高调宣传是一个道理。
　　很快，滋滋的声音响起。
　　这种特殊材质的电锯会在锯齿触碰到除了这种古玉石材质的东西时自动停止。
　　眼前这个工作人员显然是个老手，下手很稳，电锯入玉的速度缓慢以及平稳。
　　期间，周围响起了议论声。
　　“这块古玉石之前我们也看过，出东西的可能性很小，其表面纹理杂乱无章，根本组成不了任何形状。”
　　“是啊，这个年轻人看起来脸生的很，应该是第一次来这里玩赌玉吧。”
　　“一千万华夏币虽然不是什么大数目，但如果就这样赌没了，心里也会不好受吧，呵呵。”
　　之前那三个人里的中年男人看着陈宗紧紧盯着古玉石的目光，不由的笑道：“小兄弟，不用那么认真，这块古玉石里八层是出不了东西的，就当花钱买个教训呗~”
　　陈宗斜了对方一眼，没有说话，他看起来确实有些紧张，但却不是在想里面会不会出东西，而是会出什么东西。
　　说实话，他到现在也不明白魔胎气旋为什么会出现异动，但他想或许这块古玉石里的东西会给自己一些线索。
　　滋滋声持续着，周围的人也耐着性子等待，尽管大部分人都说这个古玉石里不会出东西。
　　小徐听着周围的议论声，对着陈宗小声说道：“周先生，你也不要太过在意，放松心情就好了。”
　　“嗯，我没事。”
　　噗嗤！
　　电锯声的骤然转变让所有人一愣，有经验的人立刻惊呼道：“电锯自动停了，有东西！”
　　“不会吧，这个古玉石的纹理这么的杂乱，怎么可能有东西呢？！”
　　那个让陈宗花钱买个教训的中年男人笑容微凝，不知出于什么目的说道：“或许只是混入其中的普通杂物。”
　　这也不是没可能，比如一些人在开古玉石的时候，电锯会因为一个混入其中的木头、碎石等杂物而停下。
　　但是，这种可能性比较小。
　　工作人员在此刻收回电锯，视线落在锯片上的痕迹上，由此判断出古玉石内所藏之物的大概位置。
　　他蹲下身子，抬起自己的手掌，深吸一口气后猛地拍向古玉石。
　　没有料想中的拍击声，但古玉石上却出现了大量的裂痕。
　　“好强的控力技巧。”
　　陈宗暗暗惊讶，意识到这个工作人员是以特殊的巧劲穿透古玉石。
　　此前以特殊电锯切割，完全是为了探查一下里面是否存在东西，电锯上的痕迹会告诉他东西的大致位置，以此把握自己的掌力。
　　伴随着古玉石不断被崩裂，碎裂的古玉石在陈宗诧异的目光中迅速变得松脆，轻轻一踩就成了粉末。
　　“有东西出现了！”
　　不断碎裂的古玉石上，一抹黑色闯入众人眼帘，好似一条潜藏于云海中的黑龙，偶露形体，一股古老而阴冷的气息扩散而出。
　　这股气息让在场之人面露奇光。
　　“看样子是古华夏的宝器！”
　　“这小子的运气也太好了吧！”
　　那名中年男子此刻分外不是滋味，一个被他否定的古玉石里竟然出现了古华夏的宝器，当它被切开时，自己不仅在两个后辈面前失了颜面，同时还错过了一件好东西。
　　要知道，赌玉这个游戏里，古华夏宝器绝对是价值最高的东西。
　　“等等，先别开了！”有人制止了工作人员，而后扭头对着陈宗说道：“这位小兄弟，宝器虽然是宝器，但谁也不知道它是好是坏，这样，我出十亿华夏币，你将它转让给我怎么样？”
　　陈宗摇头：“不卖。”
　　开什么玩笑，说白了，现如今华夏币在陈宗眼里纯粹就是数字，别说十亿了，你就是来一百亿他也不会卖的，毕竟这东西可是引起了魔胎的异动。
　　“小兄弟，十五亿，这是我能出的最高价格了！”
　　陈宗皱眉：“说了，不卖。”
　　被这般生硬的拒绝，那人微微挑眉：“小兄弟，西广玉家听说过吗？我是姓玉，你懂我的意思吧？”
　　陈宗还未有所反应的时候，周围人就惊呼出了声音。
　　“西广玉家，好家伙，这个家族近几年发展迅猛，都快排进华夏世家的前五十名了！”
　　“这下有好戏看了。”
　　听着周围的惊呼声，这个姓玉的青年傲气十足的看向陈宗，从对方的打扮上他判断陈宗应该不是什么世家之人，而是在十万南疆里混的独行侠。
　　“小兄弟，十五亿华夏币，算是你和我们玉家交个朋友了。”
　　再三被扰，陈宗心中也是生出了一些火气，这段时间不断杀戮所积累的凶煞之气伴随着他的抬眼动作，仿佛寒冬一般横扫四周。
　　“听不懂人话吗？我说不卖，玉家？谁要和你们交朋友，再给我废话一句，信不信我让你走不出南疆？”
　　好可怕的杀气！
　　好惊人的压迫力！
　　这个年轻人的修为境界很高啊！
　　破府境，绝对是破府境的高手！
　　这一刻，围绕在周围的百来人全数禁声，即便陈宗不是在看自己，也觉得被一头猛兽给盯上了，背脊发凉，浑身微颤。
　　姓玉的年轻人当场趔趄后退，并一屁股坐在地上，惶恐不已。
　　“滚！”
　　“是是是，抱歉，实在抱歉啊！”
　　待到姓玉的逃离后，陈宗收回气势，也不想继续耽搁时间了，走到古玉石面前，五指仿佛钢钉一般刺入古玉石内，一股绵延不绝的暗劲涌入古玉石内。
　　咔咔咔！
　　碎裂声不绝于耳，片刻之后，陈宗收回了手掌，与之一同回来的还是一条长约三十米的黑色铁索。
　　铁索上布满了不知名的秘文，气息阴冷。
　　陈宗眼底闪过浓重的奇异之色，对着小徐说道：“去交易两株灵性植物吧，我要走了。”
　　闻言，小徐赶忙点头道：“好好，周先生这边请！”
　　在陈宗跟随着小徐离开后，此前观察过这个古玉石的中年人以及两个青年快速离开，不知干什么去了。

第三百二十一章 你不是破府境！
　　交易两株灵性植物的过程非常简单，一手交钱，一手交货。
　　“要是我也有秦阳的须弥袋就方便多了。”
　　呢喃间，陈宗右手提着霸王枪，臂上缠着黑索，左手则抱着两个装有灵性植物的玉盒离开了这个内市场。
　　他没有任何耽搁，直接就往市场外急步而去，打算进入南疆山林。
　　在离开市场之前，陈宗似感觉到了什么，脚步微微停顿，不过他也没有回头，若无其事的继续朝着山林方向急行而去。
　　很快他就走入了山林，也就是在此时，不远处出现了一支十多人组成的队伍。
　　“跟上去，别让他跑了！”
　　说话的中年男子正是刚才说古玉石内不会出东西的人，眼下带人追击陈宗，其目的不言而喻，就是要动手抢夺陈宗从古玉石里得到的黑色铁锁。
　　“是，长老！”
　　众人回应，瞬间增速，射入南疆古林里，朝着陈宗消失的方向直追而去。
　　在古玉石的圆形广场内，陈宗展现过自己的气息，围观之人从气息上判断他是破府境的强者。
　　即便如此，对方依旧敢来追击，自然也是有些底气。
　　十多人的队伍里，在众人加速的时刻，有三人展露出了破府境的气息，其中之一就是那个中年男子。
　　三个破府境，外加十一位未至破府境，但气息也非寻常修炼之人可以比的，难怪有胆子想要从陈宗的手里抢夺东西。
　　说起来，这位中年男子在南疆交易市场也是比较出名的，其名赵无极，世家之人，此人长期驻留在南疆，目的就是维护其族在此地的生意。
　　赵无极于两年前踏入破府境，至今没有开始凝脉，算是这个华夏修行群体中最早几批踏入破府境的人物了。
　　“大家都打起精神来，对方也是破府境的强者。”
　　“是，长老。”
　　朝着陈宗消失的方向追寻了许久，赵无极和族人停了下来。
　　“奇怪了，那小子怎么一下子就没影了。”
　　赵无极面色铁青，古玉石里出来的器具，基本上都是古华夏修行界的宝器。
　　内市场的经营者能够搞到古玉石，其势力不言而喻，而他们之所愿意把古玉石拿出来以赌玉的形势贩卖，很重要的一点是这些古玉石内开出东西的概率很低，大部分还都是破损之物，是以与其这样，还不如将其用以换做巨额财富。
　　如今的华夏，金钱对于顶尖的修行者来说或许不是什么稀罕之物，但这些东西对于普通人，乃至寻常修行者来说依旧是需要追求的东西。
　　势力想要从普通人中大量的招揽人员，钱这东西还是必需品。
　　每一个被招揽的人都需要一笔不小的花费，再加上对这些人每日的生活开销，那是一笔极其庞大的数字，没有钱的势力根本支撑不起。
　　当然，这是题外话。
　　古玉石中开出东西的概率很低，在这个基础上，开出宝器的概率就更低了，并且大部分都是破损的，而刚才，赵无极分明看到陈宗所获的黑色铁索近乎于完整，一经出现就释放出了独特的阴冷气息。
　　毫无疑问，那是一件顶级的好东西！
　　也正是因为这样，赵无极才敢对陈宗这么一位年轻的破府境动手。
　　赵无极以为，陈宗能够凭借这样的年纪踏入破府境，必定经受了诸多修行资源的堆积，而这种程度的培养，只能说明他的家室显赫，大概率是世家之人。
　　从他决定带人追来时，其心底就有了东西要抢，人也一定要死的念头。
　　所谓死无对证，如此一来，谁来都没用。
　　“长老，这边没有。”
　　“那边也没有。”
　　赵无极听着族人们的回复，这气不打一处来，怒道：“好端端的一个人，怎么就突然间消失了，这不可能！找，再给我找，他一定就在附近！”
　　话音落下，一个笑声从上方传来。
　　“你们是在找我吗？”
　　刹那间，赵无极等人齐齐抬头，只见高处的树枝上，陈宗面带笑意的俯瞰着他们。
　　见到陈宗就在头顶，赵无极先是露出一分喜色，随后面色又是一沉，想到对方明明知道自己这么多人，竟然还敢冒头。
　　有恃无恐？
　　难道四周有人？
　　想到这里，赵无极神色难看的对着族人喝道：“警戒四周，可能有埋伏！”
　　听到这话的陈宗呵呵一笑：“多虑了，这方圆一公里内就我和你们，再没有其他人了。”
　　“长老，他说的没错，方才我们搜寻四周时，没有其他人了。”族人也在此刻说道。
　　没人？
　　那他是怎么回事？
　　明知跑不掉了，放弃抵抗？
　　想到这里，赵无极对着陈宗喊道：“年轻人，把东西交出来，我给你一条生路。”
　　“东西？”陈宗故作一副反应过来的模样，低头看着缠绕在右臂上的黑色铁索，笑道：“你要的是这勾魂索吗？”
　　勾魂索？
　　那东西叫做勾魂索！
　　这名字好诡异，一听就是好东西！
　　“对，没错，就是它，交出来！”
　　陈宗轻松笑道：“我说这位大叔，你们这样杀人越货很不道德哦。”
　　这话也让赵无极笑了起来：“道德？这个世道发展才是硬道理，什么道德法律，全都是束缚弱者的玩意，我们不需要！”
　　对此，陈宗报以一抹冷笑：“行，既然这样，东西就在我手上，你们要是有本事来拿吧。”
　　赵无极眯了眯眼睛，双唇开合，但却没有声音传出。
　　下一秒，他和两个破府境族人同时冲天而起，扑向陈宗，其中赵无极的手中有宝光闪烁，竟是一把暗青色的弯刀，惊人的刀芒吞吐三尺，威势不凡。
　　眼看三人扑来，陈宗那黑白分明的眼底闪过一抹凶煞之气。
　　那一刻，赵无极三人的眼底，站在树枝上的陈宗忽然不见了。
　　瞳孔伸缩，面透惊骇。
　　好快的速度！
　　“退！”
　　赵无极急喝一声，然而一切都太迟了。
　　砰！
　　左侧传来闷响声，等到赵无极下意识的看去时，自家破府境的族人已是炸血下坠。
　　“小心！”
　　砰！
　　又是同样的声音从右侧传来，另外一名脚踏树身横飞而出的族人在半空中被霸王枪扫重腰部，刺目的鲜血飞溅四周，而他的身子竟是一分为二！
　　怎么可能！
　　凶煞之气袭来，眼前陈宗的身影飞速靠近，眨眼间就到了身前，身处半空的赵无极调动庞大元炁，以手中暗青色的弯刀宝器怒斩前方，成百上千道青色刀芒宛如暴雨般，朝着陈宗劈头盖脸的斩去。
　　神霞流转于体表，肉身似宝，在赵无极不敢相信的目光中，陈宗凭借着血肉之躯，冲过了暴雨般的刀芒，突直身前。
　　右手闪电般的扣住了他的脖颈。
　　“你不是破府境！”
　　陈宗冷笑：“我可从没说过我是破府境！”
　　砰！
　　左拳扬起，捶炸赵无极的脑袋。

第三百二十二章 炼化勾魂索，要债的人来了
　　咚。
　　地面震动，陈宗重重的落在地上，落叶飞起。
　　脚下是一具脑袋炸裂的尸体，赫然就是赵无极。
　　暗青色的弯刀宝器失去了元炁的输入，光芒收敛，鲜血流了一地，而这画面就跟尖针一样，狠狠地刺进了赵家余下族人的眼睛里。
　　连带着赵无极在内的三个破府境高手在不到十秒钟的时间里全部阵亡！
　　这家伙未免也太恐怖了吧！
　　我们哪是来抢东西的，分明就是来送死的啊！
　　咕噜。
　　艰难的吞咽声音凸显了此刻死一般寂静的山林环境。
　　冷汗从每一个赵家族人的额头冒出。
　　下一秒，十多名赵家族人像是赛道起点上蓄势而发的选手，一声枪响，齐齐而动。
　　不是攻击，而是逃跑！
　　开什么玩笑，他们又不是傻子，三个破府境高手都被轻易的镇杀了，即便他们在人数上占了优势又如何，一旦动手的话，绝对也会被分分钟秒杀。
　　这是绝对实力的差距，不会被数量所填补的差距。
　　逃，才是此刻最正确的选择。
　　“袈裟。”
　　汪汪！
　　林间某处，一头体大如车的黑色恶犬不知从何处冲出，对着左侧逃走的赵族之人飞扑而去，而陈宗自己则追向右侧的人。
　　从赵无极的话语中不难看出，这个赵家没少干这种杀人越货的事情。
　　杀人者恒杀之。
　　既是如此，陈宗也不打算放过他们。
　　陈宗如今的身体比之寻常宝器还要强大，速度、力量、爆发力、反应力……等等各方面的能力都强得离谱。
　　这让他杀起破府境都是跟切菜一样，何况这些连破府境都没触摸到的弱者。
　　即便他们分散开逃，可绝对的速度让陈宗足以轻松往返，一一镇杀。
　　没多久，陈宗就回到了赵无极的尸首旁。
　　等了一会儿，袈裟也回来了，面容带血的它显得分外狰狞。
　　“有人逃了吗？”
　　袈裟骄傲道：“在我的鼻子下，这些菜鸟怎么逃得了！”
　　陈宗：“行，走吧。”
　　满地的尸体陈宗也没打算理会，反正等他和袈裟离开后，没了震慑四方的气息，很快就会有生物来此，将他们的尸体吞得一干二净。
　　一处隐秘山洞。
　　“袈裟，接下来的一段时间里我需要闭关炼化勾魂索，你替我守着。”
　　“放心吧大哥，绝对不会有一只蚊子飞进去~”
　　陈宗点头，转身走入干燥的山洞深处盘腿坐下，霸王枪倒插一旁，两个装着灵性植物的玉盒也是堆叠在枪身旁，他暂时没有吞下它们的打算。
　　炼化勾魂索。
　　陈宗为什么会知道这条黑索的名字呢？
　　这一点就连他自己都非常奇怪。
　　却是进入山林之后，他凝神查看黑索时脑海里忽然响起了‘勾魂索’的声音，正当他疑惑之时，魔胎气旋内冲出了一道法门，竟是炼化勾魂索的方法。
　　盘腿坐下的陈宗没有立刻开始炼化勾魂索，而是以神念降临生死炁府，观察着魔胎气旋。
　　那告知‘勾魂索’的声音，以及这个莫名其妙的法门，让他产生出了一个震惊自己的念头——难不成我的魔胎已是具备灵智了？
　　对于这个想法，陈宗无论如何也不敢相信。
　　毕竟‘太上魔胎功’里可是描述的很清楚，魔胎乃是违背此番天地规则而诞生的异物，轻易诞生不了灵智。
　　退一万步说，即便魔胎诞生出灵智了，但也不可能在现阶段就诞生而出吧，这未免也太快了一点。
　　或许不是魔胎。
　　那……又会是什么呢？
　　难不成我这魔胎气旋内还有其他东西？
　　胡思乱想是没有结果的。
　　陈宗深吸一口气，摒除杂念，至少从目前看来，这个诡异的声音没有伤害到自己，不仅如此，它还帮了自己一个大忙。
　　那个法门中不仅存在炼化勾魂索的方法，同时也描述了这宗宝器的作用。
　　勾魂锁魄，炼其本源。
　　魂魄，生灵精神之本源。
　　这等看不见摸不着的东西，陈宗从未想过竟然有东西能够将其钩锁而出，并炼化。
　　“若这勾魂索当真如此神奇，那么我铭刻宫图的速度将会因此大幅度提高！”
　　没有在耽搁时间了，陈宗咬破舌尖，一抹精血飞射而出，落在了身前的勾魂索上，旋即，他双手置于胸前，开始勾结炼化手印。
　　手印一起，陈宗便觉死亡元炁自生死炁府内涌出，神念之力也是从元神宫内飞出，双双落在十指之间。
　　彼时，整个山洞里扬起一股阴风。
　　哗啦。
　　平躺在地上的勾魂索猛地一颤，索身撞击，声音清脆，似沉睡在里头的生命正在被唤醒。
　　哗啦，哗啦，哗啦……
　　勾魂索从轻微的颤动到剧烈震动，而后猛地飞起腾空，好似阴蟒般围绕着陈宗盘腿而坐的身子。
　　这时，陈宗飞射在索身上的精血开始缓慢消失，一点点的被勾魂索吸收。
　　蓦然！
　　妖异而渗人的黑芒自勾魂索身上泛出，忽闪忽闪，却是索身上不知何时开始浮现一个又一个的奇异秘文。
　　秘文从两端开始出现，逐渐的往中央蔓延，速度很慢。
　　一旦这些秘文布满整个索身，也就代表着陈宗炼化完毕。
　　……
　　黄昏时分。
　　南疆林外。
　　五个人影不分先后在林间光影的变化中显现出了身形，碰头见面。
　　“什么情况，竟然要我们五个一同前去，看来此次‘欠债’的家伙实力不容小觑啊。”
　　一个面无表情的光头男表示：“一个二十四岁踏入破府境的年轻人，名叫周辰。”
　　“二十四岁，破府境！这潜力……难怪上头会让我们五个同时出马，想来是不希望出现任何纰漏。”
　　“废话不多说了，做事吧。”
　　闻言，其中一个身穿合金轻甲的女人将手中的小笼子放下，里头跑出一头模样怪异的长鼻子小动物。
　　女人从口袋里掏出一块不知名的食物扔给了长鼻子的小动物，对方异常欣喜的张口吞吃。
　　“小东西，东西吃完了，该做事了。”
　　长鼻子小动物轻声叫唤了一句，长长的鼻子高高抬起，使劲的嗅着空气里的各种气味。
　　片刻之后，长鼻子小东西又是叫唤了一句，而后朝着西面跑去。
　　那个方向，正是陈宗所处的方位。

第三百二十三章 勾魂索缠体，神念外视
　　陈宗此前有想过，自己从孙家那里借到了钱后，若是自己不还的话，他们要怎么找到自己，毕竟如果自己钻入十万南疆，甚至于南疆之外的地方，怎么找？
　　华夏何其大，想要找到一个人无异于大海捞针。
　　当然了，这个问题陈宗并未多想。
　　首先他本人不仅不怕对方找到自己，甚至还担心他们会找不到自己，是以也不在乎他们会使用什么手段锁定自己。
　　此刻如果陈宗在这里的话就会意识到，这些家伙找人的手段还是依靠着气味，毕竟在这山脉中无线信号难以传递，不能用科技手段锁定他的位置。
　　南疆山林里，五个人影跟随着长鼻子小动物飞速前进，不断拉近与陈宗所在地的距离。
　　事实上，陈宗的想法倒也没错。
　　对方确实是依靠着气味锁定借钱之人的位置，不过气味这种东西存在的时间十分有限，大概也就十天左右。
　　是以，从孙家那里借到钱之后的一周内，后续人员就会先行锁定借钱人的位置，继而派人暗中跟踪。
　　一旦到达一个月的时间，他们就会现身，随后以不知从哪里冒出的巨额利息要求对方还钱，显而易见的是，面对这突然冒出的巨额利息，大多数人是没有一点准备的，自然也就没法还了，然后对方就会以合同上的约定，让他们跟自己离开，为他们工作还债。
　　总之，对方的目的本就不是要钱，而是人。
　　说起来，这种事情要是传出去的话，恐怕再也没有人会向孙家借钱了，不过就目前为止，但凡借钱的人全都消失了，并没有没有消息传出，众人也就不知其中的猫腻，总有一些倒霉蛋会在孙家人的忽悠下借钱。
　　此刻，孙家以及背后的落日国流民恐怕做梦也没想到，这一次，他们遇到了一个专门来找事的人。
　　约莫半个小时后，五人摸到了陈宗所在的山洞附近。
　　第一时间，他们看到了山洞外的袈裟。
　　而嗅觉灵敏的袈裟也早就察觉到了这些人的到来。
　　只是，陈宗早就嘱咐过它，有人来找的话，只要没有危机自身安全，就当做没看到，是以袈裟还是趴着打盹，一副没有发现他们的模样。
　　五人在看到袈裟时也是有些疑惑。
　　“那头生物是对方饲养的生物吗？”
　　此时，长鼻子小动物感受到了袈裟的气息，不敢在往前了。
　　“周辰就在山洞里，那头生物像是在守着山洞，这样看起来，它确实就是对方饲养的生物了。”
　　“破府境的生物，这个叫做周辰的很是不得了啊。”
　　“是啊，否则也不会让我们五个同时出马了。”
　　“要是把这样的人吸纳入组织里，对于我们而言绝对是好事。”
　　“宇哥，我们现在怎么办？”一名男子对着光头青年问道。
　　名叫许光宇的光头青年双臂环胸，斜靠在树上，眺望着远处山洞，笑道：“什么怎么办，老规矩呗，等着。”
　　时间就在这样的等待中缓缓流逝。
　　“这家伙到底在山洞里做什么，这都几天了，还不出来？”
　　“估计是在修炼吧，年纪轻轻就能到达破府境的层次，他一定是一个十分努力的人。”
　　这话让包括许光宇在内的五人全都沉默了，若不是获得式神之力，他们几个绝不可能在这个年龄到达这个层次。
　　“这个叫做周辰的要是获得了式神之力，不知会走到什么地步，或许他会很快的达到完全体的式神水平。”
　　许光宇：“之后对他动手客气一点，免得给我们自己留下祸根。”
　　“宇哥说的对，这要是他以后获得式神之力成长起来，记恨我们对他的所作所为，那可就糟糕了。”
　　“屁，如果他体会到了式神之力的强大，还会记恨我们吗？相反，他会十分感激我们的。”
　　“这倒也是。”
　　时间很快就过去了差不多二十天了。
　　光线暗淡的山洞里，阴冷枯寂的死亡元炁充释着整个山洞，勾魂索上的秘文已然遍布整条铁索的八层左右，距离大功告成之日不远了。
　　此时，勾魂索的模样也发生了很大的变化。
　　刚刚从古玉石拿出的时候，它看起来十分的古老，索身上存在一些锈迹，完全就是一副长埋土里的模样。
　　而眼下，其上的锈迹早已脱落，绽放幽暗黑光，环绕于陈宗周身的它，仿佛一条阴冷可怕的蟒蛇。
　　隐约间，陈宗似听到了耳边传来令人惊悚的众生低语。
　　又过七日，勾魂索上的秘文终于达到圆满。
　　陈宗似有所感，于此刻睁开眼眸。
　　哗啦啦。
　　临空窜动的勾魂索像是重获新生一般，在山洞内欢喜游荡。
　　而此时，陈宗感觉自己和勾魂索之间存在一种紧密的联系，那种紧密之感就好像手脚一样，感知清晰。
　　心念一动，临空飞动的勾魂索瞬间来到陈宗身边。
　　“隐。”
　　勾魂索泛起黑光，渐渐虚幻，消失在陈宗的身前。
　　彼时，陈宗看着自己的左臂。
　　裸露的手臂上，一条阴森如蟒的黑索纹身从小臂处缠绕而上，一直到达肩膀，而在肩膀之上，一颗栩栩如生的蟒首仿佛幻影般，不断闪烁，时而摇摆，时而张口露牙，分外吓人。
　　根据魔胎气旋内传出的炼化法门中记载，这勾魂索内镇压着一条黄泉幽魂蟒。
　　此蟒以魂为食，是天地间一种极其恐怖的生物。
　　炼化完勾魂索的陈宗心满意足的起身伸了一个大懒腰。
　　休息了一会儿，陈宗将自己的目光落在了两个装有灵性植物的玉盒上，马不停蹄的打开盒子，将它们吞入口中。
　　又过几日。
　　陈宗睁开眼睛，黑白分明的眼睛里格外的有神。
　　“神念竟然提升了一大截，真是意外之喜啊。”
　　下意识，陈宗将自己的神念扩展出体外，产生了某种质变的神念就好像他的第三只眼睛，周围的一切景物不断的传入心间。
　　这样的情况让陈宗一愣，旋即又是一阵惊喜。
　　“外视，我竟然达到神念外视的程度了！”
　　也就在此时，陈宗‘看到’了山洞远处的五人。
　　“式神的气息，呵呵，要债人来了吗？”
　　自语间，陈宗走出山洞。
　　他故作没有发现那五人的存在，拍了拍袈裟的脑袋，准备离开这里。
　　见他要走，而每月交付月息的时间也到了，是以五人也随即开始行动。
　　“周辰。”

第三百二十四章 凭本事借的钱，就这？
　　背对着五人的陈宗嘴角扬笑，缓缓转身，这期间，他脸上的表情也从尽在掌握的微笑化作了一抹错愕。
　　“你们是谁？怎么会知道我的名字？”
　　光头刘光宇显然是这五个人中最有威望的，是以自然而然的成为了五人的领头人，听到陈宗诧异的话语后，他随即上前一步，笑道：“周辰，一个月前你在孙家那里借了一个亿的华夏币。”
　　闻言，陈宗恍然道：“哦，你们是孙家人。”
　　五人没有说话，一副默认的样子。
　　事实上，他们并不是孙家之人，而是落日国流民所属的势力之人，孙家与他们也只不过是合作关系，作为帮助他们源源不断引入修炼人才的工具，作为回报，孙家会获得修行资源以及华夏币。
　　刘光宇笑意不止，语气客气：“时间过的很快，转眼就过去了一个月了，按照契约上的规定，你需要还月息了。”
　　“一个月就过去了？”陈宗故作惊讶。
　　“嗯，不知周辰你准备好需要支付的月息了吗？”
　　心中暗笑的陈宗露出一副好笑的表情：“月息？为什么要月息？”
　　为什么要月息？
　　五人为势力做这份事情以来，陈宗的这个回答可算是最清奇的了。
　　刘光宇：“当然要月息了，当初的借契上可是白纸黑字的写明白了。”
　　“你这话说的好像我有看过借契上的白纸黑字似得。”
　　陈宗的话语让五人隐约间觉得出什么问题了。
　　刘光宇脸上的笑意收敛少许：“没事，我们这儿还有一份借契，你现在看也不迟。”
　　闻言，陈宗摇头道：“不用看了。”
　　刘光宇脸上的笑意彻底消失了，意识到了什么：“不看了？你什么意思，可以说的明白一些吗？”
　　陈宗也不打算和对方扯皮了，笑道：“意思就是那一亿是我凭本事借的，为什么要还？”
　　听到这话的五人意识到眼前这个‘周辰’恐怕早就打算不还这笔钱了。
　　当然，目的也不是要他还钱的五人并未因此勃然大怒，那刘光宇上前一步，皮笑肉不笑道：“哦，看来你是不想还钱，那么按照借契上的规定，你需要和我们走，为我们工作抵债。”
　　“哈哈~”
　　刘光宇皱眉，而没等他说话，其左侧的一名男子问道：“你笑什么？”
　　“我笑你们说的话好白痴啊，我连钱都不还了，还会为你们工作抵债吗？真不知道你们的脑袋里装的是什么东西，竟然能够说出这么愚蠢的话来，笑死我了~”
　　笑声在林间回荡，让刘光宇五人的脸色彻底阴沉了下来。
　　“周辰，二十四岁的你能够修到这个境界，不得不说你非常的优秀，或许再给你一些时间，我们也拿你没辙，不过眼下，你还没有在我们五人面前嚣张的资本！”刘光宇话语强硬。
　　对此，陈宗也表现的相当强势，直接开口道：“有没有资本试过才知道，别以为你们人多我就怕了，呵呵。”
　　“是吗，那就别怪我们不客气了！”
　　话音落下，刘光宇五人当即展现出了自身气息。
　　浓郁的黑色元炁犹如火焰般从他们的体内涌动而出，神念得到极大增幅的陈宗在此时忽然分辨出了他们这些元炁的异样。
　　毫无疑问，他们所施展的元炁早已被所谓的式神之力同化，而这些式神之力似乎很袈裟身上所释放出来的元炁非常相似。
　　简单的说，他们身上的元炁夹杂着生物的气息。
　　妖炁。
　　秦阳等人以及古华夏的修行者称呼这种来自生物身上的元炁为妖炁。
　　所以，式神之力其实就是妖炁，但又与寻常妖炁有一些区别，它们更加的阴森，攻击性也比寻常生物的元炁要强劲许多。
　　彼时，在那刘光宇背后浮现出了两条天人炁脉，其余四人皆是拥有一条天人炁脉。
　　见到这一幕，陈宗知道又是自己飙演技的时候了。
　　“天人炁脉，凝脉境！”
　　陈宗的脸上闪过一抹惊恐后猛地转身，伴随着地面的震动，他已是化身为了一头高速疾驰的进化猎豹，窜入林间。
　　而望着陈宗的背影，刘光宇等人明显出现了片刻的呆愣。
　　就这？
　　刚才那么嚣张，这逃起来可是一点也不含糊。
　　“追！”
　　心理博弈有时就是这么的玄乎，此前嚣张硬气的陈宗让五人心中有些打鼓，可当他转身逃跑的刹那，五人立刻觉得自己行了，信心倍增。
　　或许，这就是为什么你在面对猛兽时千万不要逃跑的原因，至少，不要背对着对方。
　　砰，砰，砰……
　　元炁涌动，五人爆射而出，仿佛五道黑色流行，飞射向似乎要消失在视线里的陈宗。
　　逃跑中，陈宗神念铺展开来，观察着五人。
　　他的神念之力比五人强太多了，以至于五人根本不知道他们的所有动作都被陈宗所洞察。
　　在陈宗特意控制着自身速度的情况下，五人不断拉近着与陈宗的距离。
　　很快，速度最快的刘光宇接近到了陈宗身后。
　　似背后长眼，陈宗猛地回身甩出一拳。
　　刘光宇反应也是极快，同样挥出一拳。
　　这些被身具式神的家伙，肉身强度似乎都很强。
　　砰！
　　双拳碰撞，黑色元炁以及肉眼可见的气浪横扫四周。
　　借助着这一拳的反震之力，陈宗以更快的速度暴掠远方。
　　显然，陈宗也是控制着自己的力量，没有直接把对方的手臂轰断，甚至于自己还表现出了不敌之状。
　　这演技不去演戏实在是可惜了。
　　逼真的演技让刘光宇清楚的意识到自己完全能够镇压陈宗，士气更胜。
　　“周辰，你是逃不掉的！要么还钱，要么跟我们走！”
　　“做梦！”
　　“周辰，你根本不用担心，为我们工作，你会得到远超你想象的东西，我们几个的资质全都不如你，可却比你先一步修到天人炁脉的层次，难道你就不想知道为什么吗？”
　　“不需要，天人炁脉……我自己也能做到！”
　　“哼，真是冥顽不灵！”
　　一追一赶又是过了半个小时。
　　终于，陈宗停下了，只因前面是一个万丈悬崖。
　　他和袈裟站在悬崖前，凝视着走来的五人。
　　感觉戏演了差不多的陈宗深吸一口气，露出一抹无可奈何的笑容，举起双手：“好，我投降，我还钱。”
　　刘光宇摇头道：“晚了，你毁约在先，现在，你需要跟我走，为我们工作。”
　　“唉，好吧，我跟你们走。”
　　闻言，刘光宇终于是露出了一抹笑意：“早这样不就好了。”
　　陈宗：“这头生物是我的伙伴，这事也不关他的事，你们让它走。”
　　刘光宇倒也干脆：“可以。”
　　旋即，陈宗对着袈裟点了点头：“走吧。”
　　“汪！”
　　袈裟叫唤一声，一步三回头的看着陈宗，眼中含泪，戏精附体，真是应了那句话：有什么样的主人就有什么样的狗。

第三百二十五章 三大世家被镇压了！
　　十万南疆边缘，某营地。
　　这个地方好像就是落日国流民集中南疆人员的地方，陈宗被带到这个隐蔽营地的时候已经是夜晚了。
　　“周辰，你和其他人不一样，所以我们单独给你一个帐篷，希望你不要耍花招。”
　　陈宗耸肩道：“有你们几个守在这里，我怎么耍花招啊。”
　　闻言，刘光宇微笑道：“你明白就好。”
　　独自走入帐篷里的陈宗坐在小床上，只见他闭上眼睛，轻吐浊气，达到外视程度的神念铺展开来，冲出了帐篷。
　　很快，陈宗收回神念，对于整个营地也有了了解。
　　营地中央有一个大帐篷，里头摆着一张又一张小床，有五十二人，男女都有，他们大部分人表现出了惶恐无措的神色，想来他们就是因欠钱被抓来，名义上是工作，实则是要在他们体内培育式神，乃是式神的容器。
　　大帐篷四周则分布着差不多二十个小帐篷，里头住着如同刘光宇这样的人。
　　在这些人身上，全都有式神的气息。
　　强大的神念让这些人根本无法发现陈宗的窥探。
　　“没想到这一个小小的营地里竟然有十二个破府境，五个凝脉境，看来这些年落日国流民依靠着式神发展迅猛啊。”
　　陈宗面容沉静，单单就这个营地里的战力已然可以比拟一些世家了，而料想这只是落日国流民势力的冰山一角。
　　“看来以前都太小觑这些隐藏在人后的老鼠了。”
　　所谓瘦死的骆驼比马大，落日国的扶桑岛在进化灾难爆发的初期，因处于岛屿之上，四面环海，因此过早的被强大海洋系进化生物攻陷，但他们却有很多人带着庞大的资源逃到了华夏，在此蛰伏，图谋华夏之物，以复落日。
　　最近更是有传言，落日国其实没有沦陷，在那扶桑岛屿上依旧存在着大量的落日国之人。
　　为此，秦阳已然横渡江海，登上扶桑岛了。
　　想到这里，陈宗又不免想起了秦阳。
　　“秦阳、姜城虚、姬霸，这三人带着三大世家的人马横渡江海，登上扶桑岛也有一个多月了吧，怎么还是一点消息也没有？”
　　“三大世家实力强横，应该很容易就扫平扶桑岛上的落日国遗民。”
　　无论如何，扶桑岛作为一个四面环海的岛上国度，天然的地理环境让他们面临着强大的海洋系生物，即便没有被覆国，但一定遭受了严重的破坏，苟延残喘，剩不了多少人了。
　　陈宗盘腿而坐，闭目养神。
　　无论是‘太上魔胎功’还是‘太上封神经’，修炼起来都会出现修行异像以及元炁的奇异波动，不适合在这种人多眼杂的地方修炼。
　　在这里待了两天。
　　第三天的时候，陈宗以外视神念‘看到’了这些人在食物里加了一种不知名药物。
　　饭菜拿进来后，他并未立马就吃，因为他还不知道这药物是干什么的，尽管自己身具生命元炁，但做事还是得稳妥一点。
　　很快，他‘看到’大帐篷内的众多男人在吃了食物后，一个接着一个倒下，通过对他们的观察，陈宗意识到这些药物是一种致人昏迷的东西。
　　明白了这一点后，他睁开眼睛，拿起小桌上的饭菜，不急不缓的吃了起来。
　　而这个举动通过帐篷角落的一个针孔摄像头传到了刘光宇等人的眼睛里，面带微笑的他们并不知道，陈宗强悍的宝体根本不怕这点致幻迷药，即便不用生命元炁，也完全没有问题。
　　摄像视频里，陈宗很快意识到不对，不断的摇晃脑袋。
　　见状，刘光宇等人笑意不止。
　　“没用的，这可是连兽王都扛不住的梦幻药剂。”
　　感觉演的差不多了，陈宗倒在了床上，呼吸平稳。
　　毫无疑问，陈宗是最后一个倒下的。
　　是以，见他倒下，刘光宇立刻开口说道：“开始工作吧。”
　　一辆大卡车驶入营地，打开车厢门，里面竟然是一个又一个小型床铺，从上至下一共有五层，上下间隔很近，一个成年人几乎都不能翻身。
　　刘光宇等人熟练的将一个又一个人扛到了大卡车上，随后逐一塞进床铺上。
　　很快，加上陈宗一共五十三人全部被他们塞进了车厢里。
　　卡车随即驶出营地，而刘光宇等人就跟在卡车四周，护送着它前进。
　　约莫半个小时后，大卡车开到了一个开阔的草地上，草地中央，一架运输飞机静静的停着，卡车直接从运输飞机的屁股开了进去，停在货物机舱里。
　　再然后，运输飞机起飞，冲入天际。
　　闷热的车厢里，陈宗将神念施展而出，探寻车外。
　　卡车两边的座位上，二十多个拥有式神的人坐成两排，刘光宇等人赫然在列。
　　“宇哥，这次回太阳岛，我们能进式神秘洞了吧？”
　　所谓的太阳岛只是落日国之人对于它的称呼。
　　刘光宇嘿嘿一笑：“破府境的人员都可以进去，你说我们这次回去自然也能进。”
　　“太好了，这次进入式神秘洞，我们就能够成为完全体的式神了，到时候修行速度又可以暴涨一大截了！”
　　“多亏了式神这种神奇的东西，我们这些天赋平平的人才能在这个大时代里走到浪前。”
　　“是啊，先前的我们要么死在南疆，要么赚点小钱回到城市里接受一些让大多数普通人羡慕的工作，现在，我们竟然修至破府境，成为华夏高手之中的一员，哈哈。”
　　“这次要是能够进入秘洞，往后我们说不定就可以和那些大世家的人叫板了！”
　　“世家？呵呵。”刘光宇不置可否的笑了笑。
　　身旁之人见状，立刻问道：“宇哥，你这笑声什么意思？”
　　刘光宇本不想说的，但是耐不住几个老友的不断追问，是以低声说道：“你们还不知道吧，一个月前，三大世家的人马就登入到了太阳岛屿！”
　　“什么？三大世家对我们下手了吗？”某人声音里透着惶恐。
　　刘光宇嘲笑道：“瞧你那怂样，哼哼，三大世家的人马全部在式神秘洞里被太阳府的大将军镇压了！”
　　听到这句话的时候，车厢内的陈宗也是蓦然一震。
　　“秦阳他们竟然被镇压了？！”

第三百二十六章 恐怖的勾魂索
　　秦阳、姜城虚、姬霸。
　　这三人可是当今华夏除了那些镇宫圆满的老一辈之外，最强大的青年了，他们也都背负着各自的家族，成为了家族的继承者。
　　三人的修为直逼镇宫圆满，不仅如此，他们所修的功法也都是超凡入圣的。
　　秦阳的‘帝玉龙经’。
　　姜城虚的‘五色真火转神决’。
　　姬霸的‘戮灵血雷功’。
　　更别说三人身上都带着三大世家赐予的宝器。
　　外加三大世家的族人。
　　这样的强大阵容竟然在登入扶桑岛后被什么大将军镇压了？
　　陈宗实在有些难以相信。
　　“扶桑岛上如此危险，我若上去的话，岂不是也要遭殃了？”
　　漆黑的车厢内，陈宗的眉头皱成了一个‘川’字。
　　思虑间，他想到了秦阳对于他的照顾，对方此次牵头让姜、姬两族与之一同登入扶桑岛，其中也有想要为他争取发育时间的念头。
　　陈宗这人就是吃软不吃硬，别人对他好，他就做不到坐视不理的地步。
　　想到这里，他心中有了决定。
　　“其他人可以不管，但秦阳我还是得想办法救他出来。”
　　……
　　砰！
　　卡车内猛地传来一个不大不小的声响，瞬间就惊动了刘光宇等人。
　　有人醒了？！
　　梦幻药剂的药效有多猛刘光宇等人心中有数，这种半路醒来的情况他们以前从未遇到过。
　　不知为何，当意识到有人可能醒来时，刘光宇这心中第一个浮现的就是化名‘周辰’的陈宗。
　　“打开看看。”
　　当然了，即便是有人醒来，他们也没有太过担心，毕竟卡车里的人全都是他们的手下败将。
　　咔咔。
　　伴随着卡扣滑开的声音，右侧车厢门被缓缓打开，略显阴暗的车厢内，一道人影立刻就闯入了众人眼底。
　　不是陈宗又是谁？
　　“果然是你，周辰！”
　　刘光宇看着眼前之人，苦笑不已。
　　陈宗凝视着围在眼前的人，亦是扬起了一抹笑意：“是啊，又是我。”
　　“你要是不想呆在车厢里，那就出来与我们一起吧。”
　　对于周辰，刘光宇等人还是非常客气的，只因他们认为以对方的潜力，一旦获得式神之力，必定会扶摇直上，到时候他们恐怕还要听命对方，眼下怎么敢与之恶交呢。
　　陈宗站在车厢边缘，看着在场众人，轻叹一句。
　　“式神，呵呵，你们到现在还天真的以为式神是什么好东西吗？”
　　听到这话从对方嘴里说出，刘光宇等人面色骤变。
　　“你知道式神？！”
　　“自然是知道。”
　　刘光宇质问：“你到底是什么人？”
　　“我？”陈宗以怜悯的目光扫过他们的面容，心知他们现在还被蒙在鼓里，而等他们真正明白式神是什么东西时，他们唯一的心愿就是死亡，获得解脱。
　　“我是解脱你们的人。”
　　蓦然间，陈宗的左臂上泛起了幽深黑光，光芒中，一条栩栩如生气息恐怖的蟒蛇浮游而出，缠绕其之左臂。
　　这股诡异而惊人的气息让刘光宇等人心颤不已。
　　也就是在此时，刘光宇隐约意识到了什么，只因陈宗此刻所展现出来的气息比此前与他们争斗时的气息强太多了！
　　“上，拿下他！”
　　眼下，刘光宇等人已然没有选择，只能硬着头皮上了。
　　“解开式神之力！”
　　刹那间，在场所有人全都开始释放式神之力。
　　哗啦啦！
　　陈宗才不会傻傻得到他们全都释放出了式神之力，气血微震，整个人好似一头出笼猛虎，扑向了最近一人。
　　期间，夹着异蟒嘶鸣的锁链声响彻机舱。
　　那一刻，刘光宇等人只见一条恐怖的黑蟒扭曲而来，蟒影消失，化作一条神秘的黑色铁索。
　　很快，勾魂索就抽在了一人身上。
　　“啊——”
　　无法想象的凄惨叫声从那人口中传出，其中更是夹杂着某种生物的戾吼声。
　　下一秒，自那人体内飘出两团虚幻的影子。
　　刘光宇等人定眼看去，瞳孔伸缩，极度惶恐的眼底在同一时间又不可抑制的出现些许惊奇之色。
　　“灵魂？”
　　那两团虚幻的影子，一个是虚幻的人影，和那人的样子一模一样，另一个则是一只不知名的兽影。
　　陈宗自然也看到了，而这也是他第一次看到传说中的魂魄。
　　微微停顿后，勾魂索直接缠上那个兽形魂魄，而放过了那个人魂。
　　兽影无声惨叫，但却难以逃脱勾魂索的束缚，两者触碰的刹那，勾魂索上浮现出一条凶恶的黑蟒，张口将其吞下。
　　勾魂索有拘魂与吞魂之能，眼下陈宗直接发动吞魂之法，吞了那显然属于式神的魂魄。
　　人魂被抽离肉身后，依旧与肉身存在联系，一会儿的功夫，它开始慢慢的回归人体，但此人却也是遭受了极大的伤害，倒地昏迷。
　　“原来如此！”
　　实践才是硬道理。
　　勾魂索的攻击让陈宗明白了许多事情。
　　哗啦！
　　阴冷妖异的勾魂索在陈宗的手中飞舞而起，恐怖的气息弥漫机舱，隐约间，更有古老而惊悚的低语声扩展开来。
　　一时间，但凡勾魂索甩在谁身上，便会将其体内的人魂以及式神之魂抽离而出。
　　陈宗也遵照之前的想法，吞式神之魂而舍弃人魂，让其慢慢归体。
　　如果说魂魄是真实存在的，那么所谓的六道往生或许也存在，陈宗并不想让这些可怜人永世不得超生，自然不会吞了他们的人魂。
　　恐怖！
　　宛如神祗！
　　刘光宇浑身颤抖，即便发动了式神之力，他依旧觉得完全没有战胜陈宗的把握，这个之前让他们轻易拿下的人竟然如此强大！
　　他是故意的！
　　他是故意让我抓住的！
　　他的目标就是太阳岛！
　　这一刻，刘光宇终于想明白了所有。
　　不到五分钟，包括刘光宇在内的所有人都被勾魂索抽吞了式神之魂，人魂离体所带来的伤害也让他们全部倒地昏迷。
　　站在一众倒地之人中央，陈宗低头看着手中绽放黑光的勾魂索，眼底浮现惊喜。
　　“好强，这勾魂索实在太强了！”
　　“这等抽魂吞魂之力，除非拥有特殊的防御手段，不然的话，绝对挡不住！”
　　“勾魂索，勾魂索……难不成我手中这条真就是传闻中阴曹地府勾魂使者所使用的武器？”
　　……
　　一个小时后，运输机按照系统所设定的固定线路，降落在了扶桑岛东面的空地上。
　　轰！
　　一声巨响，运输机发生了大爆炸，火光冲天，机体飞散。
　　这一声巨响立刻引来了许多人的注意。
　　当一群人从四面八方冲来时，一里外的海域边缘，陈宗徒手从一处海上悬崖爬了上去，神不知鬼不觉的钻进了巨大的古林里。

第三百二十七章 潜入
　　嘶嘶！
　　一条黑红相间的大蟒自灌木丛里骤然射出，张口咬向出现在这里的陈宗。
　　枪出迅疾，好似另外一条凶蟒，精准刺穿对方的脑袋，反手一转，钉死地面，枪身上有黑色元炁蔓延而下，自伤口涌入大蟒的头颅里。
　　片刻，它就一命呜呼再无生息了。
　　身姿高大而健硕的陈宗低头看着这条骇人大蟒，眉头微皱，从登入扶桑岛到现在，他已经遭遇到了几十条蟒蛇的袭击了。
　　先不说这些蟒蛇的整体水平要比华夏山林里的蟒蛇类生物强一些，单说这出现的密集程度就让他觉得分外诧异。
　　难道这扶桑岛上就只有蟒蛇类的进化生物？
　　当然，这个显然是不可能的。
　　但可以肯定的是，在这个地方，蟒蛇类进化生物的数量出奇的多，并且许多蟒射身上都带着海腥味，料想它们时常进入海洋。
　　此前他在机舱内制服了刘光宇等人后，先是操作着运输机返回南疆，将卡车开出机舱停在空地上，并且给夏秋眉等人发出了一个信号，想来她们很快就会到达卡车地点，那些人也就没什么危险了。
　　另外，他留有关于孙家与落日国流民合作的信息，让她去处理孙家的事情。
　　……
　　神念展开，确定周围没有任何生物后，陈宗钻进了一个山洞里，一拳崩塌洞口，以此封住山洞。
　　洞内，陈宗唤出勾魂索。
　　一个手印打出，勾魂索悬浮于头顶，收尾相连，形成一个圆环。
　　黑光绽放，一条虚幻蟒头浮现，大蟒张嘴，吐出一股精纯的魂力。
　　神念，又或者说精神，其力量源头就是人魂，是以魂力能够增幅自身神念的强度。
　　陈宗赶忙盘腿坐下，驱使尚未完成的太上人符，以极快的速度吸纳以及炼化这股魂力。
　　……
　　月黑风高，光线暗淡。
　　陈宗从山洞内走出，依靠着强大的肉身，没有任何元炁波动，无声无息的朝着东面急行而去。
　　之所以朝着东面，是陈宗展开了自己的神念，察觉到从飞机落点的地方为起点，许多痕迹都指向了东面，也就是说大量的人员都曾在东面的不知名地方往返飞机落点之地。
　　陈宗的速度很快，完全可以媲美高速跑车。
　　沿途，他看到了许多被古林掩盖的城市废墟，这种情况在华夏也有，但没有眼前这么的严重。
　　想来落日国在进化灾难初期确实遭到了严重的袭击。
　　大概三个小时后，陈宗停下了。
　　他看到了一座奇怪的城市。
　　这座城市里完全没有任何科技之物，看起来就好像是古时候的城市，低矮的木屋一座接着一座，其布局仿佛一个圆环套着一个圆环。
　　圆环中央，一座高耸入云的山峰直冲云霄。
　　山腰处，陈宗看到了一座府邸，一面太阳旗帜迎风飘扬。
　　视线从府邸继续往山峰之上移动，在那片云雾缭绕的更高处，陈宗感到了一股极其强大的式神之气，又或者说是妖炁。
　　陈宗看了看月色，原地等待起来。
　　待到午夜来临，这座仿佛古代城市逐渐变得安静，等到灯光也逐一熄灭之后，他收敛气息，潜入其中。
　　进入这座城市，妖炁更加的浓郁。
　　不过，他也感受到了许多元炁。
　　这些元炁和华夏一些修行者身上的元炁差不多，陈宗展开神念，发现这些元炁的拥有者全是落日国流民，在他们身上全然没有一点式神之气。
　　他们身上的元炁基本都是金木水火土五行。
　　‘只有华夏人的身体能够培育式神’。
　　陈宗再一次想起玉皇顶上说过的话。
　　“华夏人的身体到底有什么独特之处？”
　　这个疑问在其心底一闪即逝。
　　此刻，大部分落日国人都进入了梦乡，而城市内也没有巡逻之人，想来他们也是没想到有人会潜入这里吧。
　　依靠着强大的神念以肉身之力，陈宗十分轻松的就潜入到了山脚下。
　　不久后，陈宗停在一个明显残留着大战痕迹的地方，以神念仔细搜寻这个地方，很快，他就发现了一些线索。
　　“姜家人的衣物碎片，还有姬家的，秦家也有。”
　　“看来我找对地方了。”
　　三大世家都用自己的统一服饰，很容易辨认。
　　陈宗继续往山峰上潜行而去。
　　这之后，他也不敢肆无忌惮的释放神念查探周围了，刘光宇说秦阳等人被一个太阳府的大将军镇压了，保不齐对方的神念之力比自己的还要强，这样一来，如果自己的神念出现在他的感知范围就会被对方所察觉。
　　神念收敛，以双眼探查前进。
　　此刻，陈宗最担心的就是秦阳已经被杀死了，但是更大的概率应该是他们也会被用来培养式神。
　　只有这两个可能。
　　假定是第一个的话，那么找了也是白找，但如果是第二个的话，此刻他最有可能在的地方就是培养式神之所。
　　式神秘洞。
　　即便没有用神念探查，陈宗也能够感受到空气里弥漫的式神气息，只因太过浓郁了。
　　顺着这个线索，陈宗没有进入所谓的太阳府里，而是朝着山峰的更高处潜行而去。
　　“你们等着，迟早我姜氏会派人来此，灭了你们！”
　　“腌臜之物！”
　　隐约间，陈宗听到了怒骂声。
　　眼底闪过一抹亮光，朝着骂声的方向而去。
　　没多久，陈宗就看到了一个巨大的山洞，洞前是一个开阔的平地，一个露天的大铁笼内关押着三大世家的人。
　　大铁笼显然不是普通的铁笼，其上绘满了气息古怪的秘文，若非如此，怎么也关不住三大世家的族人。
　　不仅如此，每一个世家族人的脖子、双手、双腿都被戴上了锁铐，那之上同样绘制着诸多秘文。
　　平地上站着许多人，式神气息铺面而来，粗略一看，竟然有几个破府境的人，这样的实力让陈宗也为之惊叹。

第三百二十八章 此刻，你我皆是华夏人！
　　“秦阳不在牢笼里，会不会在山洞里呢？”
　　陈宗皱眉，闯入这个山洞里的话，几乎不可能躲过这么多双眼睛，必被发现，如果秦阳不在山洞里的话，那么他不会进去的。
　　沉思片刻，陈宗想到了一个办法。
　　“以神念传音应该不会太难吧。”
　　神念涌出，冲向牢笼内的一个秦氏族人。
　　“秦阳在不在山洞里？”
　　脑海里忽然想起的声音让那名神色萎靡的秦氏族人猛地抬头。
　　“不要声张，告诉我，秦阳在不在山洞里，我是他朋友。”
　　对于神念传音，秦氏族人自然也是知晓，因此立刻又低下了脑袋，恢复到了先前的模样，只不过他此刻却木然的不断抬头，低头，抬头，低头……
　　这个动作就是给陈宗的回答。
　　在山洞里！
　　得到肯定的回答之后，陈宗深吸了一口气，体内自然流动的气血伴随着他肌肉的伸缩，开始加快速度。
　　勾魂索！
　　霸王枪！
　　左臂上的蟒纹化作勾魂索，缠绕在霸王枪上，宛如枪身缠蟒，霸气非凡。
　　眉心闪烁青色道符。
　　镇炁符！
　　此时此刻，任何留手都是对自己的残忍，全力以赴才是王道！
　　“秦阳啊秦阳，这次如果脱险，你再让我去神魔之门那里送死的话，我们就绝交！”
　　心念之后，气血骤然轰鸣起来！
　　咚！
　　炸裂般的声响瞬间而起，巨大的力道推动着陈宗的身子化作一枚模糊的人形导弹，爆射而出。
　　突如其来的声响，骇人至极的速度！
　　这让开阔地上的人员也是反应不及，只觉眼前一道黑影掠过，直冲山洞。
　　“有敌人——！”
　　惊呼声不仅让在场的落日国人员精神一振，更让牢笼里的三大世家族人抬起眼帘，激动的凝视着那到连他们都看得不太清的身影。
　　山洞口，几名破府境人员因为距离的原因，拥有了第一时间出手阻挡陈宗的能力。
　　“好强的气息！”
　　感受到陈宗那宛如凶兽袭来的恐怖气息，几人本能的施展式神之力。
　　然而，没等他们的式神之力完全展现，陈宗已然出现在了他们面前。
　　呼呼！
　　攻杀骇人的霸王枪横扫千军，其上的勾魂索更是显化出渗人的蟒首，先声夺人。
　　当缠绕着勾魂索的霸王枪扫中几人的身体时，他们立刻发出凄惨恐怖的叫声，虚幻的人魂以及体内的式神妖魂被甩出体外。
　　这种情况下，他们几乎是不设防的。
　　砰砰！
　　霸王枪轻易的穿透了他们的身体。
　　此刻，陈宗不能留手，是以只能将他们全部杀了。
　　几名破府境层次的强者眨眼间被陈宗斩杀，这一幕让身后冲来的人员下意识的停下脚步，惊骇欲绝。
　　陈宗可不会理会他们是何表情，既然不来阻拦自己，那么他就顺势冲入山洞里了。
　　牢笼里的三大世家族人见状，眼底燃起了希望！
　　山洞内只有一条通道。
　　是以陈宗没有任何停留，好似一头蛮荒古兽，横冲前进。
　　此刻，有外敌闯入的消息已经传开了。
　　神念展开，前方冲来五个完全式神化的怪物。
　　哗啦！
　　勾魂索长度暴涨，化身黄泉幽魂蟒，冲向五人。
　　五人神色剧变，纷纷展开身法想要躲开这条不知是铁索还是蟒蛇的骇人之物。
　　有一人躲闪不及，被勾魂索抽在了身上，瞬间品尝到了人魂被剥离肉身的痛苦，发出了歇斯底里的惨叫，人魂与妖魂离体三寸，仿佛重影一般。
　　妖魂直接被勾魂索吞噬，人魂则依旧不予理会。
　　在他因人魂被剥离肉身而痛苦时，锐利的枪尖瞬息而至，洞穿了他的眉心。
　　彼时，一道黑影出现在陈宗身后。
　　没等那人出手，身上的式神元炁像是冰雪遇春阳，迅速消散。
　　什么？！
　　陈宗猛地扭转身姿，眉心处的青色道符让他看起来庄严肃穆，好似道家神祗，左手化作鹰爪，霸道的插入其之胸腔，破入式神肉瘤里，死亡元炁侵入内里，回手一拉，拉出了满身粘液的挣扎式神。
　　哼！
　　五指发力，当场捏爆式神。
　　身若雷霆，再次出现在另外一个人不人鬼不鬼的人影面前，枪出如龙，道道不知真假的枪影化作枪雨，笼罩对方！
　　顷刻间斩杀三人，陈宗没有任何留恋，继续往里冲。
　　某一刻，其眼底闪过一抹精光，却是神念找到了秦阳。
　　轰隆！
　　好似巨兽般的气血响彻山洞，肉身绽放微弱神霞。
　　或许连陈宗自己都没想到，尽展手段的他已然强到这等地步，破府境的家伙根本扛不住他一个回合，凝脉境的人勉强能够挡上一挡，可在勾魂索的强势下，依旧迅速落败。
　　很快，陈宗闯到了一个巨大的黑水池前。
　　浓郁的黑色妖炁凝聚成雾态，漂浮此地，气息诡秘。
　　水池里，秦阳、姬霸、姜城虚，以及诸多三大世家之人全部半身陷入其中，裸露的皮肤上爬满了诡异的黑线。
　　看起来，这些黑线正在尝试入侵他们的身体，以秦阳、姜城虚以及姬霸三人身上的黑线最少，而其他人则有多又少，甚至有一些人已经完全被黑线侵入，浑身漆黑。
　　黑水池周围，几十个气息在破府境以及凝脉境的家伙瞬间锁定闯到这里的陈宗，加上身后跟来的人，破府境以上的人数竟然达到了上百之数！
　　时间紧迫！
　　陈宗没时间思考，霸王枪猛地一扫，其上的勾魂索急速延伸，于呼吸间缠住了秦阳，以及他身边的姜城虚与姬霸二人。
　　陈宗本来没打算救这两人，不过眼下多一个人就多一份力量，大家都是华夏人，总比这些甘愿成为落日国走狗的家伙要亲近吧。
　　缠住三人的刹那，陈宗猛地发力，想要将他们拖离黑水池。
　　哪曾想，这黑水池也不知是什么东西，竟然传来一股强大的反抗之力。
　　“阻止他！”
　　“他很强，一起上！”
　　四周，一个又一个发动式神之力的家伙飞扑而来。
　　那一刻，陈宗眼中涌现一抹凶狠之色，只见他猛地转身，霸王枪身整个横在其背部上，双臂勾住枪身，似蛮牛拉车，怒吼发力！
　　轰！
　　大地震动，恐怖的力量冲入地面时，宛如蜘蛛网的巨大裂痕蔓延四周。
　　竟然不理会我们的攻击？！
　　愚蠢！
　　扑杀过来的人面露狞笑，各展手段，齐攻陈宗。
　　“生命元炁！”
　　“肉身宝体！”
　　面对众多气息不俗的攻击，陈宗的肉身绽放出前所未有的神霞宝光，更有白色的生命元炁扩展开来。
　　轰——！
　　一声巨响，众多攻杀而至的人员全数被震开。
　　彼时，黑水池内黑色的粘稠浪潮翻腾，秦阳、姜城虚以及姬霸三人被强势拉出了水池，横空飞来。
　　一经脱离黑水池，秦阳、姜城虚以及姬霸三人就睁开了眼睛！
　　三人的目光第一时间落在陈宗身上。
　　“陈宗！”
　　温暖的生命元炁瞬间笼罩在三人身上。
　　姜城虚：“陈宗！南疆之事，一笔勾销！”
　　姬霸：“此刻……我们都是华夏人！”
　　“扶桑蛮夷，死——！”
　　秦阳双目怒睁，杀机沸腾！

三百二十九章 大秦龙印，三人威势
　　鎏金玉色的元炁自秦阳体内爆发，直冲山洞顶部，炽烈如火的元炁更是撞得整个山洞‘隆隆’的晃动。
　　陈宗不知秦阳经历了什么，但他从未见过如此愤怒的他。
　　这一刻，他不在是那个长挂微笑，温润如玉的公子，而是如同历史书里记载的征伐猛将，杀意冲天！
　　“大秦龙印！”
　　吼！
　　虚幻的九州山河图在磅礴的元炁中展开，一条席卷九州版图的黑色巨龙扬天咆哮，惶惶帝威不可一世，而当黑色巨龙悬浮其后时，霸王加身。
　　恍惚间，那位千古大帝于历史长河中转身凝望此地，千古帝气席卷人间！
　　午夜时分，围绕着山峰的城市逐渐亮起了灯火，数不清的落日国之人从睡梦中惊醒，冲出木屋，仰望太阳峰上弥漫而出的恐怖威势。
　　山洞里，近百名破府境、乃至凝脉境的落日国强者在无边帝势下心生惶恐。
　　那一刻，他们终于体会到了被那位千古大帝支配的恐惧！
　　黑龙加身，元炁风暴呼啸山洞，虚幻的九州版图上烽火安阳，大秦铁骑横扫四方，以黑色蚕食偌大九州。
　　伴随着九州版图的沦陷，秦阳身上的帝气愈发浓重，气势也是节节攀高。
　　姜城虚和姬霸凝视着临空如帝的秦阳，内心震动。
　　“这就是千古大帝感悟横扫九州而创造的大秦龙印吗？那虚幻的九州版图中竟似乎蕴藏着属于他的气息……”
　　当气势攀升至巅峰，黑龙化作一枚四方大印。
　　“帝印所至，百战穿甲！”
　　秦阳大手一挥，虚幻的九州版图中骤然间喊杀震天，下一秒，数不清的战争兵器浮现而出，遍布山洞上方。
　　“杀！”
　　带着虎狼之意的万千兵器对着眼前这些尽展式神之力的强者冲袭而起，强大的压力将地面都给压塌震裂。
　　咻咻！
　　直面春秋时代横扫流过的百战凶兵，这些破府境乃至凝脉境的式神强者也是浑身紧绷，压力山大。
　　但无论怎么说，他们也绝对不可能坐以待毙，静待死亡。
　　大量的式神妖炁从百多位式神强者体内涌出，化作一个庞大的黑色炁罩，内里，他们或是扬起手中的武器，或是展露强大肉身。
　　眨眼间，数不清的百战凶兵与黑气炁罩攻杀一处。
　　砰砰砰！
　　元炁交锋所引发的能量风暴好似大浪般四散开去，撞击着四面山壁，狂风吹动着陈宗、姜城虚以及姬霸三人的黑发。
　　好强！
　　好强！
　　以一己之力对抗这么多破府境乃至凝脉境的式神强者！
　　陈宗实在无法想象这样的秦阳，竟然能被一个大将军给镇压了，不，是连同姜城虚以及姬霸三人，一同被一个大将军所镇压！
　　轰——！
　　一声巨响，大秦龙印轰然落地，整个山峰也随之一颤，似要崩塌。
　　百战凶兵长驱直入，击杀了许多破府境式神强者，更多的人则被轰飞四散，撞在了裂痕遍布的山壁上。
　　秦阳说到底也是凝脉境，未曾达到镇宫圆满的地步。
　　能够以一人之力，对抗这么多人，靠得是自身强大的功法以及大秦龙印这门由千古大帝创造的强大神通。
　　尽管如此，他自身也遭到了不小的伤害，但别忘了，此刻有陈宗在，除了耗损的精神力以及元炁之外，其他伤害都在温暖的生命白光下，顷刻间痊愈。
　　呼呼——！
　　滋滋！
　　姜城虚和姬霸也不甘示弱，在秦阳收势落地之际，双双发难，浩然金焰化作繁杂绚丽的巨大古轮浮现上空。
　　另一边，血色雷霆铺展开来，化作一片血色雷池。
　　“大轮火域！”
　　“血雷镇灭！”
　　火焰古轮缓缓旋转，一头又一头不知名的火焰异兽从中冲出，扑向被秦阳搞得狼狈不已的式神强者。
　　或许这些火焰异兽不是特别强，但它们却似拥有不死之力，被击散后又会瞬间凝聚，除非是以元炁镇灭，物理攻击毫无用处。
　　更有源源不断的火焰异兽冲出，一旦有人被它们侵入体内，顿时浑身冒出金色火焰，惨叫燃烧。
　　另一边，一道道扭曲的血色雷霆攻向对方，一众式神强者竟只能苦苦抵挡支撑，难以进行有效的反击。
　　很快，百余名式神强者死的死，伤的伤。
　　秦阳：“此地不宜久留，带上族人，速走！陈宗，麻烦你将黑池内的其他人也救出来。”
　　本想救秦阳一人的陈宗也转变了想法，三族之人全都不是弱者，抱团一起的话，更加有利于冲杀出去。
　　哗啦！
　　勾魂索急速暴涨，冲入黑池里，缠住了一个又一个人影。
　　期间，秦阳、姜城虚、姬霸三人凝视着勾魂索，眼底闪烁着奇异光芒。
　　“好诡异的宝器！”
　　“这股气息让我的灵魂感觉到了些许寒意……”
　　“陈宗……”
　　依靠着堪比宝器的强劲体魄，陈宗接连将那些黑池内的三族之人拉了出来，大概有三十多人。
　　“生命元炁！”
　　白色光罩以陈宗为中心扩展开来，笼罩所有人。
　　一些被黑气入侵不太严重的三族之人很快就苏醒了过来，而部分几乎已经被黑气完全入侵的人则依旧处于昏迷状态。
　　秦阳：“带上族人，冲出去！”
　　姜城虚：“快点！”
　　姬霸：“我们的须弥袋得先拿回来。”
　　秦阳：“可以感受到须弥袋的气息，这边！”
　　说话间，三人一马当先，冲向了山洞内侧的一个小型门户，门户以沉重的铁门阻隔内外。
　　秦阳二话没说，扬起一掌落在铁门上。
　　轰！
　　制作铁门的材质也不知是什么，强度和韧性都极其惊人，秦阳的一掌竟然没有轰碎它，只不过铁门虽硬，周围的山壁却不尽然，是以在他连续三掌下，门户四面的山壁崩裂，整个铁门旋即倒下。
　　里头是一个小型石室。
　　三个须弥袋正被保存在透明的玻璃里。
　　秦阳也不废话，直接轰碎了玻璃，将各自的须弥袋拿了回来。
　　下一秒，秦阳手中多了一柄九龙帝尊刀，而姜城虚手中则多了一把古剑，姬霸手中的是一把血色长矛。
　　“走！”

第三百三十章 大战起，我真的不是奶妈
　　宝器在手，秦阳等人的气势更胜。
　　彼时，山洞内竟然没有赶来支援的落日国之人。
　　陈宗这些人都不是蠢蛋，眼下山洞内没有支援，那就说明他们都在山洞外等着自己，毕竟对于人数上占有绝对优势的他们来说，开阔的场地才能发挥最大的优势。
　　在察觉到对方的打算之后，陈宗等人反倒是不那么急了，停在了黑水池旁。
　　满脸煞气的秦阳看着重新长大的陈宗，由衷的感叹道：“没想到你竟然会来到这里，若非如此，这次我们几个恐怕真要栽在这里了。”
　　姜城虚和姬霸非常聪明，秦阳的话语让他们意识到这家伙早就知道陈宗没有死在绝阴渊。
　　难不成秦家真的与陈宗，又或者是与华夏龙阁达成了某种合作关系？
　　两人暗想，但也明白眼下不是深挖这个的时候，当务之急是先行离开扶桑岛。
　　“陈宗，扶桑岛比我想象的要复杂很多，我们现在需要先行离开此地，返回华夏。”秦阳说道。
　　陈宗点头：“嗯，我也是这样想的，不过山洞外估计已经被团团围住了，想要冲出扶桑岛并不容易。”
　　秦阳神色严肃：“是不容易，特别是那位太阳府的大将军。”
　　谈及这个大将军，陈宗忍不住问道：“你们几个真的都是被那个大将军给镇压了吗？”
　　听到这句话时，姜城虚和姬霸的脸色变了数变。
　　回答的依旧是秦阳。
　　“不错，这个大将军非常厉害，所以我才说扶桑岛上的情况比我们想象的复杂。”说话间，秦阳忽然想起了什么，对着陈宗说道：“对了，此前我们落入黑池里时看到了你们龙阁的人。”
　　龙阁？
　　龙镇第一部？
　　陈宗从夏秋眉口中听到过关于镇龙第一部陈龙等人带着登入了扶桑岛，说是想要查探什么事情。
　　“他们……”陈宗没有再说了，只因秦阳的眼神已经告诉了他答案，连他们几个都被抓到了黑池接受侵蚀，何况是陈龙等人呢。
　　陈宗看着眼前的黑池，皱眉道：“这难不成就是培养式神的地方吗？和我想象的不太一样。”
　　“或许不应该叫做培育，而是引导。”
　　引导？
　　陈宗疑惑的看向秦阳，不明白这话是什么意思。
　　秦阳正欲开口，一旁的姜城虚实在忍不了了：“你们两个有什么话等到离开扶桑岛再说，如何离开才是眼下的重点。”
　　“没有什么办法，只能硬冲了。”姬霸开口说道。
　　秦阳：“是，硬冲。”
　　姜城虚：“外面还有我们三族之人，冲出去的时候应该先将他们也解救出来。”
　　眼下是需要团结一致处理外部矛盾的时候，是以陈宗与姜城虚、姬霸二人也默契的没有做出任何过激之举，以及谈及南疆之事。
　　四人碰在一起，简单的商议之后，带着族人朝着山洞外冲去。
　　狭路相逢勇者胜！
　　洞外。
　　大铁笼里的三族之人全都激动的看着山洞，满脸激动，眼神里蕴含着渴望。
　　蝼蚁尚且贪生，何况是他们这些人呢。
　　况且，对于他们来说，这个时代是一个精彩绝伦的时代，谁又想早早夭折，从而错过这个大时代呢？
　　他们渴望活下去！
　　山洞里传来的动静让他们意识到了什么，灰暗的眼睛里重新燃起了希望之火。
　　激动有，紧张乃至于担心也有。
　　大铁笼外面，一个又一个气息不弱的强者从四面八方涌来，他们全都施展出了自己的式神之力，冲天的黑色妖炁让此地摇身一变成了妖物乐园。
　　而在这些式神之力全开的人群外围，一个身着漆黑军甲的雄壮身影如山屹立，他带着一个鬼脸面具，不知真容。
　　他仅仅只是站在远处，就给予牢笼里的三族之人莫大压力。
　　此人就是太阳府的掌控者，大将军鬼脸。
　　安静。
　　所有人的目光都凝视着山洞入口，严阵以待。
　　就在此时，洞口上方的山体忽然传来一阵巨响，紧接着，偌大的山体崩裂下无数山石，滚落而下！
　　突如其来的情况让处于洞口近处的人员立马开始闪避，而这样的位置变动也让原本防御严密的阵型出现了破绽。
　　“冲！”
　　三道身影如出笼猛虎，从山洞内爆射而出。
　　缠龙刀芒暴涨数十丈，宛如劈山巨刀，不讲道理的斩向前方。
　　面对如此骇人的缠龙刀芒，处于刀芒前方的人员又是本能的闪身离开。
　　“混蛋！”
　　站在大将军鬼面身旁的一个腰配妖刀的青年怒喝出声，只因秦阳这刀芒的目的根本不是杀人，而是铁笼！
　　轰！
　　龙啸刀锋势如破竹般斩破了铁笼。
　　“心火如神！”
　　轰！
　　磅礴的火气席卷四方，姜城虚又一次使用出了曾经与陈宗大战的招数，从气息上足以判断，相比五年前，他强了很多！
　　金色火焰下，姜城虚的黑发倒卷天际，如火焰般熊熊燃烧，他的身躯布满了神秘火纹，像极了一尊火神！
　　砰！
　　原地爆裂，姜城虚射入眼前的式神群体中，剑鸣声起，似铿锵金属，又似某种飞禽的戾叫，定神一看，其背后真的长出一对几乎真实的火红异赤，宽大而霸气，其上的每一根火焰羽毛都拥有强大的杀伤力。
　　“真雷降世！”
　　姬霸怒吼，磅礴的血雷元炁冲天而起，于天空上凝聚出一片血色雷云，下一秒，一道秘文环绕的血雷柱落下，灌入他的身体。
　　滋滋~
　　血色雷芒镇飞周围的式神强者，隐约间，一套散发着古老气息的血色雷甲出现在了姬霸的身上。
　　双目绽放血色雷光，满是神秘雷文的霸气战甲，配上姬霸本身的征伐之气，令人侧目。
　　滋~
　　血色雷光一闪，姬霸消失在原地，再出现时已是扬矛扫飞了数人。
　　“杀！”
　　眼见自家公子如此凶猛，与之一同冲出洞口的三族之人亦是士气大振，各展手段，攻杀四方之敌。
　　在姜城虚以及姬霸大杀四方之时，秦阳已然出现在了被破开的牢笼前。
　　“过来！”
　　三族之人明白秦阳的意思，齐齐冲向他。
　　九龙帝尊刀接连劈砍，每一击都精准的斩断众人身上的密文锁链。
　　“多谢公子！”
　　“多谢秦公子！”
　　“多谢公子！”
　　秦阳：“集中到洞口处，有人给你们治愈伤势！”
　　听到这话，被解放的三族之人迅速冲到山洞口。
　　大将军鬼面旁，妖刀青年怒极反笑：“哼，大将军既然能镇压你们一次，就能镇压你们第二次，以为凭借这些伤员就能翻起大浪似得，呵呵。”
　　没等他的话音彻底落下，山洞内忽然涌出一股蕴含强大生息的白色光芒。
　　那些刚刚从铁笼中获救的三族之人被白光笼罩后，身体上的伤势以肉眼可见的速度回复，精神亢奋！
　　青年震惊：“那是什么？”
　　“生命元炁！”大将军鬼面呢喃一句。
　　“生命元炁？”妖刀青年挑眉，抬起右手，并指唇间，默念咒语，很快，他一指山洞，命令道：“五君式神，杀了拥有生命元炁的奶妈！”
　　伴随着妖刀青年的话语，其身后的五个神色呆滞的人一步走出，冲向洞口。
　　期间，他们的人形身体急速蜕变，浓烈的黑气妖炁冲天而起，好似神话里骤然出世的大妖一般，妖炁横空，气息骇人！
　　洞口，陈宗看着扑向自己的五个超强式神，无奈苦笑。
　　“真的，我不是奶妈……”
　　呢喃中，他的眼神一变，肉身绽放神霞，霸王扬枪，勾魂环身。
　　“杀！”
　　一声低喝，霸王从人群中冲出，迎向那五个超级式神。

第三百三十一章 强势陈宗，走向战场的鬼面大将军
　　眼前这五个超级式神的气息比之陈宗在玉皇顶上碰到的式神还要强大，他们的身体已经彻底妖魔化，或是凶恶，或是丑陋，或是妖异……
　　与此同时，他们眼睛里的光芒越发的灰暗，仿佛被镀上了一层灰蒙蒙的东西，一片枯寂。
　　和式神打交道也不是一回两回了，陈宗逐渐明白了他们的存在。
　　首先，式神是以华夏之人的身体培育而成的，至于为什么只能是华夏人的身体，陈宗不清楚。
　　其次，式神的本质上其实就是妖物，这一点秦阳已经说过，他们几个是以才将式神直接叫做妖物，对方身上的气息也和妖炁相差无几。
　　最后就是被培养式神之人的强弱了。
　　加入他们的华夏人都被骗了，以为式神可以增强他们本身的资质乃至实力，当然，确实他们也感受到了急速提升的力量。
　　只不过，这股力量从来不属于他们，而是属于体内的式神妖物。
　　式神寄宿在他们体内，以他们的身体为发育之所，伴随着式神成长到一定程度，它们就会露出狰狞的一面，夺取宿主，继而全面占领他们的身子，化作妖躯，完全供人驱使。
　　在这个过程中，宿主的思绪保持清醒，说明式神尚未成型，它们的思想尚未开始攻占宿主的精神。
　　等到被式神寄宿的人开始察觉到自己的精神受到攻击时，一切都晚了了，此时的式神已然全面和身体融为一体，那个孕育着式神的肉瘤上会有许多宛如神经般的丝线扩散而出，全面掌控这具身体。
　　从眼前五个超级式神眼睛里的灰暗，陈宗判断出他们的精神早已沦陷，彻彻底底的成了式神的容身之器。
　　五个超级式神听从妖刀青年的命令，凶狠的朝着陈宗扑杀而来。
　　一个形似人猿，高大雄壮，背有五根粗长骨钉，凶面獠牙，四肢粗长，右手提着一把妖炁环绕的大铁锤，甚是骇人。
　　一个背后长着一对蝙蝠翅，双目血红，双耳尖长，全身都是妖异的血纹，相当邪意。
　　一个体型肥胖，头部嘴巴大到一个夸张而诡异的地步，给人油腻以及恶心之感。
　　一个浑身黑鳞，瞳孔倒竖，不断吞吐着分叉的舌头，七分是蛇，三分为人。
　　最后一个则是力量感爆棚的虎头男。
　　面对这五大超强式神，冲到近处的陈宗当即甩动勾魂索。
　　哗啦啦！
　　古老而阴冷的勾魂索横扫虚空，化作一条恐怖大蟒，咬向首当其冲的骨钉人猿。
　　见状，对方直接扬起手里的大铁锤，作势要将勾魂索砸个稀巴烂。
　　只可惜这个想法注定是不可能实现的。
　　铁锤砸在勾魂索上，除了让后者微微停顿之外，再无其他，而勾魂索在停顿片刻后，又一次发难，索身灵活的绕过大铁锤，啪的一声甩在对方的手臂上。
　　勾魂秘力涌现！
　　吼！
　　骨钉人猿吃疼大吼，一个与之一模一样的虚幻影子自其体内浮出，如重影般出现在肉身上，于此前不同，他的身体里已经没有了人魂……
　　此时，意外的情况发生了。
　　只见那道妖魔之影仅仅只是浮出体外不到一个呼吸的时间，随后又迅速的沉了回去，勾魂索尚且来不及吞噬掉他的妖魂。
　　妖魂回归的速度比之前快许多，本身实力所引起的吗？
　　实力越强，魂体和肉身的联系越发紧密？而这种紧密能够抵挡勾魂索的攻势？
　　显然，此刻并不是思考这些事情的时候。
　　环绕着浓郁妖炁的巨大铁锤再度扬起，捶炸空气，蕴含数万斤的气压先一步镇压而来，好似一堵透明的墙体！
　　神霞绽放的宝体无惧这种程度的攻势，一步上前，霸王枪似怒龙破开风压，‘轰’的一声与大铁锤对击在了一起，狂猛劲风横扫四方，宛如风暴。
　　彼时，其余四个式神亦是攻到了身边。
　　宛如蝙蝠的式神妖物张嘴大叫，一圈圈奇特的音波涌动而出，落在陈宗身上时，一种超高频率的震动感即刻出现，这种令他整个人都仿佛要被抖懵的震动感当即就让他的气血翻腾不休，五脏六腑也出现了痛感。
　　这种攻击手段让陈宗惊讶非常，不敢再托大了。
　　哗啦！
　　勾魂索辗转如电，啪一声抽在蝙蝠式神的身上，它的叫声更大了，但却单纯的只是惨叫，奇特的音波因此消失，它的灵魂离体片刻。
　　有了经验的陈宗抓住这个机会，不顾周围的其他四个式神，依仗着强大的宝体，蛮横的冲至蝙蝠式神身前。
　　呼~
　　霸王枪刺破空气，尖端因高速摩擦而爆出火花。
　　火炮枪！
　　蝙蝠式神意识到这一击的强大，作势要躲开，奈何陈宗早有打算，勾魂索以极快的速度缠住了他的身子，让其难以逃脱。
　　噗嗤！
　　巨大的力道让霸王枪尖的穿透力变得极其惊人，直接突破了对方强悍的肉躯，贯穿了其之腹部。
　　呀——！
　　蝙蝠式神又一次发出吃疼惨叫。
　　彼时，其他四头式神又一次攻杀而来。
　　“这些身体不属于你们，滚出去吧！”
　　陈宗低吼一声，手中的勾魂索舞似长龙，一圈下来后接连抽在五个式神的身体上，短暂的灵魂出体情况随即出现。
　　这一次，有所准备的陈宗并不会让他们轻易回归体内。
　　咻！
　　又是勾魂索，它迅速的再次抽在骨钉人猿身上，那刚刚回到体内的灵魂又一次痛苦的浮现，它亦是痛苦的翻身倒地。
　　啪！
　　紧跟着又是一鞭，直到勾魂索内的黄泉幽魂蟒张口吞掉了对方的妖魂。
　　杀死一个式神后，陈宗如法炮制，想要了结其余的四个超级式神。
　　就在此时，他们四个忽然后撤，返回到了那名妖刀青年的身后，青年盯着陈宗，眼里满是惊讶与仇怨！
　　此刻，不仅是陈宗这里战况理想，秦阳、姜城虚以及姬霸三族之人的战斗形势也非常不错。
　　纯粹的人数优势需要在一定的时间后才能展现出来，眼下三族之人在秦阳三人的带领下，气势正盛，根本无惧比自己多上几倍，乃至几十倍的人员。
　　忽然，围攻三族的落日国之人停下攻势，缓缓后退。
　　陈宗眉头一挑，意识到了什么，视线落在了大将军鬼面身上。
　　此刻，他正抬起步伐，慢慢地走向战场中央。

第三百三十二章 镇宫神通，三十秒！
　　压力，伴随着大将军鬼面的靠近而成倍增加。
　　明明他什么都没有做，只是这样缓慢的走来。
　　不，他早已将自己的强大烙印在了众人的心底，那个依靠着镇压秦阳三人而竖立起来的强大就是最能镇压人心的力量。
　　鬼面之下传来了一个低沉而沙哑的声音。
　　“你们华夏三大氏族的人到底有什么不一样，接受了黑妖池的洗礼，竟然没有式神化，真是奇怪。”
　　这话落在秦阳、姬霸、姜城虚以及陈宗四人耳中，各有神色。
　　华夏三大氏族之人的身体无法培育式神，是这样理解的吧。
　　为什么？
　　四人之中，秦阳率先想到了什么，眼神里奇光闪烁，但却没有开口。
　　鬼面似乎也没指望秦阳等人能够回答他的这个疑惑，转身将视线投向陈宗。
　　“生命元炁，勾魂索，宝体……你小子是哪个世家的人？”
　　陈宗摇头：“不好意思，我可不是什么世家之人。”
　　“不是世家之人？”鬼面的声音蕴含惊讶，心说一个不是世家之人的青年，竟然隐隐比三大世家的天骄青年还要强上一些。
　　“既然你不是世家之人，或许可以加入我的队伍，只要你加入我的队伍，我可以让你成为二把手，一人之下，万人之上，如何？”
　　面对鬼面抛来的感橄榄枝，陈宗呵呵一笑：“想多了你，虽然我不是世家之人，但我是华夏人，怎么可能加入你们落日国呢，呵呵。”
　　听到这话的鬼面不知怎么了，抬头望着天空。
　　许久，一声低沉的叹息在鬼面下回荡：“华夏，那里曾经也是我族的故乡啊。”
　　我族的故乡？
　　修为强大的秦阳以及陈宗四人都听到了鬼面的叹息声，疑惑对视，暗道这鬼面难不成还是华夏人？
　　“废话不多说了，这段日子以来对你们三族之人试了许多遍，你们的肉身根本无法容纳式神，虽然有些可惜了你们这些上好的肉身，但没办法，既然无用，那就没有必要活下去了。”
　　说完之后，鬼面的周身开始扬起清风。
　　没多久，清风演变成了狂暴的炁压。
　　在他身后的景物全部扭曲，看起来就好似海市蜃楼一样。
　　陈宗面露惊骇，这还是他第一次感受到如此强大的威压，难怪秦阳几个会被他镇压，当真是有几把刷子啊。
　　秦阳，姜城虚，姬霸。
　　三人迅速闪身到了陈宗身前。
　　秦阳：“陈宗，你我四人联手，或许还能与他拼上一拼！”
　　姜城虚：“用你的生命元炁给我们最强的支持！”
　　姬霸没有说话，该说的两人都说了。
　　陈宗：“没问题，准备拼命吧！对了，他到底是用什么手段镇压你们三个的？”
　　“还能是什么手段，镇宫神通啊！”
　　镇宫神通？
　　镇宫之力！
　　陈宗眨了眨眼，眼底闪过一抹异色。
　　三十秒镇宫符。
　　没错，此时此刻，陈宗对于镇宫符的施展相比五年前已经延长到了三十秒，在这三十秒的时间里，他能够镇压对方的镇宫之力。
　　陈宗没有说话，神念扩散，话入三人脑海。
　　“我说，他如果没了镇宫神通，有把握吗？”
　　脑海里回荡的话语让秦阳等人猛地扭头盯着陈宗。
　　此时，姜城虚回想起了曾经在南疆，对方一拳打飞姜明昭的画面，当时的姜明昭就是因为镇宫之力的突然消失，这才让陈宗钻空子，一拳轰飞。
　　他竟然真的有手段可以镇压镇宫之力，乃至于镇宫神通！
　　镇宫构建完毕，形成圆满镇宫，体悟自身天人炁脉所变，可得一门以镇宫之力发动的独有神通。
　　此神通强大非凡，秦阳等人就是遇到这样的神通才被镇压。
　　当然了，秦阳三人被镇压的一个重要因素还是因为事先没有任何心理准备，没想到在这小小的扶桑岛上竟然隐藏着镇宫圆满的高手，更是领悟了强大的镇宫神通。
　　“若是他没有了镇宫神通，我们还是有机会的。”秦阳以神念回复陈宗的话语。
　　姬霸忍不住以神念回道：“你有办法压制他的镇宫之力？”
　　外敌太强，唯有精诚合作才有逃出升天的可能。
　　陈宗继续以神念传音：“有办法，但只有三十秒！”
　　三十秒……
　　秦阳三人眼底暴起一抹精芒，身躯下意识的颤抖了一下。
　　此时，大将军鬼面已然发动了自己的镇宫神通，天地之间，无边水泽急速蔓延，巨浪在高空上轰击着山峰，惊人场面仿佛是要以大水吞没世间。
　　哗啦！
　　生动的水浪声响起，一条又一条全然由水流构成的大蟒从天上的洪涛中冒出，对着底下的陈宗等人嘶吼，冰冷水滴落在身上，竟宛如硫酸般充满了腐蚀性。
　　意识到这水的厉害，陈宗立刻展开生命元炁，治愈着众人身上的伤痛。
　　彼时，陈宗眉心处的青光道符正在缓缓消失，新的道纹正在闪烁、变化。
　　元神宫内，完成大半的太上人符青光四溢，强大的神念让他凝聚镇宫符的速度也比以往快上了许多。
　　就在镇宫符即将完成的刹那，陈宗的双腿开始弯曲，惊人的力量灌入其中，让其双腿好似被极度压缩的弹簧。
　　身旁的秦阳三人见状，意识到了什么，神情变得凶戾，开始蓄力最强手段。
　　三十秒！
　　只有三十秒！
　　谁还敢留手！
　　“随我……杀！”
　　轰！
　　大地震动，崩塌凹陷，宛如导弹发射时的强大推动力让陈宗的身影化作一条人形黑线，瞬间出现在大将军鬼面身前。
　　“大秦龙印，帝气临身！”
　　冲天的鎏金玉炁中，似一道帝影从先秦时代走到此地，融入秦阳的身体里，那一刻，他的眼神变得不可一世，渺小如他，意比天高！
　　“心火如神！”姜城虚的身体再度火焰化，心跳如雷，气血也如熊熊火焰般愈加昌盛，事情到此并未结束，只见他双手张开，左掌与右掌同时浮现神秘火图。
　　两个火图中燃烧着不同气质的火焰。
　　“五色轮转，融火成神！”
　　轰！
　　庞大的火焰冲天而起，好似一道逆流天空的火焰瀑布，可怕的威压如真神临世，欲要镇压世间一切敌！

第三百三十三章 古之妖神！
　　三十秒！
　　只能压制对方的镇宫之力、镇宫神通三十秒！
　　姬霸意识到这三十秒已经是陈宗所能达到的极限，是以，他也不在有任何留手，施展出了‘戮灵血雷决’里自己目前所能施展的最强手段。
　　滋滋！
　　血色雷霆疯狂的汇聚在姬霸身后，几秒后，一双血色雷翅猛地展开，其本人的气息也随之暴涨数倍不止。
　　血雷无双翅！
　　此刻，大将军鬼面并未意识到自己将会面对什么，即便有鬼面遮挡面容，但陈宗等人依旧感受到了他的轻松。
　　他似乎并未将四人放在眼里，哪怕是拥有生命元炁的陈宗。
　　生命元炁确实治愈力惊人。
　　但如果施展人死了，生命元炁失去了源头，自然也就没什么用了。
　　没错，大将军鬼面有自信杀了陈宗！
　　说时迟，那时快。
　　眉心闪烁着青色道符的陈宗率先冲到了鬼面大将军身前。
　　五年前，镇宫符的有效覆盖范围是半丈左右的距离，五年后的今天，伴随着陈宗自身的快速成长，它的有效覆盖范围已经增至了三丈。
　　也就是说，只要鬼面大将军处于三丈方位之中，只要镇宫符没有消散，那么他就无法施展镇宫之力乃至于镇宫神通。
　　三丈距离，到了！
　　这一刻，陈宗眉心处的镇宫符恰好完成，一股玄而又玄的力量当即从他的眉心处扩散而出，笼罩周身三丈范围。
　　当这股来自镇宫符的奇异力量落在大将军鬼面身上时，他立刻就感觉到了不妥。
　　周围的镇宫之力迅速瓦解！
　　眨眼间，所有的水泽之炁，乃至水泽内幻化的凶恶水蟒也全部消失。
　　什么情况？
　　大将军鬼面宛如昨日的姜明昭，在镇宫之力突然消散时流露出了惊骇以及呆滞之态。
　　到了他们这个层次境界，这种重大情绪的变化其实非常少见，一旦出现，必是遇到了自己都难以理解的事情。
　　五行，火炮枪！
　　陈宗在察觉到大将军鬼面因镇宫之力而露出破绽的刹那果断出手。
　　其余三人也是迅速跟上自己的攻击手段。
　　当枪势快到一定程度，一抹突破音障的声响像是冲锋号角一般，炸响四方。
　　恐怖的枪头带着霸王镇世之力，落在了大将军鬼面的胸膛上。
　　“斩春秋！”
　　秦阳左手迅速抹过九龙帝尊刀的刀身，奇异的能量散发开来，旋即顺势挥刀，那一斩，百花枯萎，绿草弯折，像是一刀分了春秋！
　　长生帝王，春秋不可辱！
　　这是秦帝面对埋葬众生性命的时间而创造的一刀。
　　春秋亦可斩！
　　不远处，姜城虚张口低语，念念异词，瞬息之间，一道大火于胸前凝聚，似一座燃烧的门户，其伸手门户之中，缓缓抽出一把火焰大弓！
　　他将手中的燃火古剑当做开弓之箭，搭在火焰大弓上。
　　惊人的二色火焰在其周身汇聚，好似漩涡般不断的涌入被当做弓箭的古剑之中，慢慢的，一道箭影包裹了剑身，将它化作了一把足以飞过天空的火箭。
　　“二转叱神，神弓射尽不周天！”
　　姬霸也是在此刻出手了。
　　血雷无双翅让他的速度飙升到一个令人惊骇的地步，当他飞翔起来时，只见一条血色雷线在空中交错，而这血色雷线在空中勾勒出一个宛如眼睛的图案。
　　最后，他停在眼睛中央，双翅煽动，雷霆战矛是号令千军万马的令旗，直指鬼面大将军。
　　“戮灵血雷眼，敕！”
　　一道血色雷线从雷眼中射出，周围为之一暗，骇人气势像是要将天地都给贯穿了一样。
　　斩春秋！
　　火神弓！
　　血雷眼！
　　三大蕴含各自气质的强大神通技法不先分后的冲向鬼面大将军。
　　当然了，还是陈宗的火炮枪最先攻到对方的身子，直接落在了他的胸膛上。
　　噗！
　　霸王枪尖捅碎的对方胸前的护甲，骇人巨力让枪头继续往里挪移，然而下一秒，枪身停顿了下来。
　　一股强大的反震之力沿着枪身冲入陈宗的右臂之中，那可怕的震动让他的宝体都有些扛不住，气血震荡，肌肉微裂。
　　捅不进去？
　　好强大的肉身！
　　陈宗惊讶，头一次遇到比他的宝体肉身还要强大的存在。
　　刹那间，秦阳等人的攻击到了近前。
　　此刻，大将军鬼面凝视着陈宗眉心处闪烁的青色道符，意识到自己镇宫之力的消失与那道符存在关系。
　　第一时间他就判断出了这个道符并非单体定位，而是范围性的神通手段，只要与之拉开一定的距离，道符之力就会消失。
　　是以，他赶忙后撤。
　　哗啦！
　　鬼面大将军低头一看，只见勾魂索已然不知何时缠住了自己的腰部，一端缠在陈宗身上，这样一来，无论他以什么样的速度后撤，对方总能与之保持在三丈之内的距离！
　　该死的！
　　大将军鬼面暗暗咒骂。
　　彼时，三人攻击已是近在咫尺。
　　躲避不掉了！
　　春秋刀芒，如箭古剑，雷眼光线尽数落在大将军鬼面身上。
　　轰——！
　　强大的爆炸让整个山峰都出现了剧烈颤抖，狂风呼啸，地皮掀起，晃动的山峰不断有大石滚落，砸毁了不知多少山下的木屋。
　　火光，刀芒，雷光！
　　三者汇聚的光芒让四周陷入黑暗，而它们所绽放的毁灭光芒则成为了此刻的唯一！
　　一朵似核弹爆炸的蘑菇云升入天空！
　　可怕的余波直接将四周的人马全部掀飞，唯有战斗中的五人在狂风中屹立不倒。
　　没等余波彻底散去，风暴中传来陈宗的怒吼声。
　　“还没完，上！”
　　立刻，秦阳、姜城虚、姬霸顶着能量余波，冲入中心凹陷的大坑地带。
　　那里，战甲破碎，满身狼狈的大将军鬼面吐血跪地，破碎的战甲让他肉身现世，其上布满了密密麻麻的妖文，面容上满是暗红色鳞片。
　　妖物！
　　四人心中一凝，意识到大将军的身份根本就不是人！
　　能量余波同样让四人受到了不小的冲击，不过在生命元炁的安抚下，他们的身体迅速恢复，唯有消耗的精神以及元炁难以恢复，但这也足够了，总归比对方的状态要好许多！
　　陈宗依旧是第一个冲到对方面前的，霸王枪重扫虚空，甩在对方身上发出‘砰’的一声闷响，劲气涌动，涟漪气浪宣泄四周！
　　下一瞬，秦阳、姜城虚、姬霸三人欺身而至，狂攻对方。
　　刀芒，剑影，矛身，枪杀！
　　令人骇人的攻势在华夏四位可以说是青年一代最强者手中频频发出，打的大将军鬼面难以反击，整个人就仿佛大浪中的一叶扁舟，随波逐流，不能自控。
　　他的肉身极其强大，有诡异黑光不断流转，挡下了四人的一次次攻击。
　　然而，再强大的肉身也扛不住四人这般狂轰滥炸。
　　当一道血痕出现在他身上时，四人精神一振，攻击力再提一个档次！
　　霸王枪尖瞄准对方的眼睛，不断攻杀，但却被对方接连闪避。
　　古剑，帝刀，血矛……招招对准他的要害。
　　彼时，陈宗看准时机，甩出勾魂索，大量的死亡元炁灌入其中，让整个索身绽放出了前所未有的阴冷黑光！
　　眼见勾魂索扫来，大将军鬼面的眼睛里闪过一抹惊慌。
　　四人敏锐的捕捉到这一道异色。
　　有戏！
　　“挡下他！”
　　秦阳怒喝，姜城虚和姬霸两人也是心领神会，展开攻势，阻止了对方想要阻挡勾魂索落在身上的举动。
　　啪！
　　一声闷响，勾魂索如愿以偿的甩在了大将军鬼面身上。
　　诡异的勾魂秘力当即作用在他身上，将其灵魂抽离身体。
　　也就是那一刻，一股可怕的气息自其体内涌现而出，一道八头异蛇之魂猛地在其身后浮现。
　　呼呼！
　　风云变色，雷霆轰鸣！
　　这是……
　　秦阳、姜城虚以及姬霸三人双目暴睁，心中掀起滔天巨浪。
　　“古之妖神——相柳！”

第三百三十四章 圣王重瞳？岁月也难以消磨的滔天怨气！
　　古之妖神？
　　相柳？
　　秦阳等人的声音以及表情全都透露着难以名状的惊骇之意！
　　陈宗并未听说过什么古之妖神相柳，但他清楚秦阳等人的底细以及性格，能够让他们露出这样表情的东西恐怕来历惊人。
　　彼时，在相柳那八头大蛇之魂被勾魂索抽离出体时，勾魂索忽然发出非比寻常的剧烈颤抖，一种诡异而恐怖的气息在陈宗没有任何催动的情况下自行从索身内散发而出。
　　陈宗惊奇的看着手中的勾魂索，一种仿佛从黄泉古道上传来的神秘蛇鸣声回荡而出。
　　“这……”
　　没等陈宗脸上的惊奇隐去，剧烈颤抖的勾魂索上阴文闪烁，浓郁的阴炁像是同时在地上扔了几十个烟雾弹一样迅速涌现，将他的身子都给遮掩了。
　　下一瞬，在这不断扩张的阴雾中，一条神秘的影子冲天而起。
　　陈宗瞪目。
　　这莫不是勾魂索里的黄泉幽魂蟒之魂？
　　炼化勾魂索之时，陈宗就知晓了其中封印着一条游荡在黄泉河内的大蟒，每当吞魂时它也会出现，但却几乎都是涣散的虚影，没有如同眼前这般凝实。
　　嘶嘶！
　　黄泉幽魂蟒的模样相当诡秘，双眸血红，通体血黄，蟒首至半身之处存在类似翅膀状的东西，其展开时数根长骨非常明显，其状如翼，遍布神秘阴文。
　　嘶嘶！
　　阴气飘荡之中，黄泉幽魂蟒对着八个蛇头的相柳张嘴咆哮，骇人气势让秦阳等人也为之惊颤。
　　“这是什么东西？”
　　“它竟然在挑衅相柳的妖魂！”
　　不，它想吞了相柳的妖魂！
　　这一刻，陈宗清晰的感应到黄泉幽魂蟒的想法。
　　姜城虚双眼微眯，惊疑不定：“勾魂索内竟然还有这等凶物之魂，敢于对相柳之魂发起威势……奇怪，姜氏内的古卷之中倒也记载了勾魂索这种阴魂宝器，但里头根本没有此类凶物的记载。”
　　彼时，从鬼面大将军体内被勾魂索打出的相柳妖魂并未回到前者的身躯里，而是迎风暴涨，化作了何止百丈大小的可怕妖魂！
　　它盯着同样不断变大身躯的黄泉幽魂蟒魂，十六只妖眸中绽放出不敢置信的目光。
　　“黄泉幽魂蟒……黄泉幽魂蟒……你手中的勾魂索竟是勾魂母索，不可能！绝对不可能！”
　　绝对不可能只能说表达了相柳的激动之情，毕竟再不可能，它已然出现在了眼前。
　　勾魂母索？
　　陈宗等人听到了相柳的惊呼声，心中疑惑。
　　秦阳暗想，这勾魂母索又是什么东西？
　　姜城虚和姬霸也是在心中打出了一个问号。
　　嘶嘶！
　　黄泉幽魂蟒魂盘旋着身子，张口嘶鸣一声后拖着阴雾翻涌的魂躯，率先朝着相柳妖魂扑去。
　　“即便你是天地奇蟒，我相柳也无惧你！”
　　怒吼间，八颗蟒头以不同的方式以及角度迎向黄泉幽魂蟒。
　　没有实体的两条凶蟒纠缠在了一起，阴炁与妖炁仿佛两股庞大的山雾迎面撞在一起，似相融又似争锋，狂风怒嚎，听的人心底发虚。
　　此时，秦阳忽然反应过来。
　　“相柳妖魂陷入苦战，此刻正是我们趁机离开扶桑岛的大好机会！”
　　姜城虚蓦然回身，对着族内一人呵道：“风明，立刻去来时的港口机场上夺回运输机，然后返回华夏！”
　　秦阳亦是对族人发出了命令：“你们也跟去！”
　　姬霸：“速度跟去！我有办法回去！”
　　话音落下，三人对视一眼，杀向那些周围想要阻拦三族之人的敌人。
　　没了相柳这个棘手的家伙，这些式神以及更加弱小的落日国修炼之人如何挡得住三位华夏的青年天骄。
　　耀眼火图展开数十丈，宛如天幕般悬浮上空，无尽火焰犹如老天发怒，坠落而下，不仅烧的峰上众人哇哇大叫，更是点燃了峰下的诸多木屋，引发焚城大火！
　　“以华夏之人培育式神，扶桑，妖物……统统该死！”姜城虚看着峰下大火，眼里没有半点怜悯，反而加大了元炁输出，让火焰愈发凶猛。
　　慈不掌兵，义不掌财。
　　作为姜氏家族培养的下一代领袖，姜城虚绝不是一个心慈手软之辈，其祖上在传说中的封神大战中不知灭杀了多少生灵。
　　以无双血雷翅横行无忌的姬霸犹如战场飞将，所过之处尽是身死魂颤的落日国之人。
　　秦阳亦是大开杀戒，将先秦时代杀伐皇族的凶狠果决展现的淋漓尽致！
　　在三人的血腥镇压下，三族之人顺利冲下山峰，冲出了这座火光冲天的混乱古城。
　　族人们离开后，四人仰望着眼前的双蟒大战。
　　或许是脑袋多占据了优势，又或许是黄泉幽魂蟒太过虚弱，渐渐地，它开始落入下风，然而即便如此，它依旧极其凶猛，气势上没有半点衰弱之势。
　　“黄泉幽魂蟒，你奈何不了我相柳！”
　　“妖魂状态下的你都不是我对手，等我入主沉睡妖身，定要反吞尔魂！”
　　嘶吼间，相柳的妖魂绽放惊人水炁，难以想象的巨浪掀起，竟是比山峰还要高。
　　嘶嘶！
　　黄泉幽魂蟒嘶吼不止，身上阴文爆发诡异光芒，恍惚间，巨浪中有一条枯寂的古河自虚空蔓延而来。
　　相柳见状，目裂胆颤。
　　“黄泉古河！”
　　“你竟领悟了黄泉本源，这样的你，竟然还会被封印在勾魂索之中，是谁？是谁封印了你！”
　　嘶嘶！
　　黄泉幽魂蟒根本不与之对答，枯寂古河蜿蜒而来，天地震动，那由相柳掀起的万丈波涛亦是失去了威势，似要被古河吞噬。
　　“魂魄我不如你，魂肉合一，我要你彻底消亡！”
　　相柳之魂拼命挣脱黄泉古河带来的寂灭恐怖，骤然化作一道流光，冲入东面某地。
　　很快，大地颤抖，一股惊人的妖炁冲天而起，化作妖云遮天蔽日！
　　期间，可怕的威势弥漫天地！
　　“相柳妖魂要与肉身归于一处，岂不是古妖重现，不行，快走！”秦阳心急如焚，催促着陈宗快快离开。
　　“走！”
　　陈宗也知道此时的情况，对着黄泉幽魂蟒之魂大声喝道。
　　高空上，巨大的蟒首回转俯瞰陈宗，猩红而妖异的眼眸传递出一股不愿以及不满的意思，竟是不愿走。
　　“走，快给我走！”
　　陈宗施展控制之法，欲要收回黄泉幽魂蟒之魂，哪曾想对方虽然痛苦，但却依旧倔强，就是不肯回到勾魂索里。
　　妈的，这该死的反骨仔，关键时刻不听老大话了！
　　凝视着那双妖异而富有威势的猩红蛇眸，陈宗心中怒骂。
　　就你有吓人的眼睛吗？
　　我也有！
　　重瞳！
　　心念一动，虚妄重瞳在眼底浮现。
　　那一瞬间，黄泉幽魂蟒魂骤然一惊，秦阳等人甚至看到它的魂身惊颤了一下，猩红蛇眸中旋即透出了几分惊惧之感。
　　此时，陈宗背对着几人，故而他们竟无法看到陈宗眼中的重瞳。
　　“给我回来，走！”
　　再一次的呵斥后，黄泉幽魂蟒化作阴炁，缩回了勾魂索里。
　　彼时，天地间忽然陷入某种诡异的死静之中。
　　下一秒，大地轰鸣，远处大地爆裂开来，一道可怕而巨大的妖影在烟尘中疯狂摆动，大地塌陷，雷霆闪烁！
　　“走！”
　　四人火急火燎的逃离此地。
　　“抓住！”
　　姬霸一声呵斥。
　　三人立刻反应过来，原地跃起，齐齐抓住对方双手横握的战矛。
　　无双血雷翅微微一震，一道血线掠过天空，瞬间消失在海天交接的虚空之中……
　　在四人远去不久，扶桑岛上一条拥有八个蛇头的巨大妖物发疯似的扬天咆哮，冲天的妖炁引来更多的乌云聚拢，雷霆裂空！
　　咔，轰！
　　一道天雷直落九天，劈向相柳。
　　雷霆落身之前，相柳八头咆哮，愤怒让他无视雷霆加深之痛，传递四方的声音里带着一种岁月也难以消磨的滔天怨气！
　　“圣王重瞳！圣王重瞳……大禹！是你吗大禹！嘶——！”

第三百三十五章 相柳一头，海域修行
　　华夏，南部沿海沙滩。
　　一道血色流行自极远处出现，转眼之间，它就砸在了沙滩上。
　　轰！
　　好似炸弹落地，白沙卷天四散，地面颤抖崩裂。
　　呸呸呸！
　　连串的吐物声响起，沙尘里，陈宗不断拍打着自己的脑袋，将发丝间的沙子扫下。
　　沙子重新落在地面，硕大的地坑中，姜城虚、姬霸、秦阳三人无力的坐在地上，散去了诸多神通，满身伤痕，狼狈不堪。
　　相比之下，拥有初显宝体的陈宗看起来倒是好上许多，还能站起来蹦跳的把身上的沙子抖下来。
　　“陈宗，没想到掉下绝阴渊下的你竟还能活着。”
　　疲惫的声音从姜城虚口中传出。
　　听到这话的时候，陈宗停止了动作，转身俯瞰着一坐一趟的姜城虚与姬霸两人，嘴角扬笑：“怎么？还要找我算账了？”
　　微微沉默之后，姜城虚站起身子，尽管疲惫，但他的眼神依旧锐利，彰显出了身为姜氏天骄的底蕴气度。
　　“我姜城虚恩怨分明，此次你救了我与族人，此前之事一笔勾销，九鼎之中的古卷从今往后我姜氏不在过问一句。”
　　姬霸也是站起了身子：“我姬家也是如此。”
　　“下次再见，你我依旧是对手，走了。”
　　说完，姜城虚转身就走，气息虚弱，背影挺拔。
　　姬霸也是对着陈宗点了点头，提着战矛，转身离去。
　　见状，陈宗愣了愣，倒也没想到两人这般的干脆。
　　“这两人倒是有点意思。”
　　一旁躺在地上的秦阳眯着眼睛望着天上明月，笑道：“关于两人的人品你倒是不用怀疑，若不是我们身处不同阵营，或许可以成为朋友。”
　　阵营？
　　“秦阳，我跟你好像也不是同一个阵营的吧。”
　　秦阳坐起，笑道：“阵营这东西是可以变得，指不定哪天咱们就是一个阵营的了，呵呵。”
　　陈宗耸了耸肩，忽然问道：“那个古妖相柳到底是怎么回事？”
　　平静的话语掩藏住了他此刻不太平静的心海。
　　之前相柳的咆哮声何其恐怖，声音传出数十里远，以至于陈宗清晰的听到那句话：圣王重瞳！圣王重瞳……大禹！是你吗大禹！嘶——！
　　显然，相柳感受到了重瞳的气息，更是对圣王重瞳的大禹心怀滔天怨念。
　　“相柳……”
　　秦阳呢喃了一句，望着月色下的平静大海，似乎在组织语言。
　　不知是否刚刚经历过了大战，眼前的明月大海景象竟显得如此平静，让两人紧绷的神经彻底松弛了下来。
　　好半响，秦阳开口了。
　　“透过眼前这个时代，不难想象在那个遥远而古老的时代里却有妖物横行，而相柳就是传闻中的凶妖之一，典籍里这样说：蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。”
　　“传闻，华夏神话史上的九州大水就是由相柳引发的……”
　　“等等！”陈宗忽然叫停：“九头？不是只有八头吗？”
　　秦阳：“原本是有九头的，但被斩去了一头。”
　　被斩了一头？
　　被大禹圣王斩的？
　　陈宗心中猜想。
　　“嗯，大禹治水的典故你也不陌生，唯物主义的历史上记载了大禹圣王治理水患的事迹，而在我们这些氏族里的古籍里，则记载了他镇华夏之妖，还人族清朗的事迹。”
　　“这相柳失去的一个脑袋就是被大禹圣王斩掉的，不过这相柳也着实厉害，竟是硬生生的在大禹圣王的追杀下逃出了华夏，遁入无边海域，自此消弭无踪。”
　　“大禹圣王心知妖物记仇，担心相柳会再度回归华夏，引发大祸，是以他用相柳掉下的一头施以封镇神通，让相柳难以再次进入华夏，至于这个封印之地在哪，至今为止谁也不知道。”
　　“这相柳是上古凶妖，实力强横，不过我猜测眼下它是无法施展出全部实力，这和环境有关，目前的华夏天地尚且无法容忍这样强大的力量，它要是敢施展实力，恐怕会早来天雷之劫。”
　　陈宗恍然：“难怪离开前我回头一看，正有雷霆从天劈下，落在相柳身上。”
　　活生生被对方以不知名的手法，使得其再也难以踏入华夏一步。
　　难怪它对圣王大禹有这么重的怨念。
　　此时，天空中飘来一个烟雾般的狼影，却是秦氏一族传递信息的‘烽火狼烟’。
　　见状，秦阳以不知名手法凝视狼烟。
　　“陈宗，我的族人回到华夏了，一些族人至今昏迷，我需要带他们回去给长辈们查看一下，先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　秦阳转身，又回身。
　　“你呢。”
　　陈宗没有立刻回答，而是看着眼前这片海湾，感受到了海水下浓郁的生物妖炁，舔了舔嘴角道：“我留在这里钓钓鱼。”
　　钓鱼？
　　秦阳一愣，旋即笑道：“行吧，我还以为你要马上回到两个老婆身边了。”
　　闻言，陈宗挑眉道：“我说秦阳，这话你在我面前说说就好了，可不敢在莹莹还有其他人面前说，我怕……”
　　秦阳挑眉：“怎么？你那两个女人对你三妻四妾还有意见？陈宗，对于这一点，我有必要和你说一说，这女人……”
　　“得，别和我说，我现在挺好的。”
　　“好？这样偷偷摸摸的有什么好，正大光明的享受齐人之福不好吗？”秦阳不甚理解陈宗的想法。
　　齐人之福？
　　三人行吗？
　　陈宗白了对方一眼，这事他怎么可能没幻想过，但就是不敢，夏秋眉倒是还好，可关莹……
　　“行了，赶紧滚吧，别耽误我钓鱼了。”
　　“你啊，华夏都废掉了一夫一妻制，你还扭扭妮妮的，就你这基因，剩下的孩子一定不错，你不是军方之人吗？理应为华夏做一点贡献，生他个一窝两窝。”
　　“你有完没完？”
　　“行吧，我走了~”
　　秦阳离开后，陈宗深吸了一口气，驱散了脑海里某种激动画面所带来的躁动，望向眼前平静的海域。
　　海洋里的生物比陆地上的生物强了一个档次，不仅如此，在数量上它们也有着绝对优势。
　　思念间，神念展开，冲入眼前的海域下。
　　哗啦！
　　勾魂索在月光下舞动而起，盘旋一周后迅速的扎入水面下。
　　很快，一条怪鱼就被他拉了上来。
　　“吞魂！”
　　勾魂索上蟒影一闪而逝，吞掉了怪鱼的妖魂。

第三百三十六章 镇宫圆满，声音
　　阳光照耀的海域上波光粼粼，轻轻起伏的浪涛书写出了一种令人倦懒的轻慢感觉，而在那碧波万顷的水面下，正有一道黑影悬浮在千米之处。
　　此人正是在海域之中修炼的陈宗。
　　他闭着眼睛，感受着身外传来的水压，神念扩散四方。
　　猛地，他发现了什么，噗嗤一声消失在原地，犹如鱼类般迅速东面方向直射而出，身后留下一道水流，气泡上涌。
　　远处，一头长着龙须的凶恶鲨鱼也是察觉到了陈宗的气息，让它竟然也没有逃，而是迎着他直冲而来。
　　此时的陈宗并未带着霸王枪，直接以肉身蛮横的撞了上去。
　　砰！
　　二者相撞的刹那，巨大的暗涌卷向四方，刹那间的无水地带让声音得以传播，发出了可怕的肉体撞击声。
　　紧接着，回笼的海水带着强大的水压，狠狠的撞在两者身上。
　　二者的肉身都极其强大，根本无惧这样的水压。
　　满是尖锐利齿的鲨口迎头咬来，其口中忽然生出一股强大的吸力，这让措不及防的陈宗直接被卷到了它的嘴里。
　　双脚他在利齿之间，双臂撑起上额。
　　陈宗就这样以强大的气力硬生生撑起来了鲨口，抗住了对方那可怕的咬合力。
　　察觉到口中人类的强大，这头强大的龙须狂鲨并未有丝毫畏惧，鲨尾一摆，以惊人的速度在大海里窜行。
　　这样的速度带来的就是强大的水压，好似有一座小山压在陈宗的身前。
　　哼！
　　宝体绽放神霞，气血隆隆似雷鸣。
　　陈宗右手猛地抓住一颗鲨牙，五指发力。
　　咕噜噜！
　　感到剧痛的龙须狂鲨本能的在海中疯狂挣扎，上窜下窜。
　　然而，这并不能给予陈宗造成多大的困扰。
　　五指上的气力迅速增加。
　　某一刻，伴随着‘咔’的一声，他硬生生掰断了龙须狂鲨的一颗利齿，这牙齿锋利而大，他直接抓起它，狠狠的刺入上方，随后重重一拉。
　　吃疼的龙须狂鲨摇晃着脑袋，想要将陈宗甩出去。
　　只是这请鬼容易送鬼难。
　　陈宗又哪里肯离开呢？
　　在这水下，他的速度是万万不及这龙须狂鲨的，要是分开之后，对方一心想逃，那还真追不上。
　　几番折腾，这头在海域下威震一方的龙须狂鲨终于被陈宗弄死了。
　　正常战斗下来，陈宗始终没有施展出元炁。
　　海岸沙滩。
　　一条将近十米来长的龙须鲨鱼被陈宗拖上了岸，打算将其吞吃了增加自身气血。
　　当然了，在此之前，他早已用勾魂索吞掉了它的魂体。
　　夜幕降临。
　　月光下，礁石背面，陈宗盘腿而坐，眉心处青光闪烁，却是正在以尚未完成的太上人符炼化从勾魂索内反哺而出的精纯魂力。
　　转眼之间，陈宗在这里已经呆了一个月了。
　　勾魂索让他的修行进度得到了极大的提升，无论是对太上人符的凝聚，还是镇宫图的铭刻。
　　内视生死炁府。
　　太极！
　　作为一个华夏人，陈宗不可能没有听过说亦或者见过太极图。
　　伴随着按照‘生死大镇宫’上记载的方法不断铭刻，整个镇宫图在勾魂索源源不断反哺的精神力下，逐渐趋于完善，已然接近尾声，镇宫圆满境指日可待。
　　而在镇宫图渐渐明显时，陈宗已然意识到它的整体是什么样了，就是太极。
　　一半是以生命元炁所凝聚的秘文组合成了一条白鱼，周围则是以死亡元炁所凝聚的秘文构成的黑色背景。
　　另一半则是以死亡元炁所凝聚的秘文组成一条黑鱼，周围则是以生命元炁所凝聚的秘文构成的白色背景。
　　白中有黑，黑中存白，死中抱生，生中含死。
　　眉心处的元神宫里，太上人符完成了百分之八十左右，凝成之日也是不远了。
　　一夜修炼。
　　陈宗于清晨中睁开眼眸。
　　目中深邃，如孕星空。
　　自身的修行进度让他身心愉悦。
　　“按照这个进度的话，再有几日时间，我这镇宫图就要铭刻完成了，原本以为还需要数年时间，没想到会有勾魂索这个变数。”
　　“太上人符也是，等到太上人符凝聚完成，不仅原有的几道道符威力可以更好的施展，同时也可以尝试着修行其他道符了，到时候更是可以开始凝聚太上地符，修行更加强大的道符。”
　　“三头六臂的神通进度也不错，这样的肉搏对于这门神通的修炼促进很大啊。”
　　精神饱满的陈宗没有耽搁过多的时间，又一次跃入海域之下。
　　他就这样不断的猎杀海域下的强大生物，吞其魂，食其肉，不断提升自己。
　　在这般疯狂的猎杀修炼中，生死炁府的镇宫图也即将完成了。
　　深夜。
　　陈宗盘坐在老地方，宛如血管般的生死二脉在其背后显化，一黑一白，扎根虚空，大量的生死而起被它们从虚空中抽出，涌入其之体内。
　　生死炁府，蕴含着生死变化的镇宫图凝聚出最后一个秘文。
　　轰！
　　当最后一个秘文完成的刹那，整个生死炁府骤然发生巨大声响，狂乱的炁仿佛天空中的气流，急速涌动，风起云涌，炁府不定。
　　陈宗的精神在这一声巨响声中蒙了，思绪涣散，不知情况。
　　当他的思绪再度凝聚，像是从昏迷中苏醒过来了一样。
　　“镇宫！”
　　他迫不及待的内视生死炁府，看看自己凝聚的生死大镇宫到底是个什么样子。
　　这就是生死大镇宫吗？
　　陈宗呆愣，惊叹的扫视着炁府。
　　硕大的太极圆盘缓缓旋转，无数黑白秘文于其中生幻泯灭，书写玄妙，彼时，在太极镇宫图外更是多出了八个圆环。
　　每一个圆环上都刻录着类似‘天干地支’‘子丑寅卯’的古文。
　　它们或是逆时针旋转，或是顺时针旋转，每时每刻都在变换着位置，似蕴含着某种秘密，但可惜陈宗丝毫不知其中奥秘。
　　蓦然！
　　一金戈铁马的冲杀声不知从何处传来！
　　不，这股声音好像是从陈宗心中传出，遮耳亦清晰。
　　那声音忽远忽近，让陈宗仿佛身临某个战场，厮杀声，呐喊声，铿锵声……听得他气血翻腾，难以平静。
　　忽然，声音骤止，万物倏静。
　　一个霸气低沉男音响起。
　　“速来神魔之处，开门！”
　　神魔之门？！
　　开门？
　　陈宗猛地睁开眼睛，凝视眼前大海。

第三百三十七章 夏秋眉火速赶来
　　海域沙滩。
　　又一天的清晨里，陈宗睁开了眼睛。
　　面容透着几分烦躁，眼睛里满是血丝。
　　“该死的，这到底是怎么回事？”
　　“脑海里的声音到底是从什么地方传来的……难道是神魔之门？”
　　“或者，这就是华夏众多镇宫圆满修者闭门不出的原因？”
　　三天了，一连三天了。
　　陈宗这脑海里时不时的就出现金戈铁马、万军厮杀的声音，以及那个说不上来什么感觉的低沉霸道男音。
　　这些声音仿佛具有莫名的魔力，令他气血翻腾，思绪纷乱，无论如何也静不下心来修行，甚至于当他处于修行状态中时，这种声音会变得更加激烈，若是强行修行下去，说不定还会因此出现什么岔子呢。
　　‘等你到了镇宫圆满时就会明白的’。
　　陈宗回想起了秦阳曾对自己说过的话语，当时他说这话时自信满满，一度让陈宗以为对方是不是傻了，自己不去神魔之门，他还能逼着自己去不成？
　　可此刻看来，这脑海里的声音不就是在逼着自己去神魔之门吗？
　　如果不去的话，这股挥之不去的声音会犹如心魔一般，整日整日的滋扰着他，让他的修行之路再难前进。
　　思来想去，陈宗决定还是去找秦阳深谈一次。
　　有了决定后，他旋即离开海域沙滩，在最近的一座城市内搞了一部光影传机后直接发了一个见面消息给秦阳，后者回复可以，明日就来。
　　之后，陈宗又联系了关莹，报了个平安。
　　酒店房间里，陈宗看着投射而出的关莹之影，面带笑意：“莹莹，我长大了哦~”
　　关莹听到这话后，立刻以娇羞的语气说道：“都长大了还不赶死回来，臭粽子！”
　　陈宗：“有一件很重要的是需要和秦阳聊聊，聊完了我就回来了。”
　　“那好吧，快点啊，人家等你哦~”
　　聊了足足半个小时，两人结束了通话。
　　一个小时后，光影传机响起了铃声。
　　陈宗随手接通，先是语音通话，里头传来的声音是夏秋眉的：“周围没人吧？”
　　“没有。”
　　得到回答后，语音通话变成了光影视频通话，对方的身影投射而出，躺在床上。
　　“长大了？”
　　陈宗嘿嘿一笑：“嗯。”
　　“那还不回来吗？”
　　陈宗看着身穿性感睡衣的夏秋眉，吞了一口唾沫：“和秦阳聊完就回去。”
　　“你和他什么时候见面。”
　　“明天吧。”
　　“你现在在哪？”
　　“额，在南部沿海……”
　　两个小时后，敲门声传来，陈宗苦笑一句，起身开门。
　　门外，一身休闲装，带着一个鸭舌帽的夏秋眉抬起了面容，看清了陈宗后，她抬手将其推了进去，顺手关上了房门。
　　两人拥抱，陈宗再次体会到了夏秋眉那难以用语言来形容的绝妙身姿，战斗与修行让她的身材变得更加迷人。
　　守了五年活寡的夏秋眉什么话也没说，直接把陈宗压在了墙壁上，动作狂野。
　　“秋眉，你……呜呜……要不要先喝水……呜呜……”
　　“别说话，吻我~”
　　夏秋眉憋了五年，陈宗又何尝不是，是以，他也不在说话，抱起夏秋眉，走向大床。
　　...
　　满身汗渍的夏秋眉趴在陈宗身上。
　　“陈宗，知道吗？我和进化生物战斗都没感觉这么累，你真是越来越强了，我这全身都软绵绵的，一点力气都没有了。”
　　“还不是你自不量力。”
　　“哼哼，我还是不服~”
　　陈宗笑而不语。
　　黑发黏在脸上的夏秋眉有一种别样的美感，特别是她此刻面色潮红的模样，像极了一朵盛开的艳丽花朵。
　　她以玉如般的手指轻轻地挑拨着嘴唇，慵懒而疲惫道：“陈宗，刚才你似乎没有全身心投入哦，想什么呢？”
　　“这你也看的出来？”
　　夏秋眉暧昧一笑：“不是看出来的，是‘感受’出来的~”
　　感受？
　　陈宗想了想，点头道：“是啊，我让秦阳来，就是要询问这件事。”
　　“什么事？”
　　陈宗加大了拥抱夏秋眉的力度，让她与自己更加的紧贴。
　　对于关莹和夏秋眉，陈宗不会隐瞒太多，迄今为止，对于二者，他只有关于重瞳的事情没有说。
　　听完陈宗的述说后，夏秋眉也是相当的惊奇，而后则是满脸担忧。
　　“神魔之门，那地方不仅处于海沟之下，周围更是遍布许多强大的海洋系进化生物。”
　　对于神魔之门，各国在逐渐稳住局面后都想着对其进行研究，奈何他们根本无法靠近，只因在那片海域中生活着强大的海系进化生物。
　　它们是被神魔之门周围异常浓郁的天地元炁所吸引，如同陆地上的名川大山一样，唯有最强大的家伙才有资格享受那样绝妙的地方。
　　陈宗：“我又怎么会不知道呢，不瞒你说，此前秦阳已经跟我说过很多遍了，但每一次我都是直接拒绝，绝对不会去神魔之门冒险，可现在……这声音如果不除掉的话，我的修行进度将再难有所进展，它们会成为我最大的心魔，时刻侵扰着我。”
　　“现如今，华夏内的镇宫圆满境高手全部没了踪迹，现在想来，他们恐怕也是被那不知从哪里来的声音困扰着，虽然幅度很小，但这种声音似乎会随着时间的推移而不断加重……”
　　夏秋眉还没有突破到镇宫圆满，虽然听的明白，但却依旧无法做到感同身后的地步，不太清楚陈宗被那声音侵扰的糟糕感觉。
　　“陈宗，听起来你是决定要前往神魔之门了。”
　　陈宗沉默，若是化解这种声音的方法只在神魔之门，那么就一定要去，难不成真就让自己的修为就此止步，苟延残喘吗？
　　“如果这是唯一的解决之法……秋眉，你觉得我该去吗？”
　　闻言，夏秋眉亲了亲陈宗的脸颊，在其耳边轻声道：“你是我的男人，无论你做什么决定我都支持你，你放心，即便你死了，我也不会让其他男人碰我一下的，你是我夏秋眉的第一个男人，也会是最后一个~”
　　这样的情话让陈宗受不了了，不由的再次抱紧对方：“秋眉……”
　　被这样拥抱的夏秋眉又一次动情。
　　“宗……”
　　“秋美……”

第三百三十八章 神魔之秘，秦帝欲要回归
　　巫山云雨，几度生爱。
　　“秋眉，我这里还有一件事需要你花费一些精力去查一下，嗯，事关莹莹的安危。”
　　莹莹的安危？
　　一听到这话，夏秋眉猛地从床上坐起，正色道：“什么事？”
　　关于关莹体内的妘皇，陈宗也是经过一番思考后，才决定告诉夏秋眉的，最重要的一个原因是他最近分身乏术，根本无法去寻找对方的肉身所在。
　　当然了，若是此刻明确知道妘皇肉身的位置，陈宗也会放弃一切事情去寻找，问题是到目前为止他依旧毫无头绪，一点线索也没有。
　　夏秋眉现在是龙山镇龙阁第二指挥使，能够轻易调动军方的情报部门，这样一来，这件事交给她去办比陈宗一个人摸黑瞎找要好上许多。
　　夏秋眉性子沉稳，办事靠谱，即便在知道了关莹目前的情况后也会不动声色，不会惊扰到关莹身体里的妘皇。
　　令陈宗感到诧异的是，在他说完这件事后，夏秋眉怔怔的看了她许久，而后说道：“难怪……难怪我最近感觉莹莹身上存在古怪。”
　　“怎么说？”
　　夏秋眉：“我最近察觉到莹莹的行为举止有些奇怪，她竟然自己动手做了一架古筝，在半夜拨弄，莹莹我是了解的，从小就没有接触过乐器，可却能弹古筝，并且弹的还非常好听。”
　　“并且，莹莹近期似乎改变了自己原有的修行功法，修行了一门我不知道的功法，其体内因此多了一股非比寻常的火炁。”
　　“我询问过莹莹，她小声告诉我自己拜了一个师傅，这些都是她师傅教的。”
　　“师傅？”
　　陈宗也是爬了起来，眉头紧锁。
　　“陈宗，这样看来的话，她口中的师傅应该就是身体里的妘皇之魂了吧。”。
　　陈宗严肃道：“妘皇之魂来历神秘，是当初在玉皇顶五色祭坛空间里的虎牢内出来的。”
　　“那虎牢的黑气你也感受到过，气息邪恶，不是什么好东西，妘皇之魂既然和那些东西一同被镇压在虎牢中，光是这一点就让人担忧了。”
　　这话分析的没错。
　　夏秋眉：“你担心她是故意和莹莹建立感情？”
　　陈宗点头：“我曾查找到一些关于妘氏的信息，这个姓氏来源古老，传闻其先祖乃是祝融氏，而上古祝融似乎擅长使火，她教导关莹功法，难保不是为了给以后自己的夺舍做一些铺垫，让莹莹的身子更加适合自己。”
　　“也不是没有这个可能，那现在怎么办，这事的主动权可不在我们手里。”夏秋眉苦恼道。
　　此时，陈宗低头看了一眼左臂上的蟒纹，抬头轻语：“不知道勾魂索对她有没有作用。”
　　“勾魂索，什么东西？”
　　陈宗没有回答，心念一动，充满阴冷之气的勾魂索从蟒纹上衍化而出，从床上垂落于地面，旋即，他也对夏秋眉解释了勾魂索的来历与作用。
　　听完之后，夏秋眉沉思许久后说道：“无论如何，我觉得还是先弄清楚妘皇到底是真情还是假意，万一勾魂索对她不起作用，你这样反而会让她恼羞成怒，那莹莹可就要遭殃了，毕竟你也说了，她的来历古老，极其自信自己的肉身至今依旧完好，这等实力太过惊人，风险太大了。”
　　陈宗点头：“你说的没错，暂时还是先观察观察，你也多费心找一下有没有关于她的肉身信息，要是真得能够找到她原本的肉身，想来她也不会再为难莹莹了。”
　　“好，我会装作什么都不知道，一如往常。”
　　“行，你做事我放心，折腾好几个小时了，你什么时候回去？”
　　“再来一次我就回去了~”
　　陈宗：“……”
　　……
　　海边沙滩。
　　“这么久你就一直呆在这里吗？”
　　伴随着话语声，秦阳从远处的山丘上走来，几个跳跃，落在了陈宗身旁。
　　“我达到镇宫圆满层次了。”
　　听到这话的秦阳没有一点异色，只是笑道：“是吗？这样的话，你应该听到那‘声音’了吧。”
　　“金戈铁马，万军厮杀，还有一个低沉而霸气的男音。”陈宗深吸一口气，说道：“看起来不管我在如何抗拒，神魔之门的事情我还非了解不可了。”
　　秦阳耸肩：“是啊，我早就说过的，是你不信而已。”
　　“行了，说说那‘声音’到底是怎么回事？”陈宗打断了对方的话语，迫切的想要知道其中原因。
　　“‘声音’是从阴间传来的。”
　　秦阳在说出这话后，身旁的陈宗猛地扭头，眼睛睁得大大的，仿佛在说‘兄弟，你在逗我是吗’。
　　“没错，你听的没错，我说，‘声音’是从阴间传来的。”
　　“阴间？你知道阴间在哪里吗？阴间的声音能传到人间？”
　　秦阳：“你以为阴间和我们很远吗？我们与它的距离仅仅只隔着一扇门而已。”
　　隔着一扇门？
　　陈宗一愣，立刻就联想到了什么。
　　秦阳点头道：“没错，就是神魔之门。”
　　神魔之门后面是……阴间？
　　陈宗呆呆的望着天空，哪怕见多了复苏时代的种种奇事，可他依旧需要花费一些时间来消化这个重磅消息。
　　“阴间，阎罗王吗……”
　　陈宗的呢喃自语声落在秦阳耳中，他再度开口：“你所说的阴间在很早之前就消失了，现在的阴间是一片废土，同时，在那片废土中隐藏着一个秘密，一个在我华夏人族身上缚下重重锁链的秘密。”
　　“我华夏人族世世代代都是负锁而行，轮回轮回，每一次的轮回就是朝着深渊前进一步！”
　　我华夏人族世世代代都在负锁而行？！
　　轰！
　　秦阳并不知道，这一句话对于陈宗拥有怎样的洞穿力！
　　那一刹，他的灵魂似乎都在这句话下颤抖。
　　“先秦时代，秦帝统一六国之后，集百家之力、天下之金、万人之血，铸成一杆大秦血旗，此旗拥有一个非凡能力，那便是可以对华夏子民传递信息，无论你在什么地方，只要掌旗人实力足够，都能听到对方传递的声音。”
　　“而此刻，这杆大秦血旗就在阴间……”
　　陈宗再度瞪大了眼睛，凝视着秦阳亦是逐渐睁开的眼眸。
　　“秦帝征战阴间千年，为的就是寻求破开人族身锁之法，而今，秦帝查到了根本所在，欲要返回人间……”
　　砰！
　　秦阳忽然被陈宗一拳干飞。
　　“陈宗，你干什么！”
　　“疼吗？”
　　“废话！”
　　“我真的不是在做梦啊。”
　　秦阳：“……”

第三百三十九章 城虚，你在怀疑神？
　　海域沙滩。
　　秦阳望着无边无际的大海，保持了许久的沉默，他知道自己说的事情对于此刻的陈宗来说依旧过于震撼，他需要时间消化，因此也没打扰。
　　“所以，秦帝被困在了阴间，无法回归？”
　　话语声唤回了秦阳欣赏海上美景的思绪，点头道：“是的，神魔之门后面的黄泉古道上存在大量的神奴，他们实力强大，阻挡了秦帝回归的步伐。”
　　“统一六国的千古第一帝……”陈宗望着海面，如果秦阳说的都是真的，那么他真的无法想象对方是怎样的一个人物。
　　一统六国，成就千古第一帝！
　　镇压神祗，不显于人！
　　为破人族身上的枷锁，征战阴间数千年！
　　这是何等的千古人物啊！
　　深深吸了一口气，陈宗转身正视秦阳：“好，我跟你去神魔之门！”
　　或许是被陈宗拒绝多了，秦阳倒是没想到对方会如此的干脆。
　　“额，你就这样答应了？什么都不问？”
　　陈宗错愕：“问什么？”
　　“比如……你就不怕我在欺骗你？”没等陈宗说话，秦阳又是开口说道：“五色祭坛的空间之中，你可是见到了被镇杀的神，显然，那神就是被秦帝镇杀的，嗯，我是说，在神与秦帝之间，你就毫不犹豫的选择了相信我，相信先秦，相信秦帝？”
　　陈宗眨了眨眼睛，皱眉道：“所以，你觉得我应该相信神？”
　　秦阳摇头：“也不是。”
　　半响，秦阳又是开口说道：“老实说，当初在玉皇顶的五色空间里，当我看到那尊被战枪贯穿的神时，我也思考了许久，虽然秦帝是我的先祖，但我依旧无法在第一时间肯定的相信秦帝就是对的，毕竟……神泽万民，自古由来，或许，或许先祖秦帝才是那个不尊诸神的反叛之人。”
　　“连我都尚且如此，而你却能如此果决的选择相信先秦，相信秦帝，这让我有些无法理解，你是怎么想的？”
　　怎么想的？
　　相信神，还是相信先秦、秦帝？
　　这个问题陈宗还真没想过，或许是九鼎上传来的画面，又或许那偶尔在梦中的场景，这让他对于神抱有相当大的怀疑，如此，在神与秦帝之间，他几乎是顺理成章的选择了相信秦帝。
　　认为秦帝镇神必是正确的方向。
　　神？
　　记住，这世间从来就没有神。
　　这话始终沉浸在陈宗心底，潜移默化。
　　看着秦阳认真的表情，陈宗巴滋巴滋嘴，说道：“你这个不肖子孙，连自己先祖都怀疑，还是个人吗？”
　　秦阳：“……”
　　……
　　山清水秀之地，洞天福地之园。
　　在这片拥有浓郁元炁的地方却无一头进化生物。
　　此处占地庞大的古老庄园便是华夏三大世家之一，姜氏一族的族地。
　　“神从来就不曾庇护过你们人族，神是伪善的代名词，是剥夺你们人族灵魂的存在……”
　　“封神姜氏？功德无量？哈哈，你们姜氏就是神的傀儡，是你们帮助了神，让他们得以入主此地，肆意掠夺……”
　　“用当今的话来说，你们是人族的叛徒，内奸，喋喋~喋喋~”
　　“不是！不是！我姜氏不是人族叛徒！”
　　怒喝声从一处院子里传出，沉睡中的姜城虚猛地弹坐而起，满头汗渍，大口喘息，瞳孔放大，思绪杂乱。
　　许久，喘息声逐渐平静。
　　窗台处，清冷的月光静默无声。
　　姜城虚披着一件外套，推门而出，走入山水满花的庭院里，汩汩流过的院河前，他停下了脚步，低头看着水中的自己。
　　“神从来就不曾庇佑过人族，神是伪善的代名词……”
　　“封神姜氏是人族的罪人……罪人！”
　　“妖邪，你休想蛊惑我！”
　　姜城虚对着水中的自己咬牙说道。
　　“嘿嘿，蛊惑？我只是在陈述一件事实，你却认为我在蛊惑，喋喋~有趣，有趣~”
　　诡异的黑气从姜城虚的眼睛里冒出，这让他的眼眸变得妖邪而诡异，从气质上来看，他变成了另外一个人。
　　“知道你为什么除不掉我吗？因为你的内心深处已经动摇了……喋喋~喋喋~”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　姜城虚怒起心头，抬起手掌，一股炙热的火焰冲出，滋滋的焚烧着水面，升起一片热气。
　　然而，热气中，扭曲的黑影依旧阴恻恻的笑着，无惧他的火焰。
　　“没用的，没用的，我阴魔一族滋生心间，只要的内心深处存在一片阴影，我就能寄存其中，烧不死，灭不掉，斩不断，除非你的心灵无懈可击，只是……你在怀疑啊，五色祭坛里的画面……秦帝为何镇神……这些都让你在怀疑啊，那曾让你自傲的‘封神’二字已然在你的心底模糊了，面对现实吧，你们姜氏是罪人一族，而非圣人一族！”
　　“不——！”
　　更加炽烈的火焰涌出，将眼前的整条小河都给烧干了，热气蒸腾，引来了族内的目光。
　　一股气息飞速靠近，黑影骤然隐没消失，仿佛从未来过一样。
　　“城虚。”
　　听到声音的姜城虚回身：“父亲。”
　　踏入院子里的中年人和姜城虚有着七分相似，但两者的气质却不尽相同，前者常年身居高位，不怒自威，面容严肃，而姜城虚则因修行了‘五色真火转身功’，气质浩然，刚正炽烈。
　　看着眼前面色苍白、满头虚汗的姜城虚，姜明雄眉头紧锁。
　　“城虚，发生了什么事？”
　　姜城虚怔怔的看着河渠内重新汇聚的水流。
　　许久。
　　他问道：“父亲，神，神，神……真的会福泽华夏子民吗？”
　　此话一出，天地俱静。
　　“城虚，你在怀疑神？”
　　“我……”
　　就在此时，异变突生！
　　本是晴朗的夜空忽然间风起云涌，妖炁凝聚。
　　姜明雄抬头望天，面色骤变：“好重的妖炁，好狂的妖物！”
　　姜城虚也是望着天空。
　　九天之上，无尽血色妖云不断汇聚，引发天地异像。
　　感受着血云上的气息，姜城虚目光凝聚：“是相柳的气息！”
　　“这头古来妖王想要做什么？”
　　姜明雄呢喃一句，旋即喝道：“姜氏长老速速前往太公殿议事！”
　　声音传遍整个姜氏庄园，一道又一道透发着强大气息的身影自各处走出，朝着太公殿迅速走去。

第三百四十章 血云覆空，相柳之祸
　　海域沙滩。
　　感受到天地间迅速扩展的某种气息，陈宗从修行中睁开了眼睛，面色严峻的盯着天空。
　　“这股气息……相柳！”
　　“相柳想要做什么？”
　　声音从沙滩边缘的树林里传出，竟是去而复返的秦阳，显然，原本打道回府的他亦是被天空中的异变所惊扰，折返而回。
　　华夏各大城市。
　　外面越发嘈杂的动静惊醒了越来越多睡梦中的人，他们揉着眼睛，走到窗前，抬头望天。
　　瞬间，睡意全无！
　　血云，无尽血云在整个华夏的天空汇聚，使得空气里都透着一股妖邪的味道，那让他们有一种大难临头的惊慌感。
　　“这是怎么回事？”
　　“要发生什么大事了吗？”
　　京北城，华夏军方最高指挥部，一位又一位军官衣衫不整的聚集在一个办公室内，墙壁上通过卫星传回了一个在海域上的惊人画面。
　　“那是什么生物？”
　　画面里，一头大如山岳的八头巨蛇正漂浮在华夏东面的海域上，身下海域浮现出一个巨大而诡异的神秘古图，八颗硕大而狰狞的脑袋像是一朵盛开的诡异花朵，定格在不同的位置，其全身泛着血光，周围大浪滔天，像是在施展什么手段。
　　一道血柱从它身后冲天而起，灌入上方缓缓旋转的血色云层里，而那血云又不断的朝着华夏飘去，形成了此刻无尽血云遮盖华夏天空的恐怖画面。
　　镇龙阁第二部临时基地。
　　夏秋眉、雷虎、许凌烨、王一凡、关莹也都被惊醒了，惊骇欲绝的望着天空。
　　此刻，只要不是脑子进水的人都能够意识到，这华夏要发生大事了。
　　夏秋眉手腕上的通讯器忽然闪烁起来，她随手接通后，一个画面浮现而出，里头的人物正是龙山唐震。
　　“夏龙使，临时紧急会议，找个没人的地方。”
　　“是，唐老。”
　　夏秋眉扫了关莹等人一眼，快步走回自己的房间，关上房门。
　　房间里，夏秋眉在手上的通讯器上操作一番后，一道扩散的光影旋即透射而出，形成了许多光影图。
　　龙山八老，包含夏秋眉在内的四个镇龙使。
　　顺便一提，龙山众人刚刚收到一个消息：第一镇龙使陈山前往落日国调查迟迟未归，恐怕已死。
　　光影中的唐震开口说道：“废话不多说，此刻华夏天空上的异像你们也看到了，根据军方情报部分传回来的消息，血云之下，华夏各大山脉内的进化生物出现了不同寻常的举动，它们全都跪在地上，像是在膜拜着什么。”
　　“目前看来，这覆盖华夏的血云似乎对于进化生物存在某种特殊的作用，让它们出现了不同寻常的举动。”
　　“军方的几位大将认为进化生物的这种行为非常危险，他们已经下达了命令，让各大军区行动起来，再次镇守各大防御点，以防有什么变化。”
　　海域上。
　　相柳遥望华夏，八头十二只眼睛里绽放出凶狠之色：“大禹，大禹……这一次我看你还能不能守住华夏！”
　　身下的妖异而神秘的血图再度扩大许多，血光冲天。
　　哗啦啦……
　　雨，血色的雨水从天而落，洒在整个华夏的地域之上。
　　这些血雨洒落在华夏大地上，人类并未因此感觉到什么不妥，但进化生物们就出现了不同寻常的变化。
　　山脉内，江河中。
　　一头又一头进化生物叫唤了起来，声音里带着一股暴虐，眼神也变得更加凶残，而沐浴在血雨上的它们更是出现了惊人变化。
　　它们的体型在变大，气息越发强盛，像是得到了什么天大的好处一样。
　　大娄山，陈宗曾经服役的防御点。
　　血雨下，一头通体黑色的生物从山中走出，它直立而行，背部满是宛如铁甲般的山岩，体型雄壮，足有二十多米高，最惊人的是它竟然有六只眼睛，左右各三，诡异至极。
　　它是大娄山里的最强者，华夏军方曾收集过它的信息，并将其命名为六眼山熊。
　　六眼三熊沐浴着血雨，扬天咆哮，冲天妖炁犹如飓风般横扫四方。
　　它的咆哮声得到了大娄山内许多生物的回应，一头又一头的进化生物跟随着它的脚步走向山外。
　　泰山。
　　一头周身环绕着强大剑气的紫毛金眼狮登上高峰山岩，对着天空血云狂吼不止，它的体型比之曾经陈宗遇到的紫毛金眼狮王要大上一倍不止，气息凶悍。
　　“无耻黑狗！这一次，本王定要你碎尸万段！”
　　汪汪汪！
　　远在关莹身后的袈裟如人类般打了一个喷嚏，狗头一歪，有一种不好的预感。
　　与此同时，泰山中的其他山峰上也是冲出了各种奇异生物，无一例外，它们看起来都是如此的强横，在血雨下越显暴虐。
　　秦岭，一头通体血红的大蟒浮游而出，它的腹部长有两个利爪，头顶也是冒出了山笋般的新角，所过之处，万物枯萎。
　　长白山，仿佛神话里的某种恐怖吼声震的雪山崩塌，可怕的雪崩中，一支头生双脚，长着龙尾的高大白猿大步而出，双目血红，戾气冲天，浓郁妖炁犹如火焰般熊熊燃烧，手中提着一根不知名的金属大棍，宝光闪烁，不似凡品。
　　数不尽的强横生物在这一刻走出各自的藏匿之地，带着数不清的进化生物走出大山。
　　十万南疆。
　　惨叫声在山林里响起，一个又一个再次猎杀的华夏修行者惊慌失措的逃出古林，但或许是事情来的太过突然，又或许是进化生物们忽然暴涨的实力，总而言之，大部分在此刻还逗留在古林里的华夏修行之人全都被杀死了，一根骨头都没留下，被进化生物分食了。
　　南疆外的交易市场，收到消息的人们第一时间逃离此地。
　　忽然，地面上涌，数不清的毒物冒了出来，弥漫的毒气让一个又一个修行者绝望的倒下。
　　同样的场景在华夏军方开放的所有山脉附近发生。
　　人类似乎又一次感受到了被进化生物们支配的恐惧！
　　海域沙滩。
　　陈宗提起插在一旁的霸王枪，对着秦阳快速道：“我需要赶回去了，有什么方法可以让脑海里的声音停下？”
　　秦阳摇头：“没有什么好方法，只需你收敛镇宫气息，压制镇宫之力，声音就会消息。”
　　听到这话，陈宗忍不住破口大骂：“搞什么东西，眼下相柳也不知道搞了什么花样，整个华夏恐怕要有一场大乱，这时候你让我压制修为？”
　　秦阳苦笑：“你吼我也没用，我只是告诉你方法而已……”
　　“淦你秦祖！”
　　秦阳依旧苦笑，无从反驳。
　　陈宗不在说话，双脚发力，犹如炮弹般飞射而出，返回关莹等人所在的临时基地。
　　其走后，秦阳也迅速离开此地，返回族内。
　　“相传相柳是妖族最后一位妖皇，它掌握着驾驭所有妖物的秘力，这血云……看来这一次华夏又要遭遇妖族之乱了。”
　　秦阳眉头紧锁，迅速离去。

第三百四十一章 国破家何在？
　　沿海城市内的基地之中。
　　夏秋眉结束了临时紧急会议，背上无双宝匣，面色严肃的走出房间。
　　大厅。
　　“小姨，什么情况？”
　　看到夏秋眉背着无双宝匣走出，几人也意识到了什么。
　　夏秋眉：“临时会议期间得到消息，各大山脉内的生物已经开始大规模聚集，走出山脉，朝着城市生活区前进了。”
　　雷虎哼哼道：“这些狗东西又要开战了是吗？”
　　许凌烨苦中作乐：“夏姐，说吧，我们要去哪个地方，我这紫阳剑已经饥渴难耐了！”
　　夏秋眉看向对方，摇了摇头道：“我们没有固定的地点，哪里出现难以应付的强大生物，我们就去支援哪里。”
　　“这样好，带劲！”
　　关莹：“小姨，陈宗马上就回来了，我们要不等等他吧。”
　　夏秋眉低头看了看手上通讯器上的时间，点头道：“还有一点时间，前往哪里的指示命令也没下来，可以等等，相信这场血雨他也看到了，应该已经在路上了。”
　　……
　　“紧急情况！紧急情况！所有修行之人以及普通民众请立刻撤离这里，前往最近的城市安全区！”
　　“紧急情况！紧急情况！所有修行之人以及普通民众请立刻撤离这里，前往最近的城市安全区！”
　　“紧急情况……”
　　“不要慌张，没有交通工具的普通民众请立刻到附近的交通点，会有军方人员安排撤离。”
　　各大开放给个体修行之人活动的山脉附近，巨大的警报声响彻天地，飞行器在高空上缓慢飞行，不断重复着撤离指令。
　　事实上，不用军方提醒，在这些地方以猎杀促进自身修为，又或者因为人流而在此谋生的普通民众，他们也都感觉到了从山脉里传出的恐怖氛围。
　　地面震颤，万兽嘶吼。
　　天空之上，黑压压的尽是飞禽生物。
　　呼啸的狂风中带着一股生物独特的腥臭之气。
　　他们在第一时间就想要逃离此地，修行之人还好，即便是依靠着双脚也能迅速逃离，可在这里经营衣食住行等生意的普通民众就不行了，他们只能驾驶车辆离开，但离开时的平坦道路就那么几条。
　　众多车辆形成了一定的拥堵，特别是在慌乱中发生了车祸之后，连环追尾的车辆直接将道路给堵住了。
　　眼看着地面的震颤越来越剧烈，眺望山林方向更是已然可以看到一些生物时，他们越发焦急惶恐，有人干脆弃车逃离。
　　危及时刻，军方队伍出现了。
　　“撞开拥堵车辆！”
　　果断的命令之后，一辆重型军卡犹如野兽般撞开了道路。
　　“所有民众请有序快速的进行撤离。”
　　“放心，我们华夏军人会在后面为你们争取撤离时间！”
　　彼时，华夏的许多个城市内，一个又一个因为进化生物战事逐渐平缓后而获得休假的军人们放下了手中的事情。
　　进化生物的战事逐渐平缓后，军方也让一些奋战在防御前线的军人们休假回家，说是休假，但若是没有这次的事情，他们其实也就等于退伍了。
　　安静的公寓内，一个中年男子从衣柜里取出叠着整整齐齐的军装，迅速穿戴整齐，走到大厅，对着墙壁上的五个黑白照片行了一个军礼。
　　“爸，妈，老婆，儿子……我又要上战场了，放心，这一次有经验了，不会再尿裤子了，哈哈。”
　　“或许这一次我可以过来陪你们了。”
　　咔嚓。
　　门开，门关。
　　公寓再度陷入了安静。
　　此时此刻，整个华夏都仿佛被动员了起来，无数军人从各大小区内冲出，其中不乏高档豪华的景秀小区。
　　某医院。
　　一个身穿军装的年轻男子趴在玻璃上，看着婴儿室内的女儿。
　　转身。
　　面色苍白的女人靠在墙边，双目发红的看着他，嘴唇颤抖，想说什么，但却又不知能说些什么。
　　青年男子走到女人身边，将其拥入怀中。
　　“许颜，叫她许颜。”
　　女人的泪水打湿了他的胸膛，哽咽道：“回来，一定要回来！”
　　“嗯！我也是修炼之人了，放心。”
　　伴随着华夏方面对古修行之法的发现、研究以及推广，军方自然是最先接触修行之法的人群之一。
　　现如今。
　　所有军人都拥有了一定水平的个体战斗能力，实力较之曾经提升了好几个档次。
　　说完，青年男子放开女人，一如曾经那般揉了揉她的脑袋，然后转身，投身护国之列。
　　类似这样的一幕，发生在各个角落。
　　分离或许是痛苦的。
　　当正如年轻的男子隔着玻璃看着小床上安静沉睡的女儿那样，他们都无比清楚的明白，这场战斗必须有人站出来。
　　如果不是这样，婴儿室里的小孩怎能享受美好梦乡？
　　父母，孩子，老婆……她们又要经历怎样的磨难。
　　国破家何在？
　　各大城市周边的军事堡垒内，大量的军人从四面八方聚集而来。
　　有人面无表情，有人紧张惶恐，有人泪流满面，有人依依不舍……但没有一个人的脚步在后退，全都奋力的奔向各自的报到地点。
　　几个通道处，军卡‘滴滴滴滴’的刷卡声不绝于耳，一个又一个或是年轻，或是中年的绿色身影登上军卡。
　　轰鸣声也是持续不断，一辆又一辆军车不断的驶入各个防御地点。
　　而在各大城市的另外一处地方，也就是参军之处，许多怀揣着满腔热血的青年涌入其中。
　　“我要参军！”
　　“我要去前线！”
　　同一时间，许多原本就在各大山脉附近猎杀进化生物的个体修炼者在撤退到了军方防御点后就不在后退了。
　　他们自愿留下来与军人一同抵挡进化生物。
　　漫天血雨，生物咆哮。
　　任谁都能看出这一次的生物侵袭会比上一次更加剧烈。
　　但也正是因为这样，他们觉得自己更应该留下。
　　再者说了，他们也不是昨日的他们，他们也是走在进化道路上的人类。
　　“兄弟们，不要怕，我们能把这些东西干退一次，那就能干退第二次，第三次，第四次！”
　　“华夏，必胜！”
　　“必胜——！”
　　轰！
　　海啸般的呼喊声中，某个军事堡垒里发出了一声轰鸣，一枚‘先锋导弹’划过天空，落入了庞大的生物群体中。
　　第二次华夏与进化生物的战斗正式拉开！

第三百四十二章 腾龙，六眼山熊
　　手腕上的通讯器上闪烁起光芒。
　　夏秋眉立刻接通，一个小型光影随即在通讯器上浮现，赫然是唐震。
　　“夏龙使，十万南疆附近出现了数量不少的强大生物，不是寻常修炼者可以对付的，你们赶紧过去支援，务必挡下它们的脚步。”
　　第一镇龙部的陈龙前往落日岛调查情况迟迟未归，也没有任何信息反馈，根据这一情况，唐震基本已经可以认定对方出事了。
　　所以临时会议上，唐震也是提出了让夏秋眉所率领的第二镇龙部晋升为第一镇龙部，而这个提议得到了通过。
　　“是，唐老，我马上赶过去。”
　　“嗯。”
　　唐震挂掉通讯器后，夏秋眉抬头看向几人：“留下信息给陈宗，我们先走了。”
　　“留什么信息给我？”
　　听到声音的刹那，关莹脸上流露出了兴奋之色。
　　“陈宗！”
　　大门被推开，重新成长为青年姿态的他出现在了众人眼前。
　　嗯，夏秋眉除外。
　　袈裟亦是兴奋大叫。
　　“大哥！大哥！”
　　呼唤间的关莹一个健步，扑向陈宗，后者展开双臂，稳稳的将其抱在怀里，笑眯眯的说道：“大家都在呢，你也好意思啊~”
　　“当然好意思了，我是你女朋友，有什么不好意思的~”关莹哼哼道，当着众人的面亲了亲陈宗的脸颊。
　　“好了，现在不是谈情说爱的时候。”夏秋眉看着陈宗说道：“你能赶回来实在太好了，唐老让我们立刻赶往十万南疆附近。”
　　闻言，陈宗点头：“事不宜迟，走吧。”
　　下一秒，几道人影从基地冲出，朝着南疆方向急速赶去。
　　他们这个临时基地本就处于城市边缘，所以他们的动作也不会引来过多的关注。
　　“宗哥，给你看点帅气拉风的东西！”
　　说话间，许凌烨手中的紫阳剑猛地脱手而出，但却并未落在地上，而是绕了一圈后出现在前者的脚边。
　　许凌烨一步踩在剑上，直冲天际，姿势像是踩在滑雪板上一样，在天空上做着各种高难度动作。
　　“哈哈，怎么样陈宗，帅吧！”
　　许凌烨驾御着紫阳剑出现在陈宗身边，笑嘻嘻的说道。
　　陈宗也是笑了：“确实挺帅的，这就是你心心念念的御剑飞行吧？”
　　许凌烨不断点头：“没错，这就是御剑飞行，哈哈~”
　　一旁与王一凡并肩奔驰的雷虎嗤笑道：“真不知道这有什么好拉风的，逮到人就耍一次，逮到人就耍一次，不知道的人还以为你是什么杂技团里耍猴的呢。”
　　许凌烨斜了雷虎一样，反口笑骂道：“嘿嘿，嫉妒，纯属嫉妒……大猩猩，我这剑可以载两人，但我就是不载你，就是在你身边玩，就不载，诶就是玩，气不气？气不气？”
　　“老子气你个屁，滚一边去！”
　　此时，陈宗却将目光投向了夏秋眉，只见她的背后竟有一对极其漂亮的银羽宝翅，展翅间将其送入天空，乘风御空。
　　关莹注意到陈宗的目光，解释道：“那叫飞天银鳞翅，是小姨无双宝匣里的宝器，不仅可以飞翔，还可以绽放出千百到银色刀锋，算得上攻守兼备了。”
　　陈宗点了点头，而后对着夏秋眉问道：“秋……夏龙使，你这无双宝匣可以唤出多少件宝器了？”
　　夏秋眉：“五件，星锋，月霜，南阳火旗，飞天银鳞翅，还有腾龙。”
　　“五件了，真不错。”
　　陈宗依仗着强大的神念，逐一扫过几人，洞察了他们的修为。
　　眼下众人都处于天人炁脉中的凝脉层次。
　　彼时，他也在关莹体内感受到了一股不同凡响的火炁。
　　或许是因为他身具生命元炁的缘故，在关莹体内的这股火炁中，他清晰的感受到了一股旺盛的生机。
　　“妘皇……”
　　关于雷虎和王一凡两人，他们也选定了一门修行功法，开始凝聚属于自己的镇宫炁脉。
　　……
　　六人之所以没有使用交通工具，完全是因为他们此刻的速度早已不是军用越野车可以比拟的。
　　再加上复杂的地形，毫无疑问，这种方式起码比使用越野车赶路要快上两倍不止。
　　一个小时，数百公路。
　　当他们进入某个范围时，已然可以看到极远处的天空上布满了一片黑云。
　　不，那并不是什么黑云，而是飞禽类进化生物。
　　雷霆风暴在天空中绽放，赤色子弹轨迹仿佛一条条赤色轨迹，横扫天空，大片大片的飞禽被击杀，坠下天空。
　　然而，它们的数量实在太多了，并且许多飞禽竟然无惧雷霆风暴以及子弹的攻击，扔下一个又一个爬满剧毒之物的大石、草团、木桩等等东西。
　　“凌烨，你和我先上！”
　　夏秋眉对着许凌烨说了一句后，飞天银鳞翅一震，整个人直接化作一道银光，以让陈宗都为之惊叹的速度冲入远处的天空。
　　“来了！”
　　又一道紫色长虹追上夏秋眉的银光。
　　看着夏秋眉直径冲入那片黑压压的飞禽黑云里，陈宗不由的担心道：“不会出事吧？”
　　一旁的关莹笑道：“放心吧，小姨这些年成长了许多，以前她是我们之中资质最差的，但现在她却是最强的，嗯，小姨这么努力的修炼，应该得到这个结果。”
　　那也得是她和我练功练的勤啊。
　　陈宗摸摸鼻子，在心中暗暗自语。
　　此时，远处的飞禽黑云中，一道奇异的怒吼声响起，陈宗随即看到一条栩栩如生的威武云龙在黑云中穿行，所过之处，鲜血如雨，无数飞禽凄惨坠亡。
　　“这就是无双宝匣内的第六件宝器，腾龙。”陈宗心中惊叹，心说第六件就这么猛了，那第七第八第九呢？
　　紫色剑气好似花朵般在飞禽黑云中绽放，却是许凌烨驾驭着飞剑穿行其中，收割着它们的生命。
　　没多久，几人就赶到了战场上。
　　此时，正好有一枚导弹划过天际，朝着那头高达的六眼山熊轰去，它从大娄山出来，与周边山脉的强大生物汇合，构成大军，一同压向华夏防线。
　　“是杀伤力巨大的破军导弹！”
　　轰！
　　破军导弹落在六眼山熊身上，发出一声震耳欲聋的巨大声响，一朵蘑菇云随之升起，周围的进化生物全被横扫的风暴掀飞出去。
　　未等尘土散去，陈宗已是眯着眼睛说道：“它没事，硬抗重型导弹，这家伙的防御力好强！”
　　吼！
　　陈宗这边的话语声尚未落下，猛烈的劲风已是扫开了眼前的飞扬尘土，浑身散发着强大气息的六眼山熊扬天咆哮，尽显妖王之威！
　　它拔起一株大树，嘶吼间将其甩飞而出，砸向了防御地带的作战军团，造成很大的伤害。
　　见状，陈宗立马动身，加速冲向对方。
　　“我们走，弄死它！”
　　“哈哈，宗哥，又和你并肩作战了，有你这最强奶妈在，打起来贼痛快！”
　　王一凡沉默不语，只是笑呵呵的看着陈宗的背影，眼里带着兴奋。

第三百四十三章 华夏瞩目，陈宗还活着！
　　吼——！
　　即便是千百生物的嘶吼声亦不能和六眼山熊的吼声相比，那宛如实质般的声波横扫四方，气势骇人。
　　战场后方，许多不怕死的主播蛰伏在各个地方，转播着眼前这场可以为他们带来巨额财富的大战。
　　这个年代，没有什么比直播与进化生物的战斗更有流量的项目了，什么美女，什么游戏，什么日常，统统闪一边去，唯有这种仿佛神话大战般的场景才是后方城市内人们最感兴趣，最关注的。
　　进化生物的危及在这个时代早已是普罗大众所熟悉的东西了，军方并不禁制这类画面的转播，甚至于他们也希望民众可以看到这样的画面，明白他们所面对的危险，继而刺激年轻人刻苦努力的修行，以此守护自己的国家。
　　官方直播、个人直播、团队直播……一个又一个从各个角度直播的画面被数以亿计的华夏民众所观看着。
　　当六眼山熊那足有二十多米高的雄壮身影出现在镜头内时，立刻就吸引了所有人的目光，无数镜头瞬间聚焦在它身上。
　　无数人看着破军导弹落在它身上，引发代表着毁灭的蘑菇云，地表震动，乱流纵横。
　　可当漫天尘土被扫开时，几乎毫发无伤的六眼山熊让众人目瞪口呆，惊恐从大伙儿的心底溢出，遍布脸上。
　　主播们都震惊了。
　　“好恐怖的生物，连导弹都伤害不到它吗？”
　　“进化生物这么猛的吗？难不成要用核弹才能消灭这些东西？”
　　直播间里弹幕漫天。
　　“核弹这东西永远是一把双刃剑，固然拥有强大的威力，可它又何尝不会伤害到我们本身的，不到万不得已，基本不会动用的。”
　　“这哪里是什么进化生物，分明就是山海经里的妖物啊！”
　　“连导弹都轰不穿的身体，要怎么打？”
　　“当然是要靠女战神夏秋眉了啊！”
　　“主播，麻溜的把画面移到天上，我要看女战神大发神威！”
　　关于南疆这边出现了一头无惧导弹的恐怖生物，这则消息透过网络迅速的传开，越来越多的人进入官方以及各大主播的直播间。
　　有些正在上班工作的人直接钻进卫生间里，一屁股坐在马桶上，打开光影传机。
　　此刻，老板也不管他们，因为老板们也躲在办公室里观看。
　　街道上，小巷子，路边，一个又一个人停下脚步，或者就地而坐，或者靠在某个东西上，通过光影传机，震惊的看着六眼山熊。
　　各个军区作战室，许多军官也是汇聚于此，面色严肃。
　　某一刻，画面里看到了几个冲向六眼山熊的人影。
　　“看，有人冲过去了！”
　　“是夏女神的队伍！”
　　“猿王，剑王，骨王，狗王，还有我最爱的关大女神！冲冲冲！干死它！”
　　此时，许多人也注意到了一点。
　　“咦，那个人是谁？感觉猿王他们几个都跟着他啊！”
　　高科技的聚焦功能让画面得以拉近到陈宗身上，给他来了一个大大的特写。
　　砰！
　　某军区的作战室里，观看军方转播画面的梁景成猛地站起，盯着画面中的人影，失态惊呼道：“陈宗！”
　　陈宗？
　　在场的军官都是军方高层，他们自然也听说过陈宗这个名字，但其中有大半是没有真正见过他的，只因他已经死了。
　　死了？
　　显然，陈宗没死。
　　一时半伙，梁景成和军官们也想不明白其中缘由。
　　不过，知道陈宗没死后，梁景成坐了下来，吐了一口长气，竟是轻松了不少。
　　“诸位，陈宗可是我们军方曾经最富潜力的青年，没想到他竟然没死，有他在，我信心倍增！”
　　说完，梁景成又站了起来：“不行，我得赶去南疆一趟，确认一下他到底是不是陈宗！”
　　长得像？
　　孪生兄弟？
　　这些猜想显得十分荒唐可笑，然而，在面对陈宗还活着这件事情上，梁景成还是忍不住想要去确认一下。
　　这就好比你明明已经把窗户关紧了，但是出门后又忍不住想要回去确认一下，觉得自己没关，滑稽而可笑。
　　天空上，能够飞行的夏秋眉和许凌烨在飞禽生物中横行无忌，而他们这样的杀戮也引来了强大生物的注意。
　　一头全身环绕着青色飓风的双头怪鸟冲向夏秋眉，展翅间数百股青色风锥杀向对方，所过之处，竟然将沿途的飞禽也卷成了粉末！
　　“小心！”
　　许凌烨注意到这一幕，同时也发现了夏秋眉正被几头不同寻常的飞禽缠着，难以躲避，是以当机立断，御剑而行，在空中留下一道扭曲的紫色痕迹，出现在青色风锥前方。
　　“紫阳剑盾，开！”
　　紫色秘文与剑气构成的剑盾骤然展开，轰轰的挡下了青色风锥。
　　期间，双头怪鸟飞至身前，好似机翼般的翅膀带着一股绞杀力惊人的狂乱青风，扫向许凌烨。
　　轰！
　　紫阳剑盾爆开，四散的青色暴风中，许凌烨好似泥鳅般从对方的下方处飞掠而出，风驰电掣的在飞禽生物中穿梭，剑气纵横，连杀十多只飞禽。
　　许凌烨这一阻挡，让夏秋眉获得了喘息时间，右手一点，环绕在身边的云龙盘旋半周，继而猛地冲向双头怪鸟。
　　仔细看的，这条云龙的龙头位置有一个铭刻着龙形图案的圆盘，而这个圆盘就是腾龙，无双宝匣里的第六件宝器！
　　嘘嘘！
　　腾龙冲向双头怪鸟的同时，夏秋眉身后的飞天银鳞翅上更是飞出了许多鱼鳞大小的银色锋芒，它们似天女散花般冲向四周，无差别的攻击周围的飞禽生物。
　　一头又一头的飞禽坠落而下，那好似飞禽之雨的画面让许多通过转播观看此战的画面民众激动不已。
　　“女战神太帅了！”
　　“夏秋眉，永远的神！”
　　有主播关注天空之上的战斗，但更多的摄像头则对准了地上的六眼山熊。
　　“你们去清扫其他生物，不要让它们冲入防御地带，不然的话，不知要死多少人，这个家伙我来对付！”
　　“宗哥，你可以吗？这家伙看起来不一般啊！”
　　眼下不是客气的时候，是以陈宗直接回了一句：“我一个人如果对付不了，加上你们也无济于事！”
　　真话永远这么的伤人~
　　闻言，雷虎和王一凡对视一眼，随即一左一右散开，冲入兽潮当中。
　　这一情况又是引来了许多人的惊奇。
　　“不是吧，他要一个人对付那头无惧导弹的存在？”

第三百四十四章 石化？肉身体悟！
　　“连导弹都炸不穿它的身体，要怎么对付它？”
　　“体型大小不成比例，完全感觉不到他有战胜对方的能力……”
　　“应该找更多人的围攻它，而不是一个人上，这是两个种族的战争，不是逞能，体现个人英雄主义的时候！”
　　“他妈的，你们这些后方指挥官，能不能专心看，别逼逼赖赖，有本事你上啊！”
　　“呵呵，照你这意思，我吐槽冰箱不制冷还需要自己能制造冷气呗？”
　　“人家拿自己的命在拼，不比你们这些人有数？个人英雄主义？人家在保家卫国，你们在哔哔个没完，还是个人吗？”
　　“怎么了？我只是发表一下自己的意见，有错吗？言论自由，懂吗？”
　　“言论尼玛个比！”
　　各大主播间里的弹幕中习惯性的开始互喷。
　　忽然，弹幕骤然消失，只因画面中，陈宗已经冲到了六眼山熊的身前了，二十几米高的身子，需要仰头才能看到它的面容，这种来自形体上的压迫力让陈宗稍微有些不适应。
　　野兽妖物最是敏锐，是以六眼山熊很早就注意到了陈宗，感知中，这个人类体内流动着恐怖气血，这代表着他的身体极其强横！
　　这种感觉让六眼山熊将陈宗当做了对手，在他冲到攻击范围的刹那，山岩起伏的硕大熊掌直如一面山壁似得，狠狠的拍向对方。
　　呼呼！
　　风压猛烈，山地草皮都因此掀起一片，飞沙走石，花草飘飞，这等神话巨兽的气象又一次震撼到了许多人。
　　同时，他们对于陈宗的信心再度下跌几分。
　　“这怎么玩，感觉他都扛不住对方一巴掌……”
　　咚！
　　不一样的声响中，一道人影逆风而起，地皮、山石、兽尸……一切的东西都挡不住他斜射半空的身影。
　　主播瞪大了眼睛，呢喃道：“原来，这世界真的有光……”
　　宝体神霞绽放，陈宗以令人惊叹的方式冲过山熊手掌，一脚重踏在对方的手腕上。
　　轰！
　　平地惊雷，震动人心！
　　那灌注在脚掌上的巨力直接让六眼山熊巨大的身姿往前倾斜，手掌砸在地上，引发震动，尘土卷天。
　　也就是在此时，陈宗出现在了对方那逐渐靠近自己的狰狞面容前。
　　喝——！
　　一声爆喝，手中的霸王枪骤然消失，尖锐风声响彻四方。
　　砰！
　　眨眼之后，六眼山熊的额头处爆出肉眼可见的劲气。
　　画面聚焦，竟是陈宗将霸王枪狠狠的甩在了那里。
　　难以想象的力量下，六眼山熊的脑袋往后高扬，庞大的身姿更是‘咚咚’的往后趔趄，如此这般踩踏了十多步，终于是驾驭不了自身平衡，轰的一声倒在地上。
　　这一声巨响仿佛一记重锤，猛地敲在观看战斗之人的心间，更如强心剂一样，让他们浑身颤抖，兴奋大叫。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这么猛啊！”
　　“这是什么神仙人物啊！”
　　“牛逼！”
　　“战神！”
　　“霸王之姿！”
　　“我去，这到底是何方神圣啊，以前怎么从来没听说过啊！”
　　“就这？我能抗下一枪~”
　　“全体起立，膜拜大佬！”
　　“大佬：基操，勿6~”
　　弹幕里一片赞叹，战场上，陈宗以自由落地的方式落地。
　　刹那间，画面里他的身影消失了，在原地留下一个炸裂的地坑！
　　“好快！”
　　“瞬移啊这是！”
　　摄像头一阵乱晃，终于是找到了他的身影，却是再度出现在了六眼山熊倒在地上的身影上方。
　　霸王枪头上生出一股流火，直刺对方心口。
　　只是，六眼山熊也不是吃素的，别人或许看不清陈宗的动作，但它看得清，毕竟还拥有六颗眼睛不是。
　　铛！
　　风声袭来，粗大臂膀以惊人的速度横扫而来，像是拍苍蝇似的将陈宗甩飞。
　　一道黑线斜坠左侧兽群，直接将一头倒霉的虎类进化生物撞的支离破碎，身躯炸裂，而后速度不减，轰的一声砸在了地上。
　　这一幕让许多人心头一紧。
　　不过很快，地坑内的陈宗像是没事人一样跳了出来，一刻不停的杀向同样爬起的六眼山熊。
　　吼吼！
　　六眼山熊连连嘶吼，给人蛮横气息的妖炁如火焰般燃烧，但是它面对的是陈宗，一个拥有宝体的强横人类。
　　交战中，它反受巨大体型的伤害，双掌呼呼的扫来扫去，但却怎么也抓不到陈宗，即便是偶尔能够抓到，也会被他以同样的巨大气力格挡回击。
　　看起来它就好像一个抓蚊子的人，可陈宗又怎么可能是蚊子呢？
　　忽然，从六眼山熊的体内扩展出一股黑色的光芒，所过之处，地表塌陷，一头又一头进化生物直接趴在地上，更有甚者身躯炸裂，但血肉没有飞溅，而是直接被压成了肉片。
　　重力？
　　这股力量同样作用在陈宗身上，他的身子因此弯腰俯身，肌肉隆起。
　　“哼！雕虫小技！”
　　陈宗在片刻的适应之后，挺起身子，持枪杀向对方。
　　看着这一大一小、一兽一人的战斗，那些认为陈宗逞能的声音早已消失，所有人都被他的强大所征服。
　　而眼前这样的战斗也让人惊叹。
　　“这样的画面我以为只在小说里发生，没想到现实里竟然也能亲眼看到！”
　　“神话大战，这分明就是神话大战啊！”
　　轰！
　　又是一声巨响，六眼山熊背部那宛如山岩般的肌肉爆开一片，鲜血喷射而出，染红了陈宗的身子。
　　军方顿时士气大振！
　　“我的天，连导弹都轰不开的防御竟然被他破开了！”
　　“人通过修炼竟然可以变得如此之强，攻击指数超越导弹威力，难不成所谓的神话也是一段历史？神，真的存在？”
　　吼——！
　　受伤的六眼山熊发出一声不同以往的咆哮声。
　　似感到什么的陈宗也是警惕的暂时后撤。
　　浓郁的妖炁从六眼山熊体内涌出，像是一片褐色山雾，将其身影逐渐隐没。
　　陈宗目光微缩，竟在那片褐色的山雾中看到了一座山影，更诡异的是，这座山影上长满了眼睛……
　　这种气息……镇宫，不对，是妖宫神通！
　　陈宗双目一凝，立刻就要以神念刻画镇宫符。
　　可就在此时，一束光线从山影中射出，那如光一般的速度他根本躲闪不及，直接就被命中了。
　　光线打在了他的胸口上。
　　立刻，他就感受到了一种诡异感觉，低头一看，整个胸口竟然出现了石化。
　　“石化？”
　　陈宗惊叹，没想到对方竟然有这种诡异而恐怖的能力。
　　他可以感受到石化之感正在影响着他的心脏，若是心脏被石化，停止跳动，那么不需要多久，他就会死去。
　　当然，前提条件是他没有掌握镇宫符。
　　这股力量来自它的妖宫，那么镇宫符自然可以破解。
　　有了这个判断后，陈宗倒也不着急，而是施展生命元炁，想要看看它是否有能力解除这样的状态。
　　生命元炁涌现，缓慢扩散的石化状态顿时被叫停了。
　　“可以停止，看起来是石化，但好像是某种病变，让我的身体出现了枯寂死亡……等等，细胞的存在感在这种状态下突然变得好清晰，像是十指感觉，太清晰了，每个细胞都是！”
　　“细胞在大规模死亡……”
　　“掌握细胞……”
　　陈宗散去生命元炁，任由石化缓慢的在身子上扩散，而他则陷入到了某种体悟之中。
　　“陈宗！”
　　不远处的关莹看到陈宗站立不动，又看他胸口上的诡异伤势，顿时有些着急。
　　“大哥！”袈裟大叫，驮着关莹飞速冲向陈宗。
　　雷虎、王一凡也是舍弃了眼前的战斗，冲了过去。

第三百四十五章 势不可挡！
　　雷虎、王一凡以及驮着关莹的袈裟，这三人一狗率先出现在陈宗身前，也在第一时间看到了他胸口上那石化般的情况。
　　彼时，陈宗闭着眼睛，不知情况。
　　“宗哥怎么了？”
　　关莹二话没说，甩出一片生机璀璨的碧绿光芒落在他身上，只是这个光芒似乎无法治愈他胸前的异状，毫无效果。
　　这下可把关莹着急坏了，不过经历了这么多，她也不在是昨日的关莹了，心知眼下不是干着急的时候，于是乎直接将其拉到了袈裟背上，朝着后方跑去。
　　雷虎、王一凡两人守在原地，警惕的看着前方。
　　朦胧妖雾中六眼山熊的身影若隐若现，特别是那两颗眼睛，跟两盏灯笼似得，分外吓人。
　　他们自然也是看到了那座长满眼睛的朦胧山影，十分诡异，带着一种逼死密集恐惧症之人的难受感，令人头皮发麻。
　　忽然，一道光芒射出，雷虎和王一凡根本看不清这道光芒，只是凭借着身经百战的身体本能，条件反射的逃离原地。
　　之所以有这种反应，那还是因为看到了陈宗被光芒射中，要是第一次碰到，他们绝对连闪避动作都做不出来。
　　光芒射的是雷虎，而尽管他已经极力闪避了，但依旧被光芒打中了右腿。
　　立刻，小腿处开始变得硬邦邦的，麻木没有感觉。
　　“该死，这什么鬼招式，太快了！”
　　雷虎咒骂，身旁的王一凡直接扑到他身前，背后猛地展开八根骨刺，它们化作类似蜘蛛般的骨腿，带着两人以极快的速度一边朝着远处逃去，一边以毫无规律的方式左右不断变相。
　　噗！
　　一道光芒打在王一凡的一根骨腿上，他当机立断，断了这根骨腿，让那种诡异的伤势无法蔓延。
　　吼！
　　六眼山熊的吼叫声重新响起，王一凡扭头一看，旋即停下，只因对方已经散去了那种诡异而强大的招数，妖雾消失，重现身形。
　　看的出，施展那样的招数对于它的消耗非常大，就这么几道光芒，让它看起来萎靡了不少，但也依旧凶蛮。
　　许多镜头也是看到了被带走的陈宗，这让关注这场战斗的华夏民众很是揪心，更多的人甚至不知道发生了什么，因为那些主播所携带的设备竟然无法捕捉到六眼山熊释放出的光芒，以至于人们在揪心的同时，也是满头问号。
　　“发生什么事了？好端端的怎么就被抬下去了？受伤了？”
　　“他的胸口，他的胸口好像发生了什么变化，应该是受伤了吧？”
　　“果然，这头进化生物太强了，我们连它怎么出手的都看不清！”
　　“完蛋了，这头生物开始朝着阵地进发了，连破军导弹都拿它没办法，这要是让它冲到阵地里，不知要死多少人啊！”
　　“夏女神，现在只能靠夏女神了！”
　　天空上，察觉到陈宗这边情况的夏秋眉不可能眼睁睁的看着六眼山熊闯入阵地内，连民众们都清楚的事情，她又怎么可能不明白呢？
　　“凌烨，天上交给你了，我去挡一挡六眼山熊！”
　　“好，小心！”
　　这般激烈的战斗，所有人都是全神贯注，哪里还有时间以及精力劝说夏秋眉不要冲动，说什么连陈宗都不是对手，你也顶不住。
　　银色身影好似雄鹰般从太空上滑翔而下，逼近六眼山熊。
　　星锋！
　　月霜！
　　腾龙！
　　夏秋眉明白六眼山熊的厉害，一出手就是三件宝器。
　　灿烂而绚丽的星锋、清冷动人的月霜、霸气威武的云龙，三者分别从三个方向冲向六眼山熊。
　　云龙正面攻击，星锋与月霜则从侧翼突进。
　　眼看三件宝器袭来，六眼山熊对着天上的夏秋眉咆哮，肉眼可见的音波像是刮刀一般，直接将云龙的身子刮的一干二净，只留下一件霸气精美的圆盘急速挺进。
　　随后，它扬起自己的右臂，熊掌握拳，砸向腾龙盘。
　　砰！
　　非常明显的气浪从腾龙盘与重拳撞击的位置生出，涌向四方。
　　期间，腾龙盘笔直射回，飞入了高空。
　　与此同时，星锋与月霜出现在了六眼山熊的眼前，其目标赫然是它的眼睛！
　　或许六眼山熊的兽躯十分强大，有着如同山岩般的皮肤护着，但夏秋眉不信它的眼睛也能拥有这么强横的防御力，一旦得手，必能将其重创。
　　眨眼间，星锋与月霜就要刺入它的眼睛里了。
　　陡然，六眼山熊的眼睛射出两道异芒。
　　这异芒不似方才攻击陈宗与雷虎的光芒，但也不容小觑，竟是直接将星锋与月霜击飞，让夏秋眉的想法落空。
　　可恶！
　　夏秋眉低声咒骂，背后的飞天银鳞翅绽放无数银刃，像是银色暴雨般朝着六眼山熊冲去，画面绚烂。
　　腾龙盘、星锋、月霜在她的控制下，再度展开攻势。
　　不仅如此，她还祭出了南阳火旗，催生出一片熊熊大火。
　　这一刻，夏秋眉算是全力出手了。
　　无数华夏民众看到夏秋眉这等神话般的绚丽手段，竟觉得比陈宗强大太多了，他们认为六眼山熊这下是要完了。
　　不过很快他们就意识到自己有多么的天真。
　　那从天而降的火幕中，六眼山熊隆隆前行，火焰无法侵入它的体内，腾龙盘、星锋、月霜，乃至无数银刃，这些攻击落在他身上火星四射，但就是没办法做到像陈宗那样破开它体表的山岩皮肤。
　　天空上，夏秋眉看着不断朝着军方阵地而去的六眼山熊，心急如焚。
　　她本想着依靠着陈宗破开的地方攻击，可那里早就被新的山岩覆盖了。
　　无懈可击永远是相对的。
　　而面对夏秋眉的攻击，六眼山熊做到了无懈可击的防御。
　　很快，最为糟糕的情况出现了！
　　六眼山熊一路横推，在炮弹中冲到了军方阵地的正前方。
　　吼！
　　六眼山熊猛地抬起双臂，随后犹如重锤般砸在地上，浓郁的妖炁汇入这一击中，落在地上时直如炸弹爆裂，发出一声轰鸣声。
　　紧接着，大地上有一条裂痕迅速蔓延，崩溃、起伏的裂痕直接冲入军方阵地中。
　　顿时，惨叫四起！

第四百四十六章 肉身神通，大大大！
　　裂开的大地，一个又一个华夏军人坠入其中，迸溅的石头和炮弹无异，撞在谁身上，轻则受伤，重则当场死亡。
　　更糟糕的是，大批的进化生物跟随着六眼山熊开辟的地带，冲向了抵挡它们的阵地之中。
　　进化生物的速度非常快，除非是在它们未曾来临之前就从几十公里外开始撤退，否则的话，一旦开战，短短几公里根本无法展开有效撤离。
　　所以，与进化生物的战斗永远是这么的残酷，一旦开启，那就是不死不休！
　　又或者是它们先行撤退。
　　“炼军团，拔刀！”
　　“是！”
　　眼看着进化生物闯入到了身前，军队后方位置传来一个咆哮声，一名又一名身穿特质作战军服的军人从背后抽出了合金锋利的合金战刀。
　　刀锋雪亮，刀柄很长，足够双手同时紧握。
　　刀身上铭刻着‘炼军团’三个正楷文字，苍劲有力。
　　这种被唤做朴刀的战刀出现于华夏宋代时期，介于单刀与大刀之间，使用方法可以是单手持刀，迅疾灵巧，也可双手握刀，大幅度增加砍杀能力。
　　随着军方修行的普及，一个叫做炼军团的部队成立了，他们全是军队里最优秀的修炼者，善于近身战斗，甚至于为了达到极致的杀伤力，他们只装备了这种朴刀。
　　“兄弟们，让这群畜生见识见识什么叫华夏军人！”
　　“冲锋号！”
　　呜呜呜呜！
　　“冲——！”
　　当冲锋号响起的那一刻，将近三千名炼军团的士兵犹如人潮海浪般朝着比他们多出数倍不知的狰狞兽群直冲而去，视死如归！
　　远处，一个又一个摄像头从各个角度记录下了这令华夏民众泪目的一幕。
　　即便只是透过镜头，他们也都被那恐怖的进化生物群吓的浑身发憷，根本无法想象他们此刻所承受的压力。
　　这就好像你在视频里看猛虎与在它面前之间的差别，那种雄壮、野蛮、狰狞的感觉若非身临其境，无论如何也感受不出的。
　　百兽嘶吼，众军怒吼。
　　当两个队伍犹如两股海浪般撞在一起时……血浪卷天，肢体横飞。
　　那一撞，让关注这场战斗的华夏民众感觉灵魂都在惊颤。
　　元炁贯穿四肢，赋予手中的朴刀十倍百倍的力量，怒斩生物，骨肉崩裂！
　　只是，面对这些受到相柳异法洗礼的狂暴生物，它们在被砍杀时竟更显疯狂，利齿咬穿军人身骨——身体里骨头被碾碎的声音竟是那么的清晰。
　　画面里，有人看到一名年轻的军人一刀捅进一头豹雷进化生物的嘴里，没等刀身抽出，他就被另一头蛮横的犀牛迎面撞在了胸口上。
　　粗大独角贯穿了他的胸膛，从背后冒出，场面血腥。
　　巨大的力道更是将他撞出了几十米，砸在地上的瞬间一道血柱直接从胸口上迸溅而出。
　　临死之际，他依旧没有浪费这回想亲人的短暂时间，凶狠的站起身子，冲向前方，期间，他又为队友挡下了致命一击，举刀狂砍！
　　就这样直到身体在兽群中彻底破碎，他才带着对世界的留恋，倒在了洪流中。
　　华夏某处，一名女人捂着儿子的眼睛，浑身颤抖的看着那名死去的青年，她甚至不敢在儿子面前哭出声音，生怕被对方知道那个刚刚阵亡的男人就是他的父亲。
　　“曹尼玛的，死，死，给老子死！”
　　雷虎淤血咆哮，体型暴涨数寸，满身玄金之色，宛如一尊染血金刚，在兽群中狂杀不止。
　　相比于陈宗还有修炼枪法，雷虎从以前到现在，一直修炼的只有拳术。
　　脱胎于战场枪法的形意拳在他手中竟然比陈宗的拳法还要多出了几分凶狠野蛮！
　　炮拳、钻拳、横拳、崩拳、劈拳，五行拳法转化自如，拳拳暴血，凶煞如鬼。
　　另一处，王一凡的杀戮更是夸张，随着其修炼的精深，他对于自身异化骨骼的控制力越发的出众，同时，骨骼异化所能攻击的范围也更远，攻击方式也更多了。
　　只见他飞身冲入某一处兽群中央，单手拍在地上。
　　“骨莲，开！”
　　下一秒，一根又一根骨刺从地表冲出，从下至上，穿透了周围三十米内绝大多数进化生物的身子，只有寥寥几头皮糙肉厚的家伙被顶上了天，并未穿体。
　　从高处看去，数百根忽然冒出的骨刺就好像一朵盛开的骨头莲花，每一根骨刺上都挂着一具尸体，鲜血染红了骨刺，美丽而血腥。
　　汪汪汪！
　　袈裟带着关莹和陈宗一路冲到后方的山林里，守护在他身边。
　　鲜血与尸体共铸的战场上，生命与生命的碰撞令人震颤。
　　而当雷虎等人被一些强大的生物缠住时，在六眼山熊的带领下，整个生物群开始以更加凶残的方式碾压军方队伍。
　　死亡让各大主播的直播间里一条弹幕也没有，那种寂静中透着难言的悲伤。
　　人们终于清楚的知道，那些在前线战场上的同袍在为他们的安宁付出了怎样代价。
　　山林里。
　　“袈裟，你保护好陈宗，我去支援他们！”
　　“好的嫂嫂，你小心点！”
　　就在关莹离开之际，袈裟像是感应到了什么，扭头看着身侧的陈宗。
　　无尽神霞忽然从他的身体里冒出，这些璀璨的神霞让陈宗的身体看起来庄严肃穆，更有一股宛如万丈高山般的稳固之感。
　　在这股神霞的蔓延下，其胸口那被六眼山熊石化的部位迅速消失，恢复成了血肉之躯。
　　袈裟可以清楚的感觉到陈宗的身体似乎正在进行着某种神秘蜕变，但它又不知具体情况。
　　此时，陈宗的感觉极其神妙，神念之力在清楚的掌握了每一个细胞后宛如水流一般，流入了每一个细胞里。
　　那一刻，他清楚以及肯定的明白，自己可以控制每个细胞了。
　　分裂、死亡、增减、运动……所有的行为都像是一道道指令，浮现脑海。
　　掌控！
　　这就是对身体的掌控吗！
　　让每一个细胞都成为修行中的一分子，继而成就肉身，这就是炼体根本吗？
　　神念通达之际，陈宗睁开了眼眸。
　　一眼，他就看到了战场上节节败退的华夏军方，空气刺鼻，血腥飘荡。
　　杀机滋生，暴掠爬眼。
　　“肉身神通，大大大！”
　　璀璨神霞再度爆发，在这仿佛拥有某种神性的光芒中，陈宗的身体在袈裟目瞪口呆的表情下迎风暴涨！
　　咔咔！
　　身体挤压着周围的树木，将它们轻易折断。
　　五米、六米、十米、十二米，二十米……
　　当第一个躲藏在战场边缘的主播察觉到这边的情况时，眼珠子都差点从眼眶里凸出来，他一个劲的‘卧槽卧槽卧槽卧槽’。
　　最后，他似终于反应过来了什么，猛地将镜头转移到战场后方那个巨大化的陈宗身上！
　　瞬间，直播间炸了！
　　“尼玛，巨人啊！”
　　“巨大化的能力吗？”
　　“卧槽，好大的……基霸！”
　　一心想要镇杀六眼山熊，扭转战局的陈宗忽略了一点，那就是他的身体在变大，但衣服的弹性可没这么好。
　　于是乎，全国人民就看到了令人咋舌的一幕。
　　不过很快，陈宗也是反应了过来，磅礴的死亡元炁涌出体外，在腰间弥漫，遮挡住了一米多长的大宝贝……
　　尴尬之后，变大的陈宗一脚踩地。
　　轰！
　　二十多米的他临空飞跃，直接扑向六眼山熊。
　　无数人目光呆滞。
　　神话，这就是神话啊！

第四百四十七章 拳杀六眼山熊，华夏战王！
　　在陈宗飞身而起的一刻，他清楚的感觉到体内成倍增长的力量。
　　神念遍布全身细胞，促进了它们的飞速分裂，以几何倍暴涨的细胞数量让他的身躯也跟着变成了这般大小！
　　这种增长并非单纯的只是身体的变大，还有属于肉身的一切属性，重量、力量、速度、抗击打能力、恢复能力！
　　肉身，这就是肉身力量啊！
　　没有多余的时间仔细体悟身体的变化，陈宗已是在无数人惊叹的目光中扑到了六眼山熊身前。
　　脚尖点地，地表凹陷，气浪衍生。
　　如此巨人，举手抬足都似乎蕴含着石破天惊之力，看的人浑身颤抖，激动非常。
　　右拳迅猛推出，掀起一股呼呼的狂风。
　　六眼山熊的六只眼睛里因为陈宗的骤然变大而布满了惊骇之色，面对迅雷般的冲拳，它根本无法做到完全躲闪，只能拼尽全力的甩出熊掌，利爪弹出，在空中拉出几条粗大的白痕，分离对攻。
　　就在此时，陈宗那看起来气势凶狂的一拳骤然转变方向，朝着甩来的熊掌击去，拳头中央的骨指凸起，像是变成了一个枪头，精准的捅在对方的手腕处。
　　吼！
　　六眼山熊张口咆哮，只觉手腕处传来了刺痛，整条手臂瞬间麻痹，像是触电了一样。
　　一击得手，陈宗双脚踩踏，突进对方怀中，右臂以横拳之姿，挡下了它本能抓来的另一只熊掌，左拳紧握，从下而上怒升而起。
　　五行，钻拳！
　　似升天之势的钻拳‘砰’的一声砸在对方的下颚，咔咔的骨骼爆裂声响彻四方，就连通过视频观看这场战斗的华夏民众都听得一清二楚，可见其力之大！
　　爆裂的下颚处，鲜血炸出，如花盛开，许多人下意识的龇牙咧嘴起来，感觉下巴有点不舒服。
　　下一秒，巨大的力道直接把山熊打的双脚离地，腾空而起。
　　一拳之后，陈宗看着临空而上的六眼山熊，身子前倾，左脚蹬踏，伴随着地面的剧烈震动以及横扫四方的刚猛气流，其身斜射天空，追上了对方的身子。
　　喝！
　　一道完美的半弧炸裂了虚空，陈宗的右腿骤然模糊，犹如战斧般重重的斩在对方的身上。
　　砰！
　　沉闷而惊人的撞击声响起刹那，六眼山熊的身子猛地一个加速，似流星般的坠入地面，鲜血在空中化作一团血雾，弥漫不散。
　　轰！
　　落地后震动不止，更是在兽群中犁出一条满是兽类尸体的血红之路。
　　“太狂暴了！”
　　“神一般的存在啊！”
　　“我们华夏有这等神人，还怕什么啊！”
　　“我们的目标是星辰大海！”
　　雷虎瞪大了眼睛，浑身颤抖，激动不已：“这又是什么招数啊，学，老子一定要学会！”
　　姜氏一族。
　　“肉身法相，竟然有人能够使出这等炼体一脉的强大神通！”
　　有人认出了他。
　　“这家伙是陈宗！”
　　“陈宗？”
　　“五年前南疆里的那个陈宗？”
　　“掉下绝阴渊的他竟然没死？！怎么可能啊！”
　　姬家。
　　“族长，扶桑岛上我与姜城虚、秦阳三人被相柳寄宿之人暗算，是陈宗救了我，所以……九鼎之事，希望族长可以重新考虑。”
　　“这个陈宗的成长速度着实有些惊人了，调查显示他竟然毫无背景，古怪古怪。”
　　“我们已经与他结怨，岂能眼睁睁的看他继续成长？”
　　“肉身法相……这等实力除非动用族内供奉的宝器，否则难以将其斩杀。”
　　战场。
　　兽尸血道尽头，六眼山熊的身体有些变形，胸口上那些防御力惊人的山岩皮肤寸寸碎裂，鲜血像是从石头缝里冒出的一样，沿着线条明朗的山岩缝隙流淌四散。
　　很快，它就从地上爬了起来。
　　作为生命力强横的存在，虽受重击，但它依旧生龙活虎。
　　吼！
　　六只眼睛凶狠的盯着陈宗，饱含怒火的咆哮声传遍四方。
　　浓郁的妖炁又一次从它的身体里涌出。
　　这一次，陈宗看的非常清楚，只见三条炁脉在它背后浮现，而在炁脉的上方，妖炁汇聚之地，一座长满许多眼睛的诡异山影再度出现。
　　又是这一招？
　　陈宗挑眉，瞬间消失在原地，带起一股狂风，直冲对方。
　　山影上的眼睛闪闪发亮，像是天上的星星。
　　当然，天上的星星可没有如它们那般的诡异妖邪。
　　很快，六眼山熊的六只眼睛里浮现异光，它们汇聚一处，化作一道光束，就要激射而出。
　　这一次，光束的气息比之前要强大许多，这威力恐怕也不是之前可以比拟的。
　　就在光束即将生出并射出的刹那，陈宗的身影出现在了它面前，右手好似鹰爪般覆在光束之上，按住了对方的面容。
　　石化之感在掌心中蔓延，陈宗旋即调动生命元炁覆盖于五指之间，这让他的五指绽放璀璨白光，好似一只栩栩如生的玉掌。
　　“真当我怕了你这什么光束？”
　　陈宗冷哼一声，两根手指分别刺入了对方的眼睛里。
　　巨大的痛楚让六眼山熊发出有史以来最为惨痛而激烈的吼声，而痛苦也让它暴走，张口咬向眼前的手掌。
　　陈宗反应极快，在对方的血口闭合之前闪电般的收回了手掌。
　　啪！
　　咬合声清晰可闻。
　　手掌翻飞，再度击打在了它受伤的下颚。
　　六眼山熊被打的连连后退，陈宗脚步不停，身随心走，连续狂攻。
　　或许在场之中，只有雷虎一人看出了陈宗此刻的厉害之处，形意拳的架势信手拈来，整个身子无论是在进攻还是防守之时，都表现出了一种属于形意三体式的无懈可击，精气神三者统一。
　　拳法大成，真正的拳法大成啊！
　　前冲马步，身子展开，右拳直冲，一声轰鸣声中，其拳洞穿空气，肉眼可见的浩大白气横展四方。
　　下一刻，五行拳中最为凶悍的炮拳结结实实的落在六眼山熊早已受伤的胸膛上。
　　轰！
　　一拳落下，六眼山熊的背后骤然爆裂，鲜血、骨骼、血肉炸裂四散，触目惊心。
　　沉静了片刻之后，整个战场爆发出震天的欢呼声。
　　而通过视频看到这一幕的华夏民众也是激动的跳起，兴奋不已。
　　天空上，夏秋眉松了一口气，眼中流露出对于陈宗的崇拜之色。
　　“华夏战王！”
　　“战王！”
　　“战王！”
　　“战王！！！”
　　零散的声音逐渐汇聚成海浪，一波高过一波，而在镜头后面，无数华夏人跟着战场上华夏军人的呐喊声，非常中二的对天狂吼！
　　“战王——！永远的王！”

第四百四十八章 阴阳完美，元始周天，三飞！
　　欢呼声中，陈宗的身子迅速缩小，回归到了最初的正常体型。
　　他的脸色有些发白，显然是消耗过大。
　　任何强大的神通术法施展起来都不是一件容易的事情，此刻他的浑身乏力，精神匮乏。
　　“陈宗，你休息一下吧，剩下的交给我们就好了！”
　　天空上，夏秋眉以神念传音给陈宗，旋即带领着雷虎等人，以及所有炼军团的修炼士兵，对着失去了六眼山熊的兽群展开反扑。
　　尽管这群生物之中尚且拥有足以领导众兽的强大生物，但它们怎么也不能和六眼山熊比，防御力远不如对方的它们，在面对夏秋眉的几件宝器时表现的相当艰难。
　　很快，伴随着一头强大生物的嘶吼声，这群进化生物开始后撤。
　　值得一提的是，在后撤的过程中，所有进化生物自觉地将失去生命的同伴尸体拖走，像是不想将它们的身体便宜给华夏一方。
　　进化生物们如同潮水般退入山林里，满地血红，尸体横沉。
　　这一刻，胜利的喜悦被冲淡了。
　　一具又一具残缺的士兵尸体被抬下了战场，还有更多是那些完全寻不到尸骨的军士，而这些人只有在之后的人员统计时才可以被知晓。
　　太多太多的无名英雄为这场战斗付出了生命。
　　那一个又一个名字终将被铭记于军方烈士陵园里……永垂不朽！
　　……
　　属于南疆地带的第一次生物进攻被击退了。
　　然而，在华夏更多的地方，进化生物们的脚步正不断的往前，它们冲破一个又一个防御阵地，在血肉堡垒、钢铁武器中杀出一条道路。
　　相柳所带来的祸害正在蔓延整个华夏。
　　长白山，强大的龙猿震动四方。
　　内蒙古，白月狼王带领着恐怖的狼群，不断南下。
　　秦岭，那能飞入天空的恐怖之物兴起大雨，水漫城国，布施恐惧。
　　五岳高山、黄河长江……各大名山大川内，皆有强大的生物杀出，动乱了整个华夏。
　　而在这场进化生物的又一次霍乱中，一个连相柳也没预料到的事情正在发生，这让华夏面临着一场史无前例的考验，一场稍有不慎，就将彻底覆灭的亡国之祸！
　　……
　　南疆附近，军方基地。
　　大厅，夏秋眉简述了从华夏各方传来的紧急情况，面色严肃的看着坐在位置上的陈宗等人，再度开口说道：“介于华夏各地所面临的压力，看起来我们又需要在各地奔波了，上面的意思，给予三天的修养时间，然后就要我们赶往长白山，那头从山内走出的龙猿太强了，他们根本无力招架，只能拖一点时间。”
　　此时，陈宗抬起手指：“一天，给我一天时间就好了。”
　　一旁的关莹立刻说道：“陈宗，你消耗太严重了，一天时间怎么够恢复？”
　　一旁的雷虎也附和道：“是啊宗哥，听你说那个变大的神通需要耗费极大的精神力，这东西你的生命元炁可是无法恢复的，需要时间养一养。”
　　夏秋眉：“龙猿比六眼山熊还要强，陈宗，你是该多休息一下，三天已经很短了，这一天……”
　　听着众人的话语，陈宗笑道：“你们放心吧，精神恢复我有办法，一天，后天出发，我们早点去就少死一些人。”
　　听到这话，几人也不在说什么。
　　夏秋眉：“好，既然你有把握，那就休息一天吧，莹莹，你带陈宗去休息。”
　　“嗯。”
　　说话间，陈宗和关莹两人离开了大厅。
　　房间里，陈宗憋着笑，看着关莹床边走来走去，偶尔看向他的目光里带着几分异样色彩。
　　陈宗知道关莹心里在想什么。
　　食色，性也。
　　五年时间，关莹憋得也是相当难受了，但因为陈宗刚刚经历了大战，需要修养，真让她有些犹豫，害怕又累着了他。
　　“莹莹，过来。”
　　听到这话的关莹立刻爬到床上，躺在陈宗身边：“嗯，什么事？”
　　陈宗也没说话，亲了亲她的耳垂。
　　就这一下，关莹的身体立刻燥热起来，呼吸也变得急促，面色发红。
　　“想要就来吧，这点事我还是承受的了~”陈宗笑道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，练功嘛，有助于我恢复~”
　　这话说完，关莹再也忍不住了，翻身上马：“老公，我爱你~”
　　“我也是……”
　　五年未经人事，无边快乐让关莹难以自拔，渐渐的，她彻底放开了，不断索取，享受着陈宗强大身躯带来的征伐。
　　此时此刻，陈宗和关莹都不知道，一个处于关莹体内的灵魂正伴随着九进三出的节奏而不断颤抖。
　　颤抖的灵魂中传递出某种无法言语的气息。
　　这个灵魂正是妘皇之魂。
　　此时，她正寄宿在关莹的元神宫内，整个元神宫遍布关莹的灵魂能量，而她的灵魂正因陈宗的动作而陷入异常愉悦的状态中，这种感觉通过二者的联系，亦是不断的传递到妘皇的灵魂之中。
　　“怎么可能，本皇都封闭了灵魂，这种感觉竟然还能侵入？”
　　感到不可思议的妘皇放开灵魂，一边感受着来自灵魂层面的愉悦，一边展开灵魂之力，冲出关莹的身子。
　　当她以‘上帝视角’看到此刻陈宗和关莹的状态时，目光微变。
　　此刻，陈宗和关莹已然不在单纯的享受房事带来的快乐，而是开始修炼极乐阴阳功，一道神秘的黑白太极图出现在两人身下。
　　在妘皇的注视下，一道气息在两人体内来回流转，在二者体内进行着周天运转。
　　慢慢的，黑白太极图有了变化，从中分离出来了一道纯粹的白色圆图，它缓缓上升，处于二者之上，下方则是纯黑圆图。
　　白图开始顺时针旋转，而黑图则开始逆时针旋转。
　　彼时，一道道虚幻的经络图在两人体外衍生，竟是构成了一个更大的周天之形，孕育着某种神韵。
　　“阴阳完美，元始周天！”
　　妘皇眼神闪烁，看向陈宗的目光变得极其骇然。
　　忽然，她像是有了什么决定，灵魂之力回到了关莹体内。
　　彼时，关莹缓缓的睁开眼睛，从眼神上来看，她不在是关莹，而是妘皇。
　　双臂以一个更加舒适的方式抱住陈宗的身子。
　　慢慢的，她亦是逐渐的沉沦在‘元始周天’的神秘之中，享受着人欲快感。
　　这一刻，三个灵魂齐齐飞升。
　　简称，三飞。

第四百四十九章 元始周天，人族源头
　　清晨，阳光洒进了云雨一夜的房间，凌乱的被褥和被套述说着昨夜的疯狂。
　　当陈宗从修炼中睁开眼睛时，发觉整个房间里竟然布满了一股雾化的天地元炁，且极其精纯。
　　“好舒服啊~”
　　关莹也在此刻从修行中醒来，睁开眼睛的她立刻就感受到了一种从未有过的舒适感，整个身体表现出前所未有的勃勃生机，无比畅快，这让她亲不自禁的伸了一个大懒腰，将曲线惊人的身材毫无保留的展现给陈宗。
　　只是，此刻的陈宗竟然没有多少心思关注关莹洁白无瑕的美好身子，而是怔怔的看着她的眼睛。
　　昨夜的修炼，他感觉到‘极乐阴阳功’出现了突破，从第一层的‘阴阳循环’到了第二层‘阴阳周天’。
　　和‘阴阳循环’相比，第二层‘阴阳周天’的循环更加的完整，气息在修行双方体内进行着复杂的周天运动。
　　如果说第一层‘阴阳旋转’只是一个由男女双方组建的圆形，那么‘阴阳周天’就是一个球体气息流动复杂至极，蕴含道理。
　　在这个过程中，陈宗意识到自己处于主导地位，气息的起始都是从自己的体内开始的。
　　对于‘阴阳极乐功’的突破，陈宗自然高兴不已，但有一点……昨夜的修炼中，他明显感觉到了在修炼的后半段，与之展开周天循环双修的并不是关莹，而是……
　　妘皇！
　　想到自己和一个几千岁的老女人进修了双修，陈宗这心里别提有多别扭了。
　　陈宗仔细的观察着关莹的表情，发现她似乎并未察觉到昨晚发生的事情。
　　“难不成她不知道？”
　　此时，陈宗的眼睛眨了眨，注意到了什么，抬手点了点关莹的眉心。
　　“莹莹，你这额头……”
　　“嗯，我额头怎么了？”关莹带着几分刚刚睡醒的可爱劲，抱住陈宗的手臂，将脑袋埋进他的怀里，分外享受的蹭了蹭。
　　“你的额头，算了，你还是自己看看吧。”
　　说话间，陈宗抱起关莹，走向卫生间，而后将她的脑袋对准镜子：“看，你的额头有东西。”
　　关莹此时也已经看向了镜子中的自己，第一时间就注意到了额头上的火红烙印，像是一个胎记，形状像是一簇火焰，又像某种飞禽。
　　片刻，关莹脸上的表情从茫然逐渐变成了喜悦：“啊哈，这是凤纹，我的‘始凤天宝术’修成了！”
　　始凤天宝术？
　　陈宗先是一愣，而后迅速反应过来。
　　夏秋眉之前就说过，关莹似乎在妘皇的教导下，开始修行了另一门火炁功法，现在看来，这门功法的名字就叫做‘始凤天宝术’了。
　　“莹莹……”
　　“老公，我有一个秘密告诉你。”
　　“是关于你体内的妘皇之魂吗？”
　　闻言，关莹惊讶道：“你都知道了？”
　　“嗯，秋眉告诉我的。”
　　为了避免不必要的解释，陈宗直接说是夏秋眉告诉他的，这样一来就可以省去许多事情了。
　　“嗯嗯，我师父教给我‘始凤天宝术’，而它初步修成的标志就是眉心处凝聚出了凤纹。”
　　陈宗点头：“嗯，那你现在感觉怎么样？”
　　“感觉……”
　　关莹抬起自己的右手，深红色的火线不断浮现。
　　陈宗放出神念，感受着这些火线，很快，他就惊奇的发现，这火线里蕴含着两种极端的能量，一种是火焰的爆裂，另外一种则是生机。
　　破坏与修复？
　　这是什么火焰？
　　他的生死炁府内蕴含着生命与死亡，而关莹的火焰则孕育着破坏与修复，二者之间倒是有些相似之处。
　　“这火焰叫做始凤真焰，我师父说，这种火焰在具有极致破坏力的同时，又拥有复生之力，很厉害的。”
　　陈宗瞪眼。
　　复生？
　　“算了，莹莹现在对于她体内的妘皇心存好感，我还是不要把心中的猜疑与她说，继续观察先吧。”
　　陈宗并不知道，此刻的妘皇对于他也是心存猜疑。
　　重瞳，元始周天。
　　这两样东西出现在他身上，其所代表的含义让妘皇联想到了某种惊人的可能性。
　　妘氏，一个流传久远的氏族，正如‘神话至尊’说的那样，妘氏曾经是母系社会的王族，而作为王族中的第三任妘皇，她知晓着某些不为人知的隐秘。
　　譬如人族的根本，又或者说人族的最初。
　　华夏神话里，人族的诞生乃是由女娲娘娘泥土而成，但妘皇知晓，这是错误的。
　　有线索指出，女娲乃是太古生物。
　　世有一界，名曰太古。
　　太古未开之际，天地一片混沌，而在这片没有天地之别、没有时间流逝、没有白昼变化、没有四季轮转的世界里，存在三千魔神，后世又称之为三千源祖，亦或者三千始祖。
　　原因也很简单，因为这三千源祖在天地分明之后各自诞生了后裔，而后随着岁月变迁，这些后裔慢慢演变成了一个又一个族群，遍布太古。
　　人族就是其中一位源祖所衍化的后裔族群。
　　据传，人族源祖感天地阴阳之道，明悟周天变化之伟力，于是乎在最初的时候，他孕育出了两位人族先祖。
　　两位人族一个代表阳，一个代表因，二者结合，可化万物，可生周天，自生玄妙，万象藏身。
　　周天运转，周天之变，周天循环……这些名词大量的出现在人族修行之人的口中，但妘皇知晓，真正的周天变化并非如此，它所饱含的神妙夺天造化，孕育惊人。
　　这种周天之变记载在人族最为隐秘的历史深处，被称作元始周天。
　　伴随着人族源祖的消失，元始周天早已没了踪影，在这个天地间，能够引导出这种元始周天的，据说只有最初的两位人族。
　　昨夜，妘皇看到了陈宗和关莹周身的神秘图案，那就是元始周天的表现，也正是因为这样，她才甘愿与陈宗交合，体悟这来自远古的通天之法。
　　陈宗能够引导出元始周天，其所代表的意义不言而喻。
　　“他必定与最初的两位人祖之一存在莫大关联！”
　　妘皇沉思。
　　若陈宗真的与最初的两位人祖之一存在间接或直接的关系，那么或许属于人族源头的那段隐秘历史会随着他的出现而显现。
　　在妘皇的记忆里，人族的历史中有一段断隔的时期，显然，那个时期应当是属于太古时代的。
　　在那段断隔的时期里，人族到底经历了什么，为何如今的人族会背负着诅咒枷锁，每一次的轮回都会让人之灵魂沉沦更深，枷锁更重。
　　曾经，妘皇一族就是想要探寻其中秘密，继而引来灭族大祸。
　　之后的岁月里，大禹、帝辛、秦帝……一个个威压华夏的帝皇同样察觉到了某些蛛丝马迹，而当他们着手探寻时，亦是步入了和妘氏一族的命运。
　　人族……
　　太古……
　　“秦帝似乎寻找到了诅咒枷锁的一丝线索，不知现在如何了。”

第四百五十章 太上地符，人妖勾结
　　对于妘皇为什么愿意和自己双修，陈宗表示极度费解。
　　难不成自己的魅力这么大了，连这样的千年老女人都扛不住，跪倒在了我的军裤下？
　　陈宗摇头，否定了这个自恋的想法。
　　没多久，他就暂时将这个疑惑抛之脑后了，因为此时他发现了另一个意外之喜，那就是太上人符终于彻底凝成了。
　　太上人符一经凝成，首先他对于各种需要依托人符之力方能凝画的道符有了更加强大的掌握能力。
　　譬如此前他修行凝画的三道道符，镇宫符、镇身符以及镇炁符。
　　随着太上人符的完成，眼下这三道道符已然可以瞬发，而不在需要以神念凝画的时间了。
　　其次，他对于三道道符所能持续的时间也延长了许多，原因就是太上人符的完成，让三道道符对于神念的消耗变少了许多。
　　陈宗尝试了一下，估摸着镇身符和镇炁符可以维持很久很久，因为维持它们的时候，他几乎感觉不到神念被消耗了多少，唯有镇宫符的施展依旧会让他感觉到神念的快速消耗。
　　镇宫符作为一个能够镇压镇宫之力的强大道符，施展起来还是需要不小的消耗。
　　另外，他可以修行更多的道符了。
　　当然，最重要的一点是，他终于可以凭借着人符之力，开始凝聚太上地符了。
　　太上人符是以神念精气为笔，凝画道符。
　　而太上地符则能以地势山河为笔，凝聚更加强大的道符，更加出众。
　　……
　　傍晚时分，几人就动身离开了这个位于华夏西南部的基地，驾驶着高性能的军用越野车，朝着长白山赶去。
　　搭乘飞机显然更快，但是现在是进化生物大规模暴动的时期，他们飞入天空的话也不怕遇到什么飞禽。
　　可飞机怕啊，一旦飞机被飞禽击毁，他们就会坠落高空，对于他们来说，坠下高空也没什么，不过这期间又会浪费许多时间，还不如直接开车前往。
　　以他们如今的身体情况，自然不会出现什么疲劳驾驶的情况，可以保持着一定的车速，一直前行，这样算下来，到达长白上附近也不过六七个小时的事情，顶天了八个小时，天亮之前就可以抵达了。
　　所谓知己知彼百战不殆。
　　夏秋眉抓住乘车赶路的时间，放下了车顶的卫星视频，下载了军方收集到的关于长白山生物群的所有信息。
　　“根据军方收集来的情报，长白山的生物群主要以力量型进化生物为主，其中又以两大生物族群最为强横，它们分别是雪猿与冰獠虎。”
　　“自从神魔之门开启之后，世界环境发生了巨大变化，长白山也不例外，它的高度相比最初时足足拔高了三千多米，山基也扩展了许多，山上的气候相当寒冷，寻常修炼之人都扛不住，雪峰重重。”
　　“这种环境让我们华夏一方的修行者对于这片地域的探索极其有限，这次生物再度暴动之后，从长白山中冲出的生物群体非常强横。”
　　说话间，视频里出现了一头体魄强壮的长角白猿，它的屁股后面还有一条粗大的尾巴，和鳄鱼的尾巴很像，斜拖在地上，只不过它的尾巴不是鳞甲，而是浓密的白毛。
　　这头白猿全身都是浓密的白毛，但却没有给人任何臃肿之感，强劲气息透体而出，仅仅只是从它的外貌亦可察觉出其之强悍。
　　“华夏军方在很早之前就发现了长白山里潜伏的这头龙猿，它的气力极其惊人，堪称军方资料中气力最大的。”
　　“其次，它的防御力也是不容小觑，军方除了没有让它尝一尝核武之外，其余的所有重型武器都对它没有理想的效果。”
　　“除此之外，这家伙还非常聪明，此前它常年潜藏在长白山深处，但有一次它走出了长白山，而那一次，军方通过卫星拍摄到了一个画面。”
　　视频里，一张图片旋即出现。
　　“这龙猿在修炼？”关莹惊奇道。
　　夏秋眉点头：“没错，在修炼。”
　　图片里，龙猿以一个奇异的姿势趴在地上，一股白中带金的神秘气息不断从地底冒出，环绕体外，最后被其吸入身体内。
　　陈宗眯了眯眼睛，说道：“它旁边是不是有一件宝器？”
　　夏秋眉再次点头：“这就是它聪明的另外一个地方，和许多进化生物不同，它懂得使用武器，而它手中的武器显然是一件长棍类型的宝器。”
　　“目前，龙猿就是带领长白上暴动生物群的王。”
　　“除此之外，还有冰獠虎王，虽然不如龙猿来的强悍，但也不好对付。”
　　“两大族群，外加其他生物，组成了长白山的生物兽群，至今为止一路横推，华夏军方与世家组成的防御阵线一而再的往后退，日前已经达到退无可退的地步了，因为百公里外就是一个人口较为密集的城区了。”
　　说到这里，夏秋眉顿了顿，再度开口：“昨天，军方还意外探查到了一个新情况，你们看看。”
　　又一张图片出现在视频里。
　　看到这张图片的时候，陈宗的身子忍不住往前倾了倾，却是看到了几个人影出现在龙猿身侧。
　　很明显，龙猿没有攻击他们，而是与他们友好的站在一起。
　　“这些人……”陈宗停顿了一下，随后以肯定的语气说道：“落日国的人！”
　　夏秋眉点头：“军方情报部门通过一些手段，已有九层把握确定他们就是来自落日国的流民。”
　　“之前的第一镇龙部前往落日岛调查的事情你们也知道，唐老已经认定他们出事了，不过在此之前，他们也传回了一些信息。”
　　“结合最近得到的信息，军方得出结论，当下的落日国已经被相柳全面统治了。”
　　陈宗点头：“相柳作为妖族之皇，让落日国流民和这些妖物能够和平共处，不奇怪。”
　　此时，夏秋眉手腕上的通讯器不断闪烁。
　　接通之后，一个身穿军装的中年身影出现了，他先是对着夏秋眉行了一个军礼，而后严肃道：“夏龙使，紧急情况，龙猿带领进化生物骤起攻势，最后的防御线就快顶不住了，上头希望你们能加快脚步，争取在午夜前赶到。”
　　闻言，夏秋眉点头：“明白。”
　　“嗯，再见，夏龙使。”
　　结束通话后，夏秋眉当机立断：“陈宗，我先以飞天银鳞翅带你赶往长白山，现在也只有你能挡下它了，挡住了它，守住防线就有希望。”
　　“可以，走吧！”
　　“陈宗，小心点！”
　　关莹也明白情况紧急，没有多说什么，只是让陈宗小心一些。
　　“宗哥，我们随后就到！”
　　很快，一道银色的模糊身影冲天而起，朝着长白山急速赶去。

第四百五十一章 龙猿威势，陈宗参上！
　　长白山位于华夏东北部，在神魔之门未曾出现之前，它的山峰上就终年白雪，伴随着山势的增高，高处的寒气更重。
　　普通人即便身穿厚厚的棉衣，也会被活生生冻死，哪怕是修行之人也扛不住这种极寒之气。
　　也正是因为这样，长白山一直以来都是华夏军方乃至世家难以深入的少数地带之一。
　　华夏东北本就是寒冷之地，伴随着夏秋眉的高速飞行，天地间的温度也逐渐下降，有些地方甚至已然下起了鹅毛大小的白雪。
　　黑夜里白茫茫的雪仿佛白纱一般，披在大地上。
　　大概一个小时后，两人就感受到了天地间元炁的剧烈波动，同时，周围的温度更加的低了，所幸两人修为高强，并不惧怕这些寒气。
　　“到了！”
　　远处的天空，大片的雪鸢聚集一起。
　　华夏军方以及世家组成的防线之所以一退再退，这些雪鸢占了很大的功劳。
　　雪鸢是长白山独有的进化生物，它们对于寒炁的感应能力似乎天生就比其他进化生物要高出许多，以至于它们很早就掌握了凝聚寒炁的能力。
　　基本上，成年雪鸢就可以凝聚寒炁了，当它们大规模聚集在一起时，所产生的寒炁足以影响一片区域的温度，使得这个地方变得更加寒冷，冻人刺骨。
　　冰天雪地，万物冰寒。
　　这等环境下，军方与世家所组成的战斗人员相当艰难，反观那些常年生活在冰寒之地的进化生物，它们的身体早已适应了这样的环境，甚至于这样的环境不仅不会影响到它们，反而会促进它们的战力。
　　此消彼长，焉能不退？
　　恶劣的环境也是华夏一方节节败退的原因之一，而雪鸢的出现加剧了这种情况，所以才说它们功劳很大。
　　天地震动，轰鸣不止。
　　远远的，两人就看到数不清的炮弹飞入空中，轰杀雪鸢。
　　更多的炮弹则落在了地面上密密麻麻的进化生物群里。
　　一路而来，白雪让天地显得那般的洁白，纯洁的宛如一位尚未经受世间污秽的单纯少女，银装素裹。
　　然而，这种纯净在战争下消失殆尽，纯白雪地里，鲜红蔓延。
　　在炮弹的轰击下，进化生物群冲击之处，留下了一具又一具残缺的尸体，鲜血、内脏、残肢落满一地。
　　而在飞来的路上，硝烟所带来的黑色以及华夏一方的尸体亦是触目惊心，遭到破坏的武器零件散落满地，安静的等待下一场白雪的掩埋。
　　吼——！
　　蕴含暴戾之气的吼声在远处响起，那吼声里竟似存在某种难以名状的气息，让人忍不住心生惶恐。
　　“龙猿的吼声不知道为什么，特别的有震慑力，军方情报部门言明，许多实力微末的士兵在近距离被它这么一吼，甚至会直接被吓死。”
　　飞行的速度很快，大概十多分钟，两人已是能够看到那头在冰雪中强势突进的龙猿了。
　　头生龙角，面容凶恶，双臂与双腿都是粗长，格外有力。
　　它的右手抓着一根像是以寒冰雕刻而成的长棍，看起来脆弱，实则极其坚硬，更似蕴含着某种秘力，挥舞起来时有风雪相伴。
　　此时，正有七个凝脉层次的人围绕着它，各展手段。
　　看的出来，这七个人并不是想要围杀它，仅仅只是想要拖住它的步伐。
　　然而，龙猿的威势太过惊人，手中冰棍每每挥动，都会让七人拼尽全力躲避，但凡被擦上一点的，都会很不好受。
　　从陈宗的视角看去，龙猿的体型比之六眼山熊都有所不如，大概也就是在十米左右，但这一身威势着实比后者强了不少。
　　此刻，华夏阵地里的士兵们一边战斗，一边关注着龙猿那边的情况，看到己方七个强者犹如先前那些人一样，格外艰难，这心情愈发的沉重起来。
　　此前也有人去阻拦龙猿，可惜，那些在他们看来已经是极其强大的人物对上龙猿却都是难以匹敌，有三人直接就被斩杀了，其余人等且战且退。
　　军方不断调遣高手过来，一路阻挡。
　　若非如此，龙猿恐怕早就带领着进化生物们攻入城区了。
　　然而，该来的还是要来了。
　　在他们身后百公里的地方就是林吉城市区了，这个华夏东北三大城区里拥有超过一千万的华夏民众，这要是被攻入其中，后果不堪设想。
　　这么庞大的人群即便是想要撤离，也不是短时间内可以办到的。
　　是以，华夏一方已经陷入了不能再退的境地。
　　为此，军方已经有了动用核武器的想法。
　　只是，这种伤敌一千自损八百的手段，华夏一方真的不想动用。
　　对于动用核武器轰击进化生物，军方的一个研究所也对其进行了严密的演示模拟，结果是核武器或许可以对攻击范围内的进化生物进行毁灭打击，但它也会让周围的地域环境变得更加恶劣。
　　这之后，进化生物相比人类要短许多的繁殖周期会让它们迅速的填补伤亡，同时，对于环境适应能力远超人类的它们来说，核武之后，它们会比人类活的更加滋润。
　　简单的说，核武器在短期内看起来有利于华夏一方，可拉长时间的话，它又会让华夏雪上加霜。
　　……
　　这场关乎林吉城市区的战斗牵挂着后方城内许多人的心。
　　很多有门路的人甚至已经开始撤离林吉城区了。
　　但更多的人则静静的看着由各大主播以及军方官媒转播的战斗情况。
　　看到龙猿那无敌的模样，他们的手心都在冒汗。
　　“可恶啊，这头龙猿太强悍了！”
　　“有什么办法可以挡住它啊！”
　　“这道防线要是再被突破，我们可就全完了！”
　　“上帝啊，求您一定要保佑我们啊！”
　　“上尼玛的帝，那玩意能保得了我们吗？要跪你也跪玉皇大帝啊！沙雕！”
　　“老子管它上帝还是玉帝，谁能救老子，老子就跪谁！”
　　“不好了，那龙猿的棍子又飞起来了！”
　　视频中，龙猿猛地甩出手中的冰棍宝器，只见它在飞驰的途中迎风暴涨，犹如一根水晶巨木般直冲军方阵地。
　　“完蛋了，前几次它就是用这一招怼爆了防御阵地，让防御力量全线奔溃，这次又来！”
　　轰轰！
　　许多导弹飞射而出，想要阻截飞来的宝器。
　　然而，这些炮弹落在它身上，根本不起作用。
　　眼看着它又要再一次冲入华夏军方的阵地之中，天空中忽然落下一道身影，站在了那令无数人惶恐的冰棍宝器身前。
　　他，就是陈宗！
　　无数摄像头瞬间对准陈宗。
　　“好家伙，这人是谁？胆子也太大了吧！”
　　“他不会是想要挡下那个东西吧？不要犯傻啊！”
　　陈宗哪里会知道外人的想法，看着眼前飞来的巨大之物，他长吐一口浊气，下一秒，其肉身爆发璀璨神霞，右脚猛地往前一踏，无尽气力自身内涌动而出，灌入右臂之中，右拳随之狠狠递出，轰在空处。
　　轰！
　　气浪掀起，空气爆裂，一道骇人拳劲犹如咆哮的猛虎一般，怒撞巨物。

第四百五十二章 大战龙猿，陷阱！
　　风暴横生，夹杂着白雪冰霜，席卷四方，似暴风雪一般！
　　如果不是亲眼所见，谁能相信这样的冲击竟然是由两个生灵的战斗所引起的余波残能，而不是什么自然灾害呢?
　　时代铸就思想，在这个神魔之门所引领的神奇时代，世人的思想注定需要被崩塌，继而重建适应这个时代的新观念。
　　风暴中，一双双眼睛看到了倒飞而回的巨大冰棍，看着它不断缩小，最后回到龙猿手里。
　　“挡住了？”
　　“挡住了！”
　　“真的挡住了！”
　　“太牛掰了！我说什么来着，我说什么来着，我泱泱华夏，怎么会没有斗得过龙猿的人物呢！”
　　“这人是谁啊？”
　　眼下，华夏多个地方都爆发了生物侵袭危机，大部分人只关注比邻自己所在地附近的战斗，毕竟是关乎自身安危的。
　　所以说，关于南疆那场战斗短时间并未大范围的传开，以至于许多华夏人尚且不知道有陈宗这么一个强势人物，特别是东北林吉这一代，他们可被龙猿搞的夜不能寐，哪里还有心思关注其他地方的事情呢。
　　战斗因为陈宗的出现而陷入了短暂的沉静。
　　华夏一方见到有人挡下了龙猿的攻势，心中顿时长松了一口气，而陈宗所带来的威势也让进化生物群暂时停下。
　　龙猿扛着冰棍宝器，一双红如宝石的眼眸盯着陈宗，青面獠牙的面容上流露出一抹人性化的狞笑。
　　它上前一步，以冰棍宝器直指陈宗，人口吐语道：“人类，你就是陈宗吧。”
　　龙猿会说话？
　　许多人对此感到惊奇，但想到对方的强大，有种即在意料之外，又在情理之中的感觉。
　　陈宗有些奇怪：“你认得我？”
　　龙猿嘿嘿一笑：“听闻你很强，不过今天，你就要被我打死了！”
　　陈宗挑眉。
　　打死我？
　　轰！
　　简单的对话之后，龙猿亦是不作任何多余解释，伴随着地表的震动与爆裂，它直接冲天而起，犹如泰山压顶般朝着陈宗飞镇而去。
　　其浑身环绕着白中带金的妖炁，手中的冰棍宝器高高抬起，隐有秘文沉浮，威势惊人。
　　陈宗也不是傻子，这种能够躲闪的攻势，犯不着去硬顶。
　　砰！
　　大地震动，雪尘飞扬，卷向四方。
　　下一秒，熟悉的一幕又一次在广大林吉人民的眼中显现。
　　震惊，错愕，不敢相信……
　　只见翻涌的雪尘中，一个高达十多米的陈宗滑行而出，那宛如山岩般的健硕躯体透发出一股野性的刚猛之气。
　　当然了，已经有经验的陈宗早早就以死亡元炁覆盖了自己的隐私部位。
　　“这，这……巨人？！”
　　“他是怎么做到的？”
　　雪尘附身，再度施展肉身神通巨大化的陈宗左脚一蹬，犹如猎豹般扑入尚未完全消散的雪尘之中。
　　神念四散，区区雪尘怎能阻止他的感知。
　　只不过，刚刚冲入雪尘中的他就感觉到迎面砸来的冰棍。
　　好家伙，反应这么快的吗？
　　那一刻，陈宗就仿佛送上门的鸭子，凑到了冰棍下面自找不痛快，想躲都来不及。
　　既然躲不掉，那就抗住！
　　左手抬起，像是要托起一片天空，精准的接住了狂砸而下的冰棍。
　　触碰的刹那，一股让陈宗也为之惊讶的寒气夹杂着排山倒海的巨力，冲入了他的掌心之中。
　　对此，拥有丰富战斗经验的陈宗迅速做出应对反应。
　　左手抓着冰棍轻巧的往身侧一带，并不去与之巨力硬刚，而是以力引导，同时，生命元炁涌现左臂，治愈被寒气侵害的手臂。
　　砰！
　　冰棍被陈宗引导的砸在地上，整个地面猛地炸裂，尚未平息的雪尘再次扬起，遮挡视线，蜘蛛网般的裂痕从雪尘中心蔓延而出，大地龟裂。
　　彼时，陈宗一脚踩在冰棍上，爆发的力道让紧握冰棍的龙猿下意识的往下弯腰，而前者蛮横的膝盖早已化作突城重枪，直冲对方下俯的面门。
　　砰！
　　撞击声传来，陈宗双眸一缩，在他的膝盖与龙猿面门间，一个粗大的猿掌横在其中，挡下了这一记对其面门的暴击。
　　反应力很快啊！
　　龙猿嘴角扬笑，正想发难的时候，陈宗的身子忽然临空跃起，巨大的身子在半空中舒展开来，翻身倒转的时候，左脚闪电般的扣杀在对方的脑门上。
　　轰！
　　巨兽般的力道直接将龙猿轰趴在了地上，脑门磕地，炸裂本就支离破碎的地面。
　　趁机病要你命！
　　眨眼间，陈宗的右手上凝聚出了一柄模糊的死炁战枪，对着趴在脚下的龙猿脑袋就是狠刺而去，杀机从眼角满溢而出！
　　呼——！
　　狂风袭来，在陈宗还未反应过来的时候，背部就遭到了重击，杀机溃败，这个人直径飞射而出，撞在一座满是白雪的山丘上，巨大的震动激荡起满山白雪，飞入空中后再飘扬而下，唯美动人。
　　裂开的山丘内，陈宗的目光落在龙猿微微抬起的尾巴上，心说自己怎么忘了这东西了。
　　龙猿：“你果然很强！接下来……我要动真格的了！”
　　话音落下，龙猿的双眸中有金光涌现，浓郁的白金色妖炁从身体内涌现而出，化作两条缠绕全身的战斗妖绫，看起来就仿佛神话传说中的妖神，全身上下没有半点妖邪之气，反而存在一股中正威严的气息。
　　浓重的妖炁在它背后化作一道神秘的龙形图案，这让它的气息变得更加不可一世，妖王中的妖王！
　　妖宫！
　　可怕的威势让后方的华夏军方以及世家之人面色大变，他们忽然意识到，原来这龙猿在之前一直都没有尽全力，此刻才是它火力全开的时候！
　　龙猿的威势透过转播镜头，让观战这场战斗的华夏民众全身震颤，灵魂都忍不住开始颤抖，惊惧非常。
　　“这龙猿……太恐怖了吧！”
　　“顶住！一定要顶住啊！”
　　“核弹，用核弹吧，只能用这个法子了！”
　　这一刻，龙猿的身影在这些华夏民众的眼中不断变大，巨大的身子遮天蔽日，于云端上俯瞰着他们。
　　这是一种来自精神上的强大压迫力，让他们的心灵彻底崩溃，自觉难以战胜这样的存在。
　　看着气势提高了几个档次的龙猿，陈宗从破碎的山丘中起身走出，白雪环绕，体绽神霞。
　　右手上以死亡元炁凝聚的模糊战枪变得凝实几分，呼吸间，他消失在了原地，风雪夹杂着黑影，吹到了龙猿身前。
　　镇宫符！
　　“嘿嘿，龙力……”
　　龙猿满脸自信，引导妖宫内的龙力附着自身，然而就在此时，其脸上的神色骤然凝固，红宝石般的眼底闪烁着疑惑与不信的光彩。
　　妖宫龙力……消失了？
　　短暂的失神给了陈宗机会。
　　死亡元炁所凝聚的战枪闪电般的捅刺而去，落在了它的胸口上。
　　那一刻，黑色战枪不断消失，其上的死亡元炁也是一股脑的冲入对方的身体里，带到握枪的右拳到了一定位置，战枪消失，蕴含爆裂力量的一拳紧随其上，重重的印在了对方的胸膛上。
　　砰！
　　龙猿雄壮的身姿凌空飞起，像是炮弹般砸进了远处的雪林里，摧毁了许多树木，一路滑行，倒塌的树木与白雪掩盖了它的身子，不知情况如何。
　　原本被龙猿气势所慑的华夏民众，怔怔的看着陈宗，像是无法相信他竟然可以战胜如此强横的生物。
　　轰！
　　雪林里传来咆哮声，紧接着崩塌的树木和白雪炸飞四方，略显狼狈的龙猿狂冲而出，咚咚的冲向陈宗。
　　“人类，找死！”
　　面对狂怒不已的龙猿，陈宗脸色不变，左脚往前滑出一步，双臂抬起，左前右后，拳头虚握，一股犹如大山般的沉重永固之感当即铺展开来！
　　待到龙猿近身，绽放寒气的宝棍横扫而来时，陈宗动了，左手横起，暗劲遍布，直接架住了布满寒气的宝器，右拳顺势前冲，宛如蛟龙出洞，大闹四海，推动着骇人的风雪气浪，强势攻击。
　　砰！
　　龙猿再次被击中，但这一次它竟然咬牙抗住了，左掌放开，几乎是在同一时间轰在了陈宗的身躯上。
　　在巨力冲击身躯的刹那，陈宗的身体自然反应，肌肉紧绷，霞光聚集。
　　接下来，整个战场出现了停滞，人、生物，全都看着龙猿和陈宗的激烈战斗，妖宫之力被镇压，这让龙猿无可奈何，但它也不惧陈宗，依仗着凶蛮的身躯以及手中宝器，连连攻击。
　　陈宗则以形意五行拳术，展现出了超强的攻杀之力，强势的镇压对方，占据上风。
　　双方你来我往，直如神话传说里的妖神大战。
　　时间一分一秒的过去，陈宗心头有些沉重。
　　无论是肉身神通亦或者镇宫符，两者对于神念的消耗都非常大，此刻他已然有些疲惫，但却迟迟拿不下对方，只因这龙猿实在太扛揍了，简直就像打不死一样，防御力和生命力都极其可怕。
　　当然，陈宗也没有就此后退。
　　龙猿的身子再抗揍，也一定有极限。
　　此刻，就看看谁能坚持到最后了！
　　这个念头刚刚兴起，陈宗的右眼皮忽然狂跳不止，一种危险感涌上心头。
　　陈宗环顾四周，发现自己在不知不觉间站在了一个一马平川的冰面上，神念猛地冲出，探寻周围。
　　大湖！
　　大湖的冰面不可能这么结实，能够承受得住他此刻的重量以及和龙猿的战斗。
　　除非……它经过特殊的加固！
　　这时，神念中的冰面水下传来一股强大的气息。
　　不好！
　　陷阱！
　　当陈宗意识到危险时，立刻就要逃离此地。
　　只是一个有心，一个无意，哪里是那么好逃走的。
　　轰！
　　偌大的冰面骤然碎裂，一条白色长影袭击而来，想要缠住他的身姿。
　　同时，上方传来狞笑声，但见龙猿抓住机会，临空镇来，手中的冰棍宝器变大许多，像是一根粗大冰柱，迎头砸下。
　　此情此景，陈宗彻底没辙了。
　　下一瞬，他直接从破碎的冰面上跌入水下。
　　睁眼环顾，三条浑身晶莹的大蟒在周围快速游动，狰狞尽显，无边寒气侵袭而来……

第四百五十三章 三头六臂，给大佬把湖水蓄满了啊！
　　冰面破碎，带着白霜的浪涛倒卷天空，隐约间可以看到晶莹长影犹如绳索般，将陈宗的身子缠绕了数圈，继而拖下湖底！
　　“不好，陈宗！”
　　夏秋眉察觉到这一情况的第一时间失去了平素里该有的理智，双翅一振，朝着大湖飞去，临近时，双翅收缩，整个人像是一个椭圆形的银鳞蝉蛹，直径钻向大湖。
　　然而，这场设计坑杀陈宗的局不欢迎任何人的介入。
　　站在冰面上的龙猿轻易的就捕捉到了夏秋眉的那如同银色标枪般的身影，手中的冰棍宝器顺势横扫，迅速变长，像是棒球手一样，精准的打中了前者。
　　砰！
　　一声闷响，银色光芒以比来时还快的速度飞了回来，一连飞退近千米后，银色双翅方才重新展开。
　　双翅下，夏秋眉面色发白，全身散发出阵阵寒气，狼狈至极。
　　显然，龙猿这一下让她有些吃不消了。
　　女战神夏秋眉的狼狈模样也让所有人对于龙猿的强大有了一个更为直观的认知。
　　同样的，他们对于陈宗的强大也有了更为清晰的判定。
　　一个连龙猿都无法轻易战胜的，需要以计谋将其引入水下，依托着环境的优势，对其进行打击。
　　这样的人，何其不凡啊！
　　这一刻，主播们明白了什么画面才是观众们最想看到的，纷纷将镜头聚焦在白霜大浪不断涌动的冰湖上。
　　夏秋眉被击退回来后，一咬牙，祭出南阳火旗，依靠着火焰驱散自身寒气的同时，拼劲全力发动滔天烈焰，涌向龙猿。
　　她自然知晓以自己的火焰，恐怕无法伤害到龙猿，但却希望以此阻挡它的步伐，让自己可以顺利的进入到冰湖里帮助陈宗。
　　可惜，夏秋眉终究是没有判断出龙猿之所以动用这样的计谋猎杀陈宗，完全是因为背后的落日国流民传来了相柳的话语。
　　不择手段，必除陈宗！
　　是以，龙猿根本不给夏秋眉任何机会，卷起无边风雪，泯灭火焰，不让她靠近冰湖。
　　即便它认为以夏秋眉的实力进入水下也只是送死，但哪怕只是万分之一的可能，它也要杜绝。
　　镜头后面，无数双眨也不眨一下的眼睛死死盯着画面里翻腾的白霜大浪，双拳紧握，呼吸停滞。
　　整个林吉城市区内，车辆停在路边，一个个司机们低头看着光影传机里的画面。
　　广场处，没有人走动，仰头望着大屏幕。
　　公寓里，小区内，公司中……
　　这一刻，受到龙猿威胁的林吉城市区内的时间仿佛停止了，所有人都停下了手上的事情，屏息凝神的透过画面，盯着白霜大浪。
　　他们虽然看不到水下的画面，可那一浪高过一浪的白霜大浪每一次的掀起，已然足够让他们为之惊颤。
　　“加油……加油……”
　　直播间里，清一色的‘加油’二字占据了整个视频画面。
　　或许他们是因为龙猿对自己有直接威胁。
　　又或许，他们已经忘记了自己的生死，只是单纯的希望华夏可以在这场种族大战中获得胜利。
　　“夏龙使，我们是否需要发动导弹为其制造机会？”
　　夏秋眉低头看着通讯器上的人影，点头道：“可以，发射！”
　　“导弹会对我方人员造成伤害吗？”
　　“不会，只要能让他离开冰湖，即便一些伤害也是值得的……”话到一半，夏秋眉忽然想到了什么，急速道：“对！对！用炮弹把整个地基轰塌了，让冰湖里的水全部流失殆尽，这样陈宗的困局就解开了，快，快，就用这个方法，快发射！”
　　“是！”
　　伴随着一道命令之后，军方阵地内原本轰击生物群以及天空上雪鸢的重型武器全部对准冰湖。
　　轰，轰，轰，轰！
　　轰鸣声比夏日里的雷霆更加震耳，炮弹发射所带来的反作用力齐刷刷的打在地上，使得整个地面都在震颤，雪尘飞扬。
　　成百上千枚导弹拖着火焰尾巴，飞向冰湖左侧的地方。
　　作为军方将领，他自然不傻，很快就明白了夏秋眉的意思，选择轰炸的地方也正是冰湖所在地质结构较为起伏的东侧。
　　平坦的地方往往代表着更为稳定的地质结构，而起伏不定的地方层次分明，要是能够炸到关键部位，则很快就可以破坏掉整个地底结构，造成崩塌。
　　尽管龙猿对于地表结构这种东西没有什么概念，但本着不让任何东西靠近的原则，在看到这么多枚导弹飞来时，它亦是出手阻挡。
　　此时，没有了陈宗的镇宫符压制，它也可以施展妖宫之力了。
　　神秘龙图再现，龙形化作一道金色流光，冲入它的身体里，引起了猿身的某种龙化现象。
　　红宝石般的眼睛里开始出现金纹，双掌亦是长出了爪子，形似龙爪，头上的两个龙角变成了金色，脖子上长出龙棕般的浓密长毛，全身毛发不断收卷，最后卷成了一个个龙鳞状的毛发。
　　龙化之后的龙猿气势更盛，就连体型都增了不少，凶焰滔天，直如神话故事里的盖世妖王！
　　吼——！
　　龙猿对着天空咆哮，一股透明的音波犹如海浪般冲向天空，阻截导弹。
　　轰轰轰！
　　超过三分之一的导弹在触及到这股音波时直接爆炸，化作一朵朵绚烂的爆裂火花。
　　事情还没完！
　　龙猿再度舞动手中的冰棍宝器，不断变大的宝器化作通天长柱，刮过天空，又有许多导弹被甩爆，硝烟弥漫。
　　涌动的热浪让眼前的这片天空都呈现出了扭曲状，强大的视觉冲击感令人惊叹。
　　不过在大规模导弹的覆盖式轰炸下，依旧有一些导弹突破了龙猿的阻截，落在了预定区域上。
　　轰隆，轰隆，轰隆——
　　地面震颤，一个又一个地坑被炸了出来。
　　炮弹覆盖的区域不远处，地势往下，只因冰湖边缘位置的阻挡，这才能够在这里形成一个巨大的‘水坑’。
　　而当被炮弹轰炸的地坑连接起来时，它们就是一条放水的渠道。
　　哗啦啦！
　　水流开始慢慢的变得汹涌起来，朝着被炸开的缺口涌去，向着地势低矮的区域流去。
　　见状，夏秋眉大喜，但却觉得流速还不够快，于是乎她也出手了。
　　腾龙盘从无双宝匣内冲出，一个急转弯，破入了地底，而后迅速朝着那个缺口处飞钻而去。
　　依靠着附着在腾龙盘上的神念，她清楚的知道腾龙盘所在的位置，当到达心想之地时，收敛气息的腾龙盘当即爆发出一股强大的元炁，四处乱窜，破坏地底结构的同时，体积也是不断变大。
　　哗啦，哗啦啦！
　　哗啦啦——
　　隆隆隆~
　　伴随着缺口的不断扩大，附近的水浪变得更加湍急，千吨水浪源源不断的从这个地方流冲出去。
　　面对这种程度的水浪冲击，即便是龙猿也是没有任何办法。
　　想要战胜自然，眼下的它还不行。
　　伴随着水流的迅速流失，湖面开始以肉眼可见的速度下降。
　　某一时刻，水面上出现了晶莹而恐怖的庞大身影。
　　再然后……
　　无数人瞳孔伸缩。
　　某个主播间内原本满屏的‘加油’消失了，某一时刻，一条孤零零的弹幕飘过。
　　大佬：我他妈让你们放水了吗？
　　下一秒，所有的直播间全部炸了，林吉城市区内更是响起了一阵由无数喊破喉咙般的尖叫声所组成的巨大声浪。
　　“牛—逼——啊！”
　　冰湖底部。
　　入眼处，陈宗的形态诡异而霸气，无数人为之惊叹与震惊，因为他有三个脑袋，六只手臂，其上布满类似道家符文的神秘铭文，震人心魄！
　　一条粗大的锁链缠绕着他的身姿，以三头六臂的鬼神之姿压着三条狰狞而骇人的晶莹大蟒就是一阵爆锤！
　　几条大蟒的脑袋全都被打的皮开肉绽，鲜血爆溅，好不狼狈！
　　直播间弹幕。
　　“堵上堵上，快堵上缺口，大伙儿把脑袋里的水放一放，给咱们的大佬把湖水重新蓄满！”

第四百五十四章 三大巨兽围攻
　　半空中，本以为被拖进湖底的陈宗会因为水下的环境而陷入困境，万万没想到，陷入困境的竟然会是那三条晶莹且凶恶的大蟒。
　　冰晶毒蟒。
　　这种进化生物在军方情报部门里的‘关于强大生物’的档案内存在信息。
　　它们的数量比较稀少，与龙猿、冰獠虎这类拥有庞大家族群的进化生物不同，它们只是存活在冰寒之地。
　　比如眼前的长白山，以及冰雪覆盖的昆仑神山外围。
　　它们的毒性猛烈且带有惊人的寒气，中毒者往往会在短时间内因为全身血液甚至于内脏被冰冻而亡，神经系统也会受到毁灭性的破坏。
　　华夏军方的某个科研小组曾提议过提取冰晶毒蟒的毒液，制作生化武器，继而用以对付进化生物。
　　有信息表明，冰晶毒蟒的毒对于同样是毒类的进化生物而言，依旧拥有强大的杀伤力，若是能够研制出这种武器的话，对于类似十万南疆以及西广等地的那些体积较小的毒物具有强大的清扫能力。
　　夏秋眉松了一口气。
　　怪就怪它们遇到了陈宗，一个肉身强横且拥有生命元炁这种拥有强大治愈能力的力量。
　　它们的寒毒在进入陈宗体内后造成伤害的第一时间，源源不断的生命元炁就从他的炁府涌出，治愈一切寒毒所带来的一切伤害。
　　三条冰晶毒蟒缠着陈宗的身躯，骇人的缠绕之力却也不能对前者造成多大的伤害。
　　以往，蟒类的死亡缠绕对于生物致命的两点就是伴随着不断的紧缩，使得生物难以进行呼吸，从而出现死亡，然而对于陈宗而言，到了他这个修为层次，长时间的不呼吸根本不是问题，甚至于强大的身体也有了类似‘内息’的能力。
　　其次就是以蛮力缠死，这一点对于陈宗的宝体依旧不起作用。
　　毒性毒性不行，缠力缠力不行，怎么杀得死陈宗呢？
　　反之，即便是在水下，陈宗的力量无法全力释放，可却足够对它们造成伤害，那引发白浪的拳头携带着骇人的力量，爆锤三蟒。
　　三头六臂的施展，更是对它们雨露均沾，谁也别想进行骚扰，继而掩护其他两条冰晶大蟒进行攻击。
　　此刻，华夏一方因为冰湖下的画面而士气大振，相对的，以龙猿为首的进化生物就显得不那么开心了。
　　本以为依托着人类在水下环境的天然劣势，配合三条冰晶毒蟒，完全可以将陈宗永远的留在湖底，谁曾想这家伙如此强横，不仅抗住了这份天然劣势，同时还承受了对方的致命寒毒，以一敌三，将它们好一阵爆锤！
　　那三头六臂的神通着实也太过惊人了。
　　龙猿盯着那布满道家密文的双头四臂，面色铁青，暗道相柳妖王果然没说错，这家伙绝对是我们妖类的大敌！
　　想到这里，龙猿红中带金的凶眸里燃起异光，扬天嘶吼。
　　很快，又其他进化生物的声音从极远处的长白山方向响起，似在回应它的叫声。
　　或许很多修为较为低微的士兵不知道，但修为稍微高一些的人，在此刻都能清晰的感应到两股和龙猿不相上下的气息正在飞速靠近。
　　夏秋眉意识到了什么，望向陈宗，下意识的喊道：“陈宗，快逃！”
　　夏秋眉都意识到的事情，陈宗又怎么想不到呢，显然，又有两头强大的进化生物在靠近，它们的目标非常明确，隔着老远，散发的气息就已经将陈宗锁定了。
　　他扭头看了夏秋眉一眼，就这一眼，后者没了声音。
　　逃？
　　往哪里逃？
　　陈宗要是逃了，后面的人怎么办？
　　林吉城市区内的数百万人怎么办？
　　这种时候……军人永不后撤！
　　吼，吼！
　　千百生物的叫声变得亢奋起来，特别是那些冰獠虎。
　　十分钟不到，长白山方向飘来了一片宛如山雾般的寒气，一头威风凛凛的冰獠虎率先登场，与其他冰獠虎不同的是，它的体积更大了，头上长着一个冰角，四足长出了龙纹，尾巴也和其他冰獠虎不同，不像虎尾，更像是龙尾。
　　另一边，处于近乎干枯的湖底的陈宗忽然感应到了，放开了三条冰晶毒蟒，迅速离开原地。
　　下一秒，满是淤泥的地面隆起并炸开，一条更大的冰晶毒蟒窜出，若不是陈宗离开的及时，难免有些狼狈了。
　　这条冰晶毒蟒出现后，察觉到三条冰晶毒蟒身上的伤势，冰冷的蛇某里闪现出人性化的暴怒，张口对着陈宗就是喷出了一股寒气。
　　这种发泄性的攻击陈宗自然没有看在眼里，轻易的就躲开了。
　　待到站稳身子时，龙猿，冰獠虎王，以及这条更大的冰晶毒蟒屹立三面，将其包围。
　　形势明显，它们想要围杀陈宗，解决这个相柳大人口中的大敌。
　　见到这一幕，夏秋眉二话不说，朝着陈宗所在的位置飞去。
　　只是……
　　吼——！
　　嘶——！
　　嗷——！
　　三大强兽齐齐一吼，强大的妖炁伴随着宛如实质的可怕威压，席卷四方，直接就将夏秋眉撞飞了出去。
　　夏秋眉神情复杂的看着陈宗，这样的战斗她连插足的实力都没有。
　　长白山三大巨头的吼声直接就让原本停止的生物群再度对华夏阵地展开了攻击，它们要以此牵制对方，让他们没有机会出手帮助陈宗，毕竟导弹这东西虽然不能对它们造成致命伤害，但要是数量多了的话，也是非常麻烦的。
　　嗷——！
　　冰獠虎王体内涌出磅礴的妖炁，妖宫之力浮现而出，化作一张和此前在龙猿背后出现过的宫图极其相似的神秘图案缓慢出现。
　　图案上也是出现了一条威武白龙。
　　下一刻，白龙宫图化作万千光线，涌入冰獠虎王体内，随后，它的形态也是出现了龙化。
　　这边冰獠虎王龙化之后，那条气息强大的冰晶毒蟒同样使出了自己的妖宫之力，而它的妖宫神通同样也是龙化。
　　被三大镇宫级妖物包围的陈宗眼皮狂跳，只是此刻他又不可避免的生出些许疑惑，暗道这些妖物的妖宫神通出奇的一致，全是龙化，这其中是否有什么特殊缘故？
　　念头一转，他又开始咒骂起秦帝了。
　　若不是他的什么大秦血旗，华夏的镇宫境高手怎会龟缩着不敢现身，让这些妖物如此横行无忌。
　　“这下不好办了，我若依旧压制着镇宫之力，怎么斗的过这是哪个家伙啊……”

第四百五十五章 太极宫图，领域级镇宫神通！
　　陈宗面不改色，心中却是犯难。
　　然而，龙猿等三个家伙可不会给他时间思考，想要迅速解决掉这个心腹大患的三者瞬间发难，展开了强大攻势。
　　龙猿狂怒一吼，手中的冰棍宝器骤然变长变大，像是一阵从天上叫下来的天柱，迎头砸来。
　　见状，陈宗第一时间就欲逃离原地，却被一股极寒毒气给挡住了去路。
　　只见那冰晶毒蟒张口吐息，极寒毒气立刻就犹如风暴一般席卷而来，陈宗下意识的就催动自身宝体，气血隆隆间神霞绽放，死亡元炁在体外构筑元炁罡罩，生命元炁遍布四肢百骸。
　　令人陈宗感到吃惊的是，在这股极寒毒气面前，连同着他布置在体外的死亡元炁罡罩都在一个呼吸间被冻住了。
　　尽管这股极寒毒气因为死亡元炁罡罩的缘故无法突破到他的肉身内，但却在这一刻限制了他的活动，让龙猿的冰棍宝器结结实实的砸在了他的脑袋上。
　　轰！
　　冰寒毒气所化的冰块碎片飞溅四周，整个地面伴随着一声巨响，两侧飞起高高的冰土，中间陈宗所在的地方则迅速凹陷崩塌。
　　如此强力的一击让夏秋眉心头一紧，一边和一头雪鸢王带领的雪鸢**战，一边关注着陈宗的情况。
　　转播者将这个画面如实的转播给了无数华夏民众，显然，他们也被这狂暴一击吓了一跳，为陈宗感到担忧。
　　很快，飞扬的雪尘中传来铁索的声音，在所有人难以看清的极寒毒气中，闪烁着阴冷气息的蟒影逆行而上，突破风暴，一口咬在了冰晶毒蟒的身子上，并化作了勾魂索。
　　嘶——！
　　冰晶毒蟒的身子隐约间出现重影，那是它的灵魂收到勾魂索的抽击，欲要被抽离躯体，但因为它的实力强横，故而使得灵魂只是出现了晃动，并未如同之前的那些生物一样，直接和本体分离。
　　可即便如此，那种灵魂被撼动的痛楚依旧让它发出惨叫，浑身震颤。
　　此时，雪尘散去，显露出了陈宗的身影。
　　犹如通天巨木的冰棍宝器下，陈宗背后的四条手臂齐齐抬起，将其强势撑起，脚下的地面早已支离破碎，但他的脊梁却不成有半点弯曲。
　　那一刻，白色的生命元炁和黑色的死亡元炁在他的宝体外环绕，双眼也是因此化作了一黑一白，无法言语的诡异强大气息震动世人。
　　黑白双桶如烈焰燃烧，暴怒的陈宗咆哮发力，宝体上神霞弥漫，一条条青筋接连凸起，犹如虬龙般散发出无边伟力！
　　“喝——！”
　　四条布满秘文的神通臂膀暴涨一圈，巨大的力道透过头顶的冰棍宝器，撼动了另一头的龙猿，在它惊愕不行的表情中，将其直接提了起来，怒甩不远处尚且处于灵魂震颤痛楚中的冰晶毒蟒。
　　轰！
　　两兽撞击，齐齐向后滑行而去。
　　嗷！
　　冰獠虎王抓住机会，瞬间扑倒陈宗面前，虎口一张咬在了他的左肩上，沉重的虎躯配合扑来的速度，犹如一座山峰般将后者撞翻了。
　　倒地的陈宗感觉到左肩上传来的剧痛，显然，他的宝体不足以硬抗对方惊人的咬合力，胸膛上亦是被虎爪狠狠的抓划着，血丝遍布。
　　第一时间，陈宗展开了反击。
　　两只神通臂膀一上一下扣住它的上下颚，运劲掰开。
　　两双神通手臂挥舞出连串重拳，砸在它的脑门上。
　　最后一双原本的手臂抓着勾魂索，绕住了对方的脖子，巨力爆发，看起来想要将它的脖子生生勒断。
　　期间，他也没忘记动用镇宫符镇压对方的妖宫之力，直接将它的龙化状态抹去，力量骤减，
　　吼——！
　　耳边传来怒吼声，龙猿不知何时再度出现，强劲的右拳在龙化消失后依旧不可小觑，直径砸在陈宗的右腿上。
　　哼哼……
　　这一拳砸得陈宗的右腿近乎麻木，气血不畅，痛楚突生。
　　他意识到绝对不能让这些家伙把自己扑倒在地。
　　心念至此，磅礴的死亡元炁从体内涌出，将二者强行震开，刹那间，他顺势翻身而起，闪身远处。
　　吼！
　　龙猿大吼，仿佛在跟冰獠虎王以及冰晶毒蟒说不能给他喘息的机会似得。
　　没有任何的喘息机会，三头巨兽再度扑杀而来。
　　此刻，聪明的三兽也从妖宫之力的消散与消散间意识到陈宗具有镇压妖宫的能力，但这样的能力则有一定的范围。
　　冰晶毒蟒处于远处，不断吐出强大的极寒毒气，龙猿和冰獠虎王则依仗着更为强横的肉身，不断冲击着陈宗。
　　在三大镇宫级妖物的连续攻势下，陈宗显得非常狼狈。
　　更糟糕的是，无论是体型巨大化的三头六臂，还是镇宫符，二者对于神念的消耗都非常大，在这样持续下去的话，一旦等到他无法支撑这两门神通术法的话，那么后果不敢设想。
　　某一刻，陈宗的眼底闪过一缕不顾一切的凶狠。
　　“管不了那么多了，这要不动用镇宫之力，我拿什么和它们斗！”
　　“那些声音只是有些吵闹而已，怕什么！”
　　想到这里，陈宗放开镇宫境的修为，强大的气息直冲云霄，震得附近雪峰上的白雪连连滚落。
　　而当他全力释放出自己的镇宫之力时，黑白二色成了主宰，属于他的神秘镇宫图从脚下疯狂扩张。
　　最终，一张巨大的圆形太极图在众人震撼的目光中浮现世间。
　　“卧槽，那是什么东西？太极图？”
　　“这是他的特殊技法吧？”
　　就在这张黑白太极图展开的时候，远在龙山的唐震等人瞪大了眼睛，眼神闪烁，激动、惊骇、羡慕……等等表情揉捏在一起，神色复杂。
　　姜氏。
　　“这样的感觉……领域级镇宫神通！”
　　姬家。
　　“古往今来，天骄无数，而评判天骄的标准就是领域级的镇宫神通！”
　　秦族。
　　“得领域级镇宫神通者，若能成长起来，未来成就不可限量，以此为蓝图成就的道丹和玄婴将拥有更加强大的道力，甚至于有可能以此领悟天地道源。”
　　“从古至今，能够领悟道源者，万中无一，我们秦族这一代也就秦阳有这份资质，没想到他陈宗竟然也有。”
　　“难怪，难怪秦阳会让我们不要与之交恶。”
　　战场上。
　　展开神秘太极图的陈宗起身看着三大兽王，秘文沉浮间一股凌冽杀机骤然生成。
　　“杀！”
　　脑海里千军万马的厮杀声让他热血沸腾，杀机暴涨，借助着镇宫之力，强势至极的以一人之姿，强冲三兽！

第四百五十六章 三头怒吼，杀气冲天！
　　全力释放的陈宗虽然被脑海内冲天的杀喊声影响了思绪，但此刻，他却忽然觉得这样的杀喊声并没有如此秦阳所说的那样糟糕。
　　甚至于，他觉得这样的杀喊声恰到好处的点燃了他的血性，让他的气势更加昌盛，好似身后有一支常胜雄师在与之一起冲杀，异常带感。
　　带着这种忘记一切，只想奋力斩杀眼前敌人的情绪，陈宗在顷刻间出现在了龙猿面前。
　　人未至，风雪已是掠过它的身影，吹向了天际。
　　前踏马步，双手伸展，脊如枪，身如架，拳似炮……瞬息间，陈宗就以身子在龙猿面前架好了拳炮架子，巨力滋生。
　　极力伸展的本体右拳骤然消失，没有劲风炸裂的声音，有的只是无与伦比的速度，常人难以看清，即便是夏秋眉也只是看到了一抹淡淡的黑影。
　　当拳头再出现时已然深陷龙猿的腹部。
　　二者紧贴，龙猿被这一拳打的背部躬起，脑袋下压，面容呈现出一种夸张的凸显潮红状，像是要把眼睛里的眼珠子瞪出来一样。
　　轰！
　　直到此时，强悍拳势所带出的刚猛劲风方才响起，空气炸裂，一股空气重炮随之再度落在龙猿身上。
　　这一拳的速度超越了声音！
　　肉眼可见的白气在龙猿离地飞起的刹那爆炸四散，让龙猿看起来像是一枚发射的火箭，直冲高空！
　　这狂暴的一拳直接把所有人都看傻了。
　　不，就连那些稍微有一点灵智的进化生物都看的目瞪口呆，感觉像是在做梦一样。
　　沉重的龙猿被一拳轰飞上百米，好似一颗陨石般重重的砸落在一个雪峰上，整个山体震动不断，大量白雪崩塌滚下。
　　半空中，一道明显的痕迹久久不散，彰显着陈宗这一拳的霸道。
　　一拳轰飞龙猿之后，因为脑海中的冲杀声而煞气更重的陈宗一刻不停，转身射向冰獠虎王。
　　龙猿被轰飞的一幕也是吓到了对方，眼见陈宗朝着自己冲射而来，冰獠虎王直接张开了嘴巴，磅礴元炁在它的口中汇聚，元炁波动极其剧烈，其周身甚至因此有大规模的风雪聚集，光是看气势就知道这一招不同凡响了。
　　直播间的弹幕里，许多华夏民众留下了话语。
　　“不好，那家伙要放大招了！”
　　“大佬快闪，咱虽然猛，但没必要！”
　　“闪啊！”
　　“看样子大佬还是打算正面硬刚啊！”
　　彼时，冲射向冰獠虎王的陈宗宝体一震，本就犹如电光雷疾的速度再度暴涨，人如鬼魅，瞬间出现在了前者面前。
　　冰獠虎王被突然出现在眼前的陈宗吓了一跳，下意识的就要释放口中的大招。
　　可就在这个关头，一只大手盖了上来，直接挡在了它的嘴巴面前。
　　镇炁符！
　　眉心处的天青色符文瞬间变化，一股莫名的气场从陈宗的掌心中荡开，作用在了冰獠虎王口中的元炁光团上。
　　刹那之间，那存在剧烈波动的元炁光团就像遇到暖阳的春雪，顷刻消融。
　　元炁消散了？
　　冰獠虎王又是被陈宗搞得措手不及，心生困惑。
　　而明白怎么回事的陈宗可没有半点迟疑，六只拳头在此刻犹如加特林重机枪似得，哒哒哒的疯狂出拳，模糊的拳影洞穿空气，引来连绵的炸裂声，气流交错，劲裂虚空！
　　轰轰轰！
　　眨眼间，上百道沉重的冲拳落在了冰獠虎王身上，即便它体魄强悍，也依旧被打的身躯开裂，鲜血挥洒。
　　最后一拳，它如龙猿那般被轰飞了出去。
　　当陈宗的目光落在冰晶毒蟒身上时，后者浑身一紧，而后猛地调转脑袋，一头扎进了地底，怂了！
　　吼——！
　　嗷呜！
　　龙猿和冰獠虎王的嘶吼声不分先后的响起，陈宗的拳劲虽然可怕，但也无法将它们彻底击垮，甚至于身上的痛楚与鲜血让二者暴怒不已，兽性大发！
　　怒吼间，龙猿和半身染血的冰獠虎王同时冲杀而来。
　　隆隆！
　　地面涌动，显然是冰晶毒蟒也不会错过这个进攻机会。
　　再度面对三头兽王的围攻，陈宗面色狰狞，煞气更重，脚下的太极镇宫图秘文沉浮，更有千丝万缕的不知名气体被它吸引而来，在图中流转片刻后纷纷进入到后者体内，最终涌入生死炁府内的魔胎气旋中。
　　而这一切陈宗并不知晓，此刻的他状态奇异，身后道家秘文遍布的神通面颊上狰狞之色极其浓重，像是恶鬼临身，心怀浓煞。
　　“杀——！”
　　附和着脑海里千军万马的冲杀声，陈宗不知畏惧，再度暴起，撞向龙猿。
　　此时，龙猿等三兽发觉，它们的妖宫之力已经不再被压制了，可以随意施展。
　　这让它们认为陈宗已是强弩以末，是以才不得不放弃那种可以压制妖宫之力的术法神通。
　　殊不知，眼下的陈宗思绪因为脑海里的冲杀声而渐入癫狂，只想奋战冲杀，而忽略了自身招数。
　　轰！
　　陈宗和龙猿撞击在一起，前者拳出如龙，拳拳凶猛。
　　不过龙猿也不是吃素的，单论肉身强度，龙猿在三兽之间算是最强的了，此刻也就只有它勉强可以和陷入狂暴状态中的陈宗拼上一拼了。
　　冰棍宝器被它舞的风声水气，风雪相随，而后两大强横肉身强势撞击，劲气横扫，大地震动，二者交战之处，尽数破裂，一片狼藉。
　　期间，冰晶毒蟒和冰獠虎王趁机在身侧发动奇袭，让陈宗防不胜防，受到了不小的伤害。
　　只是不知从什么时候开始，身处太极镇宫图内的陈宗像是拥有了不死之身，无论身体遭遇到了什么伤害，都会在短时间内自动愈合。
　　道家秘文覆盖全身，三头六臂之威被他催发到极致！
　　两个道家秘文遍布的狰狞面容分别凝视冰晶毒蟒与冰獠虎王，本尊面容则以疯狂的眼神与龙猿狂怒的眼眸临空对峙。
　　六只手臂各对一头兽王，展开了一场以一敌三的疯狂战斗！
　　轰轰轰！
　　难以想象的元炁余波像是风暴一样不断的横扫四周。
　　地面龟裂，山峰破碎！
　　那犹如上古神话大战的画面让许多人如梦似醉，只知道睁着眼睛看，而不知其他任何事情。

第四百五十七章 杀戮，魔性！
　　轰鸣不止，陈宗和三大兽王的生死拼杀依旧持续着。
　　某一刻，战到血热临天时，陈宗体内骤然涌出一股强大而骇人的元炁，直接将三大兽王撞飞出去。
　　原地，浑身染血的陈宗犹如魔神般扬天咆哮，六目尽数化作血色，渗人至极！
　　“杀——！”
　　“杀——！”
　　“杀——！”
　　三头齐声怒吼，惊天杀气猛地从陈宗体内冲天而起，身上的道文在这一刻化作血红色的杀气秘文。
　　脚下的太极阵宫图亦是可见的速度化作血红色。
　　头顶之上，一个黑漆漆的漩涡浮现而出，源源不断的吸收着来自整个战场上的杀戮之气、凶煞之气、恐惧之气、暴怒之气……等等一切引发暴乱的负面情绪！
　　此刻，若是陈宗思绪清明，一定会发现，头顶那个黝黑的漩涡和他生死炁府里的魔胎漩涡一模一样，只是被放大了许多倍，好似深渊一般，凝视着整个战场。
　　如化魔神般的陈宗变得更加凶残，他直接再度扑向龙猿，血色双眸像是血海一般将龙猿都给震慑住了，出现了一瞬间的失神。
　　理智虽然失去，但陈宗对于战斗的敏感程度却暴涨了许多，第一时间，他抓住了龙猿失神的破绽，重拳出击，直冲面门。
　　左侧，冰獠虎王像是看出了此刻龙猿的情况，骤然扑出，张口咬向陈宗。
　　本以为对方会如同之前那样对它的攻势予以还击，这样一来，它就达到了自己围困救赵的目的，让龙猿有了反应的时间。
　　可是，令它怎么也想不到的是，这一次陈宗竟然全然不顾它的攻击，任由它的两颗如剑獠牙洞穿腹部，并以蛮横的巨大力量拖着它的身子一同扑向龙猿。
　　轰！
　　擦空燃火的一记重拳结结实实的捶在龙猿的面门上，清脆的骨裂声传来，龙猿的面门直接凹陷寸许，嘴角的两颗獠牙更是直接被崩碎。
　　这强悍的肉身，终于还是要被陈宗打穿了！
　　骇人拳劲直透龙猿脑类，似将它的精神都给捶散了，凶残的眼眸里第一次失去了光彩，没了思绪。
　　杀意支配了身躯，陈宗乘胜追击，一脚重踏倒地龙猿的脑袋，地面爆裂，而它的半边脑袋也是开裂渗血。
　　最为强大的龙猿终于受到了近乎致命的伤势，这让华夏一方的所有人大为震动，林吉安全城内数不尽的华夏人或是奋力挥拳，或是原地跳起，或是大吼大叫，抒发心中畅快。
　　战场上，眼看着陈宗还要继续对龙猿施加残暴攻击，冰獠虎王和冰晶毒蟒都不淡定了。
　　依旧咬着陈宗腹部的冰獠虎王奋力扯动，将他腹部的一整块血肉都给撕了下来，同时包裹着浓郁元炁的虎爪凶狠的抓向前者的眼睛。
　　对于任何生物而言，眼睛基本都是脆肉而致命的位置。
　　陈宗虽然陷入了癫狂失智的境地，但身体本能的对于致命伤害存在感知力。
　　是以，冰獠虎王这样的攻势也终于成功的引起了他的注意。
　　只是很快，冰獠虎王就意识到了自己这样的动作是多么的愚蠢。
　　在虎爪即将触碰到陈宗的面容之前，一双肉掌闪电般的挥击而来，丝毫不理尖爪上的锋利，猛地扣住了它的爪子，随后可怕的力气如海啸般涌入掌心里，狠狠的往上一掰。
　　咔咔！
　　骨裂声再次响起！
　　嗷——！
　　冰獠虎王扬天惨叫，却很快没了声音，只因两只秘文遍布的神通手掌再一次抓住了它的上下颚，开始朝着两侧用力掰扯。
　　惊人的力量让冰獠虎王也感到惊恐，因为它感觉自己的咬合力竟然无法让嘴巴闭上，被对方一点点的掰开。
　　这样下去……
　　感觉到严重后果的冰獠虎王亦是使出了吃奶的气力，依旧不能阻止嘴巴的不断张开，要知道，此刻的它可是处于龙化状态，气力提升了几倍不知，却依旧不敌陈宗！
　　元炁浪潮不断从惊恐万分的冰獠虎王体内涌出，想要以此推开陈宗。
　　只是，此刻的陈宗全然没了所谓的战术理念，有的只是一个念头……杀，杀杀！逮到哪个就杀！
　　双臂继续掰开虎口，其余四臂疯狂的轰击着虎躯，让它更加难以反抗。
　　嘶嘶！
　　身后传来蟒鸣声，极寒毒气席卷而来，将陈宗的身子迅速冻住。
　　可即便如此，陈宗斩杀冰獠虎王的念头以及动作还是没停止，像是一头铆足气力往前冲的蛮牛，怎么拉也拉不回来。
　　冰晶毒蟒眼看着冰獠虎王就要遭遇大难，情急之下，直接张口咬向陈宗的脑袋。
　　彼时，六臂中的两臂扭转方向，一下子就逮到了蟒首。
　　他故意将手掌给予蛇牙洞穿，不顾剧痛，不管蟒毒，而以此锁住对方，让它难以后撤，而后扬起重拳就是一阵爆锤！
　　那凶残的画面看得太过瘾了，令所有华夏人热血沸腾，心生崇拜！
　　“喝——！”
　　伴随着一声爆喝声，冰獠虎王终于坚持不住了，松懈的刹那，虎口直接就被陈宗生生撕开，鲜血像是喷泉般从裂口处喷出，染红了他的身子。
　　撕裂声持续传来，最终，冰獠虎王的身躯被彻底撕成了两半，画面血腥，堪称令人又是不敢看又是想要看的暴力美学。
　　眼见冰獠虎王被生撕而亡，冰晶毒蟒的心态也是彻底崩溃，从最初的气势汹汹到如今的惊恐害怕。
　　嘶嘶——！
　　它不顾一切的挣扎，生生折断了自己那一颗长了不知多少年的毒牙，脑袋一转，钻进地底，朝着长白山方向逃离而去。
　　隆隆！
　　地面震动，地上的龙猿不知何时苏醒了过来，面容淌血的它也是二话不说，转身就往长白山逃窜而去，速度极快。
　　三大兽王，一死二逃，这样的结果让所有华夏人彻底松了一口气。
　　果然。
　　眼看着三大兽王败退，整个生物兽群开始后退，想要退回长白山。
　　然而，此刻的陈宗将血红的目光瞄准了他们。
　　三头六臂散去，巨大体型散去。
　　单手一抬，不知倒插在何处的霸王枪受到牵引，临空飞来。
　　“杀——！”
　　杀音贯穿天地，浑身环绕着血红秘文的陈宗直冲生物兽群，所过之处，生命凋零。
　　“炼军团，跟着战王，杀！”
　　伴随着军官的一声令下，炼军团的士兵们朝着逃跑的进化生物群冲去。
　　然而此时，感觉到陈宗状态诡异的夏秋眉大声呵止了他们的行为，只是还是晚了一步，最前面的几十个炼军团士兵已经冲到了陈宗身后不远处。
　　感应到有东西靠近，血红的眼眸骤然扭转，盯着那几十个扬刀士兵。
　　下一秒，一道黑红色的强大枪芒犹如刀锋般直斩而来。
　　什么？！
　　十几个炼军团的士兵都吓傻了。
　　关键时刻，夏秋眉出现在了刀芒前，抬起南阳火旗，吃力的挡住了这一记枪芒，而后对着所有士兵再次喊道：“退！所有人都后退！”

第四百五十八章 心魔
　　或许是陈宗尚且存在一些意识，又或者他对于进化生物的仇怨远胜华夏人类，以至于他并未追击逃离的炼军团士兵。
　　那些从枪芒下死里逃生的士兵又恐又奇的看着浑身染血的陈宗提着霸王枪，追着那些进化生物冲入茫茫雪山中。
　　对于陈宗身上发生的事情，夏秋眉也是一头雾水，此刻她唯一能做的就是跟上去，防止更糟糕的意外发生。
　　说实话，此刻就连她都不敢轻易靠近陈宗，因为刚才他同样对她露出了杀意。
　　夏秋眉意识到陈宗此时恐怕已经没有清晰的神志，这一点从他血红的双眼就可以看出一二，像是着了魔一样。
　　万物进化的时代，长白山变得更高更大，白雪皑皑，一眼皆白。
　　飞在高空的夏秋眉紧皱眉头，看着下方不断绽放的红色，只见一头又一头的进化生物被陈宗无情斩杀。
　　隐约间，夏秋眉可以看到陈宗的身子成了一个深渊，正不断的吸收着某些不知名的能量。
　　庆幸的是，龙猿、冰獠虎王、冰晶毒蟒这几个长白山的强横存在被陈宗镇压了，这让他在长白山内杀戮时并未有什么强大的生物前来阻挡。
　　就这样杀了许久，直到后方传来关莹的声音。
　　“小姨，小姨……”
　　夏秋眉扭头，只见关莹搭乘着许凌烨的紫阳剑来到了这里。
　　第一时间，关莹和许凌烨注意到了下方狂杀四方的陈宗，前者无比担忧的问道：“陈宗怎么了？”
　　夏秋眉摇头：“不太清楚。”
　　倒是许凌烨说道：“这模样和小说里的走火入魔好像啊。”
　　“走火入魔？”夏秋眉一震，随后点头道：“没错，是和走火入魔很像，有没有什么处理的办法？”
　　许凌烨摇头：“办法应该有，但我不知道。”
　　闻言，夏秋眉轻叹道：“那我们就只能眼睁睁的看着了，或许他会自己恢复。”
　　关莹：“那怎么行，万一出了什么事怎么办？”
　　“我也没办法，陈宗此刻六亲不认，我们上前了也会受到他的攻击，你们没来之前我已经试了几次了，幸好我能飞，要不然真不知道往哪里逃。”
　　听到这话的关莹还是决定自己去试一试，于是就让许凌烨控制高度，朝着陈宗落去。
　　百米左右的位置，关莹对着陈宗喊道：“陈宗，是我啊关莹，你还认得我吗？”
　　呼——！
　　回答关莹的是一具进化生物的尸体，犹如炮弹般直冲天空。
　　剑盾！
　　砰！
　　尸体和紫阳剑盾撞击一处，炸出了满天血水，可见陈宗甩出的力气有多大。
　　夏秋眉的话语得到了印证。
　　几人顿时陷入了僵局，似乎只能干巴巴的等待着陈宗的自行恢复，而没有其他任何的办法。
　　忽然，关莹想到了一个办法，那就是体内的妘皇。
　　眼下她们不知道如何解决发生在陈宗身上的事情，但她或许会有办法。
　　想到这里，关莹也顾不得许凌烨在场了，直接就闭上了眼睛。
　　当她再次睁开眼睛时，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，成熟、高贵、优雅、大气……那种感觉出现在关莹身上，多少有一些矛盾感。
　　夏秋眉的眼神出现了变化，她知道是关莹体内的妘皇复苏了，且主导了对方的身子。
　　唯有许凌烨不知情况，诧异非常的看着从紫阳剑上缓缓飞起的关莹：“我说关嫂子，你什么时候会飞了……”
　　妘皇没有理会许凌烨，慢慢的降低高度，直到和陈宗距离不过三十米时，她才停下了身子，看着他的模样，感受着他所释放的气息，眉头微蹙，相当费解。
　　“他体内似乎存在某种连我也难以窥探的异物。”
　　此时，在夏秋眉和许凌烨看不到的视角处，‘关莹’的眼睛有了某种神异变化，里头火光摇曳，秘文沉浮，散发着一股大道理法的气息，玄妙难测。
　　可即便她施展出了这样的眼瞳，依旧无法看穿陈宗的生死炁府，在炁府的中央，她只看到了一片黑暗，孕育着不知名的异物。
　　“杀气、杀气、怨气、绝望……这些产生于生灵的浊气竟然全都往他体内涌去，消失在了炁府的那片黑暗之中。”
　　“这似乎不是什么好事，他到底在修什么法？”
　　沉吟片刻，妘皇收起了异眼，想着先解决他现在所面临的问题再说吧。
　　夏秋眉等人看不出来，但妘皇却看得明白。
　　陈宗显然是被什么东西引出了杀戮心魔，才会变成眼下这个样子，只知一味的杀戮，神志闭合，不知清明。
　　事实上，修行之路上的心魔皆是来自人之本身，为六欲之毒。
　　都说七情六欲，人之常情，人若没了七情六欲，还叫人吗？
　　事实上这个说法也没错。
　　总的来说，人应该具有六欲，这才是一个完整的人，但却又不能让六欲过于放大，超出了自己的掌控，主导了人魂。
　　一旦发生这种情况，那六欲就真成了心魔。
　　心魔一成，若无克制办法，那么就会让变成邪魔，成了被六欲支配的行尸走肉。
　　好比此刻的陈宗。
　　要是他没办法控制住此刻的杀戮心魔，那么他就会沦为一头杀戮野兽，心中只有杀戮，而没有其他任何情感。
　　妘皇盘腿坐下，抬起双手，十指呈现弹琴状，似乎在她的面前正横放着一架古筝。
　　指尖波动，悠然琴声随之而起。
　　上方的许凌烨惊为天人，诧异道：“关嫂子还有这技艺，没琴也能弹出这么好听的琴曲！”
　　夏秋眉没有说话，因为她知道这位弹琴的人不是关莹，而是妘皇。
　　伴随着悠扬而轻慢的琴声涌入四周，夏秋眉和许凌烨都是相继沉迷于其中。
　　恍惚间，在两人面前出现了一片无边无际的草原，藏于心底的各种小情绪都伴随着这片辽阔的绿野而尽数宣泄。
　　下方，暴虐而只知杀戮的陈宗慢慢的停下了身子，呆呆的望着远方，倾听着这份无法用言语描述的宽广平静之音。
　　很快，他眼中的红色开始消失。
　　最终，他像是尸体一样直挺挺的倒入了红白交织的冷雪中。

第四百五十九章 暴力事件
　　“神呐，保佑我的儿媳妇生一个男孩！”
　　“神呐，保佑我高中状元！”
　　“神呐，希望你能保佑这一趟旅途顺顺利利，让我大赚一笔，到时候我一定带着全家人把您老的金身重新修葺一遍。”
　　“神呐，望你让本村今年一定要风调雨顺，五谷丰登……”
　　“神呐……”
　　无数人祈祷着神明，希望他们保佑自己一切顺利。
　　然而，在那午夜幽深的庙宇之中，庄严肃穆的大殿之内，有邪魅的低语声在交织，神明之像化作一个个黑影，诡笑不止。
　　夜幕下，华夏大地上的一座座庙宇似化作了一个黑色漩涡，漩涡里有诡异的身影屹立着，它们带着虚伪的笑容，俯瞰着周遭跪地叩拜的人族。
　　那一刻，在人族的身上有一条又一条的白线飘出，飘向那些所谓的神明，然而被它们满心欢喜的一口吞下。
　　咔嚓，轰！
　　天上雷鸣轰响，云层之上，一个浑身嗜血的黑影在刑柱上俯瞰苍茫大地，血泪盈眶，怒不可遏。
　　紧闭的眼眸睁开，陈宗像是诈尸一样骤然坐起，可把一旁聊天的关莹以及夏秋眉两人吓了一大跳。
　　惊吓之后，夏秋眉控制住了自己扑向陈宗嘘寒问暖的举动，看着关莹扑到床边。
　　“陈宗，你感觉怎么样了？”
　　对于老公这个词，没有正式结婚的关莹还不好意思在有人的时候叫，一般之敢在只有两人的时候叫，而且还是情意绵绵的时候。
　　擦掉头顶的虚汗，陈宗看向关莹的眼神逐渐有了焦点，他随即露出了一个略带虚弱的笑容：“哦，我没事，就是感觉有些累了。”
　　此刻的陈宗确实非常的疲惫，无论是身体还是精神。
　　神念的极大消耗，让他连生命元炁都难以发动，继而至于肉身上的不适，只能依靠着自身机体的恢复能力，静静修养。
　　“秋眉，我战斗的画面应该有吧，找来给我看看。”
　　秋眉？
　　人在精神疲惫的情况下往往会警惕性大降，陈宗这一声‘秋眉’让关莹下意识的觉得有些奇怪。
　　一双美丽的大眼睛在夏秋眉和陈宗之前来回瞟了好几下。
　　这一声‘秋眉’也把夏秋眉吓了一跳，她察觉到了关莹注视自己的目光，只能故作平静，点头道：“行，你等等。”
　　很快，夏秋眉就找来了军方记录的战斗画面。
　　陈宗躺在床上，吃着关莹递过来的东西，一双眼睛眨也不眨的看着画面中变得奇怪的自己。
　　或许是画面中的事情是发生在自己身上的，此刻对照着画面，陈宗忽然能够体会到当时的情绪。
　　纯粹，但是的情绪非常的纯粹，纯粹到只想杀光眼前的一切，而没有其他任何的思绪以及情感。
　　“我是怎么恢复的？”
　　面对这个问题，夏秋眉看向了关莹，后者旋即开口：“是我师父帮你的。”
　　妘皇……
　　陈宗点了点头，此时他终于清楚的明白为什么华夏的镇宫圆满境修士会隐居起来了，在大秦血旗传来杀喊声的影响下，一旦释放出全力战斗，很容易被引出杀戮欲望，继而陷入万劫不复之地。
　　修为越高的人越是谨慎，爬到这个层次不容易，但一个不留神，跌下去却非常的容易。
　　他们不想自己辛苦走到这一步的成果在顷刻间付诸东流。
　　要知道，整个华夏，能够达到镇宫圆满境的修士有多少？即便是天赋决定之人，走到这一步也需要耗费不小的努力。
　　这种谨慎小心，让他们藏了起来，避免这种危险的到来。
　　此次要不是有妘皇，他也不知道最后自己会是个什么结果。
　　……
　　林吉安全城区内，因为长白山战役的获胜，许多华夏民众走出房子，在街道上喝酒庆祝。
　　此时，一个四处乱瞟的男子凝聚目光，看着不远处盯着自己看的一个胖子，眼皮微跳，眉宇间散过一抹烦躁之色，心中更是有一股没由来的邪火冒了起来。
　　“你愁啥？”
　　对面的胖子嘴角扬了扬，回怼道：“瞅你咋地？”
　　“你再瞅一个试试？”
　　“我再瞅你了，咋地？”
　　“曹尼玛的老逼玩意！”
　　男子二话不说，操起桌上的酒品就砸了过去，伴随着‘砰’的一声，酒品炸开，酒水飞溅。
　　“曹尼玛的！”
　　胖子也不是吃素的，头破血流的他一点也不在，抓起板凳就是扑了上来，和对方扭打在了一起，凶狠异常，仿佛是不把对方打死了今晚就不散开一样。
　　“你瞅我干啥？”
　　“你不瞅我怎么知道我瞅你？”
　　“你小子找削是吧？”
　　“来来，有能耐你削一个老子看看？”
　　“曹！”说话的青年也干脆，直接抓起酒瓶就冲了过去。
　　几句话的功夫，整个店里的人全都打了一片，叮叮铛铛的，就连老板自己也加入了进去。
　　……
　　翌日。
　　一份带着特殊符号的文件报告被送到了各个驻地指挥军官的手中，立刻，一个又一个军区的部队抽调出了一些人员，火速赶往最近的城市安全区里。
　　进入城市全区内的他们按照上头的命令，在大街小巷中镇压了一个又一个暴力事件，所有参与斗殴的人都被他们抓住，暂时扣押在特殊的地方。
　　只是，哪怕是派出了军队镇压，各个城市内的斗殴暴力事件依旧在持续上升，傻子都看得出来这背后隐藏着不为人知的原因。
　　为了避免事件的进一步过大，军方也在全力调查背后的原因。
　　“根据最新报告，多地发生民众斗殴事件，斗殴之人身上更是出现了奇怪的变化……”
　　长白山前线的某个基地房间内，恢复了差不多的陈宗看着军方记录的视频信息，诧异的看着夏秋眉：“怎么回事？这么多起个人斗殴暴力事件一起发生，很不正常。”
　　夏秋眉点头：“是啊，军方正在全力调查，希望可以早点出结果吧，目前这股斗殴暴力的情况正在扩散，他们像是疯了一样，有种病毒蔓延的可怕感觉。”
　　“对了，你看看这些画面。”
　　视频里，一些早期出现暴力斗殴情况的人员早几天就被关在了封闭区域，而经过这些天，他们身上又发生了一些变化。
　　陈宗仔细盯着他们的眼睛看，好半响，他皱眉道：“他们的眼神不像是人，更像是野兽，这到底是怎么回事呢？”

第四百六十章 事态升级，灵魂有问题
　　转眼之间，五天过去了。
　　五天里，在军方的镇压下，那由不知名原因引起的暴力事件不仅没有平息下去，反而愈演愈烈。
　　越来越多的民众因为一件微不足道的小事发生了流血殴斗事件，起初还只是不认识的人，演变到后来，朋友乃至于血浓于水的亲人也开始了生死斗殴。
　　军方怎么也没想到前线的进化生物危机还没安全度过去，自家后院就突然烧了起来，而且还是来势汹汹，让人措手不及。
　　这个事件要是不管的话，不知要死多少人。
　　但此刻，军方实在抽调不出太多的人手，没办法，军方高层经过商议，决定在每一个安全城区内临时征召驻城军，配合城警，专门用以控制城内的暴力事件。
　　这个时代，负责城内治安的城警战斗力十分有限，优秀的人全都被调往抵抗进化生物的战斗前线了。
　　关于个体为何会变得如此暴虐，一言不合就想要开干的原因，华夏方面尚未找到具体原因，但他们相信只要减少人与人的交集，就会在一定程度上减少这种见面就开干的暴力可能。
　　所以，所有安全城区全都被下了禁足令，一切日常生活行为全部被停止，所有人待在自己的房子里不允许出来，而哪怕一家人在一个房子里，也尽量待在各自的房间，吃饭也轮流吃……
　　伴随着一项又一项的命令颁布下去，鸡飞狗跳的华夏终于稍显安静。
　　对于华夏民众这种程度的配合，华夏高层也是十分欣慰，从古至今，华夏遭遇了无数艰难，但每一次他们都挺过来了，靠得就是这份团结以及统一。
　　他们坚信，这一次同样可以挺过去的！
　　“爸爸，你就安心待在家里，不要出去，我和小姨在前线好着呢，哎呀老爸，我都辗转各个战场这么多年了，怎么到了你嘴里还是一个弱不禁风的小孩呢。”
　　“陈宗，对，我们有陈宗在呢，他多厉害你也看到了吧，嗯嗯，你照顾找自己，记住，不要外出。”
　　关莹结束了和她父亲的通话，走到陈宗身边，挨着他坐下。
　　此时，这支曾经的萤火虫战队，如今的镇龙阁第二部全体成员正认真的看着来自军方层面的，关于此次华夏暴力事件的事态发展报告。
　　为了稳住民心，华夏方面严禁任何团体或者个人传播关于此次暴力事件的真实情况，唯有军方以及相关部门才有权利了解真实的事态进展。
　　视频里，一名被军方关在牢房里的中年男子正疯狂的踢踹、撞击铁栏，之所以这样，是因为对面有一个人和他怼上了，两人皆是疯狂的撞击着铁栏，想要冲出来教训一下对方。
　　以他们的身体素质是不可能撞开铁栏的，这么用力的撞击，疼痛的只有他们自己，可他们却是如此的麻木，哪怕把自己撞得头破血流，也是不觉痛苦，没有半点停下的意思，眼睛里只有干死对方这么一个念头。
　　要不是最后给他们打了镇定剂，让他们陷入沉眠，估计他们可以活生生把自己撞死。
　　“还没找到原因吗？”陈宗对着夏秋眉问道。
　　“没有。”
　　关莹猜测道：“会不会是某种寄生体，就像我们几年前在大娄山那一带遇到的东西？”
　　夏秋眉摇头：“根据我掌握的信息，军方已经对一些人进行了全方位检查甚至解刨，但都没有发现任何寄生体、病毒体等外来物体。”
　　许凌烨：“既然身体上没有外来东西，那么问题应该是出现在精神上面吧？”
　　“没错，这是初步判断的方向。”夏秋眉打了一个响指，轻轻按动手中的遥控器，视频画面立刻有了变化：“调查小组对一百多位最初的暴力分子进行了深度催眠，让他们忘却逻辑情感，遵循自身本能，然后你们猜怎么样？”
　　雷虎好奇：“夏姐，你就别卖关子了啊。”
　　“动物，他们成了某种动物，以它们的行为做事。”
　　“动物？”陈宗皱眉：“这个深度催眠、忘记逻辑情感是什么原理？”
　　夏秋眉：“依据应该是他们此前的测试者，当时的报告显示，无论是什么人，一旦被深度催眠、忘却了逻辑情感之后，他们就会变成一个植物人，一块石头，什么都不会说，什么也都不会做。”
　　“而现在，这些暴力分子却不在是这样，而是变得像是一头动物，遵循着动物的行为方式，这就说明，在他们的潜意识里有野兽的身影，甚至于他们认为自己就是野兽，而非是人。”
　　雷虎抓着脑袋，一脸迷茫：“啥……啥意思？”
　　不要说雷虎了，就连陈宗几人也是听得不太懂。
　　就在此时，外面忽然传来了怒骂声，原本他们没有太在意，直到枪声响起之后，陈宗这才皱起了眉头，将自己的神念扩散了出去，看看什么情况。
　　猛地，陈宗站了起来，走向外面。
　　其他人见状也是跟着走了出去。
　　军营。
　　“怎么回事？”
　　夏秋眉对着一个军官问道。
　　军官看到夏秋眉等人走来，目光在陈宗身上停留，崇拜而激动。
　　“报告夏长官，有两个士兵发生斗殴暴力事件，其中一个还拿枪打死了对方。”
　　陈宗其实早就知道了事情的来龙去脉，因此他在此刻直接开口道：“把人带到我们的住处，另外，将所有士兵尽可能的分离，暂时交出武器，防止再度发生类似事件而造成不必要的死亡。”
　　“是！”
　　说完之后，陈宗示意众人返回住处。
　　很快，那名开枪打死同伴的士兵就被带了进来。
　　陈宗让两个士兵先行离开，后者给了他一个军礼之后就走了，丝毫不担心对方会给他们造成伤害。
　　笑话，一人镇压龙猿等三大进化生物的强人会被一个普通士兵打伤吗？
　　待到两名士兵离开后，陈宗起身走到那名士兵面前，盯着他的眼睛。
　　不知为什么，在看到陈宗时，对方脸上的狰狞凶狠不在了，取而代之的是惊恐，整个人一退再退，直到抵在了墙壁上，无法后退了，缩着身子，瑟瑟发抖。
　　“陈宗，你想要做什么？”夏秋眉好奇问道。
　　做什么？
　　陈宗眯了眯眼睛，黑光泛起，虚幻的大蟒从他的肩膀上爬起，露出了一个无比狰狞的头颅，下一秒，大蟒变成了一条阴冷的黑索。
　　看到勾魂索，夏秋眉脸色一变：“陈宗，你到底要干什么，他只是一个普通士兵……”
　　“不要说话，我怀疑他的灵魂出问题了。”

第四百六十一章 教皇，家主，相柳的头
　　灵魂出现了问题？
　　众人闻言，神色凝重。
　　他们虽然不知道陈宗是如何感觉到他的灵魂出现了问题，但长久以来，他们已经养成了无条件相信陈宗的惯性思维。
　　是以，在听到这句话时，他们意识到了事态的严重性，毕竟眼下出现这种情况的并不仅仅只是眼前这名士兵，而是许多的人，甚至于整个华夏的人都有这种潜在危机，因为伴随着时间的推移，出现这种存在暴利倾向的人越来越多。
　　眼前这人要是真的出现灵魂层面上的问题，那就说明其他人也有类似的问题。
　　灵魂……
　　这个层面的事情无论是对于夏秋眉，关莹，还是其他三人而言，那都是无法理解的层面，但无法理解归无法理解，基本常识他们还是明白的，那就是这个层面上的任何小问题都不是小问题！
　　如果说雷虎等人之前还觉得自己完全不会出现类似的问题，那么现在就有些发虚了，他们对于自己的灵魂是否存在与他们一样的问题没有信心。
　　至于陈宗是如何察觉到他的灵魂出现了问题，原因就是两个字：气息。
　　灵魂气息。
　　不知从什么时候开始，或者是从得到勾魂索开始，陈宗对于每个生物的灵魂气息有了一定的感知。
　　就好像一个正常人生来就可以辨认许多种颜色，记住每一个人的容貌，从而记住他们的独特之处。
　　灵魂，绝大多数人难以看见的东西，摸也摸不着，但此刻的陈宗却能够感觉到每一个灵魂的不同气息。
　　而在这个士兵的灵魂中，他察觉到了诡异之处，一种矛盾而又自然的气息，是人类气息和野兽气息的完美重合。
　　此刻回想起来，这种气息他曾经在拥有式神的人身上感受过。
　　式神？
　　难道这件事和相柳有关系？
　　那场血雨？
　　他第一时间以神念查探了这名士兵的身体，发觉他的身体里并没有式神寄宿，有的仅仅只是灵魂上的异样气息。
　　如此推断排查下来，他才认定是对方的灵魂出现了问题，这才祭出了勾魂索，因为他只能以勾魂索才能让对方的灵魂离开身体，以一种肉眼可见的完整形态浮现眼前。
　　没有迟疑，陈宗手腕轻轻一抖，勾魂索不重不轻的甩在对方身上。
　　“啊——！”
　　士兵骤然惨叫，脖子和脸上全是凸起的青筋，面容狰狞。
　　即便陈宗已经极力收敛了，但无论如何，灵魂和肉体分离的痛苦他依旧需要承受，而那种痛苦足以让人崩溃。
　　就这么一下，士兵的身体内飞出了一个虚幻的灵体。
　　显然，这就是他的灵魂了。
　　而当陈宗凝神看去时，眼神骤然变得犀利起来，他想的没错，这家伙的灵魂果然出现了问题！
　　视野中，这名士兵的灵魂模样根本不是人类，非要说的话，只能说是三分之二是人，三分之一是野兽。
　　利齿獠牙，浑身粗毛，双脚弯曲成了兽腿，一个活生生的半兽人。
　　看完之后，陈宗让雷虎找人将这个士兵带回去好好休息，灵魂和本体存在天生的吸引力，只要没有其他特殊事情的影响，那么他的灵魂会慢慢的回归本体。
　　“事情你也看到了，打分报告给上头吧。”陈宗看着夏秋眉说道。
　　“嗯，我这就去。”
　　夏秋眉走后，关莹皱眉道：“陈宗，即便我们发现了问题所在，可原因呢，我们还是一无所知，更不知道该如何解决。”
　　关莹这话说的有道理。
　　陈宗闭眼沉思了一会儿，轻声说道：“我们的底蕴不够深厚，不知灵魂层面上的事情，不过三大世家的人或许会知道一些。”
　　……
　　深夜，落日岛东面无尽海洋上的一个无名岛屿。
　　一个黑影从海面之下飞出，站在了岛屿边缘，他也不在乎身上的水渍，视线直径落在眼前的两个黑袍男子身上。
　　二者在见到来人时，掀开了遮挡自己面容的帽檐。
　　一个金发碧眼。
　　一个白面红眼。
　　竟然是西方人。
　　那个白面红眼的看起来不像是人。
　　此时，站在前面的一个老者轻笑说道：“相柳妖王。”
　　而他采用的语言竟然是字正腔圆的华夏语。
　　换了一个皮囊的相柳习惯性的露出阴沉神色，嘴角微扯，算是笑了，只是这一笑却没有半点迎接客人的意思，反而是给两人一种对方打算在这里阴死他们的感觉。
　　所幸这两人和相柳接触过一次，知道对方就是这个样子。
　　相柳面无表情的说道：“圣裴思教皇，克劳德家主，没想到这次竟然是你们两个亲自到来。”
　　金发碧眼的圣裴思笑道：“尊敬的相柳妖王，此次华夏突发暴乱，想来时机已经成熟，所以我们二人才会亲自前来和你商议一番。”
　　相柳没有立刻回答，而是转身看向华夏方向。
　　他的内心非常兴奋。
　　华夏突发的暴乱事件让他感到极其意外，虽然不知道具体原因，但却非常欢喜，认为这是妖族崛起入主华夏的绝佳机会。
　　眼前这一个西方人，一个西方生物是落日国的幕府将军介绍给他的，他们所组成的修行军队近期也想要攻入华夏。
　　双方这么一接触，可谓一拍即合。
　　原因是相柳想要的是华夏大地，而这只由西方异力组成的军队则要华夏之人，以及一定的资源。
　　没有利益冲突，自然能够合作愉快了。
　　相柳点头：“可以，只不过在此之前，还要请两位帮我完成一件事。”
　　“相柳先生请讲。”
　　“头，拿回本王的头。”
　　圣裴时教皇和克劳德家主一听这话，顿时面面相视，略带疑惑，后者随即问道：“相柳妖王，您这话是什么意思？”
　　相柳依旧望着华夏，沉静片刻后说道：“本王曾有九头，其中一头被华夏的一位人王斩去，镇压在昆仑之下。”
　　“不仅如此，他还依靠这可头颅为本王设下了禁制，使得本王今生今世都难以踏入华夏大地一步。”
　　“所以，你们想要与本王联手攻入华夏，谋求利益，还需助本王取回头颅，否则的话，本王可帮不了你们。”
　　圣裴思：“原来如此，既是这样，本皇和克劳德家主自然不会袖手旁观的。”
　　克劳德：“相柳妖王放心，这事我们十三血族以及暗黑势力绝对会全力以赴。”
　　“好，那就拜托两位了。”

第四百六十二章 一个是你，一个是定水珠
　　秦岭附近的某座山峰。
　　陈宗跃上一块山石，仰望着不远处延绵不觉的巍峨山影，面无表情。
　　“华夏战王，久仰久仰~”
　　调侃的声音从身后传来，陈宗不用转身就知道是秦阳了。
　　“你迟到了。”
　　秦阳的双眼一如既往的眯着，轻笑道：“没办法，从秦岭走出的妖物很麻烦，我也是耗费了好大的气力才刚刚将其打退，之后我就立马赶过来了。”
　　“陈宗，我秦族当初可没有对你做什么，怎么不直接去我族内呢？说起来，咱们做朋友也有一段时间了，你还没到我的族里坐一坐呢，眼下你都到秦岭了，却还和我在外面见面，不知道的人还以为我秦阳不懂待客之道呢。”
　　陈宗摆手道：“行了，这些话就不说了，我这次来是有事情想问你的。”
　　“哦，是关于这次在整个华夏蔓延的暴力事件吗？”
　　闻言，陈宗惊讶道：“对，你怎么知道？”
　　“几天前你刚刚在长白山大获全胜，以一人之力，镇压三头镇宫级的妖物，如此强横的你，恐怕不会因为妖物之事来找我，那么就只剩下这件事了。”
　　陈宗点头：“嗯，你说的没错，昨日，我所在的防御点内，有两名士兵发生了械斗事件，我感觉到他的灵魂似乎有些问题，于是就以勾魂索抽出了他的灵魂查看，结果你猜怎么着，他的灵魂竟然是半人半兽的。”
　　“后来，我以为这或许是个别现象，于是就连夜赶到了就近的一个城市安全区里，对十名因为暴力问题而被关押起来的民众也施展了勾魂索，结果他们的灵魂也是如出一辙，全都是半人半兽。”
　　“显然，这个就是问题的所在。”
　　此时，秦阳接口道：“但你不知道具体是怎么回事，所以想来问一问我，对吗？”
　　“是的，你们三大氏族底蕴深厚，知道许多我不知道的事情，所以我就来问问你，希望你可以给我答案，眼下华夏因为这事乱象渐生，再不将其遏制住的话，恐怕会出现难以收拾的糟糕结果。”
　　就目前为止，发生暴力行为的人还只是普通人，而这种暴力行为在普通人中迅速蔓延的同时，也开始朝着修炼之人扩散而去。
　　军中也出现了一些这样的人。
　　可以想象，要是任由它这样蔓延下去，到时候连军方自己都自顾不暇，还有谁能出手镇压？到时，岂不乱套了？
　　看着陈宗，秦阳沉默了一会儿。
　　“陈宗，老实说，这件事我也不能给你确切的答案，灵魂层面上的事情即便对于我们三大世家来说也是一个相对来说十分陌生的领域。”
　　这话让陈宗大失所望。
　　“不过……”
　　陈宗瞪眼挑眉：“不过什么，别给我卖关子了。”
　　秦阳凑近说道：“不过我倒是有一个方向。”
　　陈宗没有说话，只是以好奇的目光继续看着对方。
　　“秦帝，阴间。”
　　听到这话的瞬间，陈宗往后退了一步，眉头紧锁：“秦帝，这事和他又有什么关系？”
　　秦阳：“不，准确的说，我认为这事和阴间轮回有关？”
　　轮回？
　　“都说世间生灵死后会进入阴间，进入轮回池，进行轮回，而后重新降临阳间。”
　　陈宗：“所以呢？”
　　“人之灵魂，深藏元宫，对于绝大多数人来说都是近乎虚无的存在，你陈宗要是没有勾魂索，照样看不到灵魂层面上的哪怕一丁点的事情。”
　　“让一个灵魂魂飞魄散很容易，可想要在灵魂上宛如做手术般动一些事情，那就不容易了，即便是我族家主也不可能办到。”
　　“当然了，或许还有更厉害的人物可以做到这一点，可你不要忘了，从你刚才的话语中不难分析出，眼下整个华夏的人或许都有这个问题。”
　　“数以亿万的灵魂，要是一个个改变的话，那不知需要耗费多少的精力与时间，我反正不信有什么人可以神不知鬼不觉的做出这等诡谲之事。”
　　“好了，换一个思路，如果把所有华夏人看做一个商品，而此刻每一个商品都出现了问题，你觉得问题会出现在哪里？”
　　陈宗眼底闪过一抹精光，说道：“流水线！”
　　“没错，就是流水线！”秦阳继续说道：“灵魂大规模出现的‘流水线’只能是在阴间，所以，我判断问题的所在应当是在阴间，你想要解决此事，恐怕得打开阴间之门，嗯，也就是神魔之门，这样的话，顺道也可以让秦帝回归，一举两得~”
　　听到这里，陈宗不由的对秦阳产生了几分怀疑。
　　“我说，你不会是希望我快些与你去神魔之门，所以才故意把这两件事联系起来吧？”
　　“呸，我秦阳在你陈宗眼里就是这种人吗？”秦阳斜了他一眼，哼哼道：“长白山时你入魔了，是因为释放出了镇宫实力，从而被脑海里的杀伐之音诱发所致，亲生经历过这种事，我不认为你不会不跟我去神魔之门。”
　　“你要明白，这杀伐之音若不去除，你陈宗的修为想要再进一步，几乎是不可能的。”
　　陈宗呵呵道：“所以这事还不是你们姓秦的人搞出来的？”
　　秦阳耸肩：“秦帝所行之事轮不到我评判对与错，我身为秦族子弟，先祖有令，自然遵循，而眼下华夏遭遇这事，你为华夏之军，这事也跑不掉的，所以事不宜迟吧。”
　　陈宗：“有件事我一直想不明白。”
　　“说。”
　　“你为什么非要我去？华夏那么多高手，多我一个又怎么样？少我一个又怎么样？”
　　秦阳哈哈一笑：“那差别可大了去了，之所以非要你去，完全是因为你身怀生命元炁，为我华夏第一奶妈，有你在，我们的战斗力可以提升两倍不止，不瞒你说，我们的队伍现在只差两样东西了，一个是你，一个是定水珠。”
　　“定水珠，那是什么东西？”
　　“定水之宝，可分江洋，不然的话，我们怎么下到世界上最深的海沟底部，并且在那样的环境里和潜伏在附近的海洋系妖物战斗？”
　　“又或者，神魔之门开启之后，谁知道里面会冲出什么东西，是吧？”

第四百六十三章 大胆的女战神
　　不知道里面会冲出什么东西？
　　听到这话的陈宗忍不住摇头轻叹：“你这话什么意思？打开了神魔之门后，冲出的难道不是你们的秦祖，我们华夏的千古第一帝吗？”
　　秦阳：“你忘记了吗？我和你说过了啊，秦帝正被神奴阻挡着，所以，神魔之门打开之后，我们第一时间面对的会是神奴，而非我的秦祖。”
　　“神奴……听起来很不好对付。”
　　秦阳：“那是自然，否则也不可能挡住秦帝这样的狠角色啊。”
　　闻言，陈宗又是叹了一口气，神魔之门……太危险了！
　　“你刚才说还差定水珠？”
　　秦阳点头：“没错，经过我们不懈的努力，在翻阅了大量的典籍之后，我们锁定了一个由唐代炼器大师仿照炼制的定水珠。”
　　“仿照？”
　　“是啊仿照，真正的定水珠传闻是上古江海之主共工的宝器，是真是假都不知道，去哪里找？”
　　“关于神话故事里的宝器，之后的许多炼器大师都会去仿照，你可以说是追求，也可以说是妄想。”
　　“唐代的一位炼器大师技艺精湛，炼出的定水珠据说就有分江定海之能，而根据我们掌握的线索，这家伙最后消失的地方就是在昆仑山脉里。”
　　陈宗：“我算是听明白了，感情你信誓旦旦的说定水珠在昆仑山脉里，完全就是没有任何实际证据的猜测。”
　　“呐，你说那个炼器大师最后消失的地方是昆仑山脉，那要是对方神出鬼没，离开了昆仑山脉而世人都不知道呢？”
　　“又或者，他确实在昆仑山脉里，但却没有带着定水珠？什么可能都有吧？”
　　秦阳笑了：“没错，你说的都对，但眼下我们还有的选吗？只要有一点可能，我们都需要去尝试一下，不是吗？”
　　陈宗语塞，而后点头：“这话倒也没错，行吧，什么时候去昆仑山脉？”
　　“看你，我们随时可以出发。”
　　陈宗点头：“好，我回去和朋友们交代一下。”
　　秦阳在此刻露出一抹‘我懂你’的笑意：“没事，不要着急，我们已经筹备了这么久了，不差一两天，你要和两个女人告别，怎么也得两天吧，呵呵。”
　　“滚！”
　　陈宗说完就转身离开了这里，迅速消失。
　　……
　　在秦阳看不见的地方，夏秋眉坐在一座长满青藤的石桥前等着他。
　　“秋眉。”
　　听到声音的夏秋眉扭头看着陈宗，露出一个其他男人都无法看到的温柔笑容：“这么快就谈好了？”
　　“嗯。”
　　夏秋眉看着陈宗有些闷闷不乐的模样，问道：“怎么，看你这样子是没有得到想要的解答？”
　　陈宗摇头：“有了大致方向，但很麻烦。”
　　“怎么说？”
　　陈宗想了想，也不将这事瞒着对方：“这两天我需要和秦阳一同前往昆仑山脉，之后就要去神魔之门了。”
　　“神魔之门！”
　　夏秋眉下意识的就想对他说不要去，却被陈宗的眼神挡下了，他顺势坐到对方身边，双脚悬空。
　　“秋眉，经历了这么多，你我都明白，有些事情总是要有人去做的。”
　　闻言，夏秋眉也是露出了几分无奈之色，而后点头：“嗯，我明白。”
　　说话间，夏秋眉也是将脑袋轻轻的抵在了陈宗的肩膀上。
　　夕阳斜下，远处山间一片橙红。
　　巍峨山脉，苍穹，红云，不知名的飞禽黑影……所有的元素构成了一幅令人倦懒的黄昏美景图。
　　“陈宗……”夏秋眉抱紧了陈宗的手臂，修长的美腿在桥面下的悬空处不断晃荡，宛如一个无忧无虑的少女。
　　半响。
　　“怎么不说了？”
　　“嗯，我觉得莹莹好像察觉到了我们之间的事情了，嗯，就算不是百分之百确定，但一定已经有所怀疑了，记得几天前你从昏迷中苏醒之后叫我‘秋眉’的事吗？在人前你什么时候有叫过我秋眉了？”
　　听到这话的陈宗又觉更烦了：“哎，怪我怪我……”
　　夏秋眉抬起脑袋，精致的面容上浮现一抹微笑：“其实我觉得也好，华夏取消一夫一妻制度已经有些年头了，人们从最初的抵制到现在的习惯，我相信莹莹的思想也应该发生了一些变化。”
　　“是吗？你的意思，找个时间我们三个人坐下来好好聊聊，摊牌？”
　　“嗯，等你这次回来吧，怎么样？”
　　陈宗低头看着下方水流，许久，深吸了一口气，抬头说道：“好，听你的，走吧，先飞回去吧。”
　　“回去？”
　　感受到肩膀上的气力，陈宗低头看向近在咫尺的面容：“怎么了？”
　　“难得单独出来，要这么早回去吗？”
　　“你想去城市安全区？”陈宗反道。
　　“为什么要去城市？”
　　“不去城市？难不成逛山林？”
　　夏秋眉指着周围的山林，说道：“嗯啊，这看这野外多美啊……再说了，你不是喜欢在这些地方做一些刺激的事吗？”
　　陈宗下意识的咽了一口唾沫：“秋眉，你也太大胆了吧，我只是说说而已。”
　　“你想的，我都愿意去尝试，大胆？嘻嘻，我可是华夏女战神，胆子不大怎么行？嗯~你说是吧，亲—爱—的~”
　　话语声逐渐变低，鼻息交织，不知不觉间，夏秋眉已经反转身子，扑入陈宗的怀里，在美妙的夕阳下，化作一团足以彻底融化陈宗的热情之火。
　　期间，陈宗展开神念，扫视了方圆一里内的位置。
　　帅气的外套披在夏秋眉身上，遮挡住了无限春光。
　　忽然，她趴在陈宗耳边腻歪道：“宗，下面的溪水很清澈啊，有没有藏着什么生物？”
　　“没有！”
　　哗啦啦~
　　清澈山溪自秦岭深处蜿蜒而出，在荒废石桥下汇聚成一个小型河潭，水深不过七八米，清澈见底。
　　此时，富有节奏的涟漪在水面上缓缓荡开，婉转而美妙的声音亦是在溪间散开，时高时低，与水流融为一体，令人神往。
　　“宗。”
　　“嗯？”
　　“不要控制，我想给你生个孩子……”
　　夜晚，明月洒落在山间，虽寂寥清冷，但也别有一番韵味。
　　夏秋眉披着外套，抱着陈宗的手臂，披肩散发的与之漫步在林间，脸色红润，娇艳动人。
　　“陈宗，你说这场进化战争什么时候可以结束？”
　　结束？
　　陈宗抬头望着天上明月，想着在五色祭坛空间里看到的巨神尸体，不知该怎么回答夏秋眉这个问题。

第四百六十四章 那个时代的昆仑，妘皇授神通
　　次日上午九点左右，陈宗与夏秋眉回到了长白山基地。
　　关于陈宗这次去寻找秦阳的目的，大伙儿也都知道，所以在看到他回来之后，也是迫不及待的问了他。
　　关于神魔之门后面是传说中的阴间，这件事陈宗并没有告诉关莹、夏秋眉、雷虎等人，也是不想他们想太多。
　　因此，此刻他也只是简单的说有方向，但需要前往昆仑山脉。
　　这时陈宗甚至没说自己要去神魔之门，关莹、雷虎、许凌烨、王一凡，他们都不如夏秋眉来的冷静。
　　所以陈宗想自己回去神魔之门的事情告诉了夏秋眉，而没有告诉他们几个，原因就是担心他们嚷嚷的要和自己一起去。
　　特别是雷虎，这家伙要是知道陈宗要去神魔之门那儿，绝对会作妖。
　　神魔之门本就危险重重，陈宗哪里还肯让他们去。
　　一旁的夏秋眉也是聪明，见陈宗没有说神魔之门的事，也是闭口不语。
　　“又要走了……”
　　关莹听见陈宗要去昆仑神山，面色顿时一垮，很是委屈。
　　见状，陈宗微笑的揽过她的肩膀，带着她走向一旁，轻笑的说着什么。
　　“没事的话都去休息休息吧，虽然龙猿等几头兽王被陈宗击退了，但也难保长白山里的生物群不会再度发动攻势，我们还是不能放松警惕，有时间就尽量修养生息吧。”
　　“明白！”
　　雷虎三人随即转身离开。
　　最后，夏秋眉也是转身走了，留给陈宗和关莹独处的时间。
　　夏秋眉知道无论是昆仑神山，还是接下来的神魔之门，都会存在一定的危险，特别是神魔之门。
　　那座改变了整个时代的神秘门户到底藏着什么秘密？
　　迄今为止，它所在的海沟底部成了人类的绝对禁区，而陈宗却要和秦阳等人前往那里，危险程度不言而喻。
　　如果可以，夏秋眉真的很想阻止陈宗前往神魔之门，但是她不可以。
　　还是那句话。
　　有些事情总要有人去做。
　　……
　　夜色朦胧，天地俱静。
　　长白山防御点内，各种探测装置日夜不停的监视着生物的动静，另有仿生物间谍形的监视器在长白山中游荡。
　　这种仿生物间谍形的监视器可以欺骗巨大多数的进化生物，但也有一些生物可以意识到它这个人类间谍，将其破坏。
　　而大多数实力强大的生物，基本都会在山脉深处，所以说，为了不打草惊蛇，这种监视手段也不能进入山脉内里，只能在外围巡视。
　　不过这也够了，只要能够知晓长白山内部的生物没有再度发动攻势的打算，这就足够了。
　　基地房间里，疲惫之后的关莹用她那绝妙的大长腿勾住陈宗的左腿，趴在他的怀里，面容潮红，像是开满了红艳艳的山牡丹。
　　“老公，你说我们华夏什么时候才可以结束这场灾难，我还想和你好好的过生活，不要向这样一直分开，分开分开……”
　　又是这个问题。
　　夏秋眉问这个问题时，陈宗没有回答。
　　关莹问这个问题时，他回答了，抚摸着对方清香柔顺的头发，轻声道：“会结束的，很快就会结束的。”
　　“嗯。”
　　感受着广阔胸膛的关莹沉沉入睡。
　　或许也只有在陈宗的怀里，她才能够这么容易的睡着。
　　也不知过了几分钟，关莹脸上紧闭的眼睛再度睁开，莫名的威势让陈宗意识到发生了什么。
　　显然，关莹体内的妘皇醒了
　　以亲密的角度和陈宗对视片刻，妘皇缓缓起身，她也没理会一丝不挂的身子，起身下穿，而后勾起旁边的衣服，随手披在身上，而后走到桌子前，气度雍容的坐下，双腿交叉。
　　“怎么？莹莹的这具身体你还没看够吗？”妘皇看着陈宗打量的目光，清淡的说道。
　　陈宗：“你出来做什么？”
　　“知道了你要去昆仑神山，所以我就出来了。”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　妘皇低头看着‘关莹’白玉般的手指，语气平淡道：“昆仑神山很危险的，你非要去吗？”
　　很危险？
　　这话从妘皇口中说出，显然不一般，又或者她知道一些事情。
　　陈宗坐直了身子：“妘皇，有什么话就直说，嗯，我还在努力找你的肉身呢。”
　　妘皇沉静了片刻，又道：“你非要去昆仑？”
　　陈宗点头：“当然，非去不可。”
　　“非去不可……”妘皇抬起眼帘，看着陈宗，开口说道：“你知道昆仑在遥远的时代有一个称呼。”
　　“什么称呼？”
　　“众神故乡。”
　　陈宗眼中光芒一闪，没有说话，继续听下文。
　　“现在我不知道，但在我处的那个时代，昆仑山是一座神性与魔性并存的恐怖大山，有强大人族白日登山而授封为神，白日飞升，也有不知情况的人在夜晚被山中的恐怖拉入深渊。”
　　听到这话的陈宗又惊又奇：“这么邪性的吗？”
　　妘皇没有回答这个问题，而是话锋一转，带着几分嘲弄语气，说道：“陈宗，你身怀两种强大的元炁，但对它们的使用却粗浅的让我感到吃惊。”
　　陈宗张口欲言，却又无话可说。
　　确实，他对生命元炁和死亡元炁的使用确实非常粗浅，只能运用它们的特性，又或者凝聚出武器形状，和进化生物对元炁的运用几乎处于同一个水平，和秦阳那些运用各种元炁神通的家伙来说，更是没有任何可比性。
　　但这也没办法，谁让陈宗孤家寡人，也没有任何有关生命元炁以及死亡元炁的神通秘录。
　　“也许是你运气不错，正好知道一些生命元炁以及死亡元炁可以使用的神通。”
　　闻言，陈宗忍不住往前又靠了靠：“真的吗？嗯，你愿意传授给我？”
　　妘皇：“我又未曾掌握生命元炁和死亡元炁，它们对我也没什么用，自然可以传给你。”
　　“是吗，那就多谢了！”
　　没有多说什么，妘皇抬起手指，只见一抹神光一闪而过，正中陈宗眉心，而后沉入皮肉，消失不见。
　　彼时，陈宗的脑海记忆里凭空多出了两门术法类神通。
　　一个是以生命元炁施展的‘再生命莲’。
　　另一个则是以死亡元炁施展的‘绝生指’。
　　……
　　鼻炎好难受，就更一章了。

第四百六十五章 出发昆仑，熟面孔
　　三天之后，陈宗离开了长白山，根据秦阳提供的定位坐标，来到了位于秦岭东面的一片红叶林边上。
　　在这里，陈宗见到了几个熟面孔。
　　姜氏的姜明昭，姜正浩，姜城虚等六人，另有姜氏族若干。
　　姬家的姬明章，姬霸，以及另外四个不认识的中年人，还有姬家族人若干，
　　秦族秦阳自然不用多说，而他们的人数同样不少。
　　粗略估计一下，差不多有个五六十人，三族之中，九个镇宫圆满级的强者，其余的全是凝脉层次的高手。
　　加上陈宗的话，则足足有十个镇宫圆满级的强者，这样的阵容已经可以用豪华来形容了。
　　“陈宗，南疆一别，快六年了吧，怎么也没想到跌入绝阴渊的你还能有命活着出来，当初城虚跟我说的时候，我还不信，呵呵。”姜明昭看着陈宗，神色复杂。
　　当初在十万南疆，他被陈宗一拳打飞的事情着实让他在很长的一段时间里不敢出门，感觉每个人都在嘲笑自己。
　　六年时间对于他们这些修为有了一些小成的人来说，说不上有多漫长，而就是这样一个说长不长的六年，眼前的青年已经走到了与他们一样的位置，成就镇宫圆满境。
　　这份惊人的修行速度让他们震动不已。
　　要知道，类似姜城虚这些人，可是自小就开始接受修行教导，要资源要资源，要功法有功法，如此才在青年时代就走到了这个层次。
　　而毫无家世背景的陈宗却同样走到了这一步，这样一对比，他的资质完全可以比肩三大世家的天骄，甚至于比他们还强。
　　昔日不入法眼的青年，如今已经成长到与他们一对一大战而毫不怯懦的地步。
　　龙门山水域下的九鼎禁制，他们至今也打不开，只因那道禁制竟然好似修行之人一样，存在类似炁脉一样的东西。
　　这让它无时无刻不在吸收着天地间的元炁，壮大自身的禁制防御能力。
　　直白点说，伴随着天地间元炁越发的浓郁，守护九鼎的禁制只会越来越强，根本无法强行闯入。
　　姜氏和姬家对于陈宗从九鼎内获得的两部经卷依然心存好奇，可现如今，他比六年前可是难对付的多了，更不好下手了。
　　姬明章上前一步，微笑道：“陈宗，有机会到我们姬家，我们家主想与你谈一谈。”
　　姜正浩也在此刻走上前来：“陈宗，可以先到我们姜氏做客，保证你来去欢喜。”
　　所谓伸手不打笑脸人，姬、姜两家底蕴深厚，绝对不像表面上看起来的那般简单，是以既然他们想和自己缓和关系，陈宗也乐得接受，但要自己去他们族内做客，做梦去吧。
　　“两位客气了，有机会一定去。”
　　秦阳走上前来：“好了各位，我知道你们以前可能有一些误会，但此次我们之所以汇聚在这里就是想要解决脑海内杀伐之声的事情，这事要不解决，谁都没好日子过，所以希望各位无论是真心也好，假意也罢，只求在这一件事上能够携手合作。”
　　姜明昭：“秦阳，大家都是成年人了，这种事不需要你交代。”
　　秦阳：“嗯嗯，是我多嘴了，那么事不宜迟，上车走吧。”
　　陈宗身形放松，走在三大世家中间，轻松自如。
　　脑海里的杀伐之声要不解决，想要突破镇宫圆满结成道丹几乎是不可能的，三大世家的掌权者如今几乎都处于镇宫圆满的层次，他们比谁都希望解决这件事情。
　　而作为这支队伍的核心奶妈，陈宗清楚的意识到他们是不会对自己动手的，至少在这次的事情结束之前不会动手。
　　所以，他也就表现的非常放松。
　　“高原上空存在强大的罡风以及云浪，飞行条件不允许，只能搭乘越野车了，还望诸位不要介意。”
　　大伙儿也没说什么，逐一登上秦阳准备的车辆，超过三十两越野车首尾相连，朝着昆仑神山的方向驶去。
　　陈宗和秦阳两人坐在一个车子内。
　　“多久能到？”
　　秦阳看着窗外，随口道：“九个小时左右吧。”
　　“行，那我眯一会儿，别打扰我。”
　　说完，陈宗就闭上眼睛，在脑海中参悟‘再生命莲’与‘绝生指’。
　　再生命莲是以生命元炁施展的术法类神通，涉及到九宫方位中的天地生门。
　　九宫涵盖天地万象，无论你站在天地间的任何一处地方，周身都可形成九宫之地，就好像天地间存在一片无形的网格，每一个格子周围都有八个格子，合起来就是九宫之术。
　　道家学问中提到，九宫八卦之内，藏有一生门。
　　按照‘再生命莲’上的描述，这个生门就是一个点，若是能够站住这个点，就可引导更大规模的生炁，再配合相应的秘文术法，便可化作一朵命莲。
　　此莲蕴含强大生机，具有白骨生肉之伟力，只要尚存一丝，再重的伤势也可以复原，肢体重生不在话下，宛如再生性命，故而名为再生命莲。
　　当然了，若是人魂遭受重创，亦或者消散，再生命莲也没能力对其治愈。
　　绝生指，一门毁人生机的强大指法。
　　以死亡元炁配合秘文咒法，可在洞穿生灵身体后犹如病毒一般侵入对方的最深处，衰弱肉身，腐蚀生命，阴狠毒辣，防不胜防。
　　两门神通，陈宗经过思虑之后，绝对先行修炼绝生指。
　　伴随着靠近昆仑神山，车辆从平原地带驶入了高原，海拔的不断提高让陈宗等人也是感受到了一些变化。
　　但这一行人全都身负强大修为，自然不会出现什么高原反应。
　　又过半个多小时，车子停下了。
　　秦阳：“好地方了，下车吧。”
　　陈宗旋即推开车门，俯身跨了出去。
　　一瞬间，他就被震撼了。
　　眼前，一座仿佛将天空遮挡的巍峨雪山填满了整个视野，山势通天。
　　肉眼可见的极远处，无穷无尽的雪雾弥漫在山体间，迷迷蒙蒙，穷极目力也难以看清里头的景象。
　　风一吹，气象万千。
　　四周，零星的灌木在寒风中瑟瑟发抖，萧条而荒凉的感觉闯入心间。
　　“这就是进化时代之后，华夏人类禁区中的禁区……昆仑！”

第四百六十六章 死在飞升台下
　　昆仑山脉，自神魔之门开启，全球由此进入到进化复苏时代时起，这里就是生命禁区中的禁区，进去的话基本就是十死无生。
　　来时路上，这支车队碰到了不少进化生物，只是面对这样一直好似兽王组成的超强队伍，又有多少进化生物敢拦路呢？
　　而到了昆仑山脚下，四周几乎已经看不到什么进化生物了。
　　有人说，这里不仅是人类的禁区，同时也是进化生物的禁区。
　　或许唯有最为强横的生物才有资格踏入这座神秘的山脉里。
　　正如来到这里的陈宗等人。
　　彼时，众人聚集一起。
　　姜正浩看向秦阳：“秦阳，到了这里该具体的说说了吧，怎么找定水珠？”
　　姬明章：“是啊，昆仑山脉广阔而神秘，想要寻找一颗不足巴掌大的定水珠，若无准确目标，无异于大海捞针。”
　　秦阳习惯性的眯着眼睛，犹如在脸上挂着两道小月牙：“各位放心，我既然让你们一同来了，最起码也有五层把握。”
　　姜城虚斜了秦阳一眼，开口说道：“我们人都到了，有什么话就直说吧，五层把握到底指的是什么？”
　　面对所有人好奇的目光，秦阳望向眼前的茫茫雪域，轻声道：“相信你们都听说一个词——飞升台！”
　　飞升台？
　　陈宗左右看了看，眼里浮现一缕茫然之色。
　　眼下他和周围人的神态差别就是——喂喂，开车了吗？等等我啊，我还没上车呢！
　　秦阳瞥了陈宗一眼，笑道：“传闻中，昆仑神山是连通天界的通道，身负机缘气运的人可在山中登上飞升台，授封神位，飞升天界，是以，明代以前，修行界里的天骄翘楚在修为达到一定程度后，都会想方设法登上飞升台，获得神位，飞升上界。”
　　姬霸忍不住打断说道：“秦阳，你说的这个事我们也知道，但飞升台早已消失，再有……飞升台和我们寻找的定水珠又有什么关系呢？”
　　秦阳抬手：“别着急，听我说完。”
　　“首先，在我翻阅了秦族内的数万典籍后，我查找到了一条重要线索，那就是这位名叫‘白乾源’的唐代炼器大师虽然一生未曾收下一徒，但在他身边却有一个仆从。”
　　“这位仆从凭借着从白乾源那里学到的一些炼器手段，也是成为了一个名气不小的炼器能人，机缘巧合之下，与我秦族的一个女子结成了夫妻，关于‘白乾源’的事情也就流传了下来，记载在我族的一本典籍里。”
　　“其上言明，修为已至绝顶的白乾源进入昆仑山脉就是为了登上飞升台，飞入上界。”
　　姬霸点了点头，又摇了摇头：“你的意思，定水珠在飞升台上？难道不是应该在上界？”
　　秦阳：“我话还没说完，说是那仆人在白乾源进入到昆仑山脉后的第二十三个年头，天外忽然飞来一枚青色天梭，仆人一见此物就认出它是白乾源曾经炼制的宝物，天梭带回了白乾源的遗言以及自身的全部炼器心得，希望他能够为自己寻一个衣钵传人。”
　　“他为什么不将衣钵传给仆人？”
　　陈宗忽然间的问题让众人看向了他，神色怪异。
　　我眼睛一眨不眨的从南天门一路砍刀蓬莱东路，你问我眼睛酸不酸？
　　这尼玛的是重点吗？
　　陈宗干笑道：“我就是有些不能理解他……”
　　秦阳顺口道：“或许是他资质不行吧，当然，这只是我的猜测，对于我们来说也不重要，重要的是白乾源死在了飞升台之下。”
　　死在了飞升台下？
　　难不成传闻中的飞升台并非善地？
　　这是姜正浩这些人心底的猜想。
　　“所以，我猜测他所炼制的定水珠有可能和他的尸体待在一起，遗落在了飞升台下，匆匆岁月，难保没有什么变故，不能百分之百肯定，但也有些可能。”
　　姜城虚：“说了这么多，飞升台早就消失不见了，你让我们去寻找飞升台？这不是笑话吗！”
　　秦阳扫了对方一眼，说道：“翻阅典籍可以得知，飞升台彻底消失的时期是刘伯温斩龙脉之后，如今龙脉尽数复苏，飞升台难道就不能重现吗？”
　　“真要找到飞升台，我就飞升上界，还寻找什么定水珠呢？”
　　听到这话的秦阳斜了一眼姬霸，笑道：“你瞧，我刚刚才说白乾源死在了飞升台下，转头你就忘记了，顺道说一句，白乾源的修为恐怕已经达到极真玄婴的层次，连他都死在了飞升台下，你……呵呵。”
　　姬霸干笑一句：“我就说说而已，能找到飞升台再说吧。”
　　“无论如何，尝试的去找一下吧，相比其他，这是最有希望的一条路了。”
　　“行，那就找吧。”
　　正如秦阳所说，想要解决脑海里杀伐之音的事情，也只有这样了，无论如何，定水珠是必不可少的东西。
　　众人旋即走入茫茫雪山之中。
　　一缕阳光落在某座低矮的雪峰之上，受到白雪折射，绽放出一股璀璨的金光，乍看之下，仿佛雪峰绽放出了万道金光，配合此刻昆仑山脉庞大而高耸入天的山体，竟似有一股不知名的威严神性在扩散。
　　神话传说的摇篮，众神故乡，通天之地，飞升台，万龙之祖……这所有的所有，让昆仑神山几尽神秘，就好像这山脉上的白雪遮挡了它的山体，让人怎么也无法看清它的真相。
　　前行中，陈宗不由的想起妘皇与他说的那句话。
　　“昆仑山是一座神性与魔性并存的恐怖大山，有强大人族白日登山而授封为神，白日飞升，也有不知情况的人在夜晚被山中的恐怖拉入深渊。”
　　陈宗呢喃。
　　“神性我似乎看到了，魔性呢……”
　　……
　　与此同时，山脉的另一边，一条西方神话中的飞龙落在了雪域上，其上陆陆续续走下差不多上百人。
　　有落日国的人，有身穿金色圣辉流转的神圣男女，有浑身冒着黑气的阴森之人，有全身赤裸体格雄壮的男子，也有双目凹陷皮肤苍白的‘贵族’。
　　“昆仑山脉已到，开始干活吧。”
　　一名落日国之人郑重其事的掏出一个玻璃器皿，里头盘踞着一条浑身布满神秘血文的小蛇，将其放出后，它不断吞吐蛇信，来回游动。
　　许久，它似有了方向，朝着东面的山脉中爬去，在雪地上留下一条狭小的线痕。
　　“跟上去。”

第四百六十七章 昆仑山的神性
　　昆仑山脉在这个时代经过莫名的蜕变之后，变得极其高大以及广阔，仰头看不到顶上风景之时，回身已是不见大地，入目之处，悬空云海，变化万千。
　　上不接天，下不触地，走在这样的山峰上，真就好像漫步于九天之上，感觉奇妙。
　　当然，这里并非只有这种美妙感觉，还有呼啸的寒风。
　　带着寒气的山风让陈宗一行人也感觉到了侵体的寒意，偶尔有携带着冰渣的狂风袭来，队伍里的一些人甚至不得不施展元炁进行抵挡。
　　陈宗这支队伍像是闯入了没有任何生命的禁区，没有风的时候，他们甚至可以听到身边之人的呼吸声。
　　喧嚣的静，让人喜欢。
　　枯寂的静，让人害怕。
　　关于飞升台，姜氏、姬家以及秦族这流传久远的大世家里都存在记载，里头说道：上界降下神光，化天梯于峰顶，登之入天，授封神位。
　　这句话无疑说明了飞升台在昆仑山脉的最高处，所以众人的目标也很明确，爬到最高处。
　　如果飞升台真的如同秦阳料想的那样，在龙脉尽数复苏之后的今天，它也跟着回归了，那么他们找到白乾源所遗留下定水珠的可能性就真的存在。
　　可要是没有，那么他们就需要寻找其他办法了。
　　或许在华夏漫长的修炼历史上，有另外一个炼器大师也仿炼过定水珠，但他们却没有丝毫线索。
　　陈宗倒也问过秦阳，要是此行昆仑山脉没有收获，没有找到定水珠，那前往神魔之门这件事是不是就要搁浅了？
　　秦阳回答：“当然不，如果昆仑山脉内找不到定水珠，那我们就只能花费更大的气力，自己炼制一件拥有分水之能的宝器了。”
　　秦阳的意思，以如今华夏之人的修为来说，最高的也就是镇宫圆满，这等境界炼制的宝器哪里比得过无为道丹，乃至极真玄婴境的修士来得厉害。
　　万一要是在海沟底部因抵挡不住海水之力，从而破碎损坏，那么数百万吨海水挤压而来的恐怖力量，足以将他们碾得渣都不剩。
　　综上所述，秦阳建议还是在昆仑山里多找找。
　　安静的队伍中传来了交谈声。
　　“喂喂，这昆仑山里的元炁真是太浓郁了，简直比我们族内修行闭关之地的元炁还要浓郁许多，若是能够常年在此闭关，我们的修行速度必定可以提升许多！”
　　“谁说不是，不仅浓郁，质量还十分不错，没有多少杂质，这不知可以省下多少运转炼化的时间。”
　　“这里地域广阔，随便找个地方修行都行啊。”
　　“可别，这地方虽然是一等一的修行之地，不过我可不敢来此修行，你们常年在族内不知道，我可是听说了，自神魔之门出现至今，华夏军方，世家……不知派了多少人来这里探寻，想要占据这里的地域与资源，结果呢，全都是有来无回。”
　　“不是吧，走了这么久，四周一片枯寂，没感觉有什么危险啊。”
　　“我哪里知道，反正迄今为止进来这里的人全都没有出去。”
　　“照你这么说，我们是不是也得死在这里了？”
　　“闭嘴！”
　　眼看着那些议论声影响到了其他人的情绪，姜正浩出声呵斥，打断了他们的交谈。
　　彼时，队伍最强方的一个姬家族人忽然指着左侧某处喊道：“长老，那边似乎有什么灵物啊！”
　　这话一下子就吸引去了所有人的目光。
　　陈宗顺着那人所指的方向看去，果然看到一处突出的雪岩下有血红色灵光绽放，异香在极短的时间里弥漫开来，吸一口气，通体舒泰，明台清净。
　　运足目力看去，附近少范围没有白雪覆盖的黑岩上布满了红色根须，好像人体内部的血管。
　　“好东西！”
　　陈宗心中念叨，脸上露出了几分遗憾之色。
　　眼下他孤身一人，三大世家哪一个不是拖家带口，姜、姬两家虽然不会再对自己动手，但抢东西他们可不会手软。
　　双拳怎么抢得过这么多只手呢。
　　正想着，姜正浩，姬明章，以及秦族的一位不知姓名的中年男子已是率先爆射而出，扑向了那绽放血色灵光的中心。
　　“这是……”
　　“龙须血精参！”
　　“极品灵药！”
　　冲到近前的三人惊呼出声，而后竟是诡异的停下争抢动作，对望了一眼后，同时往后退了一步。
　　“争抢一定会伤到它的。”
　　“不错，这样极品的龙须血精参太过珍贵，不容有失，与其争夺让它受损，不如一分为三，平分了它。”
　　“可以，地底龙须，一分为三，龙参血肉，一分为三。”
　　没多久，三人就心满意足的回来了，远处红光消失，连地面都被翻了过来，整根龙须血精参直接被他们分掉了，存于玉盒之中，放进了须弥袋里。
　　众人继续往前。
　　没多久，前方又是浮现出了一个灵罩，陈宗挑眉，心说不会又是灵物吧？
　　“天山雪莲！”
　　“至于元神伤势的顶尖灵药！”
　　没等众人有所动作，另外一边同样也有浓郁的元炁在涌动，异光挥洒，金光浮现，更有些许不知名的虚幻秘文浮现。
　　“天呐，地涌金文果，传闻中可以增加悟性的极品神物！”
　　“那边还有东西……”
　　“长老，这事有些奇怪，谨慎一些，静观其变才是啊。”
　　“秦阳，这等灵物在前，我若静观其变的话，岂不是便宜了他们两家了？”
　　堪堪到达昆仑山的半腰处时，三大氏族已是收获丰富，各种只存在于古籍上的珍贵灵药，每一个势力都起码采摘了三株。
　　“哈哈，光是这些灵药就不虚此行了~”
　　陈宗和秦阳并肩而行。
　　“竟然没有什么事，难道真是我感觉错了？”
　　秦阳小声嘀咕，因为修行了推演测算一道，他对于周身事物的感知力哪怕是姜正浩等人也比不了。
　　他觉得这些灵药来的挺古怪的。
　　比如那龙须血精参，古籍记载，这种灵药只会生长在气血浓郁之地，而气血只有强大的妖物以及强大的体修之人才拥有，换句说，它生长的地方会有体质强大的生灵死亡。
　　可刚才秦阳走到龙须血精参生长之处，神念下探，什么也没有。
　　它凭什么长在这里？
　　此时，一旁的陈宗也是面露异色，他目睹了许多灵药，内心深处浮现出一个词——神性。

第四百六十八章 魔性，昆仑山就是飞升台！
　　神性！
　　灵药满地，元炁如稠。
　　山高登天，如面神祗。
　　一眼望去，白雪圣洁。
　　这难道就是昆仑山脉的神性所在？
　　陈宗暗暗沉思。
　　妘皇所言，白天的昆仑山充满了神性，绝对是人间仙境。
　　确实，眼前这样的地方对于任何人来说都是仙境，满地珍贵，吸一口气就通体舒泰，好像能多活几年似得。
　　越是想，陈宗心中的阴霾就越重。
　　因为眼前的昆仑山脉越是充满了神性，那么就代表妘皇说的不错，此刻的昆仑山脉已经初步回归到了她所处时代的昆仑山脉。
　　白天是神性的大山，那么黑夜呢……魔性是什么？
　　就在此时，有一股寒风吹拂而过，兴奋的众人没有察觉到这股寒风与之前的寒风有何不同，但陈宗却忽然如同被踩住尾巴的花猫一样，瞬间炸毛！
　　风中一闪而逝的诡笑是什么东西！
　　陈宗骤然扭头，盯着秦阳：“你有听到什么声音吗？”
　　秦阳看着陈宗凝重的脸色，皱眉摇头：“风声吗？”
　　“不，不是风声……”
　　陈宗摇头。
　　忽然，他抬起脑袋，望着从庞大山体边缘透过来的几缕无力阳光，天色昏黄。
　　黄昏来了，黑夜还会远吗？
　　一旁的秦阳见状，不由再问：“陈宗，你到底怎么了？”
　　“来之前，有人和我说，昆仑山脉的夜晚非常可怕，邪性的很。”
　　“谁和你说的？”
　　陈宗毫不客气的回道：“你管她是谁，我觉得她说的没错，你看，天要黑了……好快，天黑的好快……”
　　秦阳也是抬起脑袋，只见山体边缘的昏暗光芒以肉眼可见的速度变暗，能够想象，看不见的山体另一边，夕阳正在逐步的坠下地平线。
　　寒风变得更加凌冽，偶尔夹杂的诡笑让陈宗心跳加速，而又让他奇怪的是，在场之中，除了他，其他人竟然全然听不到风中的诡异笑声。
　　忽然，极远处的山体开始出现某种难以述说的变化。
　　纯白的世界里，一种透发着绝望与死亡的黑色像是一滴墨汁，轻轻地滴入清水之中，迅速扩张。
　　起初因为距离远的关系，众人看得不是太清楚，可当那些黑色靠近后，所有人都看的分明了。
　　只见地面上的白雪瞬间消失，裸露的地面竟是黑色岩体，凹凸不平，每一块石头都是棱角分明，给人一种峥嵘锋利之感。
　　黑色从众人脚下蔓延而过，原本脚下软雪的踩踏感也在这一刻变成了坚硬的石面。
　　“不是幻觉，是真实的！”
　　“什么情况，庞大的昆仑山脉竟然在短时间内变了个模样？这等改天换地之伟力，除了神之外，还有谁能办到？难道这座曾经的众神故乡里还藏着神力！”
　　有姜氏族人激动万分的喊道。
　　这样的说法得到了许多人的认可，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　神？
　　姜城虚神色莫名，心中不知多少次响起了那个扰乱他心智的声音。
　　“神，嘿嘿，神……你信仰的神真不是什么好东西，相信我，相信我啊~喋喋，喋喋~”
　　彼时，黑色的山体忽然冒出一股墨绿色的炁体，被这种炁体沾染的人立刻就感觉身体出现了一种乏力感。
　　这种乏力感不是身体疲惫时的乏力感，而是身体机能衰退之后的，那种由岁月流逝所造成的无可奈何的乏力感。
　　姜正浩感受了一下眼前的墨绿色炁体，面色一变，惊呼道：“快快展开防御，这是尸炁，很强大的尸炁！”
　　立刻，所有人都释放出了自身元炁，在身外构建元炁防御罩，即便是陈宗也不例外。
　　形势逐渐被稳住。
　　但是此刻有人颤抖的喊道：“我的身体，我的身体……”
　　有人盯着自己的双手，只见手背上正快速的蔓延出像是老人斑一样的东西，周围的皮肤迅速失去水分与活力，开始变得褶皱。
　　“不好，这尸炁的霸道程度远超我的想象，生命在被吞噬！”
　　“陈宗！”
　　在看到族人中也有不少人出现这等紧急情况，秦阳立刻望向了陈宗。
　　“让所有人靠近我！”
　　秦阳明白，大声呼喊：“所有人立刻靠过来，接受生命元炁！”
　　一听这话，那些惶恐而绝望的人立刻朝着陈宗冲来，秦阳都被瞬间压到了陈宗的背后，与之紧贴。
　　没有耽搁，携带着强大生命能量的生命元炁以陈宗为中心，徐徐扩展而出。
　　感受着生命元炁涌入体内，许多人惊喜地的看着手掌上逐渐消失的尸斑。
　　做完之后，陈宗立刻收回了生命元炁，不愿浪费一丝一毫的生命元炁，只因他察觉到此刻这片天地的元炁都带着尸炁，谁敢吸收？
　　没有补充的话，过多的浪费显然不是一个明智之举。
　　一个又一个元炁罩浮现在众人周身。
　　黑夜下，各种元炁的色泽照亮了周围，也让众人看的更远了一些。
　　“看，那里有人！”
　　“此地诡异，三族各派一人过去看看。”
　　很快，三大氏族内各自走出一人，谨慎的朝着远处那个看不清面容的黑影走出。
　　没多久，有声音传来。
　　“没事，一具尸体。”
　　“诶，地上有字！”
　　听到这话，本不想过去的姜正浩等人旋即迈开步伐，迅速走了过去。
　　众人围绕，神色各异。
　　陈宗初看地上的字，只觉一股绝望之气扑面而来。
　　“来时苦思飞升处，而今方知山是台，万般天骄皆做土，千化神通搭天桥，九天之上众神笑，凡人何敢窥神力！”
　　“成神难，难于上青天啊！”
　　以鲜血写下的字句分外潦草，吸引着众人的眼球与思绪。
　　“这是在说想要登上飞升台授封神位是一件难如登天的事情吗？”
　　“他就是因此而亡。”
　　“我们应该没什么好忧虑的吧，毕竟我们又没想着登上飞升台，我们只是在飞升台下找东西来着。”
　　陈宗看着头两句话。
　　“来时苦思飞升处，而今方知山是台……这句话的意思是不是说，昆仑山就是飞升台，飞升台就是昆仑山？”
　　秦阳：“我也在想这句话，感觉是这个意思。”
　　“所以……我们此刻已经登上飞升台了？”
　　隆隆~
　　地面忽然颤抖起来。
　　众人谨慎的看着地面。
　　咔咔。
　　裂痕飞快的蔓延。
　　“地面要塌了，快闪！”
　　所有人都在第一时间想要逃离此地，可是令人惊恐的事情出现了，一只又一只腐朽的尸手猛地从缝隙中探出，抓住了他们的脚掌。
　　轰隆！
　　地面塌陷，所有人不可抑制的被拖入地底下的黑暗之中……

第四百六十九章 封闭地窟，是不是生路全靠命？
　　黑暗中，一双眼睛猛地睁开！
　　思绪在瞬间回到了大地崩裂，地下生手，继而拽着自己坠入深渊的画面。
　　“记得坠入深渊，尚未触及到任何实物时，思绪忽然遭到某种奇异震荡，继而陷入了昏迷……”
　　陈宗回想起了之前的事情，目光旋即聚焦在眼前的事物上。
　　漆黑无法阻止他的目光，眼前清晰。
　　“这是哪里？”
　　此刻，陈宗正横躺在一个狭小的空间里，近在咫尺的阻挡物将他呼出的气息都给挡了回来，打在脸上。
　　脚不能弯曲，手臂无法伸张，身子更是难以转动……狭小到让身体活动都受到限制的空间让陈宗极其难受，即便他已是镇宫圆满级的高手了。
　　这是哪？
　　陈宗散出神念，但却发现这个封闭空间拥有封锁神念的能力，使得他的神念根本扩散不出去。
　　没办法，陈宗只能用最笨的办法，那就是触摸。
　　他以自己的两只手掌触碰、抚摸两侧，从质感上判断应该是金属。
　　只能横躺的狭小密闭空间？
　　金属？
　　陈宗灵光一闪，想到了自己或许躺在什么金属棺材里，即便不是棺材，那也绝对是棺材形状的东西。
　　被困只是其一。
　　他感觉到体内被侵入了尸炁，所幸他是拥有生命元炁的那个人，直接以生命元炁将体内的尸炁给清除了。
　　“是谁将我困在这里的？难道这昆仑山脉里还存活着不知名的强大生物？”
　　“管它是什么东西，先想办法出去在说。”
　　有了想法的陈宗立刻展开自救，只见他极力的弯起双腿，两只脚掌平贴在下面，膝盖则顶在上方，双手也是撑住上面，手肘抵住下方。
　　随后，一股寻常人难以想象以及企及的力量开始从陈宗的身体里涌现而出。
　　十吨、二十吨、三十吨、四十吨、五十吨……一百吨……
　　陈宗也不知道自己现在的力量到了什么水平，但他知道，哪怕是华夏最为坚固的金属也无法承受自己的气力。
　　然而，在这样强大的力量下，这个不知名的金属物体竟然还没崩裂开！
　　但也不是毫无所获。
　　此时，黑暗的空间亮起了一阵铜色光芒，定神一看，却是许多蝌蚪大小的神秘字体，它们在金属表面流转，显然是在对抗陈宗的气力。
　　这说明陈宗的气力还是有用的，逼出了对方的防御力量。
　　力量不够强！
　　意识到这一点后，陈宗控制着神念附着全身，无数细胞在神念的催动下开始变得活跃起来，分裂、复制、分裂、复制……
　　背后，四只手掌浮现而出，整个身子更是开始慢慢的变大。
　　期间，他又想到了什么，以神念画下镇炁符。
　　心中略喜，只因镇炁符对于眼前流转的秘文有效果，它们明显虚幻了一些。
　　此消彼长，陈宗感受到这个封闭的金属空间被自己撑开一些了。
　　“有戏！”
　　察觉到这一情况的陈宗开始加大力量。
　　轰隆！
　　伴随着一声炸响，封闭的金属之物整个炸开，陈宗那因变大而被挤压的身子也在瞬间暴涨了一丈有余。
　　陈宗很快停止了神通衍化，恢复到正常体型。
　　破开了封闭空间，眼前又是另外一个更大的封闭空间。
　　“像是地底石窟。”
　　陈宗观察着周遭的环境，惊觉此地弥漫的尸炁更加浓郁，在察觉到陈宗这个蕴含生命力的生灵之后，立刻疯狂的朝他涌来，想要将其灭杀。
　　事实上，尸炁和死炁其实存在渊源，可以说尸炁就是死炁，但却是变异之后的死炁。
　　尸炁的形成乃是死炁和死去生灵的怨念融合，从而产生的一种具有极强攻击性的特殊炁体，它本身不存于天地之间，是后天形成的炁。
　　察觉到尸炁又在入侵自己的身子，陈宗立刻施展生命元炁，洗涤自身，并在外面构建生命元炁盾，抵挡后续尸炁的侵袭。
　　“不是封闭空间？”
　　陈宗在这个地窟内走了一圈，发现东南西北各自有一道石门，以手掌覆于其上稍微用力，立刻就有了能够推开的判断。
　　不过他并没有轻举妄动，直接推开一道石门。
　　四处乱扫的视线忽然注意到斜靠在山壁上的战枪。
　　“霸王枪！”
　　陈宗快步上前，将其抓在手里。
　　看着手中的霸王枪，陈宗心里更加疑惑了。
　　“醒来被困在类似棺材的封闭空间内，看起来是在囚禁，可为什么外面没有任何想象中的东西，甚至于还有四道可以开启的石门，这怎么看也不像是囚禁吧？”
　　“还没有拿走自己的武器……”
　　昆仑山是一座神性与魔性并存的恐怖大山，有强大人族白日登山而授封为神，白日飞升，也有不知情况的人在夜晚被山中的恐怖拉入深渊。
　　“被山中的恐怖拉入深渊……”
　　陈宗又一次回想起妘皇说的话，而那话似乎也与他此刻所遭遇的事情对上了。
　　被山中的恐怖拉入深渊。
　　奇怪的是，被拉进深渊之后，对方似乎没有进一步的举动，将其放任不管了。
　　“不，怎么可能，要真是打算放任自己不管，为什么又要将自己拉下来？自相矛盾。”
　　“尸炁……难不成对方想要看着自己在浓郁的尸炁中身亡，慢慢折磨，而非一下子要了自己的性命？”
　　陈宗觉得这也有可能。
　　他的生命元炁是有限的，而这里的尸炁根本看不出会耗尽的样子，长久以往下去，等到他耗尽了生命元炁且无法恢复时，不就是自己的死期了吗？
　　他尚且如此，其他人呢？
　　“所以，还是要想办法从这里出去先啊。”
　　想到这里，陈宗开始在四道石门前不断徘徊。
　　四选一，只有一个是对的？
　　对的就是生路，错的就是死路？
　　陈宗在心中推敲，也正是因为这样的猜想，所以他才会来回徘徊，想要找出四道石门之间的差别，继而判断出唯一的生门。
　　许久，毫无所获。
　　忽然，陈宗意识到了什么。
　　他习惯性的认为四道石门之中有一道是生门，而对方也会留下关于生门的线索，这叫凡事留一线。
　　但是如果设置此地的人或者东西原本就没想着给他活命的机会呢？
　　或许也正是因为这样，四道石门才会一模一样，没有任何细微上的差别。
　　所以，四选一，是不是生路全靠命？

第四百七十章 战争再起，这次轮到我们拼命了
　　不选？
　　干等？
　　这显然就是在慢性等死。
　　一旦生命元炁消耗殆尽，尸炁侵体，以自己的宝体而言，恐怕也就能多活上一些时间而已。
　　等是绝对不能等了，选一个的话起码还有四分之一的机会不是？
　　想到这里，陈宗心中已是有了决定。
　　他来回走了走，找到了一个相对来说较为平坦的地方，抬起手中的霸王枪，枪尾触地，竖立枪身。
　　“霸王枪啊霸王枪，给我指条明路吧。”
　　呢喃之后，他放开了手掌，任由霸王枪自行倒地，心中已然决定枪头指哪儿，他就走哪儿。
　　砰。
　　霸王枪横倒在地，枪头直指南面的石门。
　　重新抓起霸王枪的陈宗也没有在胡思乱想，直接迈步朝着南面石门走出，抬起手掌，用力推开……
　　轰——！
　　巨大的轰鸣声中，这台刚刚抵达长白山战场的战争巨兽‘龙怒TV’重型巨炮就发射出了它的怒火！
　　隔着老远就能看到导弹在空中解体，而后化作十多枚更小的导弹，以特定的范围落入白色原野上奔驰的生物洪流，造成最大面积的火力覆盖。
　　轰轰轰——！
　　轰鸣不止，大地震颤，可怕的烈焰与冲击力在爆炸地点形成一朵朵上升的蘑菇云，残肢断体炸飞高空，数不尽的血花在硝烟中绽放。
　　只是，进化生物的数量太多了，新的生命很快就填补了那片被‘龙怒TV’所开辟出来的血腥之地，继续咆哮的在炮火中冲锋，那疯狂的气息无论面对多少次都不可能习惯，从而不再害怕。
　　呼呼！
　　可怕的风雪从上方吹拂而来，大片雪鸢飞来，冷冽的风雪中，一颗颗或大或小的冰晶像是暴雨一般倾泻而下，对着阵地东面的部队造成了严重的打击，密集的火力因此减少了不少。
　　“紫阳剑诀！”
　　紫色剑光平地起，如王逆空斩仙门！
　　剑光中，气势张扬的许凌烨直冲雪鸢群，挥手间，剑气纵横，斩杀了不知多少雪鸢。
　　许凌烨的厉害也是引来了雪鸢王的注意，一股绝强的寒气风暴在散开的雪鸢群中冲击而来，笼罩了他的身子。
　　“紫阳剑盾，开！”
　　布满剑气秘文的玄奥剑图猛然展开，挡在了呼啸而来的寒气风暴。
　　呃呃——！
　　雪鸢王怪叫，煽动着犹如机翼般的翅膀，带着风雪，以极快的速度射向许凌烨，欲要将其斩杀。
　　只是拥有丰富团体作战经验的许凌烨清楚的明白，眼下并不是和雪鸢王单挑的时候。
　　雪鸢是一个奇特的群体，个体越多的聚集在一起，就能带起越发强大的风雪，所以许凌烨此刻要做的是尽可能的拖住、斩杀这些家伙，而不是和雪鸢王单挑。
　　剑修注重速度以及穿透力。
　　此刻的许凌烨就完美的将这两点发挥了出来，他就像是一条紫色的长线，一边拉扯着雪鸢王，一边在雪鸢群里乱穿。
　　一头又一头雪鸢坠落高空，而伴随着雪鸢群体的减少，袭击阵地的风雪开始缓慢的变弱。
　　“剑王，我们来了！”
　　一道道宝光冲天而起，又有几十人加入到了这场天空之战，他们中有世家子弟也有军方的修炼者。
　　最重要的是，他们都有能够支持飞行的宝器。
　　彼时，下方同样爆发了近战。
　　“所有人跟老子冲！”
　　满身是血的雷虎身形高大，更奇特的是他体外存在一套金色异甲。
　　此甲名为玄金甲，是他修行的功法达到一定层次之后以元炁结合肉身而衍化出的宝甲，看似僵硬，却宛如皮肤一样柔软，紧贴身躯，在不影响任何动作的前提下，使他拥有了更加强大的防御力与攻击力。
　　嗷呜！
　　虎啸声从雷虎的拳中传出，震动四方，背后更是隐约间有一头元炁构成的猛虎，猛虎伴随着他的冲拳动作，一口咬住前方一头巨大犀牛的独角。
　　“滚！”
　　一声怒吼，巨大犀牛直接被猛虎掀飞，落地后砸死不少生物。
　　下一秒，雷虎一跃而起。
　　身后的元炁猛虎骤然消散，取而代之的是一头金色雄鹰。
　　啼！
　　一声啼鸣，金色雄鹰俯冲而下，利爪洞穿了一只雪蜈蚣的头部，而鹰爪内部则是雷虎的右手，五指似爪。
　　吼！
　　一头雪熊从侧面扑来，犹如货车般的硕大身躯直接一跃而起，扑向雷虎！
　　脚步挪移，金色雄鹰消失，气息合一，形意三体式如昙花一现般转眼消失，彼时，他已经通过形意三体式的统合之意，气归初始，拥有了再度爆发的能力。
　　“熊形——撞山！”
　　脚步轮转，犹如子弹般射入扑来巨熊的怀来，身子旋转，背部带着全身气力好似一堵山墙般撞在巨熊身上。
　　轰——！
　　硕大的熊躯骤然爆裂，血肉飞溅！
　　血色中，雷虎突破而出，背显金熊，威震八方！
　　此刻，他才是巨熊！
　　对于形意拳的日夜琢磨，雷虎渐渐发觉，十二兽形在对付进化生物时拥有更多的变化以及更强的斩杀力。
　　而五行拳则在对战同为人类，嗯，应该说是同为人形态的生物拥有更好的应变能力。
　　或许雷虎没有陈宗的悟性高，但从两人的成长道路来看，陈宗修行的东西比较多，这让他对于形意拳的修行与领悟在到达一定的高度后就没有在进步了。
　　反观雷虎，他一直以来专注的只有形意拳，陈宗没有静心研习的十二兽形，他研究了，并且在一次次和进化生物的生死大战中得到了启发，进步飞快。
　　如今，他的外号不在是猿王，而是兽王！
　　……
　　“绽放吧，骨莲！”
　　嗜血的邪恶笑意在王一凡的嘴角爬起，大范围的骨刺从地面上突出，仅在一瞬间就杀死了近千头的进化生物。
　　这样可怕的杀戮能力让夏秋眉也为之心惊。
　　或许是长期的杀戮原因。
　　不知从什么时候起，王一凡会因为杀戮而感到兴奋，杀戮、鲜血、尸体……这些东西就像是一朵朵花儿一样，为他绽放。
　　不知从什么时候起，王一凡发现自己的骨头在侵染了大量的鲜血与死亡后，开始出现了一些红色诡文。
　　妖异骨刀肆意挥舞，在王一凡周围形成了一道道白色刀线，速度快的惊人，自然的，斩杀进化生物的速度也是非同凡响。
　　一头巨兽扑来，王一凡抬起左手。
　　轰！
　　巨兽撞在满是骨刺的骨盾上自取灭亡。
　　……
　　吼——！
　　充满压迫力的吼声从长白山方向传来，那头被陈宗镇压的龙猿带着震动山雪的沉重步伐，一步步的朝着阵地走来。
　　嗡嗡嗡~
　　无双宝匣绽放宝光，夏秋眉展翅飞起。
　　呼呼~
　　天空上，许凌烨踩踏着紫阳剑，俯冲而下。
　　“这家伙果然又来了！一凡！”
　　王一凡舔了舔嘴角，走向最强方。
　　“袈裟！”
　　关莹坐在袈裟背上，在生物中左右突破，来到了王一凡与雷虎身边。
　　夏秋眉面色凝重。
　　“各位，这次轮到我们拼命了！”

第四百七十一章 涅槃真焰初显世
　　轰轰！
　　几枚导弹拖着焰尾，冲向龙猿，却在靠近时被其手中的冰棍宝器给横扫爆炸，火焰在半空中扩散，气流涌动，掀起漫天白雪。
　　第一时间，雷虎、王一凡以及许凌烨冲到了龙猿面前。
　　只见许凌烨单手一招，高处旋即有大量的紫色剑气凝聚，炎阳而炙热，像是一片紫色火海。
　　几个呼吸之后，一柄数丈大小的凝实大剑带着诸多小剑，从中衍化坠落，直冲龙猿，锋芒尽显的剑气仿佛要将大地给洞穿了一样。
　　龙猿抬头凝望，左掌举天，元炁带着一股风雪吹响天空，与紫色大剑撞击在一起，针锋相对，不肯退让。
　　与此同时，雷虎和王一凡也冲到了龙猿左右。
　　看着眼前十多米的大块头，雷虎摆出形意三体式，而后往前一踏，推出极限蓄力的一记重拳，轰在龙猿的右腿上。
　　五行，炮拳！
　　砰！
　　一声闷响，龙猿的身子忽然开始往前倒去，期间它的脸上浮现出一抹人性化的惊愕之色，却是怎么也没想到雷虎的力量会这么强，这让没有过多防备的它吃了亏，身体失去了平衡，栽倒而下。
　　而当龙猿的脑袋接近雷虎时，后者双目一凝，看到了它头部尚未恢复的伤口，血肉未曾痊愈！
　　那是陈宗此前重锤其头，险些将其生生打死的重伤，当时要不是冰獠虎王在旁滋扰，这龙猿恐怕不能从入魔陈宗的强攻下逃走。
　　短短几天，陈宗所造成的沉重伤势尚不能恢复如初！
　　“王一凡，攻它头部！”
　　眼底涌现杀戮欲望的王一凡神念一动，刹那间，其背后冲出八根遍布血色秘文的骨刺，它们转过半空，而后犹如八根骨枪一般，同时刺向龙猿布满裂骨伤势的地方。
　　此时的龙猿失去了身体平衡，看起来就好像是他把自己的脑袋送到王一凡的八根骨枪前，形势不容乐观。
　　危急时刻，龙猿再度挥舞手中的冰棍宝器，只见它猛地一点地面，荡起一片白雪的同时，也因此借力回调了身子。
　　不仅如此，龙猿还迅速的展开反击，身子一转，左拳带着令人头皮发麻的风压，捶向雷虎，这一拳依旧推动着风雪，看似巨大笨拙，实则速度快的让后者根本无法全身而退。
　　砰！
　　这一拳就好像一座山峰撞在雷虎身上，直接让他化作一道黑线，犹如子弹般比之的倒射出去，撞进了一座雪丘里，白雪滚落，没了踪迹。
　　王一凡没有时间但又雷虎，小小的身影在风雪中时隐时现。
　　骤然，两道白骨犹如雪蛇般紧贴着地面飞速前进，在触碰到龙猿的脚掌后迅速缠绕而上，转眼间就将它的两条腿绕了几十圈。
　　神念输出骤盛，缠绕龙猿双腿的骨绳猛地收精，这也让疾驰中的龙猿因双腿受限，再次失去了平衡，‘轰’的一声扑倒在地。
　　剑气爆发，许凌烨抓住王一凡创造的机会。
　　仿佛一轮紫阳从雪地中升起，阳中蕴含霸道剑气，直冲龙猿。
　　吼——！
　　一声怒吼，卷荡出了风雪以及磅礴的元炁！
　　轰！
　　蕴含剑气的紫阳被这股元炁冲击爆裂，可没等龙猿放松，爆开的紫阳中飞散出一道又一道剑影，直如阳光四散，万物蒙恩。
　　这下龙猿是怎么也反应不过来，只能护住重伤未愈的头部，任由那些剑影落在身上，有些痛苦，但不能破开它的防御。
　　“腾龙！”
　　云龙自天空俯冲而下，一口咬住龙猿的手掌上，化作一个高速旋转的圆盘，龙声阵阵，气势不凡。
　　刺痛从腾龙盘轰击处传来，刺激着龙猿的心绪。
　　砰！
　　龙猿像是拍苍蝇一样将肩膀上的腾龙盘给拍飞了，也就是在此时，一抹星芒以极快的速度冲向它的头部，想要从那里尚未完全愈合的伤口处钻进去。
　　天空上，夏秋眉屏息凝神。
　　那上伤口是陈宗留下的破绽，要是星锋可以冲入其中，进入龙猿的头颅，那即便它的肉身再强，也要遭殃了。
　　“要进去了！”
　　夏秋眉忍不住激动了一下，可就在此时，龙猿察觉到了星锋的存在，硕大身躯骤然转动，以惊险至极的方式，让它从自己头上的伤口处擦过。
　　吼——！
　　险些遭道的龙猿暴怒不已，前些日子被陈宗镇压已让它这个长白山之主气愤难耐了，眼下对方不在，却依旧被这几个凝脉境的人类搞得惊险万分，这让它如何受得了啊。
　　怒吼震山，风雪卷天。
　　“不好，它要使用妖宫神通了！”
　　“退后！退后！”
　　在夏秋眉的怒吼中，王一凡、许凌烨三人迅速后撤。
　　激荡的风雪好似一面雪墙，横扫四方，化龙之后的龙猿气势冲天，而没了陈宗的阻挡，夏秋眉等人根本无法挡住它的步伐。
　　“糟糕了！”
　　林吉城市区内的华夏民众看着冲向军方阵地的龙猿，整个心顿时就提到了嗓门眼。
　　“战王呢！”
　　“战王为什么没有出现？”
　　“战王不在，谁能够挡住龙猿啊，完了完了完了完了……”
　　就在这令人绝望的时刻，一道赤色身影直冲天际，悬浮在了龙化之后的龙猿面前。
　　立刻，无数目光聚焦在了她身上。
　　“关莹！”
　　“关大女神！”
　　夏秋眉：“莹莹，你做什么，快回来啊！”
　　听到夏秋眉的声音，关莹扭头看了她一眼，就这一眼，前者没了声音，因为她判断出此刻主导身子的不是关莹，而是妘皇。
　　天空上，妘皇低声道：“莹莹，仔细感受一下涅槃真焰，这火焰是天地间有数的强大火焰之一，你刚修炼始凤天宝术不久，虽然已有小成，但却依旧无法催生出涅槃真焰，只因你还无法将自身强大的灵木之力融入其中。”
　　彼时，妘皇抬起右手，一簇赤红色的火苗在她的掌心中浮现，仔细看的话，会发现在这簇火焰里竟然存在诸多细小而玄奥的密文，这让原本爆裂的火焰多了几分无法形容的生机之感。
　　“涅槃真焰虽带有磅礴生机，但它的生机从来不是赐给其他生灵的。”
　　“去。”
　　妘皇曲直一弹，赤色火苗犹如一枚子弹般飞向龙猿。
　　或许是这簇火苗太渺小了，龙猿连看都懒得看一眼。
　　下一秒，它就为自己的无知付出了沉重的代价。
　　只见那簇火苗落到它的身上时，像是明火遇到了火油，瞬间爆发，化作了焚天烈焰！

第四百七十二章 众神谎言，神之乐土
　　雪地里，龙猿的嘶吼声传遍四方。
　　无论如何，它也想不到这一簇火焰竟然有这样的神威，那火焰极其强横，连它的兽躯都扛不住，烧坏了皮肉，直往身体里钻去。
　　痛苦不已的它翻身在雪地里打滚，想要依靠着冷雪将身上的火焰扑灭，但这些普通白雪又怎么可能灭得了自带生机的涅槃真焰呢？
　　最后，龙猿‘噗通’一声跃入冰湖之下，于是乎，奇异的景象出现了，整个冰湖上白浪滔天，水底一片赤红，竟是那火焰依旧在燃烧，连一湖之水也无法让其熄灭。
　　白浪逐渐平息，水下的赤红也一点点散去，之后的许久，跃入湖下的龙猿都没有任何动静。
　　悬浮在空中的妘皇扭头看向夏秋眉，轻声道：“不用等了，它死了。”
　　说完，关莹的身子就失去了悬空之力，一头栽下。
　　夏秋眉见状，立刻就飞了过去，将其接住。
　　……
　　隆隆。
　　石门推开，一股腐朽之气扑鼻而来，视野中的结构依旧是一个地窟溶洞，但却比陈宗身后的那个要大的多。
　　眼前这个地窟的场景也与身后的大不相同。
　　白骨，满地的白骨，有人的，也有野兽的，而在中央，一座高大百米的骨山屹立着，透着几分阴冷。
　　此时，陈宗忽然想要后退，选择其他石门，可奇怪的事情来了，他所站立的地方像是空间移动似得，自己一动没动，但就是跨过了石门，站在了白骨之地。
　　扭头回望，身后的石门已经消失了。
　　视线越过这片白骨之地，陈宗在其他地方看到了四个石门。
　　背后的石门消失了，而这里也同样存在四个石门，这意思是无法后退，只能一直往前是吗？
　　陈宗没有轻举妄动，只因眼前这片白骨之地透着一丝诡异，特别是那座骨峰。
　　思索片刻，陈宗沿着山壁边缘，缓慢的朝着左侧最近处的一道石门走去，他提气控力，让脚下不发出一点声音。
　　至于四道石门……反正也不知道怎么选，索性直接选最近的一个。
　　随着方位的变化，陈宗眼神一颤，发现这座骨峰下竟然有一个黑漆漆的入口，视线也无法穿透里头的黑暗。
　　倏地！
　　黑暗中传出动静，骨头破碎的咯咯声响起，没多久，一个诡异的生物出现在了陈宗眼前。
　　他是一个人。
　　不是，他是一具尸体！
　　破破烂烂的衣服满是岁月痕迹，他有着人类一样的身体，但全身早已腐烂，大半个地方只有白骨，少许地方残留着干瘪的黑红皮肉。
　　他提着一口战矛，黑洞洞的眼眶‘凝视’着陈宗。
　　忽然，一抹猩红出现在了骨峰上，将其染成了血骨，血色在骨峰上飞速蔓延，随后朝着整个地窟内的白骨蔓延。
　　一股陈宗从未感受过的惊人杀机从无到有，遍布四周。
　　满地血骨，直如传闻中的修罗炼狱。
　　“这场景像是镇宫神通……”
　　瞳孔伸缩，原本站在骨峰下的腐尸早已消失，出现在了他面前。
　　好快！
　　残破长矛横扫而来，快到陈宗都有些看不清矛身了。
　　索性陈宗也是一路战斗过来了，战斗经验丰富，自身也势力也不弱，手中的霸王枪后发先至，挡住了战矛。
　　好重！
　　陈宗连枪带人横飞出去，重重的撞在了山壁上。
　　他来不及感受什么，脑袋往左侧一歪，刹那间，饱含杀机的矛头就从他耳边擦过，陷进了山壁之中。
　　眼看这一记又没中，对方直接横扫战矛，横斩向陈宗的脑袋，看起来要将他的头颅削成两半。
　　对方的攻势堪称无缝连接，快如闪电，招招对招。
　　不过陈宗似早就料到他会这样一样，脚下猛地一踢枪尾，非人的力道让枪尾直接轮起，转过一圈后在矛头即将触碰到陈宗的脑袋前将其挡下。
　　劲气在耳边爆开，黑发飞扬间，陈宗暂时松开霸王枪，人如泥鳅，瞬间钻进对方的怀里，左拳似海中飞起的箭鱼，且重且快的轰在对方的下颚处，交织的暗劲也在此刻爆发，形成了惊人的攻杀之力！
　　好硬的骨头！
　　拳头触碰到下颚的瞬间，陈宗就意识到对方的骨头堪比宝器，硬度的吓人，自己这一拳不仅拥有几十吨的力量，更有后续暗劲的爆发，竟然都没办法直接把他的下颚锤爆！
　　当然了，尽管他的下颚没有爆裂，可拳中巨大的力道依旧让他的腐身离地而起。
　　那一刻，紧随其后的右拳化作一道攻城重炮，在对方的身体尚未彻底飞起之前，再度轰在他的胸膛，直接改变了他的飞行方向，直射不远处的骨峰。
　　轰！
　　骨峰崩塌，但他的身子依旧没停下，继续飞射，最终‘轰’的一声撞在对面的山壁上。
　　一击得手之后，陈宗后退归为，重新抓住霸王枪。
　　崩塌的骨峰遮挡了陈宗的视线，但却挡不住他的神念。
　　在神念外视下，对方很快的从碎裂的山壁内走出，空洞的眼睛里明明什么东西都没有，但陈宗却感受到了一股至死不渝的冲天战意！
　　轰！
　　地面震颤，半腐半古的可怕身影直接从依旧在崩塌的骨峰中撞击而过，彻底撞塌了整座骨峰，这个动作更是让许多骨头飞射向了陈宗，将混于其中的他衬托成了一个恐怖而张狂的骨王。
　　对方这般咄咄逼人，根本不给陈宗靠近石门的机会，走又走不了，只能再度与之战斗了。
　　黑白太极图浮现脚下，属于陈宗的镇宫之力骤然展开，与此地的血红世界分庭抗礼，各占一半。
　　陈宗之所以这么干脆的使用出镇宫之力，是因为自打进入昆仑山脉之后，他就发现脑海里的杀伐之音消失了。
　　想来这昆仑山脉特殊，让秦帝的大秦血旗也无法触及到这里。
　　铿！
　　战矛与霸王枪撞在一起，爆出刺目火花。
　　铛铛铛！
　　高频率的撞击声在二者之间响起，激烈非常。
　　可惜的是，这场大战没有一个观众。
　　……
　　另一个地窟溶洞里，秦阳站在一具人族的尸骨前，看着墙壁上以先秦文字书写的千字篇幅，篇幅里寄存着这位人族前辈对于后辈们最后的善意。
　　“人族后来者，当你看到这个的时候恐怕也与当初的本座一样，从对飞升上界的期盼演变成了此刻的茫然。”
　　“唉，原来众神从来都是谎言，这里是神之乐土，也是我们的绝望牢笼……”

第四百七十三章 尸炁入炁府
　　地窟中，秦阳静静地看着眼前这位早已化作白骨的人族前辈留下的话语。
　　这短短的千字篇幅，述说了关于昆仑以及飞升台的谎言。
　　一个彻头彻尾的惊天谎言！
　　“神台之上神非神，糊弄世人引朝拜……”
　　“在我满怀欣喜的踏入昆仑山脉后，我终于意识到秦王嬴政所言非虚，神非神，而是异族，一种依靠着谎言让世人虔诚叩拜他们的东西！”
　　“他们似乎渴望从人族身上得到什么，但又有些害怕人族……”
　　“不，准确的说是害怕人族中的强者，也正是因为这样，昆仑山飞升台这个弥天大谎才应运而生。”
　　很快，秦阳就看完了这篇以鲜血书成的篇章，心中对于秦帝伐神有了一个更加清晰的认知。
　　他越发坚信秦帝是没错的。
　　神是异物，非我华夏族类！
　　这片篇章也是大致说明了关于昆仑山谎言的来龙去脉。
　　遥远时代，神布语众生，言明世间最为强大的人拥有登上飞升台，飞升上界，授封神位的资格，从此与天齐寿，万劫不朽，超脱于众生之外。
　　谎言说多了就成了真，何况传递这种话语的还是芸芸众生，渐渐的，关于昆仑山上存在一座可以飞升上界飞升台的传闻传遍四海八方。
　　一时间，许多人族中的强者带着对于飞升上界与天齐寿的渴望，登上了昆仑山脉。
　　噩梦就此开始……
　　神言，只有最为强大的人才能登上飞仙台，授封神位。
　　于是乎，这座在世人口中通往上界的神性山脉成了一个杀戮场。
　　结伴而来的挚友刀剑相向，亲人相互杀伐，爱人你死我活……
　　众神于上，欣赏着这场血腥争锋，欢喜大笑。
　　当沐浴挚友亲人之血的最强者站在众神眼前，等待他的却不是授封神位，而是永世为奴……亦或者，死！
　　秦阳深深的吸了一口气。
　　“世人叩拜神明，希望他们以光明神力福泽万民，可谁又能看到他们藏在身后的另外一只手正在挥洒霍乱，浑浊人间。”
　　“世人愚昧，拜服在神明们自导自演的‘善良’中……”
　　秦阳盘腿坐下，元神宫内星光点点。
　　片刻之后，一道神秘星图从他的身体里铺展而出，其上星光熠熠，秘文沉浮。
　　从高处俯瞰，这幅星图像极了一面罗盘。
　　没多久，秦阳睁开了眼眸，最后再对着这位化作白骨的人族前辈拜了一拜，而后转身大步朝着东面的石门走去。
　　……
　　轰——！
　　轰鸣声中，数不尽的白骨犹如大浪般掀飞而起，砸向四周。
　　中心区域。
　　浑身血迹的陈宗和半腐半骨的生物激烈大战，毫无疑问，这些血迹全是陈宗的，他被战矛三次洞穿了身子，五次扫过身躯。
　　他的战斗技巧太过惊人，让陈宗难以应付。
　　所幸他拥有生命元炁，这让他的生命韧性十足，即便被洞穿了三次身子，依旧在极短的时间里修复了伤口，继续战斗。
　　铛铛铛！
　　霸王枪和战矛在两人手中彻底虚化。
　　明明是一把看起来腐朽到仿佛一阵风吹来就会化作尘土的破枪，实际却坚硬的不像话。
　　这么久的战斗下来，它不仅没有半点奔溃的征兆，反而是让陈宗手里的霸王枪出现了许多破损。
　　战斗中，陈宗将自己对于五行枪法的理解全都施展了出来，但依据碰不到对方的身子，全部都被战矛精准格挡，又或者闪避。
　　镇炁符、镇宫符、三头六臂……
　　能用的招式陈宗全都用了一遍，哪怕对方无法施展元炁以及类似镇宫之力，他却仅仅凭借着半腐半肉的身子与一把破矛就挡下了所有。
　　纵然元炁不显，镇宫不现，陈宗依旧拿他什么办法也没有。
　　他的近战能力太强了，强到陈宗第一次感受到什么叫无能为力。
　　这种让他连呼吸都不在通常的压迫感迄今为止只在外公周延霆身上体会过。
　　难以战胜，难以战胜……
　　这种感觉的浮现，让陈宗开始意识到自己真的打不过眼前这头异物。
　　他似不知疲惫，而自己则不能久战，只因长久的战斗近乎耗尽了他的元炁，要是没有了生命元炁，那么尸炁就会瞬间侵入体内，腐蚀他的身子了。
　　陈宗想要后退离开，但对方根本不给机会，始终粘着他。
　　明明距离石门很近，但他却感觉自己和它们的距离比之天涯海角还要遥远，难以触及。
　　渐渐地，陈宗心中的焦急情绪越积越多，原因是元炁消耗太多了，在这样下去，他就真没有生命元炁抵抗遍布于这里的尸炁了。
　　而就在陈宗分神的刹那，一抹残影在他放大的眼眸中再次洞穿了身子。
　　这一次洞穿的位置是左肩。
　　忍着剧痛，陈宗迅速爆退，让肩膀离开了矛头。
　　所剩无几的生命元炁在他的心神调动下，迅速涌向左肩。
　　染血的残破战矛依旧步步紧逼，不给陈宗喘息的机会。
　　彼时，陈宗心中暗道糟糕，只因生命元炁在又一次的治愈伤势后终于见底了。
　　遍布体外的尸炁在他体内生命元炁彻底消退的刹那，发起了反攻，冲入体内。
　　时间像是在他身上加速，斑点、皱纹以及属于老人那种身体衰败的无力感让他几欲发疯。
　　他一边吃力的应付着眼前这头怪物的攻势，一边在心中思考对策。
　　只是无论如何，他也没能想出一个好的对策，身陷绝境。
　　“该死的，难道我陈宗今天真要死在这里了？！”
　　忽然，陈宗的身子一震，感觉到侵入体内的尸炁忽然全部涌入生死炁府里，这奇异的现象让他又是再度分神。
　　噗嗤！
　　残破战矛再次抓住机会，捅进了他的胸口。
　　宝体之躯，在他手中的破矛前脆弱的就跟纸糊一样。
　　“这个坑看来是走不过去了……”
　　“关莹，秋眉，老妈、雷虎、袈裟……我……”
　　此时，异变突起。
　　一道莫名的黄色光芒从生死炁府内冲出，射入陈宗的元神宫里。
　　一瞬间，他就失去了意识。
　　彼时，陈宗并不知道，在他失去意识的时候，他的眼睛化作了血黄色，双手迅速抬起，以恐怖的速度打出道道神秘手印，口中亦是念念有词，飞出实质秘文。
　　当最后一个音符落下。
　　当最后一个手印完成。
　　眼前的生物停下了动作，缓慢的拔出战矛，静静地站在了陈宗面前，一动不动。

第四百七十四章 凝望魔胎，强悍小跟班
　　不知过了多久，陈宗的意识恢复了。
　　他睁开眼睛，惊讶地发现那头强横生物正安静的站在自己身边，一动不动，没有了攻击性。
　　虽然不知道发生了什么，但陈宗依旧长长松了一口气。
　　此时，他的思绪又被体内的情况所吸引，侵入体内的尸炁正一股脑的涌入生死炁府里，最终被魔胎气旋一丝不剩的全部吸了进去。
　　生死炁府里，内视魔胎气旋的陈宗看了它很久。
　　某一刻，一抹毛骨悚然的感觉忽然从灵魂中冒出，仿佛在那漆黑如深渊的隐秘之地，正有一双隐于黑暗中的邪眸在盯着他，嘴角微扬，无声怪笑。
　　“魔胎尚未完成，更别提出世了，是我想多了吗？”
　　思而不得的陈宗只能退出生死炁府。
　　他想，自己这种莫名其妙的惊悚感或许来源于魔胎气旋竟然能够吸收尸炁这种邪恶之物。
　　睁开眼睛，眼前依旧站着半腐半骨的人形生物。
　　他的身体里已经没有灵魂了，完全就是一具尸身。
　　之所以这么肯定，是因为陈宗之前在战斗中对他使用过了勾魂索，可他却完全没有任何感觉，只因其体内没有灵魂，故而不受勾魂索之害。
　　陈宗用体内所剩无几的生命元炁再次治愈了胸膛上的伤口，而后站起身子，从四道石门面前走过，结果和之前一样，四道石门完全一样，找不出什么头绪。
　　面对这种情况，陈宗索性再次使用之前的办法，竖起霸王枪，让它自行倒下，以此决定推开哪道石门。
　　此时，陈宗眉头一皱，看到了布满大半个枪身的裂痕。
　　这把跟随了他数年之久的战枪似乎已经跟不上他的脚步了。
　　想想也是，谁也没想到陈宗的进步这么大，短短几年内就走到了镇宫圆满的境界，所面对的对手也是越来越强。
　　这期间，霸王枪和一些宝器对拼过。
　　它是以科技手段制造出来的战枪，终究抵敌不过那些以炼器之法炼出的宝器。
　　科学的尽头是神学。
　　显然，华夏的科技尚未走到尽头，以至远不如神话之术来的强大。
　　枪身倒下，但在它落地之前陈宗就接住了，看着一眼枪头所指的方向，将其抓起，抬步走了过去。
　　即将推开石门之际，陈宗骤然回身，霸王枪随着他的转动，点向眼前的身影。
　　枪尖在距离他的鼻尖仅有半寸之时停下了，原因是这家伙没有任何反应，自己要是刺下去的话也刺下去了。
　　眼前站立的家伙除了那个半腐半骨的尸身就没什么了。
　　陈宗抓了抓脑袋，尝试的走向另外一道石门，这次他可是一边走一边注意着他。
　　“果然，这家伙在跟着我。”
　　“刚才我的意识陷入昏迷之后到底发生了什么，这家伙怎么会突然变成了我的小跟班了呢？”
　　“没有灵魂，不知道他能不能听懂我的话。”
　　想到这里，陈宗抓起一根白骨，掂了一下后往远处扔去，而后对着他说道：“捡回来。”
　　话音刚落，尸身已是化作一道模糊的黑影，一来一回，手里抓着白骨，递给陈宗。
　　“妙啊！”
　　这下陈宗彻底被惊到了，虽然不知道发生了什么事，但有这么一个强大的家伙听命于自己，可不要太妙了啊。
　　停留了一会儿，平复好心情，陈宗继续往前，推开了石门，尸身也跟着他。
　　似异形换位一样，陈宗再次站在了一个新地窟里，身后的石门也如同先前那样消失了，周围依旧存在四道石门。
　　陈宗扭头，看到尸身也跟来了，暗暗欣喜。
　　他原本有些吃不准对方是否可以离开地窟。
　　陈宗谨慎的打量着四周，许久，他确定这里没有类似尸身的异种生物，只是不远处有一具坐化的人骨，四周也是横七竖八的躺着约莫几十具尸骨。
　　走了一圈，陈宗随便选了一道石门，继续不知方向的前进。
　　一连推开了七八道石门，每一个地窟内都存在或多或少的白骨，看起来每一个石窟里都曾经有人经历大战，那些白骨都是失败而死去的人。
　　值得一提的事，陈宗发现没有哪一个地窟内的白骨像尸身所在地窟的白骨来得多。
　　陈宗又推开了一道石门。
　　正当他以为这个地窟又会和之前一样，除了白骨之外什么也没有时，杀喊声蓦然传入耳中，眼前正有两伙人在大战。
　　其中五个人陈宗说认识也认识，说不认识也认识，因为他们是三大世家的人，陈宗不知道他们的名字。
　　而和他们交战的也不是什么异种生物，而是一群外国人！
　　外国人？
　　神魔之门开启之后，世界陷入了一场史无前例的进化危机，强大的海系生物阻隔了几块大陆的联系，这让陈宗几乎只在视频里看到过外国人的样子，或许华夏还有一些在危及爆发前就移民过来的，但很少，因此陈宗并未见到。
　　看见外国人也不算太惊奇，问题是他们为什么会出现在昆仑山脉里？
　　或许是战斗太过激烈，以至于他们并未发现陈宗的到来。
　　外国人的人数明显超过十人，他们依靠着人数的优势，压着三大世家的四人。
　　他们的攻击手段非常奇特，两个身穿银白战甲的人气质圣洁，提着进华丽白金大剑，周身浮现着像是元炁又不似元炁的力量。
　　另外还有两个脸色惨白，气质很贵族的男子，他们的速度非常快，背后还有一对蝙蝠翅膀，半人半妖的。
　　又有三个身形异常高大的家伙，浑身长出了浓密的冒犯，脑袋变成了狼头，成了一只站立的人狼。
　　有个家伙拿着一根漂亮的棒子，口中念念有词，天空中立刻浮现威力强大的火焰，席卷四人。
　　眼看着三大世家的四人就要被杀死，陈宗出手了。
　　虽然他对三大世家中的姜、姬二族人不甚感冒，但好歹他们是华夏人，而对方则是不知道从哪里冒出来的外国人，这种情况下陈宗还是拎得清楚该帮谁，不该帮谁。
　　“上，尸身！”
　　轻喝一声，尸身比陈宗更快的插入战斗中。
　　腐朽战矛带着无法想象的攻杀之力，似虎入羊群，一瞬间就斩杀了两人。
　　“什么人！”
　　“斗技——狮子咆哮！”
　　“地狱火手！”
　　各种攻击落在尸身上，但却根本无法让他停下，他那看起来和手中战矛一样腐朽的腐尸极其强横，即便是陈宗也拿他没有任何办法。
　　没多久，眼前这些外国来的修炼者就被尸身斩杀殆尽。

第四百七十五章 太上人符异动，未来的道
　　尸身有多强，陈宗深有体会，要不是他拥有生命元炁，可以修复伤势，恐怕早就被对方杀死了。
　　尸身看似半腐，但却极其坚硬，比之宝器也是有过之而无不及，加上强大的近战技法，这家伙甚至根本不需要使用元炁，就已能够镇压镇宫圆满境的修炼者了。
　　眼前这些外国人看起来虽然古里古怪，但终究也不是尸身的对手。
　　“多谢陈公子的救命之恩。”
　　三大世家的人依旧保持着曾经的称呼，将男子称为公子，这让陈宗有那么一点别扭，不过也没多说什么。
　　此时，他的注意力正落在那些死人身上。
　　进化危机之后，华夏与其他国家失去了联系，今天突然看到外国人，惊觉他们似乎也有属于自己的修炼体系。
　　当然，陈宗并没有太过在意这个，真正让他在意的是尸体之中竟然有一个落日国的人，以及两个式神者。
　　“落日国的人和这些外国人搞在了一起，并且还出现在这昆仑山脉里……目的是什么？”
　　“总不可能他们也是来寻找定水珠的吧？”
　　秦阳曾说过，华夏超过三分之一的世家，也就是一流世家，他们之中或多或少都存在镇宫圆满境的修炼者，多或者少而已。
　　这些人作为华夏人，自然也是受到了大秦血旗的影响，脑海中充释着杀伐之音，但并不是所有人都知道杀伐之音的由来。
　　关于杀伐之音，大秦血旗……这些说法都是从秦族内传出的，准确的说是从秦阳口中传出。
　　至于秦阳为什么会这件事的来龙去脉，与他修行的演算策道有一定的关系。
　　此次昆仑山之行寻找定水珠，一切顺利的话前往神魔之门，这些事情三大世家的人都进行了保密。
　　哪怕是在他们的族内，知道的人也是少之又少。
　　但天下哪有不透风的墙。
　　或许他们落日国之人和外国人前来此地，也是为了定水珠。
　　假设落日国的相柳知晓了杀伐之音的事，那么站在它的立场上，绝对不想陈宗等人此行顺利，甚至于最后迎回了传闻中的千古第一帝。
　　基于这种想法，陈宗不得不怀疑这些人此次前来昆仑，就是来阻挠他们的行动。
　　“陈公子，可否请你帮我们治愈一下身上的尸炁？”
　　听到身旁的声音，陈宗下意识的看向他们，神色随即变得有些沉重：“抱歉了各位，我经历了一场大战，生命元炁耗费殆尽，恐怕无法给你们治愈了。”
　　此言一出，面前三个人面色难看，或许是时间以及生命在极短的时间内流失了，他们的脸上、手上、身体……所有的部位都充满了严重的岁月之毒。
　　纵横交错的沟壑皱纹，不知是尸斑还是老人斑的半点，身躯也开始倚楼，眼神浑浊，浑身上下透着一股独属于老人的迟暮之意。
　　“陈公子，求你救救我吧！求你了！我不想死，更不想死在这个暗无天日的地方！”三人中的姜氏族人跪地祈求。
　　陈宗：“我真的无能为力！”
　　蓦然，哀求声变得愤恨起来。
　　“什么无能为力，你分明就是不想为我等治愈，若你的生命元炁真的消耗殆尽了，为何你根本不受尸炁之苦？”
　　秦族和姬家的两人虽然没有说话，但他们的眼神已然说明了一切——他们认为对方说的对。
　　“我之所以这样，自有特殊原因，不需要向你们解释。”
　　“什么原因，告诉我们，让我们也获救！”
　　陈宗摇头：“你们没办法的。”
　　“你连说都不说就说我们没办法，陈宗，大家此行一同来寻找定水珠，也算队友，你就这样见死不救？”
　　我的魔胎，你们有吗？
　　我有魔胎之事，难不成还要告诉你们？
　　“你们要是认为我陈宗见死不救那就见死不救吧，走了，再见。”说完，陈宗转身朝着最近的一道石门走去。
　　“陈宗，救救我们！”
　　一声绝望的怒吼，姜氏族人扑向陈宗，手中宝刀绽放断断续续的光芒，显然他已是油尽灯枯，难以持续。
　　在这个元炁得不到补充的地方，与尸身的一番大战也是让他耗尽良多，但他肉身强横啊。
　　很是轻松的，他就躲开了对方的攻击，挑眉道：“你敢对我出手？”
　　“你为何不救我？”
　　“我说了，无能为力！”
　　“撒谎，你撒谎！”姜氏族人对着其他两人喊道：“你们两个还愣着做什么，想活命的话就拿下他！”
　　秦族与姬家的两人相互看了一眼，而后齐齐朝着陈宗扑去。
　　只是，三人眼下衰败严重，别说三个了，你就是来三十个，也拿不下陈宗。
　　随便的踏步扭身，陈宗轻易的躲开了三人的攻击。
　　他本想反击，但当他看着三人眉宇间的狰狞凶恶时心神一震，像是抓到了什么，但又似镜中花水中月，不甚清晰。
　　为了抓住心中那一抹闪过的东西，他没有出手，而是不断在三人的攻击下闪避，观察着他们越发凶狠的模样，歇斯底里的咆哮声充释耳边。
　　“救我，为什么不救我！”
　　“求你了！救救我吧！”
　　“我只想活着！”
　　他们为了自己的性命，变成了厉鬼，狰狞而凶恶。
　　然而……
　　陈宗想到了战场上那些前仆后继的普通士兵，他们为了别人的生命，燃烧了自己。
　　原本正大光明的人，在绝望时变得凶恶，而原本卑鄙无耻的人却在某一时刻照亮了所有人。
　　“人之初，善恶一心。”
　　“天地万物，阴阳为本。”
　　“阴可化阳，阳亦可诞阴，二者看似相生相克，但却为同根之生。”
　　心念所指，太极镇宫图自发的浮现而出，陈宗的神色变得古井无波，陷入了奇妙的顿悟之中。
　　三人见状，面露喜色，想要趁此良机拿下他。
　　就在此时，一道高大的身影挡在了他们面前，空洞的眼眶里把三人看得头皮发麻，没等他们后退，尸身就从了。
　　战矛所指，生命不存。
　　恐怖杀机一闪即逝，三人随即倒地，永埋此地。
　　…………
　　地窟之中，尸身静静的站在边缘位置，空洞而枯寂的漆黑眼眶呆呆的望着前方。
　　偌大的太极镇宫图铺展虚空，而陈宗则紧闭着双眼，盘坐在虚空之中，沉沉浮浮，神色平和。
　　彼时，大量的尸炁聚集而来，在它们汇入太极镇宫图后不久，竟然全部化作了生命元炁以及死亡元炁，涌入陈宗体内。
　　与此同时，他的体内也在发生着不可思议的事情。
　　元神宫内太上人符，以及刚刚开始凝聚的太上地符，受到了不知名力量的牵引，双双从元神宫内移了出来，化作万千青色玄光，飞出了陈宗体外，而后在太极镇宫图内飞了几周后，宛如乳燕归巢似得，再度回到他的体内。
　　只是……
　　它们不在返回眉心中间的元神宫，而是陈宗的生死炁府。
　　青色玄光出现在生死炁府里之后，不断汇聚，重新凝聚出一张青色玄符以及一团尚在孕育的青光团。
　　青色玄符自然就是太上人符了，而尚在孕育的青光则是陈宗刚刚开始凝聚的太上地符。
　　二则出现在生死炁府的刹那，像是拥有着某种灵性，在这个炁府内四处游荡，想要寻找安家落户的位置。
　　寻来寻去，它们最终出现在了魔胎气旋的头顶，也就是生死炁府的最中心。
　　显然，这里就是生死炁府的CBD了，它们也想入住此地，不过这里已经有东西了。
　　太上人符青光大盛，蔓延向魔胎气旋，竟是想要将它驱赶离开，给自己腾出地方。
　　当青光蔓延到了魔胎气旋处时，感受到它的目的，虽然内里的魔胎尚未成型，但依据散发出了一股嗜血、仇恨、暴虐等诸多负面情绪揉捏于一起的黑光。
　　黑光化作一道屏障，反推青光，仿佛在说：滚！
　　太上人符哪里跟就此作罢，非要占据这中心区域不可，拉着刚刚诞生一点点的太上地符，直接就动手了。
　　青光大盛，气势不俗。
　　若是陈宗此刻有关注这里的话，就会感受到镇炁符以及镇宫符的力量。
　　孕育魔胎的气旋感受到愈发强烈的太上人符之力，亦是逐渐增大了自身输出。
　　一时间，魔胎气旋和太上人符开始了互不相让的争斗。
　　二者的争斗蔓延到了生死炁府各地，把底下的镇宫图都给搞的混乱不堪，黑白驳杂，像是要崩溃了一样。
　　如此战斗，表现在陈宗身上就是他的身躯开始颤抖，元炁混乱，整个人因此面色煞白，状态糟糕。
　　斗了不止多久，太上人符和魔胎气旋忽然分开了。
　　此时的生死炁府一片狼藉，下方的太极镇宫图上秘文残缺，黑白驳杂。
　　或许是意识到再这样斗下去的话，待到生死炁府彻底崩溃，谁都没有好果子吃。
　　于是乎，双方各退一步。
　　魔胎气旋从太极镇宫图的中心区域退开了，但拖家带口的太上人符也没有入住中心，而是朝着太极镇宫图白色区域的中心飞去。
　　魔胎气旋则朝着太极镇宫图的黑色区域中心飞去。
　　没多久，太极镇宫图的两个‘鱼眼’位置就有了新的主人。
　　彼时，陈宗睁开了眼睛。
　　隐约间，他似乎触碰到了属于自己的镇宫神通。
　　镇宫神通，每一个镇宫圆满境修炼者所面对的一个重大问题，所谓的镇宫神通会是修炼者对于过往修行之路的总结，而它也是未来道路的起点，具有承上启下的重要作用。
　　这门术法神通极其重要，因为只有它的诞生，修炼者才能以此结出道丹，踏入更高的层次。
　　都说天地三千法，法法可通天。
　　镇宫神通就是触碰三千法之一的起点，确定道路，一步一步的往下走，这就是修炼之路。
　　连起点都没寻到，又如何在这片缥缈的修行道路上前进呢？
　　“太上人符和太上地符竟然转移到了生死炁府中，还与魔胎气旋各站半边位置，这是怎么回事？”
　　陈宗内视生死炁府，心中疑惑。
　　不过随着他不断查看，发现太极镇宫图似乎因此变得更加圆满了一些。
　　魔胎气旋沉静在遍布死亡元炁的黑色区域，而太上人符则坐落在生命元炁遍布的白色区域。
　　以‘太上魔胎功’修炼而来的魔胎修的是肉身，而以‘太上封神经’修炼而来的太上人符、地符乃至之后的天符，它们锤炼的是神念。
　　阳为躯，阴为神。
　　这似乎也是两个看似极端，但又存在一定程度上相辅相成的事物。
　　“‘太上魔胎功’，‘太上封神经’……这两部经书到底有没有关系？”
　　陈宗再次陷入了某种猜想。
　　要说它们没关系吧，陈宗不信，都以‘太上’为名，应该有点联系吧。
　　说它们有关系吧，什么关系？
　　就名字里有‘太上’二字？这也有些站不住脚，‘太上封神经’是他在终南山得来的，而‘太上魔胎功’则是他在九鼎内得来的。
　　有关系？
　　没关系？
　　陈宗想不明白，无法确认。
　　“对过往修行之路的总结，对未来修行之路的铺垫。”
　　“我的镇宫神通……死亡元炁，生命元炁，魔胎气旋，太上人符，重瞳……”
　　“到底是什么？有点感觉了，但太过模糊，缺少某种催发蜕变的东西。”
　　陈宗收功起身，太极镇宫图消散无形。
　　他扫了一眼不远处三个被尸身杀死的人，面无异色。
　　三大世家之中，他只和秦阳算是好友，至于其他人都不知名感冒，他们心中或多或少都会有一些自傲之情，因为他们是所谓的纯血人族。
　　纯血人族，这个问题陈宗至今没有明白。
　　“尸身啊尸身，没想到你会主动保护我，啧啧，你到底有没有意识呢？”
　　“尸身尸身的叫你也不太好，要不我给你起一个名字吧。”
　　此时，陈宗忽然发现他的腰间似乎挂着一个东西，随手将其拿了过来，竟是一个以奇异的黑玉雕刻而成的玉牌。
　　“先秦时代的文字。”
　　陈宗虽然看出这是先秦时代的文字，但也不太清楚正面的两个大字是什么意思，至于反面上的一个字他要是勉强能够认出。
　　“白，应该是白字吧。”
　　“白，白……这样，以后叫你白尸吧。”

第四百七十六章 一拳打炸关莹
　　接下来的一段时间里，陈宗带着白尸推开了一道道石门，走入了一个又一个地窟。
　　随着陈宗走入地窟数量的增多，许多地窟内的蛛丝马迹让他逐渐对于自己所处的环境有了一些猜测。
　　首先，大多数地窟都存在或多或少的白骨尸体，想必在不知名的时代里，这些地窟中发生了许多生死大战。
　　另外，一些地窟内存在着异兽的尸骨，那些尸骨极其怪异，闻所未闻，而往往，这些拥有异兽尸骨的地窟内白骨的数量更多。
　　当然，一路走来，白尸所在地窟内的尸骨依旧是陈宗见到最多的，想来他所在的地窟发生大战的数次比其他地方要多得多。
　　陈宗在某些地窟中发现了一些残存的灵物痕迹，似乎曾经在这里长着某种玄异的灵草异花。
　　每个地窟四道石门，石门之后又是地窟。
　　整得跟一个迷宫似的。
　　陈宗有些犯难，真要是迷宫的话，自己想要出去，是否意味着需要找到正确的路径，也就是说，他这样听天由命的选择进入石门是错误的方法，或许会让他陷入一个死循环，一直在这个地方走啊走。
　　“难不成这里面还有什么规律？”
　　一边思考，陈宗又一次推开一道石门。
　　跨过一道石门，眼前的景色忽然变了，漫天风雪呼啸，遍地白雪冰川。
　　陈宗错愕。
　　我走出来了？
　　“陈宗！”
　　熟悉的声音让陈宗蓦然回身，不看不要紧，一看吓一跳。
　　风雪中，夏秋眉、关莹、雷虎、王一凡、许凌烨以及袈裟等五人一狗万分惊喜的朝他奔来。
　　很快，五人一狗就到了近前。
　　陈宗皱眉问道：“你们怎么来了？”
　　说话间，他看向了夏秋眉，这事他只告诉了夏秋眉一人，并且还叮嘱她不要告诉其他人，就是不希望别人担心，更不想他们如同眼前这样跟过来。
　　夏秋眉察觉到陈宗的目光，也知道自己没有听他的话，不敢与之对视，移开了目光，看着昆仑山上的白雪。
　　“宗哥，你也太不够意思了，来昆仑山也不跟我说，你知道我多想来昆仑山看一看吗？”雷虎兴奋的看着周围，摩拳擦掌的样子看的陈宗直翻白眼。
　　这地方是能来玩的地方吗？
　　“你们现在立刻离开昆仑山，这地方可不是胡闹的，快点！”
　　许凌烨：“宗哥，我们来都来了，怎么可能轻易走呢，放心吧，我们也不弱的好吧。”
　　正说着，又一群人从不远处走来。
　　陈宗谨慎的将关莹等人护在身后，遥望走来的人群。
　　秦阳？
　　“陈宗！哈哈，顺利，好顺利啊，我们找到定水珠了！”
　　找到定水珠了？
　　陈宗一愣，眼睛里也是露出了兴奋的光彩，没想到这么快就能够找到定水珠了。
　　很快，秦阳就走到了面前，见其一翻手，就从手中的须弥戒里拿出了一颗缠绕着浓郁水炁的蓝色珠子。
　　陈宗细看，珠子内部似有浪涛在翻腾，霎是好看。
　　“这就是定水珠吗？”
　　“如假包换，好，我们速速离开昆仑山吧，这地方太诡异了，不要多待。”
　　离开的过程也是出乎意料的顺利。
　　昆仑山下，秦阳将陈宗叫到一边。
　　“陈宗，你先和他们回去，休息一些日子，等我与众人定好了前往神魔之门的日子再联系你。”
　　陈宗点头：“好。”
　　简单几句之后，众人就分道扬镳，各自返回。
　　一天后，陈宗等人回到了长白山的基地。
　　“昆仑山好像也没什么不一样啊，除了白雪就是白雪。”
　　“听说三大世家的人在昆仑山上获得了许多不得了的东西，宗哥，你有没有得到什么啊？”许凌烨对着陈宗问道。
　　陈宗苦笑摇头：“我一个人，他们那么多人，怎么抢得过他们啊。”
　　雷虎：“哎呀宗哥，你就应该告诉我们，这次我们要去的话，怎么可能一个东西都抢不到呢。”
　　陈宗抓了抓脑袋：“我也没想到此行这么顺利，要是知道的话一定叫上你们啊。”
　　时间飞快，转眼夜幕。
　　淋浴声从卫生间里传出，没多久，陈宗就一边擦着头发，一边从卫生间里走出，抬眼刹那，他就愣住了。
　　床上，夏秋眉和关莹两人穿着性感，面带微笑的看着他。
　　“你们……”
　　关莹哼哼道：“老公，你到底想要瞒我到什么时候？”
　　“啊？”陈宗意识到了什么，看向了夏秋眉。
　　夏秋眉：“莹莹已经知道了我和你之间的事。”
　　闻言，陈宗顿时有些被吓到了，看向关莹，只是没等他说话，对方就先开口了。
　　“老公，华夏都废除一夫一妻制多久了，我又会说什么呢，你和小姨都是我最亲近的人，要是我们三个能一辈子生活在一起那才叫好呢，再说了，你这么强，我一个人也满足不了你~”
　　陈宗眨了眨眼睛，呼吸都有些变了：“莹莹，你不生气吗？”
　　“生气啊。”
　　“啊，这……”
　　夏秋眉妩媚的白了一眼呆傻的陈宗，笑道：“哎呀莹莹，你就别逗他了，陈宗，我和莹莹说好了，以后我们就全是你女人了。”
　　说话间，夏秋眉大胆起身，走到陈宗身边，拉住了他的手臂，将他往床上带，动情道：“陈宗，你还发什么呆，难道你不想和我们练功吗？三个人练功……”
　　夏秋眉将陈宗按在床上之后，和关莹相识一笑，两人一同起身走到床边，随后在陈宗越发粗重的呼吸下同时动手慢慢的脱下各自的衣服。
　　月光洒落，两具各自美妙的完美身躯呈现在他眼前。
　　见到陈宗呆滞的样子，关莹和夏秋眉咯咯知晓，随后一左一右朝他走来。
　　这时，陈宗忽然闭上了眼睛。
　　“这么好的事情就跟做梦一样……”
　　关莹：“傻瓜，这不是梦。”
　　“是吗？”
　　陈宗猛地睁开眼睛，威严而诡异的气息从他的眼睛内绽放而出。
　　重瞳！
　　下一秒，陈宗猛地翻身而起，蛮横之气宣泄而出，神霞绽放。
　　轰！
　　一拳落在关莹身上，将她的身子打得四分五裂！

第四百七十七章 镇压诡异！
　　咔咔！
　　眼前的画面忽然像是碎裂的玻璃一样裂痕遍布，而后彻底崩溃。
　　陈宗又一次睁开眼睛，入眼处依旧是一个地窟。
　　不远处，秦阳、姜城虚、姬霸，还有几名外国人正躺在地上一动不动，而在他们身上，一道诡异的黑影正漂浮着。
　　一缕又一缕的不知名气体正被那诡异之物从他们的眉心间吸出，涌入自身。
　　“哼！”
　　陈宗眼底闪过一抹杀机，脚步一跺，人似炮弹，飚射而出。
　　期间，他又以神念画下镇身符。
　　青光在眉心闪烁，镇压一切外邪。
　　直到此时，漂浮在众人上空的诡异才发现陈宗竟然苏醒了，大惊失色时已是来不及闪躲，被陈宗一拳落在身上。
　　砰！
　　霸道的一拳捶在空处，气流爆裂，强劲的拳力洞穿虚空，打出一道白色的气流，直冲前方，最终落在了山壁上，引得整个地窟都在颤抖。
　　诡异之物尖叫。
　　“重瞳！不可能，你不是早就被众族合力轰杀了么，不可能！绝对不可能！”
　　“没有什么是不可能的，你到底是什么东西！”
　　陈宗看着对方的身体在自己的拳头面前散开，而后又在不远处汇聚，重现诡异，脚步一点地面，不做停留，再次飚射而去，拳势裂空，空气爆裂。
　　只是，对方再度如同烟雾般散开，于不远处汇聚。
　　此时，它似乎察觉到了，脸上的惊恐之色尽数退去，嘎嘎的阴笑起来：“哈哈，原来如此，原来如此，你不是他，你不是他，你只是他的……嗯，转世？不对，你不可能转世的，精血重塑？怎么回事，你到底是怎么诞生的？”
　　“嘿嘿，不管你是怎么诞生的，目前的你还很弱，哈哈，人祖之源，人祖之源，若是我吞了你，将会获得天大的好处，假以时日，即便是始祖之境也不再是遥不及的了，哈哈！”
　　怪笑间，诡异朝着陈宗飞扑而去。
　　见状，陈宗立刻战术性的后撤，只是它的速度快得惊人，尚未停下时，它就已如一道黑烟，撞在了自己的胸口上。
　　嗡嗡！
　　眉心处的镇身符青光大盛，没有实体的黑烟像是撞在了一道墙壁上，轰的一声后败退而回，在不远处汇聚。
　　“你竟然拥有这等镇魂手段！哼，我就不信了，人祖我不敢窥视，就你……”
　　话音落下，诡异的身躯骤然炸开，化作一片漆黑，像是深渊，又像是夜幕，更像一片枯寂的星空。
　　漆黑深渊不断扩散，瞬间将陈宗的身子笼罩，使得他陷入了一片漆黑的地域。
　　没有声音，没有方向，什么都没有，有的只是黑色，难以洞穿的黑。
　　黑暗中，一道道黑影在闪烁，一声声诡笑时起时落。
　　忽然，四周有数不清的触手朝着陈宗蔓延而去，它们也是黑的，本应与周围的环境融为一体，不分彼此，可不知为何，它们就是比周围的黑暗更黑，陈宗可以清楚的看到它们在靠近自己。
　　陈宗眼皮狂跳。
　　之前的两次攻击已经让他意识到这些东西没有实体，再重的拳头也打不到它，这让他相当的被动。
　　此刻，他只能寄托于镇身符了。
　　嗡嗡！
　　眉心处青光流转，周围不断绽放青色涟漪，每一道涟漪的绽开都代表着对方的一次攻击。
　　陈宗深吸一口气，盘腿坐下。
　　青光流转，愈发昌盛。
　　某一时刻，在他的体外开始浮现一缕缕青光，每一道青光绽开后都化作了一张略微虚幻的青色道符，它们在陈宗身边流转，分外神异。
　　砰砰砰！
　　虚幻的道符不断浮现，又在对方的攻击下接连消散。
　　“嘎嘎，我看你能坚持多久，比元神，你怎会是我的对手，哈哈！”
　　攻击越来越密集，漫天的黑色触手透着邪意。
　　彼时，黑暗中又有了变化，出现了诸多极其真实的画面。
　　画面中，长白山战场上进化生物势如破竹，龙猿扬天咆哮，横推了防守阵地，但见它伸出右掌，一下子就抓住了飞在半空的夏秋眉。
　　龙猿狞笑，运出气力。
　　“啊啊！”
　　被握在掌心中的夏秋眉痛苦大叫，脸部上浮现血管，而后爆裂，绝美的面容刹那间变得千穿百恐。
　　“陈宗，我好痛！好痛啊！”
　　咔咔！
　　她的骨头在碎裂，身子被龙猿生生捏爆，炸成血肉。
　　吼——！
　　龙猿长啸，手中的冰棍宝器横扫虚空，变长变粗，而后犹如泰山压顶般，落在了满脸惊慌的关莹头上。
　　砰！
　　一声炸裂，关莹亦是化作了一滩血肉。
　　“老公……”
　　雷虎、王一凡、许凌烨，乃至袈裟，一个接着一个死去。
　　陈宗知道这是幻觉，可它实在太过真实了，众人死去前的绝望情绪清晰的传到了他心底，让他悲痛欲绝，怒不可遏！
　　“该死的，你敢！我要杀了你，杀了你！”
　　陈宗眼睛发红，猛地起身，冲向黑暗。
　　期间，他眉心处的青光暗淡了不少，周身漂浮的虚幻道符也是逐一消散。
　　黑暗中，诡异无声轻笑，看着状若疯狂的陈宗觉得时机差不多了，顿时融入黑色触手中，无声无息的冲向陈宗。
　　“人祖印记，他身上一定有人祖印记，人族啊……万族都在垂涎你们的印记，更别说是人祖印记了，三千大道，唾手可得，哈哈！”
　　倏地！
　　诡异的笑容凝固，只因一双令它胆颤心惊的眼眸正直直的盯着自己，那眼神清楚的告诉它，陈宗看到了它！
　　不好！
　　它立刻就想要后撤。
　　“抓到你了！”
　　散发着阴冷的黑色锁链在黑暗中穿行，一条透着恐怖气息的蟒影骤然扑出，一口咬住了它的身子，继而化作一条锁链，将其重重缠绕。
　　这一次，它再也不能化作黑烟散开逃离。
　　嘶嘶~
　　勾魂索上，虚幻而恐怖的黄泉幽魂蟒时隐时现，吞吐蛇信，那渴望的眼神看的它浑身发颤，好似烟气般不断发散，但却始终难以彻底散去。
　　“不，不要，不要，不要杀我！”
　　此时，笼罩周身的黑暗迅速散去。
　　陈宗扫了一眼周围似要苏醒的众人，眼神里闪烁着某种光彩，随后，他心念一动，勾魂索内传来秘力。
　　下一秒，黄泉幽魂蟒张口吞下了它。
　　“不要——！”

第四百七十八章 杀神，人屠，武安君！
　　不知名的诡异被勾魂索吞掉之后，其施展在秦阳等人身上的某种术法神通也是跟着消散，不一会儿，他们就陆续的睁开了眼睛，苏醒了。
　　醒来之后的秦阳感觉精神极度萎靡，思绪昏昏沉沉的，思考都费力，不仅是精神层面，身躯也是疲惫的像是被灌入了水银，手脚很重，身躯很重。
　　“陈宗……”秦阳看到眼前的陈宗，面露疑惑：“你怎么在这，对了，我似乎找到了定水珠，等等，不是……什么情况？”
　　陈宗早已想好了说辞，严肃道：“地窟内似乎存在某种可以制造幻境的诡异生物，我们都中招了，幸亏我有勾魂索，不然也完了。”
　　被陈宗这么一提点，秦阳、姜城虚、姬霸以及其余的一些三大世家之人也全都回忆起了什么，面面相视，不做言语。
　　许多人都在回想幻境里的一切，那真实的幻境简直就跟真的一样，里头所经历的是他们深藏于心底的渴望。
　　有人暗想，若是能死在那样的幻境里也不是什么坏事。
　　陈宗看着秦阳等人虚弱的样子，眉头微皱。
　　遍布四方的尸炁在他们精气涣散之际，已经开始突破了他们的防御，一点点的侵蚀他们的身子。
　　他在犹豫要不要以生命元炁帮助他们治愈伤势。
　　只是一旦这样做了，那就暴露了他可以不受尸炁影响的事情。
　　防人之心不可无，他和三大世家中的姜、姬两家都有过不小的过节，并且自己还杀了他们的几名族人，虽然他们说此行不会计较过往的事情，但该防的还是要防一下。
　　眼下别人被尸炁影响，需要不断消耗元炁抵挡，而自己却不用，甚至于他发现在气旋魔胎吸入尸炁之后，竟然还会在太极镇宫图的作用下，将少部分尸炁转化为了生命元炁。
　　比例虽然不大，大概也就是十份尸炁可以转化出一份的生命元炁，但这已经足够了。
　　而这就是他眼下的底牌。
　　陈宗显然是多虑了。
　　如果仅仅只是三大世家的普通族人，或许他们没有手段可以继续支撑下去，就像之前的三名世家族人，但眼前这些人可是秦阳、姜城虚还有姬霸啊，三大世家寄予厚望的年轻一代，他们又怎么可能没有一些保命的手段呢。
　　只见秦阳心念一动，须弥袋里即刻飞出一件披风状的金色宝衣，衣上布满了秘文，穿上时自行绽放一股金光。
　　金色光芒周围的尸炁被推开数丈远。
　　“你们几个都站到我身边来。”
　　几名秦氏族人闻言，立刻屁颠屁颠的跑到秦阳身边，得到了金光的庇护，整个人立刻舒服许多。
　　另一边，姜城虚也同样祭出了一宗铁卷，当其展开时无数秘文似水流般流淌而出，化作一个护罩，将己方族人庇护其中。
　　姬霸则扔出一面雕刻精美的盾牌，只见它悬浮头顶，垂下万千炁细，同样是将自己以及族人们守护在内。
　　“陈宗，你也进来吧。”
　　秦阳对着陈宗说道，让他进入自己宝衣所庇护的范围。
　　“多谢。”
　　“是我应该多谢你才对，落日国之后，你又救了我一次。”秦阳说这话时候瞥了姜城虚等人一眼，那意思不言而喻。
　　此时，秦阳等人又看向了跟在陈宗身后的白尸，目露奇光。
　　姜城虚和姬霸两人心中奇怪，但因为和陈宗的关系尴尬，也不好询问什么，但秦阳可没这层顾虑，轻声道：“陈宗，这家伙……”
　　看着秦阳，陈宗一拍脑袋，想到对方一定认识秦代的文字，随即将白尸那枚藏在近乎破碎衣物下的黑玉牌拿了出来，递给对方。
　　“秦阳，你给看看上面写着什么？”
　　本是漫不经心的秦阳在看到黑玉牌上的‘武安君’三个字时，眼神剧烈伸缩，心底泛起滔天巨浪。
　　不过他是见过大场面的人，面上不动声色，将其黑玉牌随意的扔还给陈宗，随口道：“哦，应该是他的名字吧，武宝君。”
　　‘宝’和‘安’远远看起来差不多。
　　即便是身侧的秦族人在没有细看下，也不会往‘武安君’这三个字想。
　　“哦，武宝君是吗？”陈宗接过黑玉牌，将其塞回到白尸腰间的骨头上，以破布将其盖住，想着要不要把它的名字改成宝君。
　　“对了秦阳，眼下这地窟一个接着一个，像迷宫一样，你有什么办法吗？”
　　秦阳压下心底的惊骇，笑道：“嗯，我倒是有一些办法。”
　　说着，他盘腿坐下，一个类似罗盘的宫图缓缓出现，其上遍布秘文，变化万千，藏天干地支之变，衍五行八方之极，玄奥异常。
　　没多久，秦阳起身，指了指其中一道石门：“走这个。”
　　陈宗挑眉：“确定？”
　　“放心大胆的走！”
　　陈宗无语，毕竟他们刚才可是遇到了生死危及，要不是他来了，恐怕他们都得交代在那诡异手中。
　　这话陈宗也没说，选择相信秦阳，跟着他走入那道石门，身后，姜城虚以及姬霸二人也没有异议，跟着就进去了。
　　每一个地窟，秦阳都会施展同样的手段，继而选择一个石门走。
　　期间，秦阳心中想着关于武安君的事情。
　　或许有些人不知道武安君，但一定知道白起！
　　杀神，人屠。
　　这是后世给白起的冠名。
　　长平之战，坑杀四十万赵军……四十万呐！
　　或许听着‘四十万’这个数字，并没有多么震撼的感觉，可你要明白，四十万人死在你面前，那种尸山血海的震撼力绝对难以用语言来描述。
　　这世上，谁有勇气一声令下杀死四十万条活生生的性命？
　　无论是华夏历史，还是秦家典籍内的记载，人屠白起最终因为功高震主被赐死了。
　　功高震主……
　　在秦阳看来，这四个字绝对是对于一个将领的最高评价，即便在帝王看来，这是罪不可恕的。
　　秦阳怎么也没想到，这个据记载被赐死的人物会以这样的方式出现在昆仑山脉，这其中有什么他不知道的事情吗？
　　或许，他并不是白起，只是恰好有一块武安君的令牌。
　　这种猜测秦阳自己都有点不太信。
　　黑玉君令，这东西作为秦族公子，他可是知道的。
　　秦阳若有若无的瞥了一眼陈宗，暗想，对方怎么会跟着陈宗呢？

第四百七十九章 欲要灭族的天谴，吸血鬼
　　说起来，秦阳其实一直都对陈宗非常好奇。
　　秦阳精修测算之道多年，就以他现在的水平，真要隐藏身份去各大城市区混一段日子，绝对能混个‘半仙’的名头出来。
　　观面相可知凶吉，看一眼能言运势。
　　当然了，所谓天机不可泄露，这种事情秦阳即便看透了，也不会说出口，这样就不会引火烧身。
　　但有一门绝活，又怎么能不施展呢。
　　秦阳有一个习惯，那就是在见到每一个新面孔时，都会下意识的从他的面相开始演算分析，大多数普通人的面相都挺没意思的，无非涉及生老病死，财权桃色之类的。
　　这类面相他看一眼就不看了，
　　而他看到陈宗的第一眼，就发现这家伙的面相简直前无古人后无来者，之所以这样说，是因为秦阳看过许多古籍，里面也大致归纳了世间种种面相。
　　陈宗的面相诡异至极，可谓是一眼一个面相。
　　通俗点说，今天看陈宗的面相，他会是成为一个掌握财富的人，明天再看，又觉得他会穷困潦倒，去街边当乞丐，后天再看又是一个模样。
　　一天一个变化，一天一个面相，这让秦阳暗暗心惊。
　　之后，他甚至专门寻了一个良辰吉日，以自己的镇宫神通衍算陈宗的命理，结果更是惊人。
　　记得当日，他开始衍算陈宗的命理时，秦族上空本是万里无云的晴朗天空骤然间汇聚恐怖乌云，从未见过的巨大雷霆在云中穿梭，可怕的天威压得所有秦族之人难以喘息。
　　秦阳意识到，他若在继续强行衍算的话，不仅他要遭殃，整个秦族都可能受到牵连，被彻底抹杀。
　　都说泄露天机者遭天谴。
　　这一点秦阳也是明白的，不过他怎么也没想到这天谴竟然如此可怕，简直就是要灭族的节奏啊，这陈宗身上到底藏着什么见不人的东西，需要这般赶尽杀绝？
　　秦阳不敢去想了。
　　当初陈宗获得九鼎内两部古卷，秦阳之所以能够劝说秦主不要去趟浑水，原因除了因为他拥有生命元炁，是神魔之行能够成功的关键之外，也存在这个原因。
　　越了解就越害怕。
　　在秦阳心底，陈宗就是只能做朋友，不能做敌人，他不义，自己不能不仁的存在。
　　所以此刻他发现这具尸身竟然可能是人屠白起后，不露丝毫异色，帮着陈宗打掩护，不让姜城虚等人，乃至自己的族人知晓。
　　“陈宗，我发现了一些事情。”
　　秦阳以神念传音给陈宗。
　　陈宗也相当默契，没有表露出任何表情。
　　“神非神，昆仑山脉其实是一个大谎言，这里实际上是镇压人族最强大修士的埋骨之地……”
　　秦阳将自己发现的事情告诉了陈宗。
　　听完之后，陈宗也是相当震惊。
　　“看来所谓的神，果真不是福泽万民，而是霍乱的起源……”
　　陈宗心中默想着，同样的场景已经在梦中出现了许多次，九鼎上的声音也在告诉他什么是真相。
　　他早已不在怀疑神是虚伪的。
　　他想要知道的是自己在这件事情中到底扮演着什么样的角色。
　　为什么自己会梦到这些。
　　为什么自己可以轻松的突破九鼎外的禁制，而三大世家想尽办法，也不能将其破开。
　　“秦阳，你有看到一群外国人和落日国之人吗？”
　　闻言，秦阳疑惑的看着他：“什么意思？”
　　“我的意思，有一群外国人和落日国之人混在了一起，还来到了昆仑山，我之前在一个地窟里看到过，还与他们发生了争斗。”
　　“他们杀了三大世家的人，最终被我杀死了。”
　　秦阳停下脚步，看了一眼姜城虚和姬霸二人，不在以神念交流，开口说道：“姜城虚，姬霸，陈宗告诉我，昆仑山来了一群外国人，他们和扶桑岛的人混在一起，还杀了我们几个的族人。”
　　扶桑人！
　　姜城虚剑眉一挑，煞气自眼底浮现。
　　“该不会是相柳来了吧？”
　　秦阳摇头：“不会的，相柳要是能来，早就来了。”
　　姬霸露出一口白牙，狠声道：“相柳要是没来，那我们就把他们全杀光了，外国人……敢和扶桑蛮子混在一起，统统都是敌人！”
　　两人这是还在记恨那次的事情，因为相柳的缘故，他们不敢杀回扶桑岛，但在华夏……从扶桑岛回来之后，三大世家大发雷霆，不知灭了多少潜伏在华夏的落日国之人，那些与之有染的世家也遭到了大难。
　　秦阳：“不要鲁莽，我们此次来昆仑山的目的明确，那就是定水珠，这些家伙来做什么？难不成是来阻挠我们的？”
　　“有可能。”
　　秦阳沉吟片刻，说道：“总而言之，我们先要弄清楚他们到底是想来做什么的，阻挠我们，又或者其他什么目的，昆仑山非比寻常，能让他们不远万里来这里的原因要不是阻挠我们的话，恐怕也是大事，可以的话，咱们顺道给它搅了！”
　　姬霸：“好想法，得先抓一个人来问问。”
　　“嗯，走这道石门。”
　　秦阳一马当先，推门而入。
　　众人随之。
　　当画面转到下一个地窟时，耳边响起了一个嚣张的声音。
　　“哈哈，这些华夏修行者也不过如此，毫无压力啊，哈哈。”
　　“他们的鲜血真是美味啊，让我欲罢不能啊，家主大人，要不我们去夺猎杀一些华夏人吧。”
　　眼前，站着一群人。
　　有身穿银白铠甲，气息光明的金发碧眼男女，也有浑身邪气，面色苍白的半妖半人，也有一身妖炁的大汉，以及几名扶桑国之人。
　　在他们脚下，八九名三大世家的族人躺在地上，生命气息消散，身子干瘪，像是干尸。
　　“看来这次的东征计划会非常容易，哈哈！”
　　骤然，一股炙热而恐怖的气息在地窟内爆发。
　　“你们这群外来蛮夷，敢杀我们三族之人，找死！”
　　众人扭头，只见浑身燃烧着金色火焰元炁的姜城虚迈步而来，眼神里透着冰冷杀机，眉心处的朱砂痣令他神情肃穆，气质如王。
　　“哈哈，又来了一群华夏人，各位，我们就不客气了~”
　　话音落下，那群浑身邪气，面色苍白的人嚣张扑来。
　　在国外，他们有一个称呼。
　　吸血鬼。

第四百八十章 这么弱，怎敢入我华夏？
　　浩然的金色火焰下，姜城虚长发飞扬，如火冲天，霸气绝伦。
　　眼前，这些来自外国的八位吸血鬼从各个方向朝着他飞来，速度极快，在半空中拉出一道道淡淡的黑红色影子。
　　感受着这些吸血鬼的气息，陈宗挑眉道：“奇怪了，这些家伙似乎根本不受尸炁的影响？”
　　身旁的秦阳察觉到了什么，开口说道：“他们的体质很奇怪，好像可以吸收尸炁，或者说尸炁并不能过多的影响到他们，感觉他们的身体本身就带着几分腐朽之气，真是奇怪，他们到底是什么东西？”
　　闻言，陈宗有些惊奇，只能将其归结为世界之大无奇不有。
　　“咦，他们的攻击手段似乎并非元炁，而是……血液？”
　　秦阳注意到攻向姜城虚的几个吸血鬼身上有奇异的血液流出，或在手中形成华丽的血刀，或在体外形成长枪等等血液兵器。
　　还有的直接在爪子上凝聚出血液利爪，简单粗暴。
　　“哈哈，华夏的修行者，受死吧！”
　　一名手握血刀的吸血鬼率先冲到了姜城虚身前，血刀破空，像是消失了一样，斩向后者的脖子。
　　快的惊人！
　　在陈宗看来，这些家伙的身法并没有什么特别，就是一个字，快。
　　攻击手段也是如此，技法差劣，速度很快。
　　陈宗和秦阳都没想着去帮姜城虚，想要看看这些家伙到底是什么水准。
　　至于姜城虚他们也不担心，他要真这么容易就被杀死的话，那姜氏家族早完了。
　　近乎模糊的血液刀锋从姜城虚的脖子轻擦而过，后者面不改色，犹如王座上的王者般注视着眼前的跳梁小丑。
　　彼时，在他的左右两侧，乃至身后，几名吸血鬼的身影像是瞬移般出现，各自对他展开了凶狠而快速的攻击。
　　姜城虚目不斜视，注视着眼前吸血鬼的同时，像是背后长了眼睛，整个人就几个吸血鬼围攻的方寸之间进行着高速闪避动作。
　　惊人的速度让姜城虚的身影出现了道道虚幻重影。
　　血液刀锋、血液战枪、血液利爪，它们不断的击中姜城虚的虚幻重影，但却始终无法伤到他的本体。
　　这般持续了数十秒，几名吸血鬼停下了，面色严肃的后撤离开。
　　忽然，姜城虚正面的那个吸血鬼瞳孔伸缩，在他的视角内，一只缠绕着金色火丝的手掌迅速放大，迅速靠近！
　　下意识的，他将自己的速度施展到了极致。
　　陈宗等人不知道的是，在外国，吸血鬼可是出了名的速度快。
　　下一秒，姜城虚的右手扣住了对方的脖子，断掉了他的速度之后，像是从虚空中将其拉了出来。
　　姜城虚眼底冒火，掌中的吸血鬼旋即发出惨叫，却是被金色火焰缠上了，烈焰焚身，异常痛苦。
　　其他几个吸血鬼见状，立刻又扑了回来，想要救下自己的族人。
　　“速度？哼哼。”
　　姜城虚心念一动，繁杂而神秘的火焰咒文从他的体内浮现，像是纹身一样覆盖全身。
　　愈发炽烈的火焰让这个地窟的温度急速攀升。
　　不远处，教廷的圣殿成员见到这一幕，面露惊骇：“好圣洁的火焰，竟然比我们的圣火还要强悍几分。”
　　“佩琉斯，注意你的言辞，圣火是神圣的，不是其他火焰可以比拟的。”
　　“是，总长大人！”
　　彼时，姜城虚的身影消失在了众多吸血鬼的包围中。
　　下一秒，左侧一个吸血鬼身后响起一个低沉的声音：“看起来你们好像对自己的速度很自信？”
　　吸血鬼浑身一颤，闪电般的往前爆射而去，之后迅速转身，但眼前依旧没有姜城虚的身影。
　　他不知发生了什么，但外人却看得清楚。
　　那姜城虚由始至终都在他身后，速度快的吓人！
　　“杀我族人，你有几条命可以死？”
　　吸血鬼又是一惊，正要继续闪身逃离原地的时候，一只手掌打在了他的背上，这也就罢了，可怕的是那冲入体内的火焰！
　　好痛苦，简直比被教廷的圣火还要厉害许多！
　　火焰在他体内熊熊燃烧，这让他的身子变得有些透明，金色火焰透体而出，那样的感受想想都难受。
　　杀死一个吸血鬼后，姜城虚再度消失在原地，射向另外一名吸血鬼。
　　一脚横扫，在对方难以闪避下正中对方的身子，骇人巨力直接将其化作一道黑线，笔直爆射，轰的一声撞在山壁上。
　　身形再动，气势如王的姜城虚又一次以迅雷不及掩耳之势，来到了一名吸血鬼身前，有一股所向披靡之势缓缓荡开！
　　“弱，太弱了，就你们这样的废物也敢到我华夏来挑衅，真不知道哪来的勇气——掌心火！”
　　一掌横推，有真火秘文沉浮其间，打在对方背部时，掌心秘火直冲其体，焚骨灼心，顷刻间就让对方的半个身子都烧了起来！
　　不远处的外国人面色难看，特别是教廷之人，尽管他们和吸血鬼一族是敌对关系，可在面对华夏势力时，他们就成了同一个阵营的战友。
　　吸血鬼有多难缠，与之交战多年的他们最为清楚，可就是这么难缠的他们，八个人围攻一个，不仅没有取得什么战果，反而被不断斩杀，连他们强横的恢复能力在那家伙的金色火焰面前都是毫无建树。
　　“好强，这名华夏人好强！”
　　体格健硕的教廷骑士团总长沉静道：“嗯，他应该是对面华夏人中最强大的一位了。”
　　“总殿大人，我们现在怎么办？”
　　“对方人多势众，撤退，先与其他人汇合一处。”
　　说完，教廷人马对着吸血鬼招呼一句，转身就朝着一道门户冲去，也不去理会几名难以逃脱的吸血鬼。
　　对于他们的逃离，陈宗等人也不去追赶，心中自有计较。
　　没一会儿，姜城虚就斩杀了数名吸血鬼，独留下两个。
　　散去火炁，姜城虚嘲弄道：“若不是我们的族人被尸炁侵扰严重，就凭这些不人不妖的东西怎能杀死他们？哼。”
　　秦阳在此时走向两名满脸痛苦的吸血鬼，问道：“说出你们来昆仑山的目的，我可以不杀你们。”
　　两个吸血鬼对视一眼，流露出几分不屈之色，看起来是打算嘴硬到底。
　　其中一个双唇微动，就要说出一句宁为玉碎不为瓦全的狠话，却突然被秦阳一脚踩踏在脸上，而后‘咚’的一声砸在地上，非人的力道直接将他的脑袋踩爆，鲜血飞溅，手段铁血。
　　秦阳斜眼另一人，沉声道：“除了我问的，其他的话本人一律不想听。”

第四百八十一章 他是治愈师，先解决掉他
　　“啊，你说过不杀我的！”
　　吸血鬼惊恐的看着秦阳手中浮现出的一股元炁，心知对方不打算准守诺言，在自己说出此行目的后留自己一命。
　　“大家都是成年人，这种鬼话你怎么还会信呢？外国的修炼者都这么笨的吗？呵呵。”
　　说完，秦阳一掌拍在对方的脑袋上，直接将他的脑袋打进了胸腔里。
　　不过让他感到诧异的是，这种伤势下，他竟然还没死，不仅如此，似乎还在迅速的进行自我恢复。
　　神念散出，发觉他体内正有一股驳杂的生命力在扩散，也正是这股生命力的扩散，在迅速的治愈着他的身子，
　　秦阳觉得有些意思，神念继续扩散，很快就发现那股生命力来源于他的心脏。
　　“鲜血。”
　　“他的心脏内好像有一个能够储存血液的血池，真是奇特的生物。”
　　秦阳的右手浮现出一把刀刃，瞬间捅入对方的心脏。
　　立刻，他的身子开始出现惊人变化，皮肤变得干硬，布满裂痕，像是几个月没有受到雨水滋润的干枯田埂。
　　解决完吸血鬼之后，秦阳、陈宗、姜城虚以及姬霸聚集在一起。
　　“相柳的脑袋竟然藏在昆仑山里。”
　　姬霸：“很显然，相柳要是拿回它自己的脑袋，一定实力大增。”
　　姜城虚疑惑道：“相柳的脑袋这么重要，他自己为什么不来拿？”
　　秦阳：“虽然不知道具体细节，但我猜测相柳恐怕因为一些原因无法踏足华夏大地，不然的话他怎么可能不来呢？”
　　关于相柳为什么不能踏足华夏的这个原因，只有少数人知晓，教廷中只有教皇圣裴思，吸血鬼一族的克劳德。
　　眼前这个吸血鬼并不知晓。
　　陈宗：“有道理，不管怎么样，相柳代表着是妖物，和我们天然敌对，它想要拿回头颅增强实力，这是我们绝对不能允许的。”
　　“既然在昆仑山里碰到了，那就顺道让这些人败兴而回吧！”
　　“哼，联合一些外国蛮夷就想在我华夏滋事，做梦！”
　　姬霸：“好了，先离开地窟再说吧，这里的尸炁还是相当麻烦的。”
　　“好，往这边走。”
　　在秦阳一次次的推演测算下，他们不断的走入一个又一个地窟。
　　不知过了多久，当他们推开一道石门时，眼前出现了一个向上的石梯。
　　“那里应该就是出口了。”
　　“所幸地窟里的异物差不多全都死绝了，不然的话，我们决计不可能这么轻松的就走出来的。”
　　这话陈宗很是同意。
　　光是这白尸就够厉害了，还有那个被勾魂索吞下的诡异，想来在遥远的时代，这其中的每个地窟中都藏着什么东西，而它们要是全都还活着，此次他们恐怕难以走出了。
　　这里已经没有尸炁侵扰了，众人获得了喘息，立刻就盘腿坐下，运转功法，开始恢复自身状态。
　　“叔叔们还没出来，不知他们怎么样了。”
　　姜城虚扫了姬霸一眼，说道：“不用担心，我们都走得出来，他们一定也没问题的。”
　　此时，秦阳忽然抬头看向阶梯上方的入口，皱眉道：“好像有些不对劲。”
　　轰！
　　一声巨响，四周颤动。
　　有碎石和灰烬不断落下。
　　陈宗脸色一变：“有人在破坏这里！”
　　“阻止他们！”
　　话音落下的瞬间，陈宗、秦阳、姜城虚以及姬霸四人已然爆射而出，像是子弹般斜射阶梯上方的入口。
　　身后那些刚刚坐下调息的三大世家族人苦笑一声，也是起身跟了上去。
　　冰冷寒气在他们冲出洞口的一刻侵袭而来，但却不能给予陈宗等人造成任何实质性的伤害。
　　砰砰砰砰！
　　四道身影落在洞口四周，凝望着眼前的人群。
　　“果然是这些外国蛮夷！”
　　陈宗看向山洞上方的雪峰，发现有四头长着翅膀的巨大蜥蜴在轰击山峰。
　　哒哒哒……
　　身后，差不多三十名三大世家的族人鱼贯而出，站在四人身后，与眼前超过百人的队伍对峙，面无惧色。
　　陈宗等人出现后，对方也是有所察觉，天空上的四头蜥蜴旋即停下了攻击动作，盘旋高处。
　　陈宗注意到，蜥蜴的背上还有人影。
　　那名体格健壮，金发棕眼的壮汉往前走出一步，笑眯眯的看着陈宗等人：“哟，没想到你们这么快就走出来了，呵呵，看来我们想活埋你们的计划还是晚了一些。”
　　姬霸：“蛮夷，想找死就说话，不必用这种方式求我们。”
　　“杀死我们？呵呵，你以为你们这些华夏异端能够办得到？坦白说，当我们的神圣光辉洒落在华夏时，这片土地就注定要插上我们的圣剑!”
　　秦阳面色冷冽：“有本事就放马过来，想要染指我华夏疆土，你们还不配！”
　　“哼，正有此意！”
　　话音落下，以男子为首的教廷圣骑士团内的众多成员纷纷亮出了自己的本事，有人体绽圣光，斗气冲天，有人脚下展开魔法阵，法文显现。
　　不仅是他们，那些以吸血鬼一族为首的暗黑势力也是蓄势待发。
　　眼看着战斗就要爆发，陈宗深吸一口气，黑发飞扬，一股代表着纯净生命力的白色光芒从他体内扩散而出，笼罩三大世家之人。
　　刹那间，三大世家之人只觉通体舒泰，负面状态迅速被消除，精神饱满，体内的元炁虽然没有全部恢复，但也恢复了不少。
　　这种情况落在教廷圣骑士团的总长眼里，立刻意识到了什么。
　　“他就是陈宗，华夏阵营里的治愈师，佩琉斯，战斗一开始，你的龙骑小队先解决掉他。”
　　“是，总长大人！”
　　随后，这名叫做佩琉斯的年轻人原地飞跃而起，半空中，一条蜥蜴滑行而过，接住了他的身子。
　　四条飞行蜥蜴盘旋空中，凶恶的目光直视陈宗。
　　“上！”
　　教廷圣骑士，吸血鬼，狼人，女巫，乃至落日国之人所控制的几个式神……上百人同时出手！
　　秦阳、姜城虚以及姬霸所率领的族人虽然只有不到三十人，但他们也没有半分后退，悍然迎战！

第四百八十二章 什么？治愈师冲起来了？！
　　宝光闪耀，斗气冲天。
　　“光明咆哮！”
　　圣殿骑士团总长一声令下，手持光明重枪与大剑的圣殿骑士齐齐怒吼，一道又一道蕴含剧烈波动的光芒从他们手中的武器中冲射而出，像极了科学家们构思的等离子光线。
　　圣殿骑士团内的法师则哼唱起莫名的语调，片刻之后，脚下地面开始起伏，一条又一条充实着强大能量的土蛇骤然涌现，咬向三大世家的人马。
　　同时，天空上也有白色的炙热火鸟出现，铺天盖地的朝着它们攻杀而来！
　　另一处，女巫们也是开始默念咒语。
　　诡异的气息不知从何处而来，作用在了秦阳等人身上。
　　立刻，秦阳感觉到有一股不知名的力量缠住了自己的身子，让肉身变得虚弱，视线也开始变花，五识混乱。
　　这些人的攻击手段真是闻所未闻，像是西广地区某些世家所修行的降头术。
　　没有多想，秦阳运转‘帝玉龙经’，伴随着一条金色真龙环绕其体，身上的不适之感立刻散去。
　　秦阳扫了一眼自己的族人，他们想要破除身上的负面状态需要一点时间。
　　想到这里，秦阳终于决定不在留守手，右手虚握，九龙帝尊刀随即现世，一股强大的王道威压犹如实质的狂风，横扫四方。
　　左手迅速在胸前勾勒印法，末了，手印狠狠往下一压。
　　“尊龙印！”
　　虚空中有澎湃的元炁在汇聚，很快，一尊栩栩如生的真龙王印浮现而出，云龙缠绕，镇向天上的魔法攻击。
　　轰轰轰！
　　术法神通和魔法率先展开了对拼，如烟花绽放，绚烂了整个天空。
　　“好强大的魔法！”
　　圣殿总长吃惊的看着半空中挡下己方所有魔法攻击的四方大印，忍不住低声呢喃了一句。
　　“那叫神通，不叫魔法，蛮夷！”
　　圣殿总长眼神一凝，眼前骤然出现一个黑发飘扬的身影，不是秦阳是谁？
　　好快！
　　习惯性眯起的眼睛早已睁开，一抹浓到化不开的杀机在眼底一闪即逝。
　　下一秒，重重刀影夹杂着龙吟声斩向圣殿总长！
　　好可怕的杀气！
　　这个看起来如邻家男孩般的青年竟在瞬间变成了战场上的杀伐大将！
　　圣殿总长心惊归心惊，手上的功夫也不慢，只见他在面对秦阳这等霸道的刀芒龙吟时，往前强势踏出一步，口中喊出秦阳听不懂的呐喊声。
　　“战天使之盾！”
　　立刻，一道柔和的光芒伴随着一道虚幻白翅的展开，形成一个圆形光罩，将他整个人都守护在内。
　　那白色翅膀上的羽毛像极了道道剑锋，峥嵘中带着几分圣洁。
　　咚咚咚！
　　刀芒尽数斩在光盾上，但却无法斩入其中。
　　“华夏异端，跪俯在圣光之下吧！”
　　挡下刀锋之后，圣殿总长双手握剑，以极快的速度冲向秦阳，挥剑劈砍。
　　“让我秦阳跪拜什么圣光，你想多了！”
　　秦阳自然也是毫不示弱，持刀迎上，与之展开激烈争斗。
　　……
　　另一边，姜城虚和一位吸血鬼的领头之人对上了，浩然正气的金色火焰下，他手持古朴大剑，步步紧逼，掌心有火焰秘文不断涌动，背后更有火图展开，强大的气势让这位吸血鬼首领也只能依靠着极快的速度不断闪避。
　　嗷呜！
　　“好家伙，这人一下子就变成巨狼了？！”
　　姬霸对上了狼人领袖，看到对方忽然间从一个活生生的人变成一头巨狼，顿时就被惊到了，甚是惊奇。
　　然而，巨狼强悍的肉身以及力量让他很快的收起异色，抓着雷霆战矛就是怒喝前冲，狂暴四散的血雷让巨狼有些畏惧，不敢与之持续硬拼。
　　魔法吟唱响彻四方，各种强大的魔法不间断的攻向三大世家之人。
　　身为华夏三大传承世家，他们的族人自然也是不同寻常，尽管此刻体内元炁只是恢复了少许，但也足够他们应对眼前这些花里胡哨，实则并不难闪避的攻击手段。
　　相比这些华丽而没有多少威胁的魔法攻击，他们更烦的反而是速度极快的吸血鬼以及狼人，还有女巫的神秘诅咒。
　　蕴含强大生命力的生命元炁在头顶散开，滋润着三大世家的族人。
　　一瞬间，女巫咒语所带来的衰败能力被清除了。
　　同时，三大世家的人因为有了生命元炁作为后盾，在面对近身搏杀的吸血鬼与狼人时表现的异常凶悍。
　　这让吸血鬼们有些无语。
　　因为自身恢复力强悍的原因，吸血鬼的战斗方式素来就比较凶悍以及残忍，完全不介意与对方以伤换伤。
　　可此刻，有了生命元炁作为后盾，他们发现对方的恢复速度竟然比自己还快。
　　这种情况下，加上三大世家精妙的术法神通与宝器，竟然在人数完全劣势以及状态糟糕的情况下，镇压了多余自己两倍的敌人。
　　奶妈，团队争斗的核心。
　　而拥有生命元炁的陈宗，更是核心中的核心，任何一支队伍有了他的存在，战斗力、持久力都将得到一个几何数的增长。
　　这就是为什么秦阳需要他跟随自己前往神魔之门。
　　陈宗眺望教廷圣殿的队伍，发现他们的队伍竟然也有奶妈的存在，一道道白光落在己方人员身上，立刻让后者像是打了鸡血一样，越战越猛。
　　奶妈？
　　陈宗眼底闪过一抹戾气，擒贼先擒王，灭队先灭奶，身为奶妈，他又岂会不知这个道理。
　　不仅是教廷队伍里有类似奶妈的存在，就连女巫里也有类似的存在，他们的治愈并非传统意义上的恢复，而是以不知名的咒语增强了吸血鬼以及狼人的力量、速度乃至恢复力。
　　“奶妈都该死！”
　　陈宗默念一句，视线在教廷队伍，以及女巫队伍里扫了一片，绝对先从女巫里的奶妈开始下刀子。
　　注意力放在前方的陈宗并未意识到，天空中盘旋的四条蜥蜴，嗯，在西方它们被唤做巨龙，驾驭他们的圣殿战士也被叫做圣龙骑士。
　　眼下这个四个圣龙骑士正盯着他。
　　“上，灭了他！”
　　就在四个圣龙骑士驾驭着巨龙俯冲而下的时候，他们的表情忽然变得精彩起来，因为他们发现那个治愈师动了，犹如一头猛兽般冲入女巫的队伍里。
　　“哈？治愈师冲起来了？！”

第四百八十三章 三拳锤死巨龙，华夏凶猛！
　　奶妈，西方世界里的治愈师，又或者是圣光魔法师，他们觉醒了光明之力，拥有最为温暖的魔法。
　　西方世界里，有这样一种说法，每一个觉醒光明之力的魔法师都是天使的化身。
　　治愈师是如此的纯净，以至于他们不能容纳其他的任何力量，所以，在西方世界里，治愈师永远是站在队友背后的最强护盾。
　　这一点和华夏之前的奶妈没什么两样。
　　同样的，他们的战斗能力也及其孱弱。
　　奶妈的战斗力不行，需要队友保护。
　　这种的观念不仅华夏也有，西方世界更重。
　　是以，在他们没有仔细了解陈宗的信息时，先入为主的认为像他这样强大的治愈师，其战斗能力应该也是孱弱不堪。
　　所以说，当他以极快的速度脱离己方队伍，冲向他们阵营的后方时，四个圣龙骑士才会如此惊讶，楞在半空。
　　砰！
　　一脚震地，陈宗恍如一枚人形炮弹，一拳轰杀无意中挡在身前的吸血鬼后，突进到了女巫的所在地。
　　一名最先和陈宗对视的异域美女惊恐的看着忽然出现在面前的人影，慌乱后退，表情下意识的流露出哀求可怜之色。
　　不过陈宗可不会心软。
　　战场上从来不分男女，经历过这么多的他，心智早已坚如磐石，又怎么会因为你是女人就心软呢？
　　表现布满裂痕的霸王枪迅猛刺出，精准地刺中对方的眉心，凶残的贯穿其之头颅后死亡元炁紧随其上，彻底断了她的生机。
　　杀死一人之后，陈宗抽出染血枪头，脚步一扭，枪似狂刀，横斩身侧一名女巫。
　　似刀不是刀，扫中如巨盾，异域的美丽少女瞬间成了一具无头尸体，炸裂散开的脑袋飞溅四周，吓得女巫们惊叫四散，同时也不忘对陈宗展开攻击。
　　诡异的诅咒之力纷纷附着在身上，没等陈宗展开手段，这些异力很快的消失在他的体内，被魔胎气旋全部吸收。
　　“怎么什么东西你都吸啊，真是不挑食！”陈宗暗骂一句，压下心底的一抹阴霾，继续对女巫的杀戮。
　　有吸血鬼和狼人迅速冲来，想要阻止他的杀戮行为。
　　嗷呜！
　　一头足有越野车大小的黑色巨狼扑倒面前，双爪横扫，血口大张，想要一口咬断陈宗的脖子。
　　眼看着他已经嗅到了陈宗皮肤下鲜美而富有生命力的血液，后者骤然消失在对方眼前，没等他有所反应，一个枪头从上方直落而下，凶狠地扎进了他的天灵盖，将其钉在地上。
　　得手了！
　　一名手握血刀的吸血鬼收敛气息，骤然发难，在看到刀尖捅在陈宗的背上时，眼中流露出几分喜色。
　　只是下一秒，他手中的血液战刀因难以捅进他的体内而崩溃，肉身流转的神霞透漏出一股强大的蛮横野性，彰显不凡。
　　扭身一记横扫，将对方的身躯整个甩爆，这般凶煞模样又让天空上的佩琉斯更觉惊奇，心说这哪里有半点治愈师的样子，整个就一恶魔啊！
　　陈宗哪里管他人怎么看自己，轻轻松松的就斩杀了数十个女巫，断了吸血鬼和狼人的支援后盾。
　　立刻，与之他们战斗的三大世家之人变得更加轻松。
　　杀完女巫之后，陈宗的目光转向了教廷方向。
　　察觉到他的目光，站在巨龙头顶的佩琉斯不能淡定了。
　　“吉尔，杀了他！”
　　吼！
　　浑身赤红的巨龙一声咆哮，像是一架俯冲而下的战机，直冲陈宗。
　　感受到充满野性的杀机落在自己身上，陈宗抬头，看着俯冲而下的巨龙，尚未临近时，它张开了嘴巴，里头有一股炙热的火焰在滋生。
　　呼呼！
　　下一秒，一股形似熔岩般的高温火柱冲射而出，杀向陈宗。
　　火柱落地，瞬间吞没了陈宗的身子，其所立之处的白雪也在顷刻间消融。
　　不仅如此，直径十米左右的地面开始变得赤红，很快就成了一个小型熔浆池。
　　见到陈宗没有从吉尔的龙息中逃出，佩琉斯喜上眉梢，轻拍伙伴的脑袋：“干得好，吉尔！”
　　嗷~
　　吉尔露出一抹人性化的骄傲之色，煽动带起飓风的翅膀，起飞升天。
　　倏地！
　　吉尔发出一声咆哮，起飞的身子被某种阻力强势叫停。
　　嗷——！
　　剧烈的震动中，佩琉斯扭头回望，只见滚滚浓烟中，一只巨人般的手臂伸出，紧紧抓住了吉尔的尾巴。
　　什么？！
　　“既然下来了，那就别上去了！”
　　浓烟散去，化作巨人的陈宗让包括佩琉斯在内的所有人心生震撼。
　　“半神之躯？”
　　嗷！
　　吉尔不断煽动翅膀，以利爪攻击陈宗的手掌，想要挣脱离开，却都无法让陈宗松手。
　　“下来吧你！”
　　伴随着陈宗的使劲，他像是田间甩杀毒蛇的农夫，狠狠地将吉尔甩向地面，轰的一声引发地震。
　　嗷！
　　被甩在地上的吉尔仰头对着陈宗又是一口龙息，只是没等火焰出口，就被陈宗的手掌按在了嘴里。
　　巨龙之牙！
　　想要解救伙伴的佩琉斯自高空中直冲而下，手中的长枪涌动磅礴能量，化作了一颗狰狞的龙牙，直冲陈宗后背。
　　另一边，又一条飞龙跟着俯冲而下，对陈宗展开围杀。
　　此时，佩琉斯的眼神再次颤抖。
　　视线中，陈宗背后迅速的长出四条秘文流转的手臂以及两个面无表情的脑袋。
　　“天哪，这是什么魔法？！”
　　神通手臂以强硬的姿态挡下佩琉斯以及另一只飞龙的攻击。
　　身下，他抬起右手，恐怖的力量灌入右拳之中，而后狠狠地捶向吉尔的脑袋。
　　轰！
　　一声震动，众人心颤。
　　轰！
　　再次震动，佩琉斯浑身颤抖。
　　轰！
　　第三次震动，吉尔的脑袋整个爆裂，温热的鲜血溅的陈宗满身都是。
　　巨龙被如此蛮横的捶死？
　　此刻，无论是佩琉斯，还是圣殿总长，乃至于吸血鬼与狼人，他们全都被陈宗给吓到了。
　　“这男人太恐怖了，以肉身著称的巨龙就这样被三拳捶死？”
　　“他是东方的撒旦吗？”
　　惨叫声在此刻接连传来。
　　吸血鬼领袖被姜城虚踩在脚下，金色火焰冲天而起，将其烧成了灰烬。
　　缠绕着血雷的姬霸以战矛挑起巨狼之尸，扬嘴咧笑，煞气冲天。
　　秦阳一刀斩下教廷圣殿总长的脑袋，连天使都守护不了他。
　　“可怕，太可怕了，撤退，撤退！”
　　睁眼杀神的秦阳抬起九龙帝尊刀，冷哼道：“杀了他们!”
　　姜城虚：“杀！”
　　姬霸：“姬家儿郎，凶狠一点，让这些外国蛮夷知道我们华夏世家的厉害，哈哈！”
　　“是——！”
　　一时之间，这支外国队伍被三大世家族人杀的惨叫连连，做鸟兽奔走。
　　陈宗没有理会头顶飞起三头飞龙，而是盯上了那个落日国之人。

第四百八十四章 姜城虚动摇了
　　“秦山，你带领族人到下面休养生息，顺便等候族叔等人。”
　　姜城虚：“你们也下去，我们就在这里，有事喊一声就可以了。”
　　姬霸也不说话，只是看了一眼自己的族人。
　　很快，三大世家的族人便沿着阶梯回到了地窟出口处，在没有风雪的地方盘腿坐下，恢复自身元炁与神念。
　　地面上，陈宗、秦阳、姜城虚、姬霸四人看着躺在地上昏迷不醒的落日国之人，他的两个式神全被陈宗杀了，其本身的修为也不过是凝脉境而已，放在四人面前完全是不够看的。
　　原本在知道要被陈宗生擒的时候，他第一时间就打算自杀的，但却被陈宗敲晕了。
　　“这家伙一醒来恐怕又要自杀，你们有什么办法吗？”
　　闻言，姜城虚随口说道：“我知道一门手法，可以封住他的全身经脉，届时除了嘴巴和眼珠子，他哪里也动不了一下，不过精神上面就没办法了。”
　　秦阳：“精神的话直接以我们的神念镇压住，不给任何机会就好了。”
　　姜城虚一愣，倒是没反应过来这个简单粗暴的方法：“行。”
　　陈宗：“他是落日国之人，关于相柳的事情他应该知道的更多一些，就怕他嘴硬，不说。”
　　姬霸咧嘴一笑：“世上就没有嘴硬的，你觉得嘴硬只是因为你的手段还不到位，手段到位，神仙也得张口。”
　　姜城虚：“找一个修炼宅魅之术的女人过来，不怕不开口。”
　　姬霸呵呵一笑：“张口就来，咱们四个大老爷们谁修炼过那等功法？同行之中也没有啊。”
　　此时，秦阳忽然开口说道：“魅术我就没修过，不懂我倒是知晓一门幻阵。”
　　“幻阵？”姜城虚：“你想幻化成相柳的模样，套他的话？不对吧，当日我们离开扶桑岛时，相柳的人鼎已经爆裂，他有没有采用新的人鼎，又或者新人鼎是什么样子，这些我们都不知道。”
　　秦阳的眼睛又习惯性的眯成了月牙，重现邻家少年的模样：“不是，我的意思是用幻阵对他动刑，逼问一下，这或许是现在唯一可行的办法了。”
　　姬霸：“没错，眼下什么家伙都没带，只能用幻阵试一试了。”
　　“试试吧。”
　　“他会自杀吗？”陈宗问道。
　　“他看到我们自知必死才会自杀，看不到我们时还会自杀吗？”秦阳反问。
　　陈宗：“也是这个道理。”
　　片刻之后，姬霸看着地上的家伙，扭头看了一眼陈宗：“你下手有点重，丝毫没有转醒的迹象。”
　　陈宗怂肩：“打晕人这种事我又不经常干，哪里还能掌控的了力道。”
　　姬霸：“也是，那就等着吧。”
　　很快，四个年轻人忽然觉得气氛有些诡异。
　　陈宗的视线望向山峰，怎么也没想到自己有一天会在面对几个大男人时感到那么一丝尴尬。
　　这种尴尬的原因来自于他和姜城虚以及姬霸曾是生死相向的敌人，而此刻却成为了一根绳上的蚂蚱，同属一个阵营。
　　像朋友之间说说话吧，不适合。
　　像敌人一样怒目相视吧，更不适合。
　　也正是这样不知是进是退的沉默，让四人之间的气氛变得有些尴尬。
　　不知过了多久，姜城虚忽然开口对秦阳问道：“秦阳，你们秦族之中有没有关于神的详细介绍？”
　　闻言，秦阳诧异的看向对方，反问道：“作为封神一族的你们，这事你不应该来问我吧，毕竟你们是曾经和神走得最近的氏族，甚至代天封册，建立了神庭。”
　　神庭？
　　陈宗竖起耳朵倾听，这可都是知识点啊。
　　“代天封册，建立神庭，那是几千年之前的事情了，族内记载很少，详细情况我也不是太清楚，只是代代相传我们是封神一族。”
　　姬霸怔怔的看着姜城虚，这一刻，他忽然发现这位从小与之争斗到大的姜氏天骄眼里有了一抹从未见过的……犹豫。
　　曾经他是多么肯定自己的封神姜氏一族，而现在，他似乎对于神产生了某些怀疑，连带着对自己的氏族有了一丝怀疑。
　　难道是从五色祭坛开始的？
　　姬霸心中细想，看似五大三粗的他，实则内心细腻，只不过这份细腻要看对谁。
　　秦阳似乎也意识到了什么，但他没有继续说，有些事情还是让他姜城虚自己想，别人一旦开口，难免会让他心中产生教唆的嫌疑，这样反而会适得其反。
　　“如果有一天你发现神和你族内代代相传的果真不一样，你会怎么做？”陈宗在此刻忽然开口，对姜城虚抛出了一个相当犀利的问题。
　　姜城虚抬头看向陈宗，眉头紧锁：“你什么意思？”
　　陈宗很平静：“没什么特别的意思，就是话面上的意思。”
　　一旁的秦阳和姬霸没有说话。
　　陈宗这话可不是话面上的意思那么简单。
　　一旦有一天姜城虚确定了所谓的神和他族世世代代相传的不一样，那么他该如何面对这一切呢？
　　家族已和神站在了一起，作为姜氏未来的接班人，他是否也会和神站在一起，和那些与想象中不一样的神站在一起。
　　五色祭坛，秦帝弑神。
　　这只有两种可能。
　　要么秦帝大逆不道，野心滔天，欲要将自古以来的皇权神授废除，改由皇权自主，不缚于天。
　　要么就是神不是什么好东西，这才让秦帝举刀屠神。
　　昆仑山一行，众多人族强者死在地窟之下，飞升台是个弥天大谎……这让姜城虚本就摇摆不定的思想再次朝着他所不愿相信的方向往前迈出了一步。
　　加之那个藏在心灵深处的家伙日夜不停的蛊惑。
　　不！
　　或者不是蛊惑，而是正如它说的一样，它只是在陈述一个事实，一个被众神埋葬的事实。
　　神从来没有福泽万民。
　　他们才是一切霍乱的源头！
　　若真是如此，那么姜城虚自小因为‘封神姜氏’所拥有的骄傲、自豪就会被打得支离破碎，到时候他应该如同族内先辈那样成为神的使者，霍乱华夏？
　　还是……
　　如何抉择，如何抉择啊！
　　姜城虚没有回答陈宗的话语，他不知该如何回答，怎么回答。
　　或许……只有那一天真正的来临，他才知道该如何选择。
　　“人醒了。”

第四百八十五章 惊觉相柳之秘
　　人醒了。
　　姜城虚也从天人交战的思绪中摆脱出来，他深深的看了一眼陈宗，张口想要说话，但最终却一个字也没吐出。
　　陈宗也理解，而他也意识到姜城虚会有这样的情绪反倒是好事，说明他并非那种没有主见的人。
　　和家族站在对立面并不是谁都能做到的。
　　换做他秦阳，恐怕也不会比姜城虚好多少。
　　“散开。”
　　秦阳轻声一句，四人旋即默默的散开。
　　彼时，秦阳从储物袋里取出了四个巴掌大小的小旗帜，随手一甩，四根旗帜就跟长了眼睛似的，各自落在那名落日国之人的四周。
　　诡异的是，当它们插入地面时，竟然缓缓的淡化，直至彻底消失，就连雪地上都没有半点痕迹，仿佛它们从未出现过一样。
　　阵法？
　　陈宗散开神念，心中更是惊讶，因为他发觉如果自己的神念没有靠近那四根小旗落下的位置，竟然也无法察觉到它们的存在。
　　“不用退了，以他的实力看不到我们的。”
　　秦阳对着几人说道，而此刻，他们距离那名落日国之人差不多也就十米的距离。
　　陈宗半信半疑，但既然秦阳已经停下了，他也就不再后退了，反正看见一个和看见两个没有任何区别。
　　彼时，那名落日国之人终于有了动静，只见他摸着被陈宗狠捶一下的后颈，面色痛苦的睁开了眼睛。
　　忽然，他像是看到了什么无比可怕的事情，双目暴睁，面露惊恐，那模样让陈宗感到惊奇，不知他看到了什么。
　　再然后，他忽然爬起，惊恐而慌乱的跪在地上，咚咚咚的磕头，嘴里还说着汉语。
　　“将军，不要，不要！求求您了，不要这样对我！我没办法，没办法啊！”
　　“啊——！”
　　他的身子原地翻腾，整个人后仰在地上，满是惊恐情绪的眼睛死死盯着自己的胸口，惨叫声不绝于耳。
　　“啊——！拿开，拿开！快拿开！”
　　“不知道，我真的不知道！相柳大人没有告诉我！”
　　这句话之后，他的身子开始剧烈颤抖，身上一条又一条如同蚯蚓般的青筋不断暴起，特别是脸上，看起来相当的狰狞。
　　他来回翻滚，双手开始不断的在自己的胸口上抓划，轻易的就将自己的胸口上的皮肉抓得血肉模糊，烂了，鲜血横流。
　　对此，他依旧没有任何停止的念头，大片的血肉被抓下，血淋淋的肋骨开始出现。
　　四人静静的看着，没有被这样怪异而血腥的场面波动心弦，他们都是有经历的人，支离破碎的身体看过太多了，这只能算是小场面。
　　“我说秦阳，他到底看到什么了？”
　　秦阳耸肩：“我也不知道，这个幻阵能够勾起来人心底的恐惧，我在适当的以神念加入进去，问一下我们想知道的罢了。”
　　“真高级啊~”
　　“喜欢送你。”
　　陈宗摇头：“算了吧，无功不受禄。”
　　“呵呵，你就是心眼多。”
　　这时，阵内的落日国之人传来了不同的话声。
　　“说，说，我说！求您饶了我吧！”
　　“相柳大人的脑袋被大禹下了秘法，有头颅在，相柳大人就无法踏入华夏一步，取回头颅后，相柳大人不仅能够实力大增，同时也将再无阻碍，踏入华夏！”
　　此话一出，四人齐震！
　　竟然是这样！
　　秦阳再度以神念传入阵内。
　　“精血原蛇，相柳大人培养的精血原蛇会带我找到它的头颅，精血原蛇的控制之法是……”
　　一段起伏有序的语调从他口中传出，以四人强大的神念而言，自然也是轻易的就记下了这段特殊语调。
　　陈宗立刻尝试了一下，双唇张合，配合神念的输入，立刻，一个类似某种蛇类的嘶鸣声从其口中传出。
　　声音不大，不知那所谓的精血原蛇是否能听得到。
　　耐心的等待下，雪地里忽然有一条红色的小影子快速游行而来，却是一条通体血红，体表布满诡异秘文的小蛇。
　　小蛇停在陈宗面前，仰着小脑袋，轻吐蛇信。
　　陈宗又是再度念出语调。
　　只见小蛇点了点头，爬行到了陈宗脚边，之后被后者抓在手里。
　　“果真可以。”
　　姬霸：“现在怎么弄？我们可是来找定水珠的。”
　　陈宗直接道：“过去看看，此事关系重大，若是让相柳拿到它的头颅，踏入华夏，那以我们的实力如何挡得住这头上古妖王。”
　　秦阳点头：“说得对，去看看，反正定水珠要是在昆仑山的话也跑不掉。”
　　“行，那就走吧。”姜城虚也没意见。
　　秦阳随手一招，收回了四个小旗帜。
　　原地，那名落日国之人神色一愣，满脸错愕的看着陈宗四人，思绪清明的他逐渐意识到自己刚才犯下的大错，顿时面如死灰。
　　“相柳大人……”
　　想到要是让相柳大人知道自己今天的所作所为，肯定是生不如死，这个落日国之人深叹了一口气，而后猛地抬起手掌，拍在自己的脑门上，当场死亡。
　　陈宗：“啧啧，这家伙自杀都这么果断，到底是什么东西会让他如此恐惧？”
　　秦阳笑眯眯道：“行了，你又不是他肚子里的蛔虫，哪里知道他在想什么。”
　　姜城虚看了一眼夜色，又看了一眼依旧透着邪性的昆仑山脉，开口了。
　　“我们明天在出发吧，再继续走的话，还不知道又会碰到什么事呢，再者我们的族叔还没从地窟里出来。”
　　“可以。”
　　“我们也先到地窟入口等待吧，外面风雪太大，总归有些冷。”
　　随后，四人也是沿着阶梯走入了地方的地窟出口处，等待夜尽天明，再动身前往相柳头颅的所在。
　　走入之前，眼尖的陈宗看到了那名落日国之人腰间的一个圆筒，察觉到上面的气息和红蛇相同，联想到了什么，直接将其抓起，打开塞子后凑到小红蛇面前，后者也是如他想的那样钻了进去。
　　呼呼的风雪声从斜上方的洞口处传来。
　　众人沉默，休养生息，等待着天色放亮。
　　所有人都不知道，这之后还会遇到什么。
　　单单就今夜在地窟里已经死了不少人了，这些死去的人放在三大世家之中可都算是精英了。
　　坐在角落的陈宗闭着眼睛，默默的思考着什么。
　　此刻，勾魂索吞下的诡异尚未死亡。
　　他在思索对方此前的话语。
　　“人祖……”
　　对方的话语表露出它知道许多陈宗想要知道的东西，他等昆仑山结束之后，单独对他进行询问。

第四百八十六章 昆仑天池
　　后半夜，姜明昭，姬明章等人终于从地窟内走出了。
　　尽管姜城虚以及姬霸都说他们一定可以走出，但等待的过程中，陈宗依旧发现他们心中有些紧张。
　　说起来，因为大秦血旗杀伐之音的缘故，目前为止，华夏尚未有人可以突破到无为道丹的层次。
　　但姜明昭他们在镇宫圆满境蓄力多年，或许等到杀伐之音一解决，华夏就会有许多老东西在第一时间突破此刻的境界，踏入无为道丹境。
　　陈宗距离无为道丹还有一些距离，需要他彻底领悟了属于他的镇宫神通之后，才能以此为基搭建更高的楼房。
　　姜城虚也是在第一时间将相柳之事告诉了姜明昭，后者点头，同意了他们几个商议之后的决策。
　　“城虚，这种事情你不必来询问我，你是我姜氏未来的家主，此事基本定下，你明白我的意思吗？”
　　姜城虚闻言，眼中闪过一抹复杂之色：“我明白。”
　　换做以前，姜城虚对于接管姜氏自是欢喜，可如今，内心存在对姜氏的怀疑，让他有些不太情愿接掌大局了。
　　一夜无话，天色渐明。
　　伴随着第一缕金色晨阳突破九天云层，洒落大地时，作为华夏最高峰的昆仑山脉也是在第一时间接受了它的洗礼。
　　此时，整个昆仑山脉的气息出现了变化，属于夜晚的邪性跟随着黑暗迅速褪去，阳光打在高峰上，将白雪映照成了一片金色，神性彰显。
　　“动身吧。”
　　秦阳随口说了一句，众人随即起身，沿着阶梯走出了地窟，重新踏入满地白雪的昆仑山脉。
　　陈宗拿出那个装着小红蛇的筒子，将其放出，口中发出莫名的‘嘶嘶’语调，像是某种蛇鸣。
　　小红蛇点了点头，朝着西面更高处的雪峰窜去。
　　“走。”
　　众人立刻跟了上去。
　　沿途，所有人都看到了不少的罕见灵物，三大世家的人也不含糊，将这些东西全部收入囊中。
　　此时，姜城虚、姬霸以及秦阳则将三株灵物交给了陈宗，秦阳还拿出了一个储物袋送给对方。
　　“收下吧，你又救了我们一命。”
　　对此，姜明昭和姬明章也都没有说话。
　　姜城虚和姬霸成为两家未来掌舵人的事情基本定下，因此，族内的长辈也已经开始转变了态度，逐渐的将所有决策权交给了他们。
　　除非是家族存亡的大事，不然的话，他们不会出手干预‘未来家主’的决定，以免影响对方的威信。
　　既是放权，自然也要给予支持。
　　昆仑山脉虽然变得高大，但对于众人的脚力来说，攀到最高峰也不是什么难事，前提是没有出现类似地窟那样的东西。
　　跟随着小红蛇一路往上，众人很快就到达了昆仑山脉的最高处。
　　爬过一个高岭，一个倒映着天空的蓝色湖泊映入眼帘，它是如此的美丽，像极了一面镶嵌在这座高峰上的天空之镜。
　　“昆仑天池。”
　　小红蛇一直窜到了昆仑天池边上才停下，左右徘徊，但却始终不敢在往前，进入天池之中。
　　见状，陈宗对着一旁的秦阳呢喃道：“相柳的头颅该不会在昆仑天池里吧？”
　　秦阳：“谁知道呢。”
　　众人缓缓的靠近昆仑天池。
　　站在天池边缘，目光透过湖面，看向水面之下，起初还能看见一些东西，但水下有一大片阴影，目光难以深入，深不可测。
　　“似乎很深，要下去吗？”
　　陈宗看向秦阳。
　　此时，秦家那位族叔扫了秦阳一眼，对着姜明昭和姬明章两人说道：“我们三族各派一人下去看看吧。”
　　姜明昭和姬明章也是人精，点头表示同意。
　　三人都意识到派下去的人很可能会有事，而让族人去当炮灰的事情不能由秦阳、姜城虚以及姬霸三人开口，因为他们是未来的家主，竖立威望的好事他们可以做，无情无义的坏事最好由他们代劳。
　　三人随后在各自的族内点出一人，示意他们下去。
　　被选中的三人尽管有些害怕，但也没有违抗命令，走到了天池旁边。
　　作为三大氏族之人，他们从小就被灌输了家族利益至上的观念，为了家族，生命亦可抛弃。
　　噗通~
　　三人相继跳入天池里，朝着池中阴影的地方潜行而去。
　　没过多久，三人的身影就再也看不到了。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　陈宗皱眉，预感到三人恐怕是出事了。
　　这下众人犯难了。
　　天池下什么情况，他们完全不知道，可若是在继续派遣族人下去的话，结果大概率可以预知。
　　姜明昭深吸了一口气：“城虚，我下去吧。”
　　姜城虚想也没想摇头道：“不行。”
　　秦家的那名族叔接口道：“有什么不行的，我们几个老家伙的实力还是有的，我们若是下去没了音讯，你们也就不要再想着下去了。”
　　姬明章：“这话说的没错，就这么定了，我们下去吧。”
　　“叔！”
　　姜明昭：“不用再说了，记住你自己的身份。”
　　最终，秦家的族叔，姜明昭以及姬明章三人跃入了天池里。
　　三人也是非常谨慎，以元炁遍布周身，同时各自祭出了一件宝光闪烁的宝器，而后以不远不近的距离同时潜入池中的阴影之地。
　　很快，三人的身影也是消失在了众人的视线中。
　　说起来，这天池也是诡异，神念到了一定距离之后就再也难以探入，下面似乎存在某种异力，会吞噬人的神念。
　　时间一分一秒的过去，下去的姜明昭三人也始终没有动静。
　　姜城虚眯着眼睛，往前走了几步，似想要用这种方式看清水底，但是很显然，这只是表现他内心紧张的表现而已。
　　姬霸：“现在怎么办，要不我们也下去看看吧！”
　　立刻有族人喊道：“不可啊公子，族叔刚才的话你忘记了，他们要是没上来，你就不要再下去了。”
　　陈宗面色微沉。
　　就在这如坐针毡的状态中，场面终于有了一丝动静。
　　但不是在水下，而是水面之上。
　　滋滋~
　　元炁聚涌，雷霆显现。
　　姬霸第一时间认出了什么，喊道：“是我七叔的玄真雷法！”
　　“他们在水池底部和什么争斗呢！”
　　此时，姜城虚犹豫了一会儿，什么话也没说，一个健步，跃入池中。
　　姬霸也是紧随其后。
　　“陈宗……”
　　“下去看看吧。”
　　说完，秦阳和陈宗两人也跟着一跃而下。

第四百八十七章 吞魂，水下巨物
　　进入池中的四人迅速朝着水底飚射而去，速度之快，与一些水中的进化生物没什么区别。
　　秦阳周身绽放玉金色元炁，有金色龙影相随左右，手中紧握九龙帝尊刀，做好了预防突发情况的准备。
　　其他人也不例外。
　　姜城虚提着古剑，皮肉上有火焰秘文浮现，即便是在这水中，那些火纹也不曾熄灭。
　　姬霸也掏出了他的血色战矛，血色雷霆在他身外化作一套雷霆战甲，背部更是雷霆闪烁，隐约间要化出一对血雷翅。
　　陈宗倒是没有什么特别的防御手段，毕竟现在他的肉身宝体就是最强的防御力了，当然，谨慎起见，他已经将勾魂索缠在了霸王枪上。
　　漆黑的水下，勾魂索内黄泉幽魂蟒的魂魄变得越发清晰，恶蟒缠枪的画面相当的真切。
　　隆隆！
　　身后有一道雷霆直冲水底，却是姬明章的玄真雷法。
　　没多久，四人就感受到了纵横交错的暗涌以及剧烈波动的元炁，显然是下面激烈的战斗扰乱了这片水域长久的平静。
　　四人对视一眼，继续下潜。
　　很快，他们就被眼前的一幕震撼了。
　　人，数不清的人！
　　“这昆仑天池的水底怎么有这么多的人！”
　　陈宗扫了一眼霸王枪上的勾魂索，此时黄泉幽魂蟒显化而出，犹如黄泉河水般的红黄色蛇眸绽放出一种极度兴奋的光芒！
　　甚至于，勾魂索第一次对他传递出了情绪。
　　兴奋？
　　瞬间，陈宗意识到了什么。
　　“不，那些不是人，而是魂魄！”
　　魂魄？
　　几人看了陈宗一眼，随后再度定眼看去，果真发现这些人影全身虚化，只是因为在漆黑的水底从而显得过分的真实。
　　秦阳：“既然是魂魄的话，陈宗，看你的了。”
　　陈宗点了点头：“我试一试。”
　　话音落下，陈宗一甩霸王枪，缠绕在其上的勾魂索飞射而出，并在转身间化作一条凶恶的大蟒，朝着水下的无数魂魄冲去。
　　当黄泉幽魂蟒的身子在水底下越长越大，那两颗幽黄中带着猩红光芒的蛇眸变得异常摄人，远远看去，不见蛇身只见蛇眸。
　　不，那不是蛇眸，而是黄泉迷雾内的引路灯笼。
　　似感受到了某种天敌般的气息，水下无数魂魄忽然扭头，看向盘踞在上方的黄泉幽魂蟒。
　　所有魂魄在此刻都感觉到了一股来自灵魂深处的惊惧之感，它们化作一道道黑影，朝着水下更深处逃去。
　　彼时，黄泉幽魂蟒悬浮在水中，张口嘶鸣。
　　庞大的蛇躯，密密麻麻的诡异秘文浮现而出，这些秘文在它的头颅前汇聚，化作一个全然由秘文构成的葫芦。
　　嘶——！
　　下一秒，一股诡异的吞噬之力骤然生成。
　　这股吞噬之力针对的仅仅只是魂魄，水流不受半点影响，但逃下水底的魂魄却像是遭受了十八级大狂风，一个接着一个被吸了回来。
　　周身元炁如火燃烧，姜明昭三人看向上方那条以恐怖姿态吞噬无数魂魄的大蟒，心底骇然。
　　他们三个下来之后，漆黑的水底忽然爆出数不清的魂魄。
　　这些魂魄怨气冲天，极其厉害。
　　三人费劲手段，也不过勉强护住周身一丈之地。
　　他们想着离开，可这些魂魄又岂能答应，纠缠着他们，使得他们寸步难移，只能以自身宝器以及修为苦苦支持。
　　本想着此次恐怕凶多吉少，要葬身昆仑天池之下时，这些魂魄却忽然像是遇见了什么可怕的事情，齐齐逃走。
　　也就在此时，他们发现了上方的黄泉幽魂蟒，以及陈宗四人。
　　黄泉幽魂蟒足足吞噬了将近快一个小时，这才让将水底的魂魄吸的一干二净。
　　之后它心满意足的回到勾魂索内，不在显化。
　　此时，陈宗发现勾魂索上的密文正在微微闪烁，属于它的阴森气息变得更加浓重。
　　冰冷水中，六人汇合。
　　秦阳的族叔以神念对着陈宗传去感谢之语，至于姜明昭和姬明章则看了一眼他，有感激之中，但没有传来神念。
　　随后，六人继续下潜。
　　失去了魂魄的水底黑暗而枯寂。
　　没多久，些许不一样的东西闯入视野里。
　　“那是什么东西？”
　　“好大啊！”
　　“看起来像是一朵闭合的莲花。”
　　天池水底，一朵山峰大小的闭合莲花安静的坐落在这里，其上长满了不知名的水生植物，拥有触摸时，坑坑洼洼，古老而神秘。
　　“看，这上面贴着许多咒符！”
　　姬霸发现了什么，指着飘荡在水中的植物下面，几人闻声看去，确实有一道黄色符纸贴在上面。
　　奇异的是，这道黄纸也不知在水中浸泡了多久，但却丝毫没有半点化开的迹象。
　　陈宗盯着这道符纸上复杂的纹理看了半天。
　　猛地，他想到了什么。
　　这道符纸上的符文和‘太上封神经’里的‘五山锁地符’好像啊。
　　不，不能说好像，简直就是一模一样。
　　‘五山锁地符’是‘太上封神经’里的一道道符，更是需要以太上地符才能施展的道符，其上所述，它的最大作用就是封锁一个区域内的地势秘力，注明是对付某些依靠着地势展开强大攻势的绝佳手段。
　　不仅如此，这‘五山锁地符’也有另外一种布置方法，此法则起到封镇之用，极其强大。
　　应该还有四道符文的。
　　为了印证心底的猜想，陈宗开始在这座沉浸在天池水底的神秘之物四周绕圈。
　　“第二道。”
　　“第三道。”
　　“第四道。”
　　“第五……这是相柳的脑袋！”
　　在第五道道符处，陈宗停了下来，只见一颗足有十多丈大小的狰狞蟒首镶嵌在这座神秘之物的缝隙里，其额头上则贴着第五道道符。
　　“喂喂，这道符好像要消失了！”
　　惊呼声传来的时候，整个水底忽然间开始颤抖起来。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的莲花状山峰下方传来巨响，恐怖的暗涌自下方直冲而来。
　　此时，陈宗也发现相柳头颅上的道符开始消散化去。
　　属于‘五山锁地符’的威能伴随着它的消散也将彻底不见。
　　水底的震动越来越剧烈。
　　轰隆！
　　忽然，眼前的巨大莲花状之物在一阵颤抖后，开始上升。
　　“先出去离开这里再说！”
　　离开前，陈宗甩出勾魂索，缠住了相柳脑袋，和几人一同冲天而起，朝着水面疾驰而去！

第四百八十八章 尸骨莲峰满地宝，传说中的门！
　　轰！
　　震荡不休，大浪起伏的水面，几声炸响之后，陈宗拉着相柳头颅和秦阳等人一同冲出了水面。
　　“公子！”
　　“族叔！”
　　三大氏族的人看到自己家的公子和族叔全都平安无事，面露喜色，纷纷围了过去。
　　秦阳：“不要多说，远离天池周围，快！”
　　一声呵斥之后，众人立刻朝着远处逃离而去。
　　几乎是在他们前脚刚走，后脚整个天池的水就涌溢而出，像是在这近天之地发生了大洪水，场面颇为壮观。
　　远处，众人静静的看着天池的变化。
　　不久之后，陈宗等人在池底见到的巨物终于冒出了水面。
　　哗啦啦！
　　未曾见到那东西的三族之人目瞪口呆，震惊于这天池底部竟然还藏着这么一个巨大而神秘的东西。
　　毕竟是在水底，视角受限。
　　此刻站在远处，陈宗几人对于此物的全貌看得更加清晰了。
　　它就是一个闭合的巨大莲花，材料就是山石，像是直接以一座山峰雕刻而出的，其表面坑坑洼洼，痕迹粗糙，但却有一种大巧不工的气质。
　　伴随着它离开水面，大量的水流从那些孔洞以及缝隙中流出，像是一条条瀑布，在阳光下反射着粼粼亮光。
　　它不断升高，似要冲入天空，也就是此时，众人看到了支撑它的东西——一根雕刻着诸多山海异兽的巨柱。
　　某一时刻，隆隆的声音戛然而止。
　　那闭合的巨大莲花在上升至天池百米上空后终于停下了。
　　哗啦啦。
　　水流坠落入天池的声音依旧，除此之外也就只剩下呼呼的风声了。
　　这一刻，所有人似乎都有预感它的变化还在继续，默契的保持着沉默，视线也从未离开过它的身子。
　　大概过了五分钟，沉闷的轰隆声再度响起。
　　“开了，那莲花开了！”
　　视野中，大如山峰的闭合莲花忽然开始颤抖，而后从顶部最先开始绽放。
　　慢慢的，八条裂痕越来越大，一朵充满古老气息的山峰莲花在这昆仑山顶徐徐绽放。
　　忽然！
　　陈宗的瞳孔一阵伸缩，看到了一片尸骨。
　　山峰莲花继续绽放，出现的尸骨越来越多。
　　最终，当这座巨大的山峰莲花全然盛放时，它的每一片巨型花瓣上都铺满了尸骨，震撼了所有人！
　　壮观而雄伟的山峰巨莲，竟然又是一个埋骨之地。
　　这到底是怎么回事？
　　众人面面相视，即便是姜明昭等几个老一辈的也全都不知该说些什么，怔怔的看着那些累累白骨。
　　许久，陈宗开口了。
　　“要不要上去看一看？”
　　秦阳：“当然，走！”
　　观察了许久，发现这座山峰巨莲虽然堆满了白骨，但眼下似乎没有什么危险，于是乎秦阳也是当机立断，决定上去看一看。
　　立刻，陈宗和秦阳两人率先往天池冲去，姜城虚和姬霸犹豫了一下，也是跟了过去。
　　“你们留在这里，没有命令不得靠近！”姜明昭对着族人吩咐了一句，也是提起身法，冲了过去。
　　沿着雕刻着异兽的巨柱踩踏而上。
　　当陈宗落在较低处的花瓣上时，几声脆响传来，直接就踩碎了一些白骨。
　　眼尖的陈宗在白骨间发现了什么。
　　“龙须精血参！”
　　“数量好多！”
　　白骨间隐藏着许多如血般的红色，不正是此前发现过的龙须精血参吗？
　　这种只会生长于气血强盛之地的灵物如此之多，可见这里曾经陨落过多少气血昌盛的强大之辈。
　　“你们看，白骨间似乎还遗留着许多宝物！”
　　姬霸弯腰，捡起了一个暗金色圆环。
　　姜明昭：“这应该是陨落在此地的修行者所遗留下的。”
　　姬明章扫了一圈：“看起来因为长期缺少了元炁的滋养，它们已经失去了宝性，但材料都是极好的，重新炼制之后会非常不错。”
　　这话刚落下，姬明章就愣了一下，只因其余六人已经散入四周，搜寻遗落在白骨间的宝器了，动作很快。
　　陈宗放开神念，横扫四周，然而飞速的辗转各处，也来不及认真打量每一件器具，捡起来就往储物袋里扔，和相柳的头颅堆放在一起。
　　一件两件三四件。
　　正当陈宗捡的不亦乐乎之时，远处的另一块花瓣上传来了秦阳的惊呼声。
　　几人抬头看去，只见秦阳正神情大变的盯着手中的一个圆形之物。
　　陈宗直接以神念传音，问道：“怎么了？”
　　秦阳扭头看向陈宗，心态有些崩溃的他甚至忘记了神念传音，而是张口说道：“定水珠，定水珠……这就是定水珠，它，它没用了……”
　　什么？
　　定水珠！
　　陈宗、姜城虚以及姬霸三人忍不住直接飞跃而起，落到秦阳身边，盯着其手中遍布裂痕的定水珠。
　　“秦阳，你确定这是定水珠？”
　　秦阳没有说话，只是将手中的定水珠转了转，其上有三个字。
　　“‘白乾源’三个字就足以证明它的身份了。”
　　姜城虚眼皮微跳：“若它真是定水珠，已经受损，那么神魔之门的行动怎么办？”
　　没有了定水珠，谁敢深入到海沟之下面对那些强大的海洋系生物？
　　并且还是在无法施展镇宫修为的情况下。
　　秦阳不断摇头：“不会的，不会的，我明明已经算过了，此行应该不会出现这等断绝之事的？”
　　“难道……难道这世上还有另一颗定水珠？”
　　秦阳呢喃自语。
　　不远处，姜明昭三人并未跟过来，他们也听到了秦阳的话语，但此刻他们却直接把族人都给喊上来了，让他们在白骨间寻找这些虽然失去了威能，但依据罕见的炼器材料。
　　陈宗也是摇头，转身继续寻找散落在白骨间的宝器，以及采摘所能看见的龙须精血参。
　　来都来了，总不能白来一趟吧。
　　定水珠之事可以再做计较，但眼下还是抓紧时间收刮宝物吧。
　　众人十分兴奋。
　　唯独秦阳失去了寻找宝物与龙须精血参的兴趣。
　　他沿着一片片巨大的山峰花瓣不断往上，最终来到了莲花顶峰的一处开阔平台上。
　　“这是……”
　　秦阳看着脚下密密麻麻的秘文，不经意间的抬头让他浑身震颤。
　　“来，你们上来！”
　　“你们快上来啊！”
　　“门，传说中的门！”

第四百八十九章 云上废墟，一掌镇毁天庭！
　　听到秦阳比之方才还要失态的声音，陈宗几人又是诧异非常，心说这家伙怎么老是这样一惊一乍的。
　　难不成他发现了另外一颗定水珠了？
　　当然，陈宗也是非常好奇到底是什么事会让这个素来沉稳的家伙如此失态，是以他放弃了继续寻宝的念头，登上了莲花峰上的平台，站在秦阳身边。
　　没等他站稳，姜城虚和姬霸也来了。
　　“秦阳，什么门？”
　　秦阳没有说话，只是示意三人看天。
　　很自然的，三人抬头望向秦阳所指之处，
　　一瞬间，三人也是呆住了。
　　高空之上，浮云之间，一座古老而威严的门户耸立其上。
　　怎么会有一个门户耸立在浮云之上？
　　这么大，这么惹眼的门户，刚才为什么没有看到？
　　抱着这个疑惑，陈宗迅速跃下平台，站到了一片尸骨之上，此时，当他再度抬头时，发觉天上的门户不见了。
　　他又回到秦阳身边，再抬头，它又在浮云之上。
　　“神奇，真是神奇！”
　　这时后秦阳似乎想明白了很多事情，开口道：“难道我们脚下的莲花山峰就是传闻中的飞升台？”
　　姜城虚皱眉道：“你之前不是还说整个昆仑山就是飞升台吗？”
　　秦阳摇头：“不不，你不明白我的意思，飞升台是一个谎言，踏入昆仑山脉的人族强者全都死在了这里，对于他们来说，踏入昆仑山的一刻就是踏入飞升台，也就是这个谎言的开始。”
　　“然而这里一定就是传闻中通往上界的飞升台，那门户……认真看门户上方，是不是有三个字？”
　　几人的视线缓缓往上，果真看到了三个龙飞凤舞的大字。
　　“南……天……门，南天门！”姜城虚神色巨震，忍不住惊呼出声。
　　南天门？！
　　陈宗不认识那三个字，但姜城虚却念给他听了。
　　关于南天门他是知道的，当初在‘探究神话’的聊天群里，南天门在那些老学究的聊天中可是出现频繁啊。
　　说是南天门是神话时代里众神天庭的门户！
　　“上去看看？”姬霸问了一句。
　　“当然！”
　　陈宗、秦阳以及姜城虚三人一口同声的回道。
　　见到传闻中的南天门，哪里有不去看一看的道理。
　　或许在那之后还存在着传说中的神，但此刻他们的好奇心已经达到了顶峰，全然战胜了心底的重重危险猜测。
　　秦阳随手一翻，一条流转宝光的小型飞舟旋即出现。
　　“秦阳，你还有这好东西啊？”
　　“行了，上去吧。”
　　四人站在飞舟上，直冲千米上空的南天门。
　　此时，姜明昭等人抬头，看到搭乘飞舟的四人在视野内凭空消失。
　　“城虚！”
　　“秦阳！”
　　“姬霸！”
　　几人立刻飞射到平台之上，站在这里的他们又突然看到了四人，只见他们正站在一片宽大的浮云之上。
　　那座高大的门户同样惊到了他们。
　　姜明昭惊呼道：“南天门！”
　　姬明章：“竟是传闻中的天庭门户南天门！”
　　姜正浩：“上去看看！”
　　浮云之上，南天门下。
　　姜明昭呵斥道：“城虚，发现这等神物为何不通知我？”
　　“额，太激动了，忘了。”
　　秦族族叔：“行了，别废话了，进去看看。”
　　没有谁能够拒绝踏入南天门里看一看传闻中众神生活的地方。
　　南天门没有开合之门，迷雾飘荡，看不清门后的景象。
　　深吸一口气，众人不分先后的踏入其中。
　　片刻之后，当陈宗从迷雾中走出时，又站在了一片浮云之上，眼前的景物让他感到吃惊，乃至于震撼。
　　几步之间，眼前的光线变得很暗，像是阴雨天下的黄昏。
　　入眼之处，一片又一片的浮云漂浮在虚空之中，每一片浮云之上都存在一座虽然崩塌，但远看依旧精美的建筑物。
　　浮云与浮云之间以云桥相连。
　　更远处，庞大的浮云上似乎还存在一片园林。
　　苍穹上有一个巨大的破洞，其形状似乎是一个巨大的手掌，微微亮光从这个巨掌中透漏而出，让这片世界依旧拥有些许光明。
　　漂浮在云山的世界！
　　枯寂，萧条，破败……曾经的众神乐园，如今的云山废墟。
　　“这就是神界天庭，难道一切都是真的……苍穹破碎，巨掌镇毁天庭，随后离去……”姜明昭喃喃自语，目光失神的望着苍穹之上的巨掌印记。
　　陈宗扭头看向喃喃自语的姜明昭，目光闪烁。
　　“秦阳，听到了吗？那巨掌毁了众神之地。”
　　秦阳点了点头：“听到了。”
　　陈宗：“这世间还有如此强大的力量吗？一掌就灭了众神，那是什么样的存在……神之上，还有什么？”
　　秦阳扭头回看陈宗，摇头道：“你问我，我又去问谁？或许姜城虚会知道一些。”
　　陈宗看向姜城虚，想了想还是没开口。
　　此时，秦阳想到了什么，眼神明亮了几分：“陈宗，我想到了，神魔之门的行动或许还有办法。”
　　“嗯？”
　　“定水珠啊。”
　　“不是损毁了吗？”
　　秦阳：“你忘了我与你说过的话吗？白乾源的定水珠是仿照水神手中的定水珠而炼制的，这里是众神之地的天庭，或许存在真正的定水珠，我曾算过一挂，神魔之门的行动至少不会半路夭折，现在看来，或许这里真的有真正的定水珠！”
　　“走，进去找一找。”
　　陈宗：“里头不会有危险吧？”
　　“不知道，小心一些，但进去是必须的，这里可是众生之地的天庭，难道不会有什么强大的神物，你愿意错过吗？”
　　陈宗扭头看了一眼身后的白尸，顺口道了一句‘跟紧我’，也不知对方听不听得懂。
　　此时，姜明昭和姜正浩对视一眼，后者转身走回南天门，把族人们全都带了过来，其他两族的族人也到了。
　　“所有人散开搜寻，凡是能够带走的东西一件都不要落下！”
　　“是！”
　　立刻，数十名三族之人散入这座天庭废墟，为了产生不必要的冲突，三大氏族的人随即选定一个区域，互不侵犯。

第四百九十章 火神宫
　　站在南天门看向整个天庭，浮云建筑，云桥如线。
　　不过当陈宗等人真正踏入云桥之上时，才发现在这云雾缭绕的内里竟然是以白玉铺成的地面，并非纯粹的浮云。
　　陈宗跟随着秦阳以及秦氏一族朝着东南面的区域探寻而去。
　　之后族人散开，就剩下他和秦阳两人。
　　“这么多建筑物，我们该怎么寻找定水珠？”
　　秦阳似乎对于天庭也有一定的了解，开口说道：“传闻众神都有各自的行宫，你看这每一朵浮云上的宫殿，各有各的特色，只要我们找到水神的宫殿，或许就能够找到定水珠了。”
　　“喂喂，秦阳，这天庭是不是真的有玉皇大帝？有南天门，应该有的吧。”陈宗望着云下世界，自顾自的说着。
　　很快，两人就来到了路线上的第一座宫殿。
　　宫殿正门上的牌匾很模糊，但依稀可有看到几个字。
　　秦阳认真辨认了一会儿，说道：“这里是东御神兵司。”
　　东御神兵司？
　　陈宗在‘探究神话’的群里没少听有关于天庭的事情，但就是没听过什么‘东御神兵司’。
　　二者走入其中。
　　此时，秦阳开口说道：“玉皇大帝我也听说过，不过在姜氏的典籍内可没有，不仅玉皇大帝没有，什么太上老君，托塔天王……这些都没有。”
　　“嗯？不是吧。”
　　走入内里，上方布满了精美的缕空雕刻，有异兽，有人，也有山水，周围崩塌的建筑上也是遍布精美而神秘的图案。
　　“按照我的猜测，你知道的天庭应该是众神美化之后散播人间的，在那一段故事里，神就是真善美的化身，常常显圣人间，度化众生。”
　　“或许在这天庭有故事里的众神原型，但他们绝不叫玉皇大帝、太上老君之类的。”
　　“据我所指，在姜氏保存的神典中，天庭之主总共有两个，分别是龙帝以及阴帝，所谓的玉皇大帝极有可能就是龙帝的原型。”
　　陈宗听得认真，和秦阳在这个‘东御神兵司’四处寻找着可能存在的宝物期间，不断的补充着常人难以知晓的知识点。
　　“我一直想不明白，这些神到底是从什么地方来的。”
　　秦阳眼睛一亮，看到了一个兵器架，上面摆放着许多兵器，他兴奋的几步上前，伸手抓住一杆雕刻秘文的银色大枪。
　　意外的是，当他的指尖触碰到银枪的刹那，它忽然就崩溃了，化作了尘土。
　　“啊？”
　　秦阳怔怔的看着飘荡四处的灰烬，呢喃自语道：“这些兵器似乎遭遇到了某种可怕力量的击打，看似完好，实则早已粉碎，真恐怖！一瞬间就让它们全毁了，但却依旧保持着外形，就好像被人一刀斩了脑袋，但死者却没有任何感觉，这需要碾压级的实力！”
　　他的目光似穿透屋顶，望向天庭苍穹上的那个巨大掌印。
　　“众神从何而来我也不知道，但他们出现的岁月必定非常悠久，久到我们这些人完全不知道那段岁月……那段被迷雾笼罩的岁月。”
　　陈宗也是抓向了一把巨弓，可情况也一样，碰到就化作粉末。
　　“不会什么东西都没有了吧，还有，定水珠不会也成这样了吧？”
　　秦阳也有些头疼，摇头道：“去其他宫殿看看。”
　　走过了几个宫殿，里头但凡品相不凡的异物都已化尘，触之即散，但宫殿建筑这些东西却没有这种情况。
　　似乎对方有意将这些众神之宝全部镇毁，不想它们遗留后世。
　　这种情况让秦阳的脸色越发难看。
　　“不会吧，我的卦象显示神魔之门的行动虽然有所波折，但最终还是能够到达的，之后的事情难以测算，但前面的事情应该不会有什么问题才对。”
　　“若是没有定水珠，我们怎么也不能到达海沟下的神魔门前……”
　　秦阳在心中默默思考。
　　“难不成定水珠也不在这天庭之中？”
　　不久之后，陈宗和秦阳两人又走入了一座宫殿，坠落在地上的牌匾上存有三个字：火神宫。
　　崩塌的火神宫看起来也没有遗留下任何东西。
　　“什么啊，这天庭还没昆仑山脉来的富裕……”陈宗轻声叹气，怎么也没想到来到了这个传说中的神地，竟然会毫无所获。
　　突然，陈宗停下了步伐，低头看着脚下。
　　繁杂奥妙的花纹并不是让他停下的原因。
　　“有一股炙热沿着脚掌涌入体内！”
　　陈宗蹲下身子，将手掌按在地上，这样的接触让他更加清晰的感受到一股炙热。
　　“秦阳，下面似乎有什么东西！”
　　闻言，秦阳立刻走了过来，看了一圈后，两人对视一眼，旋即走到两边，将崩塌的建筑物从地上移开。
　　元炁鼓荡起一股狂风，将地上的灰烬全部扫荡开。
　　这下就更清晰了——一个布满繁杂的圆形图案出现在脚下，中间还有一条十分明显的直线。
　　陈宗想了想，示意秦阳往后退一退，随后抬起右脚，重重的往下一踏。
　　轰！
　　沉闷声响起，整个崩塌的宫殿都因此晃动了一下，但地面却分毫未损，没有崩裂。
　　“好硬！”
　　陈宗这一脚蕴含极大的力道，却没能在上面留下一点痕迹，两人越发肯定下面有东西。
　　“这条直线明显是开合之用的，或许周围有什么机关，找一找！”
　　两人旋即又开始在四周晃荡，遇到崩塌挡路的建筑物直接将其搬开。
　　磨磨……
　　陈宗推开一块巨大的石块，一面造型玄异的墙壁出现他的面前，其上存在一个红色的圆形图案，里头则是一头浑身燃烧着金色火焰的三足玄鸟图案。
　　“金乌。”
　　不远处的秦阳随口说了一句，指明图案内的玄鸟名称。
　　此时，陈宗发现这金乌的眼睛似乎有些突出，于是就摸了上去。
　　有戏！
　　陈宗眼睛一亮，尝试的转动这颗眼睛。
　　当他成功转动金乌眼珠子的时候，地面上的圆形图案忽然绽放赤色微光，整个地面旋即沿着那条直线缓缓分开。
　　一瞬间，一股让陈宗也感觉有些受不了的热量自逐渐变大的缝隙中冒出，让他和秦阳下意识的跃到上方，拉开距离。
　　慢慢的，一个火焰世界出现在了两人的视野里，将他们的面容映衬得一片玄红。

第四百九十一章 火炼相柳头颅，甩出霸王枪
　　秦阳和陈宗俯瞰下方的火焰世界，在看到火焰中存在一个悬空平台之后，分别在体外构筑了一个元炁护盾，而后尝试的靠近，在察觉没什么问题后，相继跃入其中。
　　砰砰。
　　两声闷响，陈宗和秦阳站在了这个悬浮在火焰世界中的平台上。
　　神奇的是，在外面他们觉得炎热难耐，可站在这个平台时却只觉温暖，不觉炙热。
　　陈宗尝试的散去元炁，果真如此。
　　见状，秦阳也是散去了元炁护盾。
　　此时，两人的目光未曾看向四周的熊熊火焰，而是被平台中央的一个赤金色的蛋所吸引。
　　“这里竟然有一个蛋？”
　　两人分外惊奇，围着赤金色的蛋仔细观察。
　　蛋壳很奇妙，竟然布满了许多繁杂玄奥的纹理，似蕴含着某种难言的神妙，让两人看的有些入神。
　　观察了片刻，陈宗伸出右手，覆盖在蛋壳上，神念顺着指尖探入蛋壳内部。
　　“漆黑，枯寂……没有生命的存在。”
　　“这蛋是死蛋。”
　　陈宗这样说道。
　　或许是秦阳觉得有些可惜，也是把手放在了蛋壳上，散出神念，结果和陈宗感知的一样，确认了这蛋是死物。
　　也对，天庭都覆灭了，即便这蛋里原本是存活着什么，如今死去也是正常。
　　秦阳随口说道：“这蛋你收着吧。”
　　“你不要？”
　　秦阳呵呵道：“你毕竟孤身一人，我还有许多族人在其他地方寻找东西。”
　　“这话也对，嘿嘿，那我就不客气了，等离开之后我敲进去看看。”陈宗说着就将它装进了储物袋里。
　　两人随后开始观察周围的火焰世界。
　　“天庭都覆灭了，这里的火焰竟然没有熄灭，真是神奇。”
　　秦阳凝视火焰深处，隐约间看到了一些复杂的纹路以及一些错落有致的赤色柱子，每个柱子上也是遍布秘文。
　　“阵法。”
　　“什么？”
　　“我说这个地方其实是一个阵法，它沟通着虚空，源源不断的从中摄取了能量，所以这里的火焰才没有熄灭。”
　　说着，秦阳又低头看着脚下：“这里应该是修炼之地吧。”
　　陈宗看了半天，摇头道：“这里也没有宝物，呵呵。”
　　“这里对于我们来说可能没什么用，但对姜城虚来说，绝对是一处宝地。”
　　闻言，陈宗挑眉道：“要告诉他吗？”
　　秦阳笑呵呵道：“干嘛？没事找事，那家伙说到底还是封神一族，和曾经的众神关系密切，我可不希望他太过强盛。”
　　“不过我看他似乎心存动摇，对于众神也出现了怀疑。”
　　“怀疑归怀疑，哪一天他接管了姜氏，难保不会为了家族而做出违背自己意愿的选择，你我都成年了，知道有些事情即便自己不想做也要去做。”
　　陈宗点头：“说的也是，那就走吧，把这地方关上，然后盖上石头。”
　　“嗯，走吧。”
　　就在两人打算离开的时候，陈宗忽然想到了什么，叫住了对方：“等一下。”
　　秦阳扭头：“怎么了？”
　　陈宗看了看周围的火焰，心念一动，一颗比之房屋还要大的狰狞蟒首凭空出现，赫然是相柳的脑袋。
　　“这是相柳的脑袋，千万不能让它拿回去，只是这天底下的事情哪里说的准，但凡这脑袋还存在就有可能被它拿回去，干脆直接将其毁了，一劳永逸~”
　　秦阳一听，点头道：“有点道理。”
　　“是吧，那就……”
　　说完，陈宗也没多想，就将这相柳头颅推进了火焰中。
　　这火焰也不知是什么火，相当给力，直接将相柳这坚硬而难以破坏的脑袋烧融了。
　　在得到相柳脑袋的时候，陈宗就尝试的将它破坏掉，奈何难以做到，无论是皮肉还是内里的骨头都是极其坚硬。
　　呼呼！
　　忽然，火焰中的蟒首睁开了眼睛，在火焰中张口咆哮，妖炁冲天。
　　这可把陈宗和秦阳吓了一跳。
　　“卧槽，它还活着！”
　　“不愧是上古妖王的脑袋，可怕！”秦阳也是惊叹连连。
　　两人并不知道，在这脑袋于火焰中痛苦嘶鸣时，远在落日国岛屿上的相柳也是跟着发出了前所未有的惨叫声。
　　山峰震动，潜藏在里头的相柳本体冲出山体，像是紧箍咒下的孙猴子，疯狂翻腾，庞大的身躯不断扭动，惨叫声化作一道道肉眼可见的声浪，毁掉了不知多少木屋。
　　“啊，怎么回事！本王的头颅到底发生了什么！啊……好热，好痛苦啊！！！！”
　　陈宗和秦阳两人并不知道，当初的大禹圣王之所以能够以这颗头颅对相柳布下神通，让它不能踏入华夏半步，除了依靠此前的‘五山锁地符’之力外，还有一个原因，就是这头颅里存在相柳的一部分灵魂。
　　相柳未死，它的灵魂一直沉寂在这头颅之中，此刻它的灵魂被不知名的神火灼烧，连带着千里之外的相柳也遭受着焚烧之苦。
　　此时，陈宗也终于开口说道：“秦阳，打从昆仑天池下莲花山峰升起的一刻，相柳无法踏入华夏的神通禁制就破了。”
　　秦阳轻叹：“我知道。”
　　对此陈宗倒是有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“预感。”
　　“预感？”
　　“忘记我精修演策之道了吗？我的预感很准的，我没想到你也知道，原本是想等昆仑之行结束之后再与你说的，不然你以为刚才你要将这蟒首扔入火焰中时我为何不阻止？”
　　“哎，这下不知道怎么办了。”
　　秦阳的眼睛微微睁开，轻声道：“前往神魔之门，迎回秦祖，或许可以对付相柳。”
　　彼时，火焰中的相柳头颅有了变化，但见它在火焰中化作了一滩闪烁着血色光芒的血团，更有一条虚幻的九头蛇影在痛苦挣扎。
　　渐渐的，九头蛇影散开了，融入到了血团之中。
　　立刻，血团所散发出的血色光芒愈发昌盛，看起来全然不像是血肉了，反而更像是某种罕见的金属，分外美丽。
　　秦阳瞪大了眼睛，意识到了什么，喊道：“这火焰竟然将相柳的头颅炼化了！”
　　“什么意思？”
　　秦阳没有回答，皱起了眉头，忽然，他的目光落在陈宗手上布满裂痕的霸王枪上，也没有说话，直接将其夺过，甩向了那团宛如金属的血肉精华。
　　措不及防的陈宗有些急了：“喂喂，你干什么啊！”
　　“看着！”
　　陈宗皱眉，耐着性子看向自己的霸王枪。
　　这枪虽然不如宝器，可陈宗对它有感情啊，还想着离开昆仑山之后找个时间让人给修复一下。
　　火焰里，在霸王枪刺入血团的刹那，后者猛地将整个枪身包裹。
　　“快，把你的血甩入血团里！”
　　陈宗不太明白，但基于对于他的信任，还是一咬舌尖，喷出了一道血箭，射向被血团包围的霸王枪。
　　然而，这血一入火焰之中立刻就被焚烧消失。
　　陈宗再喷一口，同时施展出一股元炁，将其包裹，结果还是不行。
　　“快啊！”秦阳催促。
　　陈宗挑眉，他再喷一口，这一次他直接祭出了勾魂索，护送着这口精血。
　　这个方法奏效了，这些火焰并不能烧毁勾魂索，至少短时间内不行。
　　鲜血如愿以偿的滴落到了血团里。
　　再然后，两人就站在火焰之外大眼瞪小眼，盯着里头的血团。

第四百九十二章 神秘深渊
　　落日岛。
　　体大如山的相柳本体奄奄一息的躺在被它搞得满是裂痕的大地上，身下有许多落日国之人的尸体，全是被它无意识压死的。
　　猩红的蛇眸里流淌出宛如毒液般的血液，落地后将附近的绿草全部侵蚀，以肉眼可见的速度度过了春夏，枯萎死亡。
　　不知过了多久，相柳的八颗脑袋逐一抬起，凝视着华夏昆仑方向，凶恶咆哮。
　　“本王的头颅！”
　　“无论你是谁，本王都会找到你，噬尔魂！喝尔血！抽尔魂！”
　　“大禹——！本王一定要灭了华夏，让你永世不得安息！！！！”
　　难以想象的怨毒伴随着冲天而起的恐怖妖炁，遮挡住了上空，使得这片地域笼罩在无边的黑暗之中。
　　岛屿周围，海浪滔天，万物不得宁静，在相柳的威势下瑟瑟发抖，朝着深海亦或者其他海域逃去。
　　……
　　“成了！”
　　伴随着秦阳惊喜的声音，他赶忙示意陈宗把东西拉回来。
　　此时的陈宗还哪里需要秦阳提醒，勾魂索犹如遇到猎物的大蟒般急速扑出，缠住枪尾，将其拖了回来。
　　滋滋！
　　像是把一块烧红的铁块握在手里，使得陈宗紧握枪身的手掌都冒出了一阵白烟，其中更是夹杂着一股肉焦气味儿。
　　陈宗毫不在乎，双眼放光，死死盯着手中全然变了样子的霸王枪。
　　总体而言，霸王枪的长度并未发生改变，依旧是一丈三尺七寸，但重量却增加了起码六千斤以上。
　　陈宗估计得到万斤了吧。
　　这个重量对于其他人来说或许难以承受，但陈宗却可以，只是因为长久的习惯，让他稍微有些不适应。
　　除此之外，枪身外形改变巨大，表面布满了类似蛇鳞的纹理，不仅增加了手掌与枪身间的摩擦力，更是透出了一股凶猛残暴的气质。
　　枪身前端，一颗蟒首张嘴吐出了锋利的枪头，栩栩如生，煞气逼人。
　　彼时，这柄霸王枪忽然颤抖起来，枪头位置的蟒首诡异的抬起，猩红的蛇眸盯着陈宗，却是不想被他持有，想要噬主。
　　“小心！”
　　秦阳惊呼一声。
　　彼时，又一声蟒蛇嘶鸣声传来，手中的勾魂索不用陈宗指示，就猛地缠上了霸王枪，两只不逞多让的凶蟒缠在一起，争斗不休。
　　最终，只是以相柳部分灵魂形成的蟒魂不敌黄泉幽魂蟒，乖乖归位，化作霸王枪的枪魂，吐枪逞凶。
　　见状，秦阳抚掌而笑：“陈宗，你可赚大了，以相柳妖王的部分魂体与头颅融铸成的新枪绝对是一件难得宝器啊！”
　　陈宗也是非常高兴：“哈哈，那还要多谢你啊。”
　　“谢什么，你的实力增强了，对于神魔之门的行动来说也会增色不少。”
　　两人随后离开了这个火焰世界，将其关闭，而后来乱石，将这个地方全数遮掩，不让他人发现。
　　从火神宫出来之后，陈宗也是收起了霸王枪，心情愉悦和秦阳继续搜寻其他宫殿。
　　一座又一座宫殿。
　　陈宗脸上的笑容也逐渐消失。
　　所有的器具一件也没有留下，令人惋惜。
　　当然，也不是没有收获。
　　两人找到了一些典籍，其中不乏有一些功法典籍，但令人奇怪的是，明明是同一个天庭里的神，他们之间所使用的文字却是不同。
　　秦阳和陈宗找到了三部典籍，里头的文字就是三种完全不同的文字，两人也是一个字也看不懂。
　　“我族里有一些长辈对于这方面有点研究，我带回去让他们看看。”
　　反正也看不懂，陈宗点头道：“行，你全部带回去吧。”
　　“嗯，要是有什么结果我会通知你的。”
　　没多久，秦阳和族内的人汇合一处，交流了一下搜寻的结果。
　　除了少量的功法典籍之外，神器这种东西是一件也没有，全都被莫名的伟力贯穿，触之即溃。
　　一座座宫殿被探寻。
　　最终，陈宗和三大世家之人汇聚在了天庭的最中央。
　　天庭，曾经的众神之地。
　　这里的建筑精美而恢弘，即便已然成了一片废土，依旧呈现出一副令人惊叹的威势，透过那些残墙片瓦，众人甚至可以想象此地曾经的繁盛景象。
　　此地与众神传播于人间的形象非常相符，大气磅礴而又光明浩大，全然不似霍乱之地。
　　然而在天庭的正中央，也就是苍穹顶部巨大掌印的正下方，一个无比幽暗的神秘深渊与周围的环境格格不入。
　　姜氏有族人低声轻语：“天庭最中央，传闻中龙帝与阴帝的宫殿所在，这不知何处来的恐怖存在似乎一掌就灭了两大神主！”
　　“何止是灭了两大神主，这天庭内的所有大神似乎都被对方镇杀了，就连神器都被灌入的伟力倾覆，无一留存，真不知打出这一掌的到底是什么样的存在，我竟连想都想不出来……”
　　“哎，对方已经完全超出了我们的认知，不知是何等存在。”
　　此时，秦阳、陈宗、姜城虚、姬霸以及三大氏族的几个叔辈站在神秘深渊的最强方，俯瞰下方。
　　“这下面有什么？”
　　姬霸也不知是对众人说，还是自言自语，只是无论如何，没有人接下他的这句话，因为谁都不知道下面有什么。
　　“下去看一看吗？”
　　众人面面相视。
　　姜正浩看看苍穹的巨大掌印，又俯瞰了深渊许久，摇头道：“或许下面什么也没有，只是被头顶的掌印击穿了而已。”
　　姬明章踩踏宝器，在浮云之下飞了一圈，落在众人身边，面露惊讶道：“这并不是一个简单的深渊，恐怕是虚空被巨掌击处的空间裂痕，我在浮云下方绕了一圈，白云朵朵，景象正常。”
　　空间裂缝？
　　众人又是倒吸凉气。
　　众神时代距今最少数千年，一掌镇杀了众神，击穿空间不说，还能遗留至今，真是让人想都不敢想的实力啊！
　　秦阳看了许久，摇了摇头说道：“行了，水神宫殿在哪里，我去看看，这地方我不想下去，太黑了。”
　　太黑了，或者说太诡异了。
　　所有深有同感的点了点头，都表示不愿下去。
　　极为忽然的，陈宗感觉到自己的心揪了一下，一股没有来的哀伤席卷了他的身心。
　　此时，秦阳疑惑的看着陈宗，开口说了一句让后者莫名其妙的话。
　　“陈宗，你哭什么？”
　　“啊，我没哭啊。”
　　“没哭你流什么眼泪？”
　　闻言，陈宗抬起手掌摸了一下自己的眼角。
　　看着指尖的湿润，陈宗愣住了。

第四百九十三章 定水珠，莫名流泪
　　“可能是进沙子了吧。”
　　陈宗随口解释了一句。
　　“哦，去水神宫看看吧。”
　　“好，走吧。”
　　离开之际，陈宗扭头深深地看了一眼漆黑的深渊。
　　随着远离深渊，他发现心中那种不知从何处来的哀伤逐渐退去，这让他对于深渊之下产生了好奇。
　　哀伤从何来？
　　为什么我会流泪？
　　明明什么事都没发生，为什么会哀伤？
　　深渊下到底藏着什么？
　　陈宗没有将自己的感觉告诉秦阳，因为连他自己也没弄清到底是怎么回事。
　　心中有了某种决定，脚步不在犹豫，跟着秦阳朝着西面的水神宫而去。
　　水神宫所在的区域是姜氏族人搜寻的区域，自然也早已被他们的族人搜寻了一遍，并未发现什么定水珠。
　　眼下需要定水珠分江定水，以此前往神魔之门，姜氏也明白这一行对于自己的厉害关系，因此不会耍手段，找到了就找到了，没找到就没找到。
　　再者说了，华夏三大世家，还真没有哪个家族怕哪个家族的说法，姜氏即便真找到了定水珠，自然也不惧怕其他两族会出手抢夺，不会藏着。
　　要碰就碰一下，反正这些年，三大世家明里暗里也不是没有动手过。
　　至于姜氏族人已经搜寻过了水神宫，而秦阳还执意要再去搜一遍，原因也很简单，还是因为他的推演测算。
　　无论如何，测算结果都显示他们此行会顺利抵达神魔之门，而想要达成这个目的，必须借助定水珠之力。
　　怎么会没有定水珠呢？
　　不可能的！
　　这种想法让他执意亲自前往水神宫。
　　水神宫殿看起来就好像一个巨大的贝壳，当然了，现在已经崩毁大半。。
　　陈宗：“我说秦阳，即便真的有定水珠，或许它也和其他器具一样被伟力贯穿了，找到了也是一堆灰烬。”
　　秦阳：“找到了再说。”
　　此时，陈宗抬头看着水神宫正门上方的牌匾，眼神一颤：“咦，那里有一个珠子。”
　　秦阳顺着陈宗的目光扫了一眼牌匾，随口道：“别闹，定水珠怎么可能是一个石珠子呢，还这样大大方方的镶嵌在大门口？”
　　这话陈宗听着有道理，但也不妨碍他一跃而起，落在牌匾旁的横梁上，伸手触摸那个镶嵌在牌匾中央的石珠子。
　　指尖与之触碰的刹那，一层因经久年长而形成的石皮随即脱落，一个晶莹的蓝色珠子就这样没有一点预兆的闯入眼帘。
　　“这……”
　　陈宗感觉跟做梦一下，愣了好半响，这才微微使劲，将珠子从牌匾上取了下来。
　　珠子里头似乎流淌着一条蜿蜒河流，也有诸多繁杂的蓝色秘文沉浮其间。
　　此时秦阳已经走入了宫殿里，心中预感到这东西很可能就是定水珠了，是以陈宗也不着急，跃上更高处的贝壳房顶，眺望远处的漆黑深渊，心念直转。
　　约莫二十分钟后，满脸沮丧的秦阳从宫内走出。
　　倏地，一个东西飞来，反应迅速的秦阳本能的抬手接住。
　　刚想说话的他瞪大了眼睛，看着手中的蓝色珠子，抬头错愕的看着从上方一跃而下的陈宗：“这个就是那颗石珠子？”
　　陈宗好笑道：“是啊，惊喜吧，意外吧，这是定水珠吗？”
　　秦阳狂点脑袋：“没错，就是它了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！昆仑山一行圆满了，哈哈！”
　　秦阳找到定水珠的消息很快就被其他人知晓了。
　　姜城虚，姬霸以及三族叔叔辈的人全都松了一口气。
　　他们全都是镇宫境的修炼者了，脑海里的杀伐之音就如拦路猛虎，始终阻止着他们前往更高层次，他们迫切的想要解决此事。
　　对于他们来说，神魔之门的行动无疑也是极其危险的，但为了能够踏入更高的修为层次，他们甘愿涉险。
　　又在天庭废土里待了一阵子，众人随即离开了此地，从南天门出，回到昆仑山，然后就是下山离开。
　　这一趟三大世家的人马折损了差不多三分之一，离开昆仑山时，秦阳、姜城虚以及姬霸三人带着一众族人望了昆仑山许久，方才转身离去。
　　“前往神魔之门的时间定下了再通知我们吧。”
　　“神魔之门的行动不同于其他，除了镇宫境，其他人员都不需要，我们需要回去安排一下。”
　　姜城虚和姬霸说完这句话后，跟上了族人的队伍，渐渐远去。
　　原地。
　　秦阳看了陈宗一眼，笑道：“陈宗，这次多亏你了，要不然我还发现不了这个近在咫尺的定水珠呢。”
　　此时的陈宗话锋一转说道：“天庭内所有的器物都被破坏了，为什么独留下这一个定水珠？”
　　秦阳没想到陈宗会突然问这个，想了想，这样说道：“或许……这就是命运吧。”
　　“命运？”
　　“天地奥妙，不是现在的你我可以揣测的，好了，族人走远了，我也要走了，日子定下之后我会联系你的。”
　　陈宗也没多想：“嗯，我也回去了。”
　　秦阳并不知道，在他和陈宗分开后的第二天，本应离去的陈宗又一次出现在昆仑山脚下。
　　此时天色刚刚放亮，白日初生。
　　陈宗深吸一口气，以极快的速度冲上昆仑山，很快就到达了莲花山峰上的平台。
　　他原地飞跃，直冲天际数百米，在距离南天门还有一段距离时，勾魂索横飞而出，缠住了南天门，借此抵达浮云之上的南天门下。
　　踏入其中，直奔天庭废土的中央，也就是那个漆黑的深渊边缘。
　　随后，陈宗从储物袋里翻出一捆又一捆的绳子，数量之多，一眼都看不过来。
　　这是他在离开昆仑山后在最近的城市安全区内买，几乎是有多少要多少，因为他并不知道深渊有多深。
　　保险起见，他还发了一个信息给夏秋眉，说是要是自己半个月没回去的话，就告诉秦阳自己在深渊里。
　　主要是陈宗担心自己要是依靠着绳子下去了，而绳子又因为未知的原因断开，那岂不是白瞎了。
　　本想连接所有绳子的陈宗想了想，又将绳子收回储物袋里，而后先行拿出一个百米长绳子固定在最近的宫殿柱子上，随后开始尝试下到深渊之中。
　　此时，那种莫名其妙，不知由来的哀伤感再度袭来。
　　这让他更加坚定下到深渊一探究竟的心思。
　　百米绳子一端，陈宗从储物袋里又拿出了一捆绳子，就这样在半空中将它们困缚在一起。
　　如此反复，不断加大绳子的长度，慢慢的往下。

第四百九十四章 铁索，黑棺
　　深渊下，陈宗一边依靠着一条条捆缚在一起的绳子垂落而下，一边也是散出了神念警惕四周。
　　许久，他觉得此地虽然诡异，但似乎并没有什么危险。
　　说不上来为什么，但就是有这种感觉。
　　他惊奇的看着面前的墙壁。
　　不，不能说是墙壁。
　　无数黑色的线条像是瀑布般不断坠落，或许这就是空间裂痕处的表现吧。
　　在用掉了差不多三十多条绳子后，陈宗终于看到了一片建筑的影子。
　　“到底了！”
　　又过一会儿，他松开绳子，下坠二三十米，砰的一声站在了一片建筑废墟上，仰头望向上方，有一种井底之蛙的感觉。
　　脚下的废墟看起来也是宫殿，陈宗料想应该是那姜氏族人所说的龙帝以及阴帝的宫殿，被神秘巨掌直接打入了空间裂痕中。
　　宫殿彻底崩溃，只有一片建筑废墟，连一根完整的柱子墙壁都不曾看到。
　　陈宗取出霸王枪，谨慎的在无声的废墟中跳跃前进，神念外放体外，但不敢过于扩张，生怕触碰到什么危险的东西，从而造成精神灵魂上的伤害。
　　在这片大约几十亩地的深渊下逛了一圈，陈宗并未发现什么东西，略有失落之际，眼神忽然瞥到了一处地方。
　　那地方并不是在废土的范围之内，而是在边缘位置，无数垂落而下的黑色光线下，隐有涣散，和其他地方略有不同，其形状也像是一个入口，但很不明显，要不细看的话根本发现不了。
　　陈宗随即跳了过去，站在更近处的一个裂石上凝视那处地方。
　　片刻，他扛起一块长方形的石头走了过去，尝试的将石头伸入其中。
　　砰。
　　一声闷响，石头在呼吸间被碾压成粉末。
　　只是在它化作粉末之前，眼前的景象如同被掀开一角的帘子，惊鸿一瞥间，发现里面确实有什么东西。
　　意识到这一点后，陈宗眯了眯眼睛，抬起自己的左手，慢慢的靠近这如流水般垂落而下的黑色光线。
　　触碰的刹那，肌肤传来剧烈疼痛，但并未如同石头那样直接解体，想来是自己的肉身足够坚硬，能够抗上一会儿。
　　下一秒，陈宗一咬牙，窜了进去。
　　哒哒哒。
　　脚步声回荡四周。
　　陈宗惊奇的看着脚下，每踩一步，都会有道道涟漪扩散四方，但却不是水，而是某种蕴含神秘的能量涟漪。
　　荡起的涟漪中甚至有繁杂的秘文显现。
　　陈宗抬起脑袋，看向前方。
　　刹那间，他被震撼了！
　　他看到了一个巨大的黑洞。
　　它是如此的深邃，像是要把周围的所有东西都给吞没了一样，可怕的压迫感从黑洞深处传出，仿佛在那片黑暗中存在一双眼眸，正凝视着他，凝视着这片地域，凝视着外面的世界。
　　这并非所有。
　　只见在那片诡异黑洞中有成百上千条遍布梵文的古老铁索延伸而出，纵横交错，倒映在陈宗的眼底。
　　他不知道那些充满岁月之感的铁索在黑洞中蔓延向何处，但在这里，它们汇聚在一处，缠住了一口……黑棺！
　　当陈宗的目光触及到那口大如房屋，通体纯黑，但却像是经历了恐怖大战，而出现无数风干血痕的黑棺时，那种不知由来的巨大哀伤骤然而起，淹没了他的心灵。
　　滴答，滴答，滴答。
　　无声而漆黑的空间里，陈宗伸手摸着自己的脸颊，眼泪止不住的流淌下，任他如何擦拭，如何抑制，都无法阻止它们的夺眶而出。
　　陈宗抬起一张泪流满面，但却布满疑惑的矛盾面孔，久久地凝视着黑棺。
　　他意识到这黑棺与自己恐怕存在什么牵连。
　　会有危险吗？
　　陈宗原地思考。
　　这地方太过诡异，一口黑棺，成千上百条通往不知处的古老铁索，令人头皮发麻。
　　并且，陈宗也被自己此刻的状态搞得有些忐忑不安。
　　哀伤来自黑棺？
　　黑棺里有什么？
　　竟让自己如此不能自控的落泪，但却根本不知道为什么。
　　这情形太诡异了。
　　踌躇再三，陈宗深吸了一口气，既然都走到这里了，他想着自己也不能退缩，现在要是转身离去，那之后的日日夜夜他恐怕都夜不能寐，后悔着自己为什么不靠近看一看。
　　与其那样，不如现在就果断一些，过去看一眼。
　　想到这里，陈宗心底再无恐惧。
　　他如一个无所畏惧的战士，迈开脚步，走向了气息莫名的黑棺。
　　一步一步，他不断的靠近黑棺。
　　滴答，滴答，滴答……
　　眼泪止不住的流淌，落在地上，溅起细小的泪花，显现秘文。
　　此地奇异，明明近在咫尺，但陈宗走了很久都没有到达黑棺面前，当他知道自己在靠近，因为那些铁索与黑棺在他眼底越来越大。
　　终于，他站在了黑棺面前，而此刻，它的体积已是如同一个小型山丘，那些铁锁也是粗大如蟒，将其重重缠绕，像是里头存在着某种无比恐怖的东西，是以才要这般不断缠绕，在能让人安心一些。
　　又是站了很久，陈宗抬起自己的右手，轻轻触碰在黑棺之上。
　　冰冷，粗糙，裂痕，没有生命……
　　一股惨烈至极的气息清晰的从布满裂痕的黑棺上透过陈宗的指尖，传入他的心间，这让他越发的哀伤，神色悲凉。
　　心中升起一股打开黑棺的强烈欲望。
　　于是乎陈宗动身跃上了这个巨大的黑棺，寻找开启之地。
　　黑棺上方，寻找开合之处的陈宗忽然停下脚步，低头看着脚下的一个五指掌印，周围存在一条又一条的血色纹路，像是一个图案，与周围杂乱的风干血迹完全不同。
　　看了掌印许久，陈宗鬼使神差的蹲下身子，将自己的右手按在了上面。
　　惊了！
　　完全吻合！
　　这个动作做完之后，陈宗自己也愣了一下，似乎他根本没有想过要将手掌按在上面，但身体却自发的做出了这个动作。
　　眼底，鲜红的光芒浮现。
　　陈宗眯眼凝视，发觉掌印周围的红色纹路在此刻开始绽放出微弱的红光，这些红色纹路上的红色亦如鲜血。
　　紧接着，陈宗看到红光在黑棺上蔓延，没多久，整个黑棺上那些风干的血迹都开始绽放红光，场面莫名。

第四百九十五章 道体三千，圣体九百
　　黑洞、铁索、黑棺……
　　让人无法产生合理联想的惊人场景下，一阵诡异红光将陈宗的面容映衬了血红色，配合这样的环境，竟显得分外阴森恐怖。
　　陈宗瞪大了眼睛，看着掌印周遭如同蜘蛛网般的血痕。
　　此刻，它们像是拥有了生命，犹如蠕虫般不断蠕动。
　　造成这种现象的是黑棺上布满的风痕血迹。
　　无数风干的血迹，它们似乳燕归巢般，贴着黑棺表面，朝着掌印周围的血色痕迹汇聚。
　　某一刻，掌印周围的血痕开始朝着掌印聚集，一股难以承受的炙热感让陈宗下意识的移开了自己的肉掌。
　　陈宗如今的肉身与宝器没什么两样，别说寻常火焰，就算是修行者释放的火焰，他也能抗上一时半伙。
　　但掌心中汇聚鲜血的炙热感竟是如此的强烈，让他难以忍受。
　　起身之后，陈宗后退一步。
　　默默的看着掌印中汇聚的血迹。
　　经过一番难以描述的融合之后，一滴鲜红依旧，但却甚是不凡的血液浮空而出。
　　这一地鲜血出现的刹那，整个空间似乎遭受到了巨大的压力，措不及防下的陈宗‘砰’的一声被镇趴，紧贴黑棺，难以起身。
　　连手指都难以动弹一下的陈宗只能一动眼珠子，以余光看着上方展现恐怖威能的一滴血。
　　他怎么也无法想象，仅仅只是一滴血而已，为什么拥有这等恐怖的威压。
　　想当初他在东珠学府内的重力室里都没有被重力这样对待过，何况他现在的实力与此前更是不可同日而言。
　　一滴血尚且如此恐怖，像是可以压塌大地，那么拥有这滴血的生灵又是何等恐怖的存在啊！
　　就在此时，陈宗的瞳孔一阵伸缩。
　　“不要，不要，不要过来啊……”
　　余光中，那滴鲜血竟然朝着他飞来。
　　他想自己要和这种东西碰到一起，宝器般的肉身也会瞬间崩溃吧。
　　然而，那滴鲜血根本不理会他的呼喊，径直的落在了他身上。
　　紧绷到极致的身子并未迎来想象中的暴击感，那滴鲜血落在陈宗背上时迅速消失，竟是融入到了他的身体里。
　　在鲜血消失在陈宗体内的刹那，其所带来的威压也是顷刻间消失的无影无踪。
　　刹那间，陈宗翻身而起，惊惧交加的不断查看自己的身子，以内视之法，寻找那滴进入自己体内鲜血的踪迹。
　　咚咚。
　　嗯？
　　咚咚咚咚……
　　陈宗盯着自己的心口，眉头紧皱。
　　咚咚咚咚！
　　心跳声在短时间越跳越快，越来越大声，如雷震动！
　　就像是超级跑车的发动机在瞬息间开始高速运转起来，发出了野兽般的咆哮声。
　　那一刻，陈宗感觉自己的心脏传来痛楚。
　　这样的感觉也在短时间内以几何倍的方式不断暴涨，心脏之中似乎有一股火焰在燃烧，把他的心脏整个烧穿了。
　　“啊——！”
　　陈宗浑身颤抖，忍不住的发出惨叫声。
　　他撕开自己的衣服，低头看向心脏。
　　此时，他的肉身无端显化威能，神霞绽放，而在心口处更是如此，仿佛在那皮肉下的不是鲜红的心脏，而是一轮大日。
　　与其他身体皮肤不同的璀璨金光透体而出，痛楚愈发的强烈。
　　“啊——！”
　　“好痛！好痛！好痛啊——！”
　　陈宗大声咆哮，抬起双拳‘咚咚咚’的捶打着自己的心口，仿佛这样就能减轻心脏里难以忍受的痛苦一样。
　　他像是唐三藏默念紧箍咒下的孙猴子，癫狂似得的翻动着自己的身子，不断摔打在黑棺之上，甚至于拿着自己的脑袋狠狠的撞击它！
　　痛不欲生中，他的身子像是裂开了，好似古黄金般的光芒从裂痕中透出，生死炁府内生死而起彻底乱了，呼啸炁府。
　　轰隆！
　　强大的气息横扫四方，一生一死两条炁脉显化在陈宗背后，贯如虚空。
　　“啊——！”
　　他的神志似乎都因为疼痛而近乎涣散，惨叫声开始变得歇斯底里，这让他恨不得撕开自己的心口，将那心脏挖出来！
　　身体上的金色裂缝不断增多，看起来他的身子就要爆裂了，危在旦夕！
　　混乱的生死炁府内，魔胎气旋内传来某种气息。
　　陈宗并不知道，他的魔胎气旋在吞噬了诸多煞气、煞气乃至不知名的能量之中，其内孕育的魔胎早已诞生出了些许朦胧意志。
　　而即便只是这般朦胧的意志亦是展现出了它邪恶狡诈的一面，它本能的隐藏自身，不让陈宗知道它已诞生出了灵智，潜行蛰伏，天生就是一个出色的猎杀者。
　　只是此刻，魔胎却无法在蛰伏下去了，因为它意识到陈宗有爆体之危，他要是一死，自己又尚未成型，那么它也会跟着死去。
　　意识到这一点后，它自发的从生死炁府内冲出，悬浮在陈宗体外。
　　此时，太上人符拖着全然没有成型的，还只是一团青光的太上地符也冲出了炁府。
　　二者分别悬浮在生死炁脉之中。
　　下一秒，一道黑柱与一道青柱分别从魔胎气旋以及太上人符内冲出，镇向陈宗心口处的那一滴鲜血。
　　二者的镇压让陈宗稍微好受了一些，心脏处的那种爆裂感被抑制住了。
　　然而没等他放松身心，心脏里涌出一股更加强大的力量，金色神光差点没把魔胎气旋和太上人符轰飞出去。
　　好家伙！
　　这下魔胎还能忍吗？
　　太上人符也忍不住了啊！
　　二者重整旗鼓，一黑一青两道更加强大的黑青光柱再度镇向陈宗的心脏。
　　或许是因为心脏内的那一滴鲜血爆发出的力量太过惊人，慢慢的，不对路的魔胎和太上人符竟然开始一致对外。
　　当二者这样做时，生死演变，一个迷你但极其凝实的太极图出现在了陈宗的心口处，并且想要钻进他的皮肉里，冲入心脏之中。
　　心脏内的那滴鲜血之力不断抵御着太极图的侵入。
　　魔胎和太上人符则使出吃奶的力气，强行催动太极图，结合二者之力，一定要将它送入心脏之中。
　　慢慢的，迷你太极图消失在了陈宗心口处的皮肉上，飞入了心脏之中。
　　当它和心脏里的那一滴鲜血触碰时，陈宗的眼睛忽然一颤，整个人就这样失去了意识。
　　他的身体没有倒下，而是悬浮在了黑棺之上。
　　片刻之后，金色神霞自陈宗体内涌出，一遍遍的冲刷着他的身子。
　　意识不知陷于何处。
　　陈宗感觉自己成了一个植物人，隐约间听到一个似远似近的声音在耳边说话。
　　“道体三千，圣体九百……唯有一体可铸人族帝座，于喋血古道里杀出一条无敌之路！”
　　“不可，此路会让你万劫不复啊！”
　　“人族势微，万族饮血，盟约之下，人似蝼蚁，若我一人万劫不复可令人族绵延万载……我亦满心欢喜。”

第四百九十六章
　　明日修改。
　　……
　　六月宁城的傍晚热意未退，窗户大开的房间里，陈宗有些疲惫的揉了揉眼睛，而后继续攻略眼前推积如山的书本。
　　正当他伸手去拿冰镇雪碧想要爽一口的时候，嗡嗡的声音猛地响起，陈宗斜了一眼放在桌角的手机，只见屏幕亮了起来，微信里闪过一条信息，一条来自‘高三八班’的信息。
　　陈宗随手拿起点开查看，信息来自自家的班主任。
　　“重大通知：恭喜我们班的王阳与林月姿同时被龙江武府提前录取！！！！另外，我班第一批报考龙江武府的二十一名同学当中，有十二名同学通过初试了！！！”
　　片刻的沉静之后，上百条文字信息以及语音信息争先恐后的跳了出来，基本都是表达出对王阳以及林月姿两人的崇拜之情，各种‘清丽脱俗’的马屁让陈宗不由感叹自家班级原来隐藏着这么多文坛大佬啊。
　　明珠在前，那些通过龙江武府初试的同学也变得普通，无人问津。
　　看着微信里不断刷屏的信息，已经喝了半口的冰镇雪碧忽然就没味了，跟白开水似得。
　　攻略书山的动力也没了，陈宗直接起身走到窗边，目光在半新不旧的小区内游走，眼中满是失落之情。
　　“我要是也能够进入武府就好了，这个时代真好……可惜，和我没什么关系。”
　　时间一分一秒的走，心存四方的你却依旧碌碌无为，这是多么的折磨人啊！
　　世界巨变，武道兴起，这个被历史隐没的文明一经复苏，就在科技当道的文明世界中展现出超凡的潜力，或许眼下顶尖的武者尚且不能够抵挡强大的科技武器，可按照眼下这个势头发展下去，用不了百年，绝对会重新成为主流，脚踩坦克，拳震重机！
　　断言武道一定会超越科技成为新的主流，这其中有一个很重要的原因，那就是以当今的科技医疗水平，纵然可以在某种程度上延长人的寿命，可行将就木的身体却无法得到改善。
　　不仅是寿命的延长，更是让身体充满活力，对于这一点，武道却可以办到，只此一点就足以让武道拥有超强的发展动力。
　　只因自古以来，最想获得长久寿命的，从来都是那一群掌握巅峰权势的人，太多的东西让他们不舍，而那些泥土里的卑微者活着已是如此的艰辛，哪里还有时间去追逐那些看起来虚无缥缈的东西。
　　有了权势作为推动力，武道岂能不兴？
　　在各方势力的推动下，不过百年世间，武道已经成为了当下最具竞争力的事物之一，各大武府如雨后春笋般冒出，顺应时代的他们，获得了高速发展，像极了一头头自沉睡中苏醒的巨兽，锋芒一日胜过一日。
　　更有消息表明，ZH方面正在组建各种不同职能的，完全由于武者构成的强大机构，其目的就是在势不可挡的武道时代下依旧拥有绝对的统治力。
　　毫无疑问，武道巨浪让这个时代变得如此的波浪壮阔，它将会是那样的精彩，那样的激情，那样的让人渴望，然而，能够在这个时代扬帆起航的却只有那么一小拨人，一小拨要么有权，要么有钱的人。
　　郁郁不得志的陈宗站在窗户前惆怅，根本没有察觉到燥热的风忽然变得阴凉了。
　　远处，忽明忽暗的路灯下忽然涌出一股诡异至极的黑色气体，彼时，天空中有一道惊雷骤然出现。
　　陈宗也被这突然出现的雷声吓了一跳，抬头望天，这才发现不知何时起，天上的星辰皆被浓郁的乌云遮挡，雷声隆隆，气氛压抑。
　　“雷雨吗？”
　　六月黄昏里，这样的雷阵雨并不少见。
　　陈宗平复了一下心情，伸手准备关上窗户，可就在此时他的瞳孔猛地剧烈伸缩，黑白分明的眼底倒映出一个恐怖的画面——一个完全由黑气构成的骷髅头正沿着破旧的墙体逆空而上对其狠咬而来！
　　“卧槽！”
　　碰！
　　陈宗反应激烈，本能的重重关上窗户，整个人更是一个趔趄，一屁股坐在地上，满身虚寒，被这诡异一幕吓得不轻。
　　许久，安静的房间里，呼吸声逐渐平缓，陈宗慢慢爬了起来，紧闭的玻璃窗毫无动静，这让他认为方才的一幕或许只是自己的幻觉。
　　“看来真不能熬夜读书啊，都出现幻觉了，呵呵。”
　　下一秒，尚未放松的神经再次紧绷，陈宗浑身颤抖的看着自窗户边角缝隙涌入的缕缕黑气，千丝万缕的黑气在半空中再次构成了那个诡异的骷髅头。
　　啪！
　　他使劲的摇了摇头，而后又给了自己一巴掌，火辣辣的感觉让他明白自己不是在做梦更不是出现了幻觉！
　　害怕到双腿打颤的陈宗艰难的咽了一口唾沫，在与黑色骷髅头足足对峙了三十秒后，他忽然脑抽的喊了一句：“大威天龙！”
　　有人说，看见恶犬时只要你蹲下来作出捡石头的样子，它就会害怕的逃走，然而真正的恶犬根本不会害怕，只会在你蹲下身子的刹那凶狠的扑上来！
　　眼前这黑色骷髅头就是如此，在陈宗喊出这句充满正道之光的话语后，对方骤然前冲，黑森森的大嘴瞬间就咬住了他的脑袋。
　　房间内，被黑气包裹头部的陈宗剧烈颤抖，桌上那面四四方方的小镜子忠实的记录着发生在此地的诡异一幕。
　　呃呃呃……
　　陈宗张口无声，痛苦让他的面容出现了扭曲之状，一条又一条宛如蚯蚓般的青筋更是接二连三的凸起，让他看起来更显狰狞。
　　这时候，那些黑气分作七股，分别从陈宗的双眼、双耳、双鼻以及嘴巴钻了进去……
　　随后，他仿佛失去了意识，就这样直挺挺的站着。
　　时间一分一秒的过去，凸起的青筋一条接着一条的隐没，痛苦的表情也逐渐平复，期间，一种难言的气质开始在陈宗身上涌现。
　　某一时刻，紧闭的眼眸骤然睁开，阴冷、狠毒、凶狠、疯狂……种种情绪让那双眼眸看起来就好似一个可怕的深渊，望而生畏。
　　陈宗重新迈开了脚步，一步步的走到窗边，重新打开窗户，看着眼前这个破旧的老小区，眼底的各种可怕情绪尽数消失，唯一剩下的只有溢出眼眶的兴奋。
　　“阳间，阳间，阳间……我陈宗终于回来了，哈哈！”

第四百九十七章
　　房间里，陈宗对着镜子‘欣赏’自己的身体，那种血肉充盈的感觉让他享受极了，之所以会有这种异于常人的感受，只因他陈宗多出了一段‘阴间百年’的记忆。
　　“造化盘，真是一场大造化啊！”
　　阴间，东方龙国民间神话中的重要组成部分，乃是生灵死后进入六道轮回的地方，又被成为阴曹地府。
　　只是，当陈宗横遭祸害死亡后他才知道，真正的阴间从来就不是民间述说的那样。
　　没有勾魂使者，没有牛头马面，没有奈何桥，没有判官，没有阎罗王，没有十八层地狱，没有忘川河，所有的所有都没有。
　　那是另外一个世界，一个神奇世界。
　　最初，在阳间死去的人会在阴间以骷髅的方式重生，灵智闭合，愚昧如兽，而若是幸运的话，则会开启灵智，恢复阳世记忆，重拾人性。
　　陈宗很幸运，因为他有造化盘，因而很快的恢复了阳世记忆。
　　如果说阳间是一条长河的话，那么阴间就是一条与之完全相反的河流，阳间死去的人会以另类的方式于阴间重生，并在某种意义上获得了永生，若无外力影响，不死不灭。
　　永生，让整个阴间变得极其的不可思议，陈宗在那里听说过许多存在于东方龙国历史上的恐怖人物。
　　比如横扫六国，成为东方龙国历史上第一个统一八荒的千古第一帝！
　　霸道无铸，号称力盖山河的霸王项羽！
　　诞生于草原的黄金家族，骏马上的战神铁木真！
　　无双吕布，杀神白起，武侯诸葛，大儒张良……数不清的天骄人杰汇聚在这阴间大地上，碰撞出激烈的火花。
　　除此之外，阴间可谓是真正的百家争鸣，理法不一。
　　魔门，佛门，道门，儒家……三教九流亦是在这里争夺道统，争斗不休。
　　这般阴间，若不是死亡之后亲眼遇见，打死陈宗也想象不出来，恐怕就是小说也不敢这么写吧。
　　镜子前，陈宗扫了一眼墙壁上的日历：2050年6月23日。
　　“没记错的话，我应该是在十年后，也就是2060年8月27日晚间九点被一头闯入城市里的巨虎咬死。”
　　天地间出现的神秘气体不仅哺育了人类，同样的，生存在同一片天空下的野兽也获得了天大的好处，成为了类似于神话故事里的妖兽，力大无穷，刀枪不入，凶猛异常。
　　这时，房间外传来了一个低沉的男音：“小江，下来吃饭了。”
　　百年记忆，让陈宗在听到父亲的声音时多了许多感慨，既陌生又熟悉。
　　片刻的沉默之后，陈宗开口走了出去：“来了。”
　　饭桌上，陈宗在几人的目光中一屁股坐下，端起面前的白米饭就是一阵狼吞虎咽，丝毫不顾其余四人的诧异眼神。
　　陈宗早已不是曾经的陈宗，如今的他自然不会在乎其他人的目光，再者，换做你们一百年没有吃到白米饭的话，恐怕也是我这幅模样。
　　正吃着，坐在父亲身边的女人‘砰’的一下放下了饭碗，斜眼看了一眼身边的男人，说道：“阿贵，你这个月的工资呢。”
　　闻言，黎元贵有些诧异道：“刚才不是全给你了吗？”
　　“我说的是那些么，别以为我不知道，你们拳馆不是马上要改为武馆了么，上头下发的发展基金不是到你师傅那里了吗？所以你们教练这个月的工资不是翻倍了吗？”
　　“你怎么知道？”黎元贵皱眉。
　　“别管我怎么知道，拿来！”
　　“全给你？”
　　“不然呢，你以为我拿去干什么？还不是买营养品给啊生，他已经通过了龙江武府的初试了，只要再通过复试就能够被录取了，这个关头难道不需要多补补，增加身体素质吗？”
　　黎元贵：“我再给你一半吧，剩下的我想给小江，他也马上要考试了，也要多补补身体。”
　　“补什么补？”女人的视线落在依旧大口吃饭的陈宗身上，诧异于他今日的奇怪同时，开口说道：“文考而已，就算考上了也没有多大的前途，能和阿生比吗？龙江武府啊，阿生要是能够进入那里，将来就会成为武者，到时候还不是涨你黎家的脸？”
　　一旁的黎生看了一眼使劲吃饭的陈宗，轻声道：“妈，我够补了，给陈宗一些也没事。”
　　“你闭嘴！”说着，女人转而看向跟饿死鬼投胎一样的陈宗，轻笑道：“陈宗，你是大哥，应该懂事一些，阿生……”
　　没等对方说话，陈宗就抬起脑袋，点头道：“你说的对，我不需要补，都给阿生吧。”
　　说起来，这个叫做刘慧的女人才是黎元贵的原配，当年这黎元贵犯了错误，在外面搞了一个女人，这才有了陈宗。
　　陈宗的母亲患有先天心脏病，在医院分娩的时候死了，黎元贵知道后硬着头皮把他抱回了家里，将所有事情一五一十的告诉了刘慧，在他再三恳求下，刘慧终于答应了将陈宗留在家里这件事。
　　也是因为这件事，黎元贵一直觉得自己有愧于刘慧母子两，这么多年刘慧说什么就是什么。
　　“听听，陈宗都比你懂事。”
　　黎元贵看了一眼陈宗，无奈的叹了一口气，这么多年了，很多事情他都看在眼里，对于陈宗而言，这个家并没有给予他多少温暖，自己这个当父亲的实在太对不起他了……
　　就在此时，黎元贵的手机忽然响了起来，他顺手掏出手机接通。
　　“什么？！师傅被人打进医院了！谁干的！”
　　“北斗武馆的人？他们想干什么！”
　　“踢馆？这个档口他们来踢馆？！”
　　“行行，我马上过来！”
　　砰！
　　重重的关门声后，刘慧这才如梦初醒，片刻后她也猛地站起身来，对着黎生说道：“别吃了，赶紧的，和我一起去医院看看那孙大盛。”
　　黎生疑惑：“妈，我们去干什么啊？”
　　“废话，孙大盛七老八十了，这次进医院估计是起不来了，那这武馆由谁接手啊，我们不得过去表表心意，为你老爸打点感情牌啊！”
　　“啊，这事啊……可以不去吗？”
　　“别废话，快点穿衣服！”
　　临行前，刘慧瞟了一眼正抓着一个猪蹄啃的陈宗说道：“小江啊，记得把碗洗一下。”
　　“嗯嗯。”
