阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016970531

【2020年1月打赏感谢】
　　在这里特别感谢一下从我开书至今所有打赏过我的读者兄弟姐妹们。
　　大家的每一份支持，都看在眼里。
　　无以为报，只能更努力的写好。
　　冠冕堂皇的话不讲了，一切尽在不言中。
　　作为一名不成功的作者，能为读者做的事情，大约也有且仅有两件。
　　写好故事。
　　记住每个人的恩情。
　　迄今为止，《我真没想当救世主啊》收到的所有打赏详细名单如下。
　　赢史柞乐（ 101元）
　　潘健峰，起点读书iOS （ 100元）
　　感知实践（ 100元）
　　木木车干i （ 30元）
　　☆夜風☆（ 11元）
　　墨门神（ 10元）
　　灭世的青蛙（ 10元）
　　逗比74110 （ 10元）
　　Capt丿诗涵（ 10元）
　　心向神往（ 9元）
　　地球~仪（ 8元）
　　我是孤独007 （ 6元）
　　诸葛机（ 5元）
　　旋翼灝（ 5元）
　　小狸很忙（ 5元）
　　书友20180910134945802 （ 5元）
　　书友20170721011728043 （ 5元）
　　书友130616133828597 （ 5元）
　　请叫我疯子5 （ 5元）
　　鎏沁（ 5元）
　　为革命保护视力ing （ 3元）
　　碧云剑（ 3元）
　　我的岁月静好（ 2元）
　　书友20170518211456467 （ 2元）
　　纞tian （ 2元）
　　hh130 （ 2元）
　　杂学家封纹（ 1元）
　　叶华绅士（ 1元）
　　无名的吾（ 1元）
　　书友20181217151103940 （ 1元）
　　书友20180812202834319 （ 1元）
　　清风抚白面（ 1元）
　　泡椒的助手星空（ 1元）
　　潘多吃（ 1元）
　　明日相见（ 1元）
　　灭你天堂（ 1元）
　　灵鬼墨敇（ 1元）
　　今生你我有缘（ 1元）
　　浒拟（ 1元）
　　风烟迷眼（ 1元）
　　哆啦涛弟（ 1元）
　　楚歌，起点读书iOS （ 1元）
　　矮子18 （ 1元）

【2020年2月打赏感言，特别鸣谢疯狂蒙太奇盟主！】
　　一觉醒来，突然发现多了个盟主。
　　是熟悉的老面孔蒙太奇兄弟。
　　感谢你的一路相随，不离不弃。
　　我自2019年12月完本《捉妖奶爸》后，连续扑街整整一年，《救世主》的起势又很不好，仿佛回到了当年写女神皇时首订263后一路苦熬的时光。
　　然后我又和大家一起面对了同样艰难与糟心的新年，时隔一年的盟主，对我而言，便是黑暗中照亮夜空的一缕曙光。
　　非常感激，临表涕零，不知所言。
　　感谢疯狂蒙太奇！
　　目前本书高订已过500，均订即将400，情况越来越好了。
　　现在我的建议是，能不出门，依然坚决不出门。
　　你必须出门与外人接触时的防护流程。尽量参照我下面的模式。
　　出门的流程：出门穿雨衣、带头盔、口罩、保鲜膜蒙眼、戴手套，回来，盐水60度泡雨衣和手套，扔保鲜膜，白醋泡手、酒精喷头盔，酒精喷脸。
　　注意事项：步骤不要错，你的手套不要二次污染，手指不要直接接触口罩外层。如果消毒酒精不够，可以用小苏打配置苏打水适当代替，食用白醋按照1醋3水的比例勾兑后用喷壶喷洒也不错。
　　低楼层高密度小区自我防护建议：在一切尘埃落定之前，白天，当外面人群密集时，关窗，家中开空气净化器，等到凌晨人少时开窗换气，早上6点左右关窗。
　　大家可能觉得自己体质不错，不怕。
　　但请你想明白，你家里人是不是每个都身体倍儿棒。
　　如果你口罩不够，你可以用烤箱，烤箱温度设置为60摄氏度，进行烘烤45分钟杀毒，可适当延长口罩使用时间，但依然要定期更换。
　　总之，希望大家千万不要粗心大意，你减少一分自己中招的可能，不但能保护自己保护家人，也是为大家减轻压力。
　　下面是打赏详细名单，统计时间从2020-1-22 19:16至2020-2-4 07:03。
　　疯狂蒙太奇，起点读书iOS （ 1000元）
　　祂’始终如1 （ 101元）
　　星云隐者（ 100元）
　　失控男孩，起点读书iOS （ 100元）
　　陈冥林（ 26元）
　　书友20181123102224743 （ 20元）
　　夭夭小鬼（ 10元）
　　陈世美大爷（ 10元）
　　星圣微秩（ 7元）
　　赢史柞乐（ 5元）
　　打瞌睡的熊本熊（ 5元）
　　［］（ 3元）
　　叶华绅士（ 1元）
　　兔斯基1 （ 1元）
　　书友20200129153353193 （ 1元）
　　书友20180726195831526 （ 1元）
　　取名武大宝（ 1元）
　　明日相见（ 1元）
　　非常闷（ 1元）
　　白虫知冬（ 1元）
　　irannsly （ 1元）

第1章 我的梦竟是真的
　　遥远的天边，朝阳懒懒散散的升起，刚刚冒出半个脑门。
　　酡红的朝霞横跨天空。
　　陈锋蜷缩着双腿，孤独的坐在窗前，目视朝霞，石化成一尊雕像。
　　此时他的表情很微妙，惆怅迷惘震惊遗憾种种情绪交织成了一副抽象派的画作。
　　他又回头打量自己的房间。
　　干净、整洁。
　　洗到发白的衬衫挂在铁丝上，饭桌上摆着三个大小不一的碗，一双筷子。
　　以及油盐酱醋。
　　布衣柜里挂着三两件劣质西装，T恤和秋冬休闲装。
　　小桌子上摆着台破旧的笔记本电脑。
　　这是个普通都市上班族的出租屋，贫穷、乏味、枯燥。
　　陈锋揉揉额头，努力的想要清醒振作。
　　突然从天堂堕回凡间，让他好难适应。
　　他大约用了十分钟才接受现实，自己没有穿越，只是做了个梦。
　　现在梦醒了，也回家了。
　　这里，是自己的公寓，是自己在这个城市安身立命的临时的“家”。
　　昨晚也不知道从什么时候开始，陈锋做了一个梦。
　　梦太真，真到他分不清现实与梦境。
　　以至于他在梦境里大约用了好几天的时间，才勉强接受了自己“穿越”了的处境。
　　并且还是穿越到现实世界一千年之后的未来世界里，成为了一个名叫陈锋的世界军预备役列兵。
　　是的，名字一模一样，就连长相也有七八分相似。
　　但陈锋没能继承这具身体原主人的记忆，所以刚穿过去时，他整个人都处在懵圈的状态，搞不清状况。
　　在浑浑噩噩的这几天，预备兵陈锋表现极差，干什么都不行，连基本的常识都没有，于是他很凄惨的被开除军籍，并打回原籍，成为了一名光荣的低保户。
　　所谓低保户，就是被认定为没有工作能力，没有任何创造价值可能的人。
　　低保户不能享受高等教育，没资格从事任何工作，只能在福利制度的最低保障之下苟活。
　　说是苟活，但其实待遇不错，吃得香，睡得好，还能独享两百平的大平层。
　　陈锋简直难以置信。
　　他生活的时代，房价高企，应届大学毕业生除非家境殷实，不然想在大城市里弄个立锥之地千难万难。
　　可在这时代啥事都不用干，最低保障待遇就白送两百平大房子，想住多久住多久。
　　这分明是天堂！
　　政府配发的人工智能助手将他的照顾得无微不至，堪称饭来张口衣来伸手。
　　他只管玩！
　　想看电影，全息立体海量片源看个够！
　　想听歌，近场音响带给你音乐厅般身临其境的体验，横跨千年的无限曲库更是应有尽有。
　　想玩游戏，脑波共振协同沉浸游戏，各种题材，从星战到历史，再到不可言说，要什么有什么。
　　千年之后，科技水平长足进步，社会生产力大为过剩，养活近三分之一总人口数量的低保户，完全不成问题。
　　在陈锋看来，这低保户所享受的生活、医疗等等各方面的服务完全配不上低保这两个字。
　　那是皇帝般的日子！
　　这样的低保皇帝，我要当一辈子。
　　陈锋乐不思蜀了。
　　反正他前世读高中时就和想逼迫自己退学打工的养父母断绝了关系，无亲无故，毫无留念。
　　他在现实生活里也只是个被疯狂压榨的苦哈哈都市上班族。
　　前世今生两相比较，完全没得比。
　　如果没有任何意外，他原本以为自己会在低保户的生活中幸福的过完一生。
　　说不定还能在低保户里找个漂亮妞组成低保户一家，再生个小低保户出来。
　　但转瞬间一年过去，当他在不断的玩乐中慢慢适应这个时代后……
　　突然，那一天，天空被漆黑笼罩。
　　全世界所有人都仰头望着天空，那里有一个庞大到无以复加的诡异物事。
　　它静静的飘在高空，遮天蔽日。
　　像金属，但又完全违背物理规律的漂浮着。
　　紧接着，诡异物事的中心处隐约有一点微光闪烁，然后越来越亮，直到充斥满整个天地。
　　陈锋在看到这束光的瞬间，强烈的刺痛感在脑海深处迸发，瞬间蔓延全身，海浪般将他吞没。
　　剧痛袭来，他抱头蜷缩到地上。
　　痛楚不断加深，灵魂仿佛都要出窍，心脏好似被人捏在掌心慢慢碾碎。
　　他张开嘴想惨叫，但喉咙里却只能嗬嗬连声。
　　他能感觉得到无数细密的血珠从自己全身各处皮肤渗透出来。
　　他旁边相隔两三米的其他人，身上正发生着与他一模一样的事情。
　　陈锋知道，自己这是要死了。
　　毫无征兆的，十分诡异的，自己和全世界的人一起，都要死了。
　　等他真的死过去，再睁开眼时，却已经回到了自己的床上。
　　陈锋用了快半个小时才从那惨烈的剧痛中缓过来，并深深的为之庆幸。
　　谢天谢地，那原来是个梦，而不是真穿越。
　　陈锋从凳子上站起来，下意识打个响指。
　　“小薇，给我拿衣服……”
　　小薇是他在梦里给人工智能助手起的名字。
　　可惜等了好久，没动静。
　　他又苦笑着摇摇头，自言自语，“算了，梦就梦吧，醒就醒了。再好的梦也不如真活着。”
　　看看墙上的挂钟，2019年10月27日，上午七点二十。
　　“我真只是睡了一夜啊！”
　　陈锋耸耸肩，认命了，抓紧时间洗漱，还得去上班。
　　他洗把冷水脸，换上旧西装，把自己打扮得似模似样。
　　他慌慌忙忙的推门而出，一袭白影扑面而来，恍如鬼魅。
　　他差点迎面撞上个身材窈窕的女子。
　　女子才刚刚推开公寓门进来。
　　公寓廊道的空间很狭窄，她无处躲避，只能惊呼着往后仰，好险才勉强用手扶住墙，没栽到地上。
　　“你干什么！”
　　她抬头，怒目圆瞪。
　　声音很清脆与悦耳，让人过耳不忘。
　　陈锋直视前方女子，略感迷惘。
　　她身高约莫一米六五，穿着修身的白色外套，一头长发披散，在黑眼圈的映衬下，鹅蛋脸的脸色稍显灰败。
　　很显然，她一宿没睡，必然是在外面通宵了刚回公寓。
　　糟糕的精神状态并未影响她的颜值，反而有种慵懒的病态美。
　　长得好看就是可以为所欲为，哪怕蓬头垢面也一样好看。
　　女子见陈锋直勾勾的盯着自己不肯转眼，眉头迅速拧起，“你看什么？”
　　陈锋赶紧飘走眼神，犹疑不定的问道，“不是，别误会。我没那意思。你……你是？”
　　女人撇嘴皱眉，白眼一翻，“少装模作样了，你不是公寓管家吗？新住客你会不知道名字？这样拙劣的搭讪方式，十年前就落伍了。”
　　说完她侧身往旁边一闪，通过狭窄甬道再转个角，咚咚咚上了楼。
　　嘭！
　　楼上的门关紧了。
　　陈锋哭笑不得。
　　他承认自己刚才看呆了，但并不是他看见美女就转不开眼。
　　在梦境里体会过那么多高科技的沉浸式不可言说游戏，他早已品尝够了山珍海味，没那么不堪。
　　陈锋只是分外不解，自己绝对是第一次见到她，可莫名觉得对方很面熟，好像前在哪里见过。
　　陈锋耸耸肩，也不急着出门了，而是回到房间打开笔记本电脑，再登陆公司管理系统。
　　陈锋的工作正是这家名为客来公寓的公司的小区管家。
　　他负责的是本小区共计八十套公寓，包括他自己住这套，也包括楼上那女人的那套。
　　他可以从管理系统中查询到所有租户的个人信息。
　　小区的公寓楼是LOFT结构，层高五米八。
　　公司将一套公寓改造为上下两层的两个标准套房，各自有一个入户门。
　　上下两层的套房共用一个外面的大门。
　　陈锋用员工内部价把这套公寓的下层租了下来。
　　至于楼上的套房，因为上一任住户突然搬家，之前闲置了有小半月。
　　前几天，陈锋在市场部的同事安排过来个新住户，自己把钥匙给同事转交，楼上便住进来一人。
　　那住户和陈锋的生物钟似乎完全颠倒，所以到现在都没见着第一面。
　　陈锋也没在意，反正都没到交租金的时候，都懒得去看对方的信息。
　　他在梦里过了一年的神仙日子，竟连几天前的记忆都变得有些久远与模糊了。
　　终于，调档成功，对方的信息跃然而出。
　　“姓名：钟蕾。”
　　“年龄：21。”
　　“概要：自由职业者，中海音乐学院本科退学。”
　　“合同细则：一年合同，月租2200，月结，押金3000。”
　　除了这些基本信息，还有一张身份证正面带水印的扫描件。
　　看完这些资料，陈锋当场傻了眼，脑子里嗡嗡作响，心跳拉高到每分钟一百八十次。
　　“这怎么可能！怎么会是她！”
　　“这太荒谬了！”
　　“难道我的梦是真的？”
　　陈锋近乎癫狂的自言自语。
　　他直勾勾的盯着面前钟蕾的证件照，脑子里又回忆着刚才那张疲惫但却依然艳光四射的脸，又再反复回忆脑海里那个在梦境里看过很多次的形象。
　　完美对应上了，肯定是同一个人！
　　在梦境里，身为一名混吃等死的低保户，陈锋没少听歌。
　　海量的音乐数据库里，拥有数之不清的经典歌曲。
　　那可是上千年的历史沉淀。
　　不过越是到后期，音乐的风格就越多变，乐器的种类更是千奇百怪，音乐审美变化很大。
　　那些后世的经典歌曲在陈锋听来也不错，但没有二十一世纪初的歌曲那般契合他本人的喜好。
　　所以他听歌的口味大量集中在二十一世纪初的作品上。
　　有几个歌手受到陈锋的格外青睐，其中就包括一位名叫钟蕾的女歌手。
　　她的每首歌，陈锋至少反复听了不下五十次。
　　钟蕾，下一个千年里最伟大的音乐艺术家之一。
　　成名于二十五岁，从此后一飞冲天。
　　她的作品数量不多，终其一生留下了共计七十八首作品。
　　其中她本人演唱三十首，作词作曲四十八首。
　　几乎每首都是传世经典。
　　她的成就跨越了千年历史。
　　在诸多评选里，她都名列公元两千年至三千年间的世纪艺术史前百人之列！
　　百人，看似很多。
　　但反观公元两千年之前的艺术史前百人分别是哪些人。
　　贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基、达芬奇、莫奈、毕加索、王羲之、李白、杜甫……
　　她的成就相当于这一千年里的贝多芬！
　　作为歌手钟蕾的忠实听众，陈锋看过她的人生履历。
　　她特别与众不同的一点，便是她在求学时居然因为音乐理念不同，而与导师闹僵，最后甚至愤而退学。
　　她退学的学校，正是中海音乐学院！
　　容貌、人生履历，这是陈锋断定此钟蕾就是彼钟蕾的原因。
　　可她居然是自己新鲜的室友！
　　并且现在还是个无业游民，看起来还这么蓬头垢面。
　　但这依然不是陈锋最震惊的地方。
　　最惊悚的是他打死都没想到，自己在梦境里留下深刻印象的历史人物，竟然真的存在于现实世界，并且就在自己身边！
　　我的梦境真是千年之后的现实！？

第2章 有了！
　　脑子里乱成一团浆糊，连累陈锋一整天都不在状态。
　　幸好公寓管家的工作内容十分简单机械，没什么技术含量，混着就过了。
　　并且今天陈锋运气不错，麻烦的事情都没出现，只简单处理了几件小事。
　　下午他去公司参加了个月度总结会，开会时依然全程心不在焉。
　　他挖空心思的回忆梦境中的一切，越想越是不对味。
　　作为一个“穿越者”，要了解一个世界，当然是先了解这个世界的历史。
　　梦境中他在这方面花了不少心思。
　　他以自己生活的时间点为界限，把梦境世界里的历史一分为二。
　　前半部分历史，梦境世界与现实世界完全重叠，一模一样。
　　醒来后他想过，梦境本身就建立在自己的世界观之上，那么前半部分历史与真实的历史必然重叠。
　　但从现在开始往后推一千年的后半部分发生在未来的“历史”究竟是否正确呢？
　　陈锋心里完全没底，因为他能查到的后半部分的历史史料十分梗概，毫无参考价值，连初中历史教材的详实程度都不如。
　　百年光阴一句话就总结完了，跨度太大，仿佛被人为的覆盖上了层迷雾，根本没有可以拿来发财的重要节点。
　　什么彩票号码、股市动向、重要的政策变动、拆迁安置计划……
　　通！通！没！有！
　　各种科技？
　　理论知识？
　　猜想？
　　没有！全没有！
　　不知道为什么被哪个混账玩意儿全给遮掩起来了，根本不让看！
　　陈锋在梦里时对此百思不得其解。
　　存点史料又占不了多少硬盘，可就是没有。
　　刚醒来后整理思绪时，他琢磨很久，得出个令人丧气的结论。
　　这“历史”是假的，都是建立在自身世界观上的梦中臆想。
　　开局一个梦，内容全靠脑补，当然就会这样。
　　既然历史都是自己在梦里脑补的，那么他利用未卜先知大发横财的美梦就此破灭了。
　　但他在梦中当低保户时听的那些歌、看的那些小说、看的那些电影、玩的那些游戏却又一个赛一个的真实与完善。
　　详尽的娱乐资源与朦胧模糊的史料形成了鲜明对比，简直匪夷所思。
　　陈锋完全不觉得自己有搞创作的天赋，可怎么脑补出来的娱乐方面的东西如此详实？
　　他想不通。
　　他本来都打算想不通就别想了，安心投入工作，重拾真正的人生，结果推开房门就撞上了钟蕾。
　　陈锋以前根本不认识她，完全不知道她长什么样，更不知道她的来历，绝无脑补出这个人的可能性。
　　可她在梦境世界梗概的史料确凿的留下了名字，在艺术和娱乐领域内更是享誉了千年。
　　现在她就在自己身边！
　　陈锋很难保持淡定。
　　他开始主动去相信梦里的一切都是真的。
　　在梦境中，钟蕾的生平事迹里并未提到陈锋这个她曾经的公寓管家兼邻居。
　　只能是因为两人的交情太浅，钟蕾腾飞上天了，陈锋却连蹭热度留个名都不行。
　　陈锋以前那是不知道，也不喜欢和陌生人打交道。
　　但现在有了这个大发现，他哪能不动点凡心？
　　将心比心，达芬奇毕加索又或者杜甫的邻居要能知道他们以后能青史留名，能不起点心思？
　　陈锋也是个凡人，毕竟更加高大上高科技的思路他没有，也做不到，但抱大腿这样的成功捷径，要放过了简直就是傻！
　　那还不是一般粗的大腿，那是活在当代的贝多芬！
　　二人是同一套公寓的上下楼邻居，共用一个公寓大门，四舍五入等于同居室友，近水楼台先得月，陈锋认为自己的机会很大。
　　现在钟蕾二十一岁，还是个刚大学退学的无业游民，四年后才能厚积薄发。
　　相识于微末时，交情才够真挚。
　　不说成为男女朋友，只要有点差不多的交情，将来总能有用得到她的时候。
　　他没奢望能跟着青史留名，钟蕾起飞之后得闲了能拉自己一把便足矣。
　　打定主意，陈锋开始琢磨怎么和钟蕾套交情。
　　他在脑海中构想了很多种搭话的方式。
　　但没多久，他就有点抓狂。
　　因为相对特殊的家庭背景，他从小到大都挺孤僻，不太擅长社交，正儿八经的朋友都没几个。
　　让他主动的去接近一个异性，哪怕目的不是为了泡妞，也有点强人所难。
　　陈锋心头发苦，算了，船到桥头自然直，到时候再随机应变。
　　公司散会，陈锋在外面吃了个便饭，然后回家。
　　到家时已经大约七点半，打开房门，正看到钟蕾下楼，又撞了个照面。
　　她看起来依然有点迷糊，想必是睡了一整个白天。
　　她脸上稍微化了淡妆，也不知道是打算出去做什么。
　　早上聊得有点僵，陈锋略显尴尬的一笑，说道：“晚上好。”
　　突然被他打招呼，钟蕾似乎有些不适应，转头看他一眼。
　　空气突然安静了十秒。
　　“哦。晚上好。”
　　钟蕾语调平淡，毫无感情波动，像机器人。
　　陈锋对此还算满意，起码双方很难得的达成了第一次正经聊天。
　　迈出关键的第一步，要趁热打铁，陈锋又问：“对了，大晚上的你是要去哪呢？”
　　钟蕾先是一愣，然后突然像是被踩到尾巴的猫，表情骤然转冷，硬邦邦的说道：“与你无关。”
　　她又狠狠翻个白眼，甚至还撇撇嘴，自顾自的走了。
　　聊得比早上还僵。
　　陈锋愣在原地。
　　好像哪里不对，但他又说不太上来。
　　几分钟过去，陈锋才缓过这口气来。
　　回到自己房间，他依然迷惘。
　　却说另一边，钟蕾出门之后打了个车，去往一家位于汉州市中区的高档酒吧。
　　因为退学的缘故，她和家里闹僵了。
　　这便意味着，从现在开始她得学会独自求生。
　　所以她找了份工作，在酒吧当驻场歌手。
　　她一点儿也不喜欢这份工作。
　　作为学院派的音乐艺术生，她很心高气傲，认为酒吧歌手这种工作很low，将其视为耻辱，但生活总要继续，哪怕心头反感，但她捏着鼻子也得认了。
　　所以刚才陈锋问她要去哪，其实是触碰到了她内心的痛楚。
　　哪怕陈锋的表情很正经，她自己却觉得陈锋仿佛识破了自己的工作，他的笑容里带着讽刺与揶揄。
　　他是故意在调侃晚出早归的自己做的是不正经的活。
　　所以钟蕾才那么大的反应，甚至坐在车上时还在兀自生闷气。
　　钟蕾这一系列心理活动，陈锋自然是无法得知也想象不出来了。
　　抱大腿的如意算盘才刚刚开始打，就惨遭滑铁卢，让陈锋略感丧气。
　　钟蕾这人性子太古怪，喜怒无常，比自己还孤僻，极难打交道，给人一种牛啃南瓜无从下口之感。
　　“不然就算了吧？”
　　陈锋自言自语，有些遗憾。
　　那可是千年艺术史的前百人之一！
　　别看现如今娱乐行业发达，明星多如狗，大腕满地走，都没用。
　　二十一世纪的前五十年里，放眼海内外，演员、歌手、作曲家、导演、画家、作家多如过江之鲫，但在千年的艺术史中，就只有钟蕾和其他寥寥几人能名列前百！
　　这是何等的伟大。
　　有一两个现在还没出生，陈锋总不能提前去接近这些人的爹娘。
　　哪怕他能做到，但等这些人取得成就，只怕陈锋自己都快七老八十了。
　　还有几个现在成名已久，陈锋认识这些人，但这些人不认识他，他也没机会接近对方。
　　还有个别画家，现在倒是落魄，很容易接近。
　　但画家嘛，都懂的，活着的时候默默无闻，死了才能日渐受人追捧。
　　譬如陈锋知道的这位，死了整整三百年后，世人才终于认可了他的艺术成就。
　　三百年，陈锋和那位画家本人都等不起。
　　所以思来想去，唯一具备实用价值的，还真就只得钟蕾这一人。
　　陈锋只恨自己当初过去时，怎么就不上进一点，认认真真的抄点什么回来，那自己现在早已成竹在胸，又何至于此？
　　奈何世间并无后悔药，谁能想到在梦里当混子也能遗憾终生？
　　“都说天才与疯子只是一线之隔。钟蕾能取得那样的成就，性格上有些特立独行的地方，好像也不用太奇怪吧？”
　　念及此，他两手一摊，算球，爱咋咋的，再从长计议吧。
　　既然直来直往的套近乎不好使，就换个思路曲线救国。
　　这一夜，陈锋辗转反侧难以入眠。
　　经过仔细权衡，他慢慢拿出新主意。
　　他决定强行抄歌。
　　反正在梦境里度过的一整年都荒废了，成天只顾着玩乐，电视电影小说游戏和歌曲这些休闲娱乐作品倒是见识得不少，还不如废物利用。
　　满脑子只想着强行抱大腿是错误的，得发掘自身优势。
　　先自己强大起来，然后让雏鸟期的大腿主动来抱自己！
　　在梦境里见识过的那些作品就是自己的优势！
　　那我抄什么呢？
　　电影电视剧的体量太大，变现困难。
　　小说？
　　字数太多，他大多都只依稀记得模糊情节，让他来背也背不出来。
　　照着模糊的情节勉强写小说？
　　别开玩笑了，那么多字，写小说多累，换到现在这个时间段还不一定能红，投入产出比太低了。
　　再者，就自己这破文笔，自个看着都辣眼睛。
　　陈锋很有自知之明，起码目前的他不是这块料。
　　剧本也同理。
　　至于开发游戏就更荒诞了，那个投资额也不小，以当下的科技水平，也开发不出他曾经玩过的那些高端游戏。
　　所以，综合考虑多方面因素，最简单的，变现最容易的，正是抄歌。
　　只可惜陈锋不是搞艺术的出身，以前从未学过音乐，
　　哪怕那些歌他都听了很多次，但现在也就是能勉强回忆起部分旋律，断断续续的哼哼几句，还走调。
　　但总得要试试。
　　陈锋制定了个计划表，先挖空心思去回忆印象最深的歌曲，同时学习基本的乐理，尝试用最简单的曲调把歌曲尽可能还原。
　　这个过程当然很难，但他比起一无所有的普通人，脑子里至少多了些朦朦胧胧的歌曲成品。
　　抄歌还有个不能忽视的好处。
　　毕竟楼上就住着钟蕾。
　　现在大家还是陌生人，接近起来才这么困难。
　　可如果变成了志同道合的同志，你就不会那么凶残了吧？
　　大家又是上下楼的邻居，又能共同学习共同进步，岂不美哉？
　　陈锋也不睡了，从床上蹦起来，打开电脑奋键疾书。
　　他决定把记忆最深刻的歌里最核心的，能张口就来的重要歌词写下来，先哼两遍免得回头忘了。
　　十分钟后，他看着面前的七八句歌词，僵住了。
　　我怎么抄歌不知不觉也抄上她了？
　　歌名《乏味》。
　　这是钟蕾的早期作品。
　　歌词和曲调都很稚嫩，只不过在她奇妙的声线与完美的情绪爆发唱腔演绎下十分打动人心。
　　这首歌的创作水平不高，能造成影响力，全靠歌手本人唱得好。
　　当初陈锋第一次听时，似乎被唱出了作为现实生活中一个卑微凡人的落寞与孤独。感触很深。
　　没想到时隔大半年后，他第一首想起的就是《乏味》。
　　难道我第一首要抄的就是钟蕾的歌？
　　会不会有点过分？
　　她会不会已经写出来了，只是没发表？
　　等等！
　　如果她现在还没写出来，将来会写，那么是否这首歌代表了她在接下来某个时期内的心境？
　　我如果写出来又给她唱，应该能让她有种相见恨晚的感觉吧？
　　她会把我视为知己？
　　到时候她唱我的歌唱红了，她到底是感激我还是该恨我呢？
　　坦白讲她应该恨我，但谁让你动不动就对我横眉冷对的？
　　还有，她似乎才刚搬来，应该是才退学没多久。
　　现在她都是晚上出门，早上回来。
　　她看起来不是喜欢泡吧的性子，那么结合她的履历，她是在酒吧当驻唱？
　　她在酒吧唱了一段日子的歌之后，对生活感到厌倦，所以才写下这首以酒吧为故事背景的《乏味》？
　　那么她现在肯定还没写这首歌！
　　陈锋开动脑筋，展开堪比柯南的推理能力，疯狂分析状况，还真给他歪打正着的猜中很多东西。
　　所以我现在开始写，过几天就给她秀！

第3章 同一个时间，不同的心境
　　翌日傍晚七点，新华书店。
　　陈锋出现在书店工具书区。
　　白天上班时他已经上网查清楚了完全零基础的纯萌新从头开始学音乐创作，应该看哪些书。
　　他得从头学。
　　普通人学作曲，需要先对乐理、和声、节奏与曲式等等理论体系拥有相当程度的研究，在自己心中形成理性与感性交织的认知，这样内心深处才有对音乐的认识，才有可能写出完整的作品。
　　有了认知，还要感情，还要有韵律和结构……
　　后面这些境界对陈锋来说都太遥远，他现在连谱都不识，距离独立创作还有十万八千里。
　　但他也不着急，万丈高楼平地起，事情总得一步一步的做。
　　他没打算当真正的创作人，他是拿着标准答案去反推解题过程，比真正的创作简单得多。
　　他不需要灵感，只需要当个搬运工。
　　在书店泡了两个小时，直到业务员提醒他要下班了，陈锋才抱着《基础乐理》、《从三弦开始学创作》、《零基础学吉他》、《识谱》等等夯实基础知识的工具书从书店离开。
　　他还在网上买了把三百块钱的劣质吉他，大约还有两三天才会到。
　　回家时已是夜里九点过，楼上的钟蕾早已出门。
　　陈锋暂时打消了继续接近钟蕾的想法，反正贴不上，不如自力更生。
　　不知不觉，时间便过去了一个月。
　　这天夜里八点半，陈锋咬牙切齿的在房间里拨弄着吉他弦。
　　嘣嘣嘣的声响断断续续，完全不成调，更无韵律可言。
　　豆大的汗滴从陈锋头顶冒出，沿面颊一直往下滑，滴答滴答的落在地板上。
　　他咬牙切齿着，表情略显狰狞。
　　他真没想到学乐器这么难。
　　基础曲谱上的音符他基本都能认识了，也能在心中勉强背下来，可弹奏出来简直不堪入耳。
　　再多坚持几分钟，陈锋把吉他往床上一扔，仰头倒在床头，目光呆滞，心情失落。
　　这是他近三十天来第五十次想要放弃。
　　成年人的思维模式已成定式，毫无艺术细胞的嗅觉，想从头开始学音乐太难了。
　　如果没有天赋，那么即便眼睛看懂了，耳朵记住了，心里也认为自己会了，可手它就是做不好。
　　这些天，陈锋每天几乎只睡四五个小时。
　　白天得上班，又没钱请老师，他只能在晚上的业余时间里用极低的效率勉强自学。
　　睡眠时间太短，让他白天长期精神萎靡。
　　陈锋觉得照这样下去，自己很可能抄歌没抄成，怕是要先过劳死。
　　更让人丧气的是，随着时间推移，他勉强记下来的那些经典旋律与歌词正逐渐被淡忘。
　　除了一开始时写下几句歌词的《乏味》之外，别的歌他几乎一句完整的歌词也想不起。
　　更难受的是，就连《乏味》这首歌，他也始终想不起整曲，只记得最朗朗上口的副歌部分。
　　越是用力去回忆，回忆跑得越快。
　　越是挖空心思的琢磨，越是一无所获。
　　记忆仿佛手中沙，越用力抓紧，越会从指缝里溜走。
　　只怪当初他在梦境中听歌时，压根没想过自己会有要抄这些歌的一天。
　　不然那时候他哪怕稍微跟着多哼几句也好。
　　“唉，恐怕没等我学会，我就已经忘得一干二净了吧？”
　　如果能时光倒流，再给他一次“做梦”的机会，陈锋觉得自己一定会好好珍惜。
　　从一开始就得铆足劲的勤学苦练，争取用一年的时间，哪怕是死记硬背的，好歹也抄他个几首歌出来。
　　可惜现在梦不但已经醒了，甚至都碎了。
　　陈锋苦笑一声，自言自语道：“算了算了，命里有时终须有，命里无时莫强求，不练了！”
　　他猛的坐直身子，抓起吉他一通噼里啪啦的乱弹，恨不得把弦给弹断。
　　反正这会儿钟蕾肯定不在家，也没人会被他打扰到。
　　要不是两人的生物钟完全错开，陈锋还真不敢在房间里练习。
　　不曾想，三十秒后就听门外传来重重的下楼脚步声。
　　咚咚咚。
　　陈锋的房门被人重重敲响。
　　打开门，身穿浅蓝色睡衣的钟蕾头发乱糟糟的站在房门口，一双惺忪的美丽大眼正怒瞪着陈锋。
　　她睡衣领口稍微开得有点低，陈锋不敢多瞧。
　　见鬼，她怎么还在家？
　　“大晚上的你到底要干什么！还让不让人睡觉了？”
　　陈锋尴尬的摆手，“我……我在学弹吉他。”
　　“你学个鬼！我可以明确的告诉你，我只听你弹五分钟就知道你没有乐感！你说白了就是唱歌都五音不全，节奏感一塌糊涂的人！”
　　经过这一个月的勤学苦练，陈锋知道钟蕾的话半句没错。
　　可虽然钟蕾说的是实话，但打人不打脸，被人这样当面劈头盖脸的喷，也太气人了。
　　他想说点什么挽回颜面，动动嘴唇却发现开口很难。
　　钟蕾却再次开口，语气放缓，甚至有些哀求的味道，“算我求你了，好吗？求你别弹了，我好不容易才能休个假睡个饱，你放过我吧。”
　　见她语气稍微好转点，陈锋正想顺口应下来，反正他也打算放弃了。
　　不想她又道：“我也替你的吉他求你了，别弹它了。虽然只是个便宜货，但被弹成这样，它也太惨了。不如你干脆把它当柴烧了，就当是给它个解脱，行吗？”
　　嘶……
　　陈锋心底一口气差点没提上来，“什……么……”
　　这话也太恶毒了。
　　哪怕明知道对方能成为当代贝多芬，陈锋也很想糊她一熊脸。
　　钟蕾没给他发飙的机会，又是转身往楼上走去，“总之别怪我没打招呼，你要再让我听到那种噪音，我肯定投诉你！”
　　她又嘭的关上了门。
　　楼下陈锋气得够呛，心里那个恨。
　　可他还真没办法，毕竟他自己的工作就是公寓管家，处理邻里间噪音扰民这种事情，本就是他的分内事，更何况发出噪音的就是他这管家本人。
　　如果钟蕾投诉，少说得扣他半个月绩效奖金。
　　陈锋本想说点什么，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，早晚得有你求着我的时候。
　　可他转念想起近一月来凄惨的自学经历，又倍感丧气。
　　好像是没有一雪前耻的机会。
　　算了，就这样吧。
　　这一夜，陈锋在床上辗转反侧近两个小时，才十分艰难的沉沉睡去。
　　……
　　“列兵陈锋！出列！”
　　陈锋猛的睁眼。
　　朦朦胧胧的阳光有些异样的刺眼。
　　环顾四周，这是个一望无际的巨大广场。
　　远处的天空中，一些锥形的飞行器正在时快时慢的腾空而起。
　　近处，则是一张既然陌生又熟悉的国字大方脸。
　　这方脸的主人，正用想吃人的眼神怒瞪着自己。
　　同样的地点，同样的人，同样怒目圆瞪的眼神。
　　与一个月前的梦伊始时，一模一样。
　　陈锋恍惚间又失了神。
　　我……我又做梦了？
　　时隔一个月后，我又进入了那个梦境？
　　并且依然是个预备役的列兵？
　　就连教官丁虎叫醒自己的第一句话，也是完全一致！
　　这……这是什么情况！
　　“还在发呆？给我去绕操场跑十圈！”
　　丁虎震耳欲聋的咆哮声在陈锋耳边响起。
　　陈锋打了个激灵，就连让他去跑圈的台词也都一样。
　　上次做梦时，陈锋没有第一时间去跑圈，而是呆愣愣的问我是谁，我在哪，这是在干什么，我为什么要去跑圈。
　　结果就是十圈变成了二十圈，差点给他累死在操场上。
　　这次陈锋学聪明了，手脚麻利的行个军礼，然后扭头便往操场跑道撒腿而去。
　　同时他又远远瞟了眼远处塔楼上的电子钟。
　　公元3019年10月26日，上午八点。
　　真又是这一天，又回到了梦境的开端。
　　他依然很茫然这到底什么情况。
　　为什么刚好整一个月后又做同一个梦？
　　为什么两次梦境的伊始会一模一样？
　　这梦到底有什么含义？
　　钟蕾的存在已经证明了梦境是个真实的世界，那最后所有人都死光的结局又意味着什么？
　　我真是在做梦吗？
　　还是说我的灵魂跨越了千年，穿越来了这里？
　　可为什么我又能回去？
　　为什么第二次做梦又是一个重新的开始？
　　时光又倒流了吗？
　　心里依然有十万个为什么想不通，但不妨碍陈锋迅速缕清思路。
　　想不通的事，就别去想，抓住眼前应该抓住的重点就好。
　　至少这说明我真能重来一次了，这次我定不负光阴！
　　心情大好之下，他跑圈的脚步都轻快很多。
　　没错，这次他要好好学音乐！
　　苦练一个月，他依然是个渣渣。
　　那苦练一年呢？
　　低保户还不用上班，完全可以心无旁骛做自己的事情！
　　并且他还能随时查阅原版歌曲做对照。
　　这梦来得好及时。

第4章 我抄死你
　　想学音乐，又或者多收集一些其他素材，首先就得尽快脱离军队，成为一名光荣的低保户。
　　别看这军事化训练很严厉，但这个时代实行的并非强制兵役，淘汰起人来，也是毫不含糊。
　　陈锋之所以出现在军营里，只不过是之前体测和神经反应测试的数据尚可，证明他有成为一名优秀军人的潜力而已。
　　但只要他性格和行为上表现得不合格，很快就会被打回原籍。
　　上次他被淘汰是因为缺乏常识，这次他不会重蹈覆辙了，但他要故意装疯卖傻！
　　两个月后，陈锋成功了。
　　他背上行囊坐上穿梭机。
　　陈锋坐在玻璃窗边，对外面送行的战友挥了挥手。
　　嗡的一声，穿梭机轰然发动。
　　月台上战友们的身影迅速远去。
　　穿梭机拖着长长的湛蓝尾焰，离开了位于珠峰脚下的军营，直奔数千公里外的低保户聚居区。
　　褪下军装换上常服的陈锋抹了把额头汗水，心头暗自感叹，可算是被淘汰了。
　　上次进入梦境，他只在军营里坚持了一个月。
　　当时他还有些遗憾，挺不想走，认为自己如果早点适应这个世界，或许不会在预备役训练中表现得那么不堪。
　　但这次他明明是主动的希望自己被淘汰，可很多事情懂了就是懂了，他着实再犯不出那些常识性的错误。
　　他这次反而比上次表现得好很多，甚至还难得的与数名新兵变成了朋友。
　　上次被淘汰时，他是灰溜溜的孤身离开，这次却有好几个战友给他送行，并对他“惨遭”淘汰而倍感惋惜。
　　他们哪知道，这对陈锋才是解脱。
　　陈锋其实不想要这些人的友谊，只是他着实无法拒绝别人的善意。
　　他又怎么忍心告诉大家，一年后你们所有人，包括我，都会死呢？
　　在军营中的这两个月里，除了在日常新兵训练中摸鱼之外，他又利用军方的资料库查询了很多信息。
　　与上次一样，他依然找不到任何详实的史料，只有些十分梗概的记录。
　　陈锋对此浑不在意。
　　他学会了新的心理建设技巧，只要别抱有任何多余的希望，那么永远都不会感到失望。
　　花了三四天时间，陈锋在老家的低保户福利区安顿下来。
　　他这“衣锦还乡”，没有任何人来迎接。
　　他在这老家竟一个老熟人都没有。
　　现实世界里，陈锋虽然亲情淡泊，但好歹还有对养父母，这一世似乎更惨，除了档案显示他原籍蜀州之外，一个亲人都没，整个人仿佛从石头缝里蹦出来的。
　　陈锋知道自己只有一年好活，倒也没任何遗憾，反而落得清闲。
　　宽敞明亮的福利房客厅里，陈锋打个响指。
　　啪。
　　他说道：“智能助手，从现在开始你的名字叫小薇。”
　　“好的主人。”
　　“小薇，给我调阅二十一世纪初著名歌手钟蕾的全部信息。”
　　不足零点一秒过去，一道全息投影光幕在他眼前两米处浮现。
　　钟蕾的详细信息表出现在他面前。
　　基本资料、作品集、名言轶事等等资讯一应俱全。
　　陈锋坐到沙发上，光幕自动调整，还是保持着一米的距离，并与地面呈四十五倾斜角。
　　陈锋一边用目光和意念扫视资料，嘴里一边说道：“给我准备午餐，我要第七号川菜套餐，中辣。”
　　比起上次，钟蕾的信息几乎没有变化，作品数量、作品名乃至于这些作品诞生的时间与背景都一模一样。
　　一切，仿佛都并未改变。
　　陈锋把目光聚焦到名言轶事这一栏上，微微凝神，展开这一栏的详细信息。
　　出现在他面前的是与钟蕾相关的诸多报道，从她刚出道时，直到她亡故数百年后别人所写的人物传记等等一应俱全。
　　数据库与历史相关的资料很梗概，但与娱乐文化相关的东西倒保存得很完整。
　　这些资讯，陈锋之前都看过。
　　为了挖掘历史他是下过苦功夫的，既然正史不可查，他也曾指望过从这些边角料里找寻蛛丝马迹。
　　只是很遗憾，他从这些文章里收集到的信息都很碎片化，不成体系，对他了解历史没有任何实质帮助。
　　陈锋随手点开一篇访谈，这是钟蕾成名后第一次接受采访，发生在她二十六岁那年，也就是现实世界里的2024年。
　　当时陈锋翻来覆去的琢磨了这篇访谈不下十遍。
　　毕竟这是距离他生活的时代最近的文字记载。
　　陈锋再一次从头到尾看下去。
　　三分钟后，他愣住了。
　　他再揉揉自己的眼睛，以确认自己没有看错。
　　“不对啊，以前记者给她提这个问题的时候，她不是这样回答的啊！我记错了吗？不可能吧！”
　　陈锋直抓头发。
　　访谈报道里这样写着。
　　记者问：“现在您已经功成名就了，那么您有没有什么话想对那些有志于踏上音乐道路，但依然在黑暗中摸索的行业新人说的？”
　　这是个很稀松平常的问题，几乎每一个成功者都会在不同的场合，被人用不同的表达方式问出类似的问题。
　　标准的答案通常是这些成功人士对晚辈进行些虚情假意的勉励，谈谈理想的重量，谈谈坚持的意义。
　　但陈锋清晰的记得，他上次看到这篇访谈时，钟蕾的回答只有两个字，十分简单粗暴。
　　“没有。”
　　这回答极具她的个人风格，冷漠到不近人情，瞬间冷场，逼得记者赶紧转移话题，说她果然和传闻中一样直来直往。
　　……
　　但这次的访谈稿件是这样写的。
　　钟蕾答道：“音乐比任何行业都更需要天赋。在选择这条路之前，最好弄明白自己到底有没有这方面的天赋。否则，就是浪费生命。”
　　记者：“努力也不能弥补天赋上的差距吗？”
　　钟蕾：“是的，五年前我曾经有个邻居。我只听他弹了不到半个小时的吉他，就明确的告诉他没有乐感，这条路对他来说是死路一条。”
　　“这么惨啊？”
　　“是的，就这么惨。如果普通人的音乐才华平均值是5，我的是10，那么他的音乐才华应该是0。哦0有点太夸张了，0.5吧。”
　　记者沉默好久，可能是在为某人默哀，又问：“那他有没有听你的？他后来怎么样了？”
　　钟蕾：“应该是听了吧，我后来再也没受到烦人噪音的干扰。至于他后来怎么样，我不知道，不熟。”
　　记者：“你果然和传闻中一样直来直往呢。我们来谈谈你的新歌吧。”
　　……
　　后面的访谈内容与过去又是一模一样了。
　　陈锋表情连续变幻。
　　坑爹呢！
　　0和0.5是什么鬼？
　　钟蕾嘴里这个制造烦人噪音的邻居，指的不就是自己吗？
　　意思是说，我练了一个月吉他，还被她惦记上了？
　　虽然依旧没能在历史上留下名字，可好歹多了个符号，“钟蕾那个没有音乐天赋的邻居”。
　　陈锋又继续翻阅别的资料，在数个不同版本的钟蕾的人物传记里，都看到了她以自己举例的“唯天赋论”。
　　反正他是真的惨，一而再再而三的被钟蕾在各种不同场合用不同姿势鞭尸。
　　天知道钟蕾这人到底多记仇，可能是她嘴里说的那半小时吉他演奏让她耳膜穿孔了吧，怨念才这么深重。
　　她就差没专门写首歌来骂自己了。
　　等等……
　　陈锋冷不丁想起首自己少有的，特不喜欢听的钟蕾的某首曲风过于怪异的歌。
　　歌名《废物》。
　　太真实了！
　　我恨！
　　陈锋花了很长时间来控制心情，慢慢冷静下来。
　　结合多方面讯息，说明自己弹吉他被钟蕾怼的这件事是真发生了。
　　千年前小小的变动，最终通过钟蕾这个媒介，影响延续到了千年之后。
　　历史，的确被改变了那么一丢丢。
　　当然大的进程与方向都没有变化，只不过是和钟蕾相关的史料里多了些无关痛痒的文字而已。
　　陈锋虽然改变了历史，但影响还不够强烈，被厚重的历史洪流轻而易举的中和消弭掉了影响。
　　关掉全息屏幕，陈锋枯坐在沙发上冥思苦想。
　　他脑子有些昏沉，不太清醒。
　　真不能怪他。
　　他不是天才，就是个凡人，信息量太大，脑子宕机的频率有点高。
　　透过与钟蕾相关的史料变化，又让他意识到了一个新的问题。
　　现实世界与自己的梦境世界，跨越了千年的时光，真正的链接起来了。
　　那这到底是要干嘛呀！
　　我这梦到底是梦，还是真的现实？
　　如果是梦，那为什么史料也会变化？
　　为什么我的触感会这么真实？
　　这些让人身临其境，情节感人，跌宕起伏的电影大片，这些一首赛过一首经典的歌曲，还有这些质感十足的沉浸式游戏又是什么？
　　我的脑补能力不可能这么强。
　　可如果是现实，那为什么我死了之后会醒转在自己的床上？
　　死了不就应该干脆利落的死了吗？
　　还有，我都苏醒回到现实了，为什么一个月后又在睡梦中来到这里？
　　时间又回到了公元3019年10月26日，上午八点？
　　十万个为什么化作十万条锁链，将他缠绕包裹成了个木乃伊。
　　陈锋看过不少网络小说，尤其是穿越向的，神经也算大条，自诩见过不少世面了。
　　哪怕他真穿越去了个斗宗强者满地走，圣魔导师多如狗的玄幻世界，他觉得都能接受。
　　可自己遇到的状况，让他完全无所适从。
　　他这一懵，就懵了大半天，直到肚子饿的咕咕叫才回过神来。
　　陈锋长叹口气，自觉以自己平凡的资质，着实是想不透这么深奥复杂的哲学问题了。
　　既然想不通，那就别想了吧。
　　“算球！赶紧学吉他抄歌才是正经！”
　　陈锋一边刨饭，一边命令小薇播放《乏味》。
　　“呃，对了，这是钟蕾的第一首歌。我如果抄了，会不会完全扭转她的命运，把她这个贝多芬给抄没了？”
　　“这……”
　　他犹豫了大约十秒，脑海里浮现出钟蕾那副讨人嫌的嘴脸，相当丑恶。
　　莫名的满口恶言恶语，态度生硬到油盐不进。
　　我像贼一样躲着你辛辛苦苦练了一个月，也就是偶然被你撞到一次，也不算太晚，夜里八九点钟而已，你就要投诉我。
　　你还换着花样的“天赋论”，你那首死难听的《废物》肯定也是悄悄送给我的。
　　太过分了。
　　陈锋自觉明明没欠着她什么，却被当成个仇人来对待。
　　所以他心中刚隐约冒出个头的亏欠感瞬间便被他的“良知”暴打了一顿，给揍得鼻青脸肿，偃旗息鼓了。
　　抄！
　　把她抄没了那是她自己活该！
　　谁叫她的歌距离2019年最近，风格最契合，成功率最高，最保险？
　　反正我都已经尝试过努力的舔你了。
　　我舔不动，是你不给机会！
　　陈锋更有一种报复的快感。
　　我叫你看不起我。
　　我抄死你！

第5章 勤能补拙
　　世上有些事通过努力与不计代价的投入，就能做得不错。
　　有些事情，如果没有天赋，再努力，再多投入依然无济于事。
　　其中的典型代表，便是艺术创作。
　　在艺术领域内，天赋可以梗概的区分为两种。
　　一是学习和演奏的天赋，二是创作天赋。
　　有创作天赋的人，基本都有学习和演奏的天赋。
　　但更多的人却只有学习和演奏的天赋，没有创作天赋。
　　学习和演奏可以以勤补拙，但创作不行，没天分连门都摸不到。
　　只要通过系统的训练和持之以恒的学习，几乎每个人都可以成为合格的匠人，但当不了艺术家。
　　很多钢琴老师教一辈子钢琴，也无法写出一首动听的琴曲。
　　天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的勤奋。
　　这句话的后半句是“当然那份灵感是最重要的。”
　　所谓灵感指代的便是创作天赋。
　　陈锋既没有创作天赋，学习与演奏的天赋也压根不及格。
　　但幸运的是，他可以先得到标准答案，再去反推过程。
　　他不创作，只搬运。
　　所以陈锋现在要做的，是通过努力让没天分的自己成为一名合格的演奏匠人。
　　陈锋还有一点特别幸运。
　　那便是以他的天赋水平，如果在现实世界里利用业余时间去慢慢琢磨，那么他大约至少要五六年才能在演奏上入门，普通水准的天赋则大约需要两三年。
　　钟蕾没瞎说，眼光真贼准，他天赋就这么烂。
　　如果没有这似梦非梦的梦境，等他在现实里学到能完整复刻出整首曲子，五六年都过去了，他早已忘得一干二净。
　　并且，他如果在现实世界里这样脱产学音乐，他得饿死街头。
　　这事压根没有可行性。
　　但现在，他又进入了“梦境”中，凭空多出一年时间。
　　虽然在军营里浪费了两个月，但他还剩十个月。
　　并且还是不用工作，不用社交，没有任何事情分心打扰的十个月！
　　所以，他这十个月，那就相当于五六年！
　　偷来的时间，格外值得珍惜，陈锋给自己制定了严格的时间安排表。
　　每天早上七点起床，上午看书，看书的意义在于学习乐理和识谱。
　　吃过中午饭，睡半个小时，下午抱着吉他开始弹，哪怕断断续续总是卡壳，也要反复的一遍又一遍的把吉他伴奏弹完。
　　晚上的时间安排相对自由些，他可以去看一些艺术类教程的教学视频，然后十二点准时睡觉。
　　历史虽然被掩盖，但这些娱乐和艺术方面的东西倒是十分详实，应有尽有。
　　……
　　时光荏苒，转眼便是九个多月过去。
　　陈锋的手指上渐渐起了老茧。
　　他时常坐着练琴的阳台地板被鞋子磨出两个光滑如镜的脚印。
　　墙角里堆满了几十条他自己换下来的琴弦。
　　他的演奏姿态依然算不上潇洒，看起来甚至有些笨拙，但他终究能用吉他流畅准确的弹奏出两首曲子的完整伴奏了。
　　除了《乏味》之外，另一首是《夜已深》，都是钟蕾的早期作品。
　　《夜已深》比《乏味》相对成熟些，别看歌名挺写意，但这首歌其实是十分爆炸的摇滚风格。
　　陈锋只死记硬背的把两首歌刻进了脑子里，工作量很大。
　　伴奏里除吉他这种乐器之外，还有诸如钢琴、贝斯、架子鼓、古筝、风琴、大小提琴、长短大号等等多种乐器的搭配。
　　老练的演奏者知道找韵律找节点，通过分析总结规律来方便记忆，要背下一首曲子没这么难。
　　像一些口水歌，别看整首曲子长达几分钟，其实翻来覆去就两三个和弦不断的组合。
　　把和弦吃透，然后组合起来，整首歌的框架就出来了。
　　但陈锋做不到，他学习时间还不够长，不熟练，又不会其他乐器，乐感又差，只能强行背下每种乐器的每一个音符。
　　就像对数字不敏感的人背诵小数点后数百上千位的圆周率。
　　又像高中学渣背诵《陈情表》。
　　整个人都很扭曲。
　　狭小阴暗的地下室空间里，陈锋静静的躺在略显霉味的皮沙发上，紧闭双目，口中念念有词，像念经。
　　他正在脑子里反复回忆《乏味》和《夜已深》两首曲子的完整编曲。
　　良久，他缓缓睁开眼睛，确认每个韵律都牢牢记住了，不会搞错了，长舒口气。
　　陈锋又抬头看了眼墙上挂着的钟。
　　时间快到了。
　　公元3020年10月27日，上午九点四十三分。
　　如果没记错的话，还有几分钟那个诡异的物事就会出现在天空。
　　这次他决定躲到地下室里，不去看那光，试试能不能活下去。
　　这一年里，除了苦练音乐之外，他几乎不问世事。
　　但是大半年前他还是曾试探性的把世界末日即将到来的消息，通过社交网络散播了出去。
　　可他放出去的风声迅速被人掩盖了，同时他还收到了世界政府的一级警告，让他别危言耸听，否则后果自负。
　　此后陈锋就不再多管闲事了。
　　他就是个升斗小民，管好自己就已经用尽全力，又何苦去悲天悯人？
　　他只为自己做了点小小的准备。
　　他用积攒下来的福利点兑换了一间长年空置的地下防空洞密室，在密室中准备了大量的食物与饮用水。
　　他想再尝试一下，看如果不死的话，接下来会怎么样，能不能在这个梦境里多活几天。
　　如果时间来得及的话，就再多学两首歌。
　　啪嗒。
　　陈锋打开了老式的柔性屏电视。
　　上次梦境结束时，他正和其他低保户一起在露天网球场打球，当场就升天了。
　　这次可以看看电视里有没有什么说法。
　　极其短暂的闪烁后，电视画面出现，默认电视台是华语一台。
　　此时电视里正播放着一个录播的访谈节目。
　　一名军方专家正与众多记者和民众意见领袖沟通交流，解释为什么如今还要保持庞大且看似冗余的军队体系。
　　“是的，现在已经是永恒的和平年代了。但人类六千年的历史告诉我们，战争是文明进步的开关。为了维持社会秩序的稳定，我们的军队应当保持在足够的水准，这既能促进技术进步，又能防患于未然。”
　　军方专家如此侃侃而谈着。
　　一位德高望重的民间学者不满的冷笑道：“这太荒谬了。我们不搞军事，依然会去推进基础学科。防患于未然？那个患又是什么？你们这就是平白浪费纳税人的钱，浪费技术进步的生产力！”
　　这学者的话音刚落，电视里突然闪烁，信号短暂中断，节目被替换了。
　　陈锋扭头看表，距离那个时间，大约还有四分钟。
　　几秒后，电视信号恢复。
　　看着新切出来的画面，陈锋的瞳孔突然紧缩，呼吸顿止。

第6章 我们战败了
　　电视里是个无声的画面。
　　镜头拍摄自外太空。
　　漆黑浩瀚的太空背景中，群星闪耀点缀。
　　在镜头的远处，密密麻麻的锥形物事静谧的漂浮着，这场景既壮观又诡异。
　　在军中呆了两个月的陈锋认识这些锥形物事。
　　正是世界政府引以为傲，代表人类当前科技水平最高的结晶，号称能开启下一个时代篇章的星空舰队。
　　整编上千艘大型母舰，上万艘护卫舰，中小型战斗舰近十万艘。
　　在舰队群的旁边，还有数个大型空间站正紧锣密鼓的生产着据说载客量达到二十万人的殖民舰。
　　目前已经建成近百艘殖民舰，只等生命冷冻技术经过最后的可靠性验证，取得突破进展，便将会有两千万人进入殖民舰，正式向太空迈出最遥远的一步。
　　如此庞大的舰队堆叠在一起，看起来蔚为壮观。
　　突然，宇宙背景下，舰队群里乍现一缕亮光。
　　紧接着，点点光芒在太空中接二连三的闪烁而起，此起彼伏，几乎照亮了漆黑的宇宙。
　　这是爆炸，在极短的时间内，这十余万艘战舰一起爆炸了。
　　眨眼后，这十余万艘太空舰统统化作璀璨的烟花，彻彻底底的消散在太空之中。
　　电视里的画面美丽得让人绝望。
　　舰队群里，上千万人瞬间失去了性命。
　　人类迄今为止最引以为傲的武力，转瞬间烟消云散。
　　电视里出现旁白。
　　“这是五分钟前的画面。我们的星空舰队，全军覆灭了。”
　　旁白的声音很平静，但透着股悲怆绝望。
　　陈锋知道这声音的主人是谁。
　　他还在军中时，就时常听这声音的主人在电视里讲话。
　　这是世界政府的现任领导者。
　　电视里话音刚落，一团圆盘状的庞大黑影以极快的速度由远及近，出现在镜头里。
　　黑影的飞行速度快得令人匪夷所思，但其飞行路径的后方竟未喷薄出任何用来推进的介质，表明黑影的推进方式区别于所有人类掌握的能源科技。
　　这正是陈锋上次所见的那悬在空中的物事。
　　在突破星空舰队的残骸组成的碎裂带后，黑影又骤然停止在太空中。
　　一个庞然大物从极动到极静的瞬间转变，又完全违背了惯性定律，让陈锋看得心中违和难受至极，如同一只猫在他耳畔抓挠玻璃，令他头晕目眩，恶心欲吐。
　　紧接着，电视画面消失，只剩下一片漆黑，但先前那解说的声音并未停歇。
　　那声音的主人继续用难以言喻的语气说道：“对不起。我们战败了。我们为今天准备了五百年，但依然战败了。我们甚至连……哪怕一丁点的反抗都做不到。对不起……”
　　声音渐渐消弭。
　　电视上骤然探出四个字，“信号中断”。
　　原来，这些人打从一开始就知道会有这一天。
　　星空舰队、军队体系诸如此类的体制，都是为了今天所做的准备。
　　只是敌我双方实力悬殊太大，恰如不论蚂蚁的巢穴筑得再坚固，在灭世洪水面前都是徒劳。
　　这连螂臂挡车都算不上。
　　心中正感概着，陈锋鼻子突然有点痒，下意识揉了揉，放下手来一看，手背上全是黏糊糊的殷红鲜血，都不知道是什么时候流出来的。
　　唔，那鬼东西应该已经进入大气层了吧？
　　和上次一模一样。
　　电视毫无征兆的轰然炸开，灯光骤然黯淡。
　　陈锋的视野又变成一片雪白，熟悉又陌生的撕裂痛楚再度从身体里各个地方涌起。
　　有过一次经验的他，虽然早有心理准备，但还是无法抵御这种发自灵魂的痛楚。
　　他慢慢软倒在地上。
　　临死去前，他只隐约在心中咒骂了一句。
　　就知道是这样，躲地下也没用。
　　……
　　睁眼。
　　天又快亮了。
　　陈锋在床上静静躺着，手指摩挲被褥，等疼痛退潮，脑子空闲下来，他又在心中默记回忆了两遍《乏味》和《夜已深》的旋律。
　　他这才慢慢坐起来，双手抱膝，思绪万千，心中莫名有些惆怅。
　　第一次做梦时死得太突然，完全不知道发生了什么事，所以他没什么感觉。
　　这次知道了些前因后果，震惊于人类真会在千年之后灭亡，他的情绪多了几分波动。
　　但其实他与那个世界没什么交集，没什么不能割舍的东西，所以他与千年后的世界始终有种隔离感。
　　直到现在，他都没能百分百的确定那到底是现实，还是一场格外真实的梦，因为不管是梦还是现实，都有很多不合理的地方。
　　可他就是止不住的在心中为整个人类文明的覆灭而感到惋惜。
　　这也太悲哀了，整个文明一起努力了五百年，到头来却依然弹指间灰飞烟灭。
　　在浩瀚的宇宙中，人类也太卑微与渺小了。
　　这是种很难形容的感觉，带着股悲天悯人，又带着股无力回天，还有几分遗憾与失落。
　　用了很长时间，陈锋才从这种复杂的情绪里挣脱出来。
　　他自嘲的笑笑，暗想，就算那是真的又怎样？
　　就算千年后人类真灭亡了，又怎样？
　　与我何干？
　　不论是现在，又或是千年之后，我都只是个微不足道的普通人。
　　我能改变什么？
　　我能管什么闲事？
　　我就连照顾好自己，都已经用尽全力了。
　　陈锋跳下床，下意识说道：“小薇，给我冲一杯……”
　　算了，怎么又犯同一个错误。
　　陈锋耸肩，自己弄早餐，一杯热牛奶俩包子放进微波炉，按下按钮。
　　嘎吱一声，微波炉里传来轻轻脆响。
　　厨房里的吸顶灯熄灭，电源跳闸了。
　　白烟从微波炉后方窜起，厨房里弥漫起一股烧焦的味道。
　　微波炉烧了。
　　一年没用微波炉，他又有些心不在焉，忘了不能把金属物放进去。
　　倒霉，少说一两百没了。
　　陈锋嘴里嘟嚷着，又到卫生间去洗漱。
　　在给漱口杯倒水时，他眼角余光扫过镜子，看到镜子里自己略显苍白的脸色，愣了一下。
　　他可是记得很清楚，自己之前的肤色不是这样。
　　公寓管家虽然不算室外的高强度工作，可还是经常在外面走来走去。
　　陈锋原本的身板算不上过强壮，但也不瘦弱，肤色也很标准，不黄不白。
　　但镜子里的面孔上却透着股病态的惨白，一看就是太长时间没出门，缺乏运动与阳光照射导致的严重亚健康状态。
　　陈锋心头纳闷。
　　我明明只是睡了一晚上，怎么回事？
　　难道我在梦境里的体质变化，继承到外面来了？
　　这次他在梦境里是几乎没怎么出过门。
　　反正小薇会把一切都准备妥当，他也知道反正早晚会死，锻炼不锻炼的无所谓。
　　所以在梦境里后面两三个月时，他的健康状况和肤色的确已经变成了这样。
　　考虑到上次苏醒前后都没什么区别，他以为这次也会一样，所以压根没引起重视。
　　现在他知道原因了。
　　上次他当个低保户时，虽然也沉迷享乐，但却没把自己关在房间里当个死宅，而是时不时的出门和人打打球，跑跑步。
　　毕竟上次他还惦记着其他低保户里的漂亮妹子，也保持了适当的锻炼，所以前后肤色变化不明显。
　　但这次，先当俩月预备兵稍微练好了些，但紧接着又硬生生的宅了十个月，还是那种不见天日的死宅，宅出毛病了。
　　陈锋揉了揉自己的脸，再捏捏拳，是稍微觉得有点虚弱。
　　算了，接下来多注意点，这个月就恢复跑步的习惯吧。
　　不过，在此之前应该先抄歌。
　　陈锋这个白天请了假，把自己关在房门里一整天，就连中午饭都没去吃，一点一点的纯手工写出两首歌的完整编曲。
　　现在他还没掌握数码编曲的技巧，只能靠纯手工来完成。
　　虽然辛苦了一点，但看着密密麻麻写满曲谱的笔记本，陈锋的内心前所未有的充实。
　　窗外正日落西山，夕阳的光辉透过窗户洒落进来，照耀在笔记本的黑色人造革封皮上，反射出朦胧的辉光。
　　陈锋轻轻摩挲着封皮，内心充满期待。
　　不管以后这梦还做不做，我还能不能抄到更多的歌，只要运作好这两首，我的命运总该会有些不一样的地方了吧？
　　等赚到第一桶金，我拿来做什么好呢？
　　我这第一桶金，到底能赚多少呢？

第7章 来，听听我的歌
　　看着面前的男人，钟蕾牙帮子咬得有点紧。
　　她在努力的控制着自己的脾气，生怕一个不忍冲上去和这货扭打起来。
　　现在是傍晚七点整。
　　因为不想再与这人打交道，她今天提前了半个小时出门，没想到还是给他撞见了。
　　不对，准确来说他很可能是故意在蹲守。
　　自己这边刚下楼，他马上就开门了，并且站位还挺有讲究，刚好卡住门口。
　　他怀里还抱着那把破吉他，脸上的表情似乎有点期待雀跃，还有点小紧张。
　　陈锋此时的样子让钟蕾心头莫名的无名火起。
　　你到底想干嘛？
　　心思灵敏的她其实早已察觉了陈锋在试图主动接近自己，甚至觉得陈锋练吉他也另有所图。
　　毕竟陈锋是公寓管家，应该知道一些她的资料，知道她是搞音乐的。
　　“让开。”
　　稍稍思量，钟蕾从鼻子里哼出声，同时心道。
　　这人怎么就不死心？
　　我昨天还没说明白？
　　合着他自以为又琢磨了一天，就能顿悟了？
　　这是想来证明实力？
　　别闹了好吗！
　　钟蕾简直想笑。
　　这一个月来，自从那天的尬聊之后，二人只在昨天短暂交流了两句。
　　但那都算不上交流，纯粹是钟蕾忍无可忍之下的抗诉。
　　其实她并不只听陈锋弹过一次吉他，但之前只偶尔听到点声音，她忍着没说什么。
　　昨天难得想多睡两小时，才遭受了魔音灌耳，又想起陈锋学吉他的“动机不纯”，最终忍无可忍。
　　钟蕾很清楚陈锋的水平，就是个毫无天分的初学者中的初学者，他玩吉他，纯粹是浪费时间。
　　她昨天的建议虽然忠言逆耳，但其实某种意义上源自善意。
　　她不认为只一天过去，陈锋就能取得令人刮目相看的进步。
　　陈锋尴尬的笑笑，但并未依言让开，而是说道：“我知道我是个新手，但这不重要，其实我写了一首歌，想请你听一听，点评一二。”
　　钟蕾瞪大眼睛，满脸见鬼了的表情。
　　是的，陈锋的确是来证明自己的。
　　但陈锋居然不是要弹奏别人的曲子，而是来给她秀原创音乐了？
　　就你还搞原创？疯了吧？
　　“呵……哈！哈哈！”钟蕾笑了，既是给他的不知天高地厚逗的，又是被他的死皮赖脸给气的。
　　短暂冷笑过后，钟蕾的语气骤然更冷三分，“你开什么玩笑！写歌？就你？你真以为我不会投诉你是吧？”
　　陈锋默默的看着她，心情稍许复杂，想扭头就走。
　　想当个好人有点难。
　　是的，他正打算把《乏味》拿给钟蕾唱。
　　《乏味》本来就是钟蕾的歌，抄了她两首，如果一首都不给她，陈锋的良心终究有些难安。
　　还有更重要的原因，《乏味》的艺术成就和制作水平其实并没有很高。
　　在另一个时空中，《乏味》作为钟蕾的出道作之所以红起来，与她本人独特的声线、天赋异禀的唱功与微妙的情绪捕捉有着千丝万缕的关系。
　　所以陈锋认为，如果把《乏味》卖给别人，未必能达到理想的结果，最佳选择正是交给原唱者本人。
　　虽然时间提前了几年，现在的钟蕾或许在唱功上还稍显稚嫩，但至少够保险。
　　只要给她唱了，哪怕并不能爆火，但理论上最终能够达到的效果下限也有保障。
　　当然了，这肯定也会彻底改变钟蕾的命运，让她成名出道的时间大为提前，人生阅历将变得和另一个时间线截然不同，说不定会让她少了很多对生活的体会。
　　谁也不知道陈锋这狠狠扇动的蝴蝶翅膀，会对钟蕾以及未来造成何种改变。
　　但那重要吗？
　　陈锋并不在乎钟蕾什么时候红，到底有多红，他只在乎钟蕾红起来的时候，与自己熟不熟，红了之后能不能带自己飞。
　　更何况，让她早点红，那是在帮她嘛！
　　陈锋也不在意未来会怎样，反正人类都在千年之后灭亡了，还能更糟？
　　“我知道你还没到上班时间，听一首歌也就几分钟而已，耽误不了你什么事。至于投不投诉我，你大可以听完了再做决定。”
　　陈锋最终决定还是试试。
　　说完，他也不等钟蕾搭话，抱起吉他，指尖从弦上迅速划过。
　　只这一个动作做出来，钟蕾刚要骂人的话突然卡在了喉咙里。
　　外行看热闹，内行看门道，只从陈锋这一抬手的动作，钟蕾便敏锐察觉到了他的巨大变化。
　　一个人会不会弹吉他，有没有在演奏上下过苦功夫，懂行的人基本上只需要看一眼他的起手式，观察一下他压弦和拨弦的指法，便能看出端倪。
　　就陈锋这瞬间的展现出来的熟练度，便不可能再弹奏出昨天那种贯耳魔音。
　　果不其然，伴随旋律响起，钟蕾听在耳中再不复昨天的折磨。
　　陈锋弹吉他没什么灵性，但他练习这首曲子的吉他弹奏超过一千个小时，熟练度堪比练习时长三年半的练习生。
　　所以此时他弹奏出来的《乏味》吉他伴奏音准绝佳，无可挑剔。
　　只有吉他伴奏让这首歌的感染力被削弱很多，但拿去作为小剧场的现场演奏，倒也够格了。
　　钟蕾原本略显狂躁的情绪，在陈锋熟练的演奏之下慢慢安抚了下来。
　　但新的疑惑又在她心中冒起。
　　昨天弹的还不堪入目，怎么一夜过去，这人就跟换了个人似的？
　　难不成他之前是在扮猪吃虎？图什么呢？
　　算了，他真下过苦功夫，看在他也很喜欢音乐的份上，就听听他这到底是首什么歌吧。
　　钟蕾完全没想过，陈锋昨天是真不会，今天是真会了。
　　一个人一夜之间从吉他弹奏的门外汉变成内行人，这完全违背了她的常识，不在她的想象空间范围内。
　　见前奏成功的镇住钟蕾，陈锋心头微微放宽，暗道距离成功又往前迈进了一大步，弹奏的更认真，更投入，更仔细了。
　　钟蕾不愧是将来能成为女版贝多芬的选手，对音乐既认真，又虔诚。
　　她态度一旦端正起来，迅速品出了陈锋弹的这曲子的韵味。
　　她不禁眼前一亮。
　　这的确是从未听过的和弦组合，难不成真是他的原创？
　　稍许有些稚嫩，但却情真意切。
　　听起来有几分沧桑感，又有几分年轻人的故作无病呻吟，展现出了对现状不满，但又无力改变，只能随波逐流的情绪。
　　不过，在一切负面情绪的最深处，似乎又暗藏着一团火焰，这团火焰仿佛在他心中燃烧，不断催促着他去追逐属于自己的梦想。
　　仿佛凤凰受了重伤，蛰伏在地底深处的岩浆之中，等待伤病痊愈，重整旗鼓直上九霄的那天。
　　钟蕾的呼吸渐渐放缓，情绪不由自主的被代入了进去，竟对原本很讨厌的演奏者陈锋产生了一种同病相怜的亲切感。
　　这只是一段长度不足二十秒的前奏，陈锋都还没开始唱，但钟蕾的确就听出了这么多情绪。
　　并非钟蕾的音乐鉴赏能力真的高到突破了天际，纯粹只因为，这首歌本就是她自己所写。
　　这曲子像一块巨石，狠狠的砸进了她心窝里，共鸣着，回响着。

第8章 你为何不按剧本来
　　陈锋唱了起来。
　　他的声线毫无特点，唱功更是毫无可取之处。
　　由他用自己的破锣嗓子来唱这首歌，纯粹是暴殄天物。
　　但他很有自知之明，所以在梦境里时，他也花了不少时间来练这首歌。
　　如今他唱得虽不说很好，倒也勉强达到了KTV麦霸的水准，能把这首歌的韵味展现个十之三四。
　　陈锋唱得很卖力。
　　他只在一开始唱时打量了一下钟蕾的表情。
　　嗯，很好，果然是命中注定的邂逅，这首歌就是适合她，看她这小表情，多沉醉。
　　大事可期。
　　钟蕾的确很震惊。
　　一开始，她甚至隐隐有点后悔，昨天不该那样讽刺陈锋。
　　别人是有真功夫的。
　　且不论他演奏和唱得怎么样，陈锋这展露出来的一手创作能力，对目前为止成熟作品数量为零的钟蕾而言，都是值得佩服的。
　　钟蕾扪心自问，自己现在写不出这种歌。
　　但是……听到后面，她的脸色渐渐变了。
　　这首歌的歌词有点奇怪，仿佛意有所指！
　　终于，陈锋唱到了副歌部分，这部分需要飙高音，对唱功和声线的要求有些苛刻，他没有勉强尝试，不然破音走调就很尴尬了。
　　他的演唱与弹奏都戛然而止。
　　既然是要卖歌给她，当然不能全唱完了，应该留一手。
　　到现在这地步，应该足以引诱她上钩了吧？
　　陈锋慢慢放下吉他，用隐含期待的眼神看向钟蕾。
　　不曾想，此时钟蕾看着他的眼神，好像有点想扑上来揍人。
　　“你觉得我这首歌怎么样？我还没唱完，如果你喜欢的话……”
　　“陈锋你够了。”
　　钟蕾打断他的话，牙齿咬得嘎吱响。
　　陈锋愣了，“啊？怎么了？我又怎么了？”
　　“陈锋，我不需要你看得起我，不需要你同情我，但我更不允许你讽刺我！我警告你，这是你最后一次骚扰我！再见！”
　　钟蕾突然撂下这句狠话，然后撞开陈锋，噔噔噔的关门走人，只留下陈锋一人站在狭小的通道里风中凌乱。
　　他完全搞不懂发生了什么状况，怎么先还好好的，突然就又爆炸了呢？
　　你这贝多芬也太喜怒无常了吧！
　　走出门后，钟蕾脸上依然涨红如血，她显得很是羞愤。
　　她低声的碎碎念着，“是，我现在是在酒吧卖唱。我下作，我卑微！但你也犯不着专门写首歌来讽刺我吧？你还写这么好，我居然还真的感动了？我真是个神经病，你也是个神经病！”
　　是的，她以为陈锋写出这首歌，就是在嘲笑与讽刺她的工作。
　　她本来就因为在酒吧当驻场歌手而既自卑又失落，在听出陈锋歌词里的韵味后，她顿时羞怒交加。
　　真怨不得她喜怒无常，换个正常的女子，也差不多该是这状态。
　　陈锋以为他是好意，实则刺痛了钟蕾脆弱的自尊。
　　此时的钟蕾正处人生最低谷，看不到希望，心态上还没能熬过那一关，达到破茧成蝶的阶段，正是最敏感的时刻。
　　在酒吧里已经足够苦闷了，每天还要与那些觊觎她容貌的人斗智斗勇，她厌烦至极，愤世嫉俗，但又无可奈何。
　　现在她接受不了任何人异样的目光，用一层刺猬般的躯壳来将自己落寞的内心牢牢包裹。
　　钟蕾的愤怒，一直持续到坐上公交车才稍稍缓和。
　　她的内心深处，却又莫名的涌起一股悲凉。
　　一个自己从来没有看起过的人，一个昨天才被自己狠狠讽刺的人，竟拥有这样惊人的创作才华。
　　他原本应该是没想过要嘲笑我的吧？
　　或许是因为我昨天的话语，让他心生不满，所以他只用了一天的时间，就写出了这首歌？
　　我……我为什么没有这样的才华？
　　钟蕾刚才的愤怒里，其实还有几分嫉妒与不甘。
　　她别过脸去，看着公交车外的车来车往，熙熙人流。
　　她真不想承认，但其实她心里又有点遗憾。
　　没听完这首歌，稍微有点可惜吧。
　　也不知道副歌部分的后面是怎样的循环，循环里又会有怎样的变调，他接下来的歌词，会不会没那么难听，讽刺的意味会不会没那么浓？
　　一首歌的歌词，应该有个起承转合，情绪该有个递进。
　　他总不会整首歌都是在嘲笑我的落魄吧？
　　都怪他，如果他一口气唱完，我或许就能忍到听完。
　　你怎么唱完往下压抑的前半段，就没了！
　　可惜现在已经没机会听了。
　　陈锋此时则独自坐在凳子上生闷气。
　　他完全茫然。
　　简直丢雷楼某。
　　这不是你自己写的歌吗！
　　我唱给你听，那是准备带你飞啊。
　　你难道不该给自己的歌感动得稀里哗啦吗？
　　你为何不按剧本来，发这么大的火？
　　我又刺痛你哪根神经了？
　　我哪里看不起你了？
　　出师不利，把《乏味》拿给原唱的计划胎死腹中。
　　看来只能把《乏味》也卖给别人了。
　　事情稍微变得麻烦了点，陈锋不是搞音乐的圈内人，一个内行人都不认识，更没什么名气，一时半会儿不知道怎么卖出去，大约只能去强行碰运气。
　　自己唱？
　　陈锋没想过，那太浪费资源了，纯粹暴殄天物。
　　汉州市地处江南省，作为省会城市，常住人口千余万，虽然比不上天都商都与花城那样一线城市，但在全国二线城市中也是排头的。
　　汉州市府十分重视文创产业，早在五年前便落成了号称亚洲最大的文创产业园。
　　经过数年发展，数千家企业入驻产业园，涉及领域涵盖影视剧创作、动画、游戏、文学、新媒体和音乐等诸多领域。
　　整个产业园年创造GDP产值高达数百亿，如今已是成为汉州市的门面招牌。
　　周末，身穿西装的陈锋出现在产业园D区8栋的楼下。
　　他背上背着吉他，神情略显萧瑟。
　　从梦境里回来已经有一周多，这一周，他过得挺失败。
　　【不太理解为什么始终有读者说主角怎么就和抄歌过不去，我前面正文里明明白白的说了情况，不是他不想，是没有，是现在抄不了。现在的网文环境有这么糟糕吗？完全不看书就能一直喷喷喷个不停。幸好我已经是十几年的老油条，抗压能力满点，换个新人怕是真得爆炸。主角当然会攀科技树，但可能不是每个人都喜欢的那样，哦，我一来就超级无敌天才了。起点还有很多主角无敌开挂的黑科技流，干嘛非得和我过不去这坎呢？】

第9章 碰不完的壁
　　他断断续续的在公司请了三四个半天的假，不断前往文创产业园，硬着头皮一家一家公司的去谈。
　　遗憾的是，他总是处处碰壁。
　　别人根本不给他弹吉他的机会，只稍微问问他是不是科班出生学音乐的，以前有什么代表作没。
　　陈锋不想撒谎，老实承认自己没学过音乐，没代表作，然后就没然后了。
　　对此陈锋也没办法，假的真不了，真的也假不了。
　　他确实没有艺体类相关的学历和从业经验，撒谎也无济于事，并且他认为自己以前干的什么活，与自己要卖的歌根本就没关系。
　　我要卖给你们的是歌，又不是我这个人，你们管我以前做什么的？
　　我以前有没有作品，又有什么关系？
　　每个人在写第一首歌之前，都已经有代表作了吗？
　　没有出过作品的创作人，你们就不搭理？
　　那我从哪里去先出一个作品？
　　但他知道怨天尤人无济于事，或许这就是现实吧。
　　面对现实，接受现实，再战胜现实，每个人都要经历这么一遭。
　　……
　　五分钟后。
　　“陈先生，真是很不好意思，我知道你有歌要卖，但总监真的很忙，最近在出差，我们这些人又都不懂什么鉴赏，所以请回吧。”
　　这家音乐制作工作室的前台小妹笑得很甜，讲的话也很得体，但就是不让他进去。
　　“不是，你们总监不在，总能有收歌的人在吧？我要求又不高，就听我弹一次，有这么难吗？”
　　这时候从旁边走过来一个中年女子，看起来像是个小头目的样子，“这位先生，我们公司有对外收稿的邮箱，你如果对自己的作品有信心，可以录制个小样发给我们。我们会有专人定期审稿。”
　　陈锋就很没办法。
　　他以前没卖过歌，不懂行情。
　　首先，以他这唱功，录出来的小样质量肯定不咋样。
　　其次，他的歌来路不正，也就那么两首，万一傻乎乎的交出去，被人给抄袭改编了，那他找谁说理去？
　　“好吧，那我先走了。”
　　陈锋见事情谈不成，也不再多纠缠，转身便坐电梯下了楼。
　　陈锋不甘心的回头看了眼这栋大楼。
　　随后他摇摇头，摸出笔记本，在上面一家公司的名字上划下横杠。
　　本子上原本被他写了十几家公司的名字，现在给划得只剩最后一家了。
　　这家公司名为芦苇工作室，规模不大，但业务范畴包括艺人经纪、音乐制作、专辑发行等多个领域。
　　作为一家小公司，能做到如此麻雀虽小但五脏俱全，靠的正是芦苇工作室唯一的艺人，国内的当红女歌手卢薇。
　　陈锋原本不想来这家公司。
　　卢薇出道很早，现在虽然年纪不大，才刚二十岁，但已经很红了。
　　其实陈锋或许比卢薇更了解他自己，在后世的钟蕾传记中，曾多次提到过卢薇。
　　在很长一段时间里，卢薇曾经与钟蕾一时瑜亮，只不过到后来，或许是因为成名过早，又或许是为受太好的家世背景的拖累，反而让她少了些阅历，过早的江郎才尽，最终掉了队，只红了二三十年，没能自成一家，反而成了钟蕾的陪衬。
　　可现在卢薇不但更年轻，还红到发紫，甚至能一个人扛起一家公司。
　　陈锋又从未来的人物传记中知道她背景不凡，深厚得吓人，随便一个家里长辈拿出来都是敏感词。
　　因为和钟蕾打交道的不愉快经历，陈锋下意识的认为卢薇更难缠。
　　所以他对这家公司压根没抱任何指望。
　　但现在已经没得选择了，陈锋扭头又去了另一栋大楼，直奔芦苇工作室。
　　芦苇工作室的办公地点看起来并不气派，门口甚至没有前台。
　　陈锋探头进去，一名年轻女性抱着文件夹正好迎面走来。
　　她看了看陈锋，又看了看他背后的吉他包。
　　“先生您好，请问您有什么事吗？”
　　对方很客气，都在陈锋的预料之中，毕竟他虽然不算帅得惨绝人寰，但好歹也长了一张一看就很靠谱的老实人脸，多看两眼说不定还耐看。
　　陈锋笑了笑，“我想和贵公司的负责人谈谈，我这里有首歌想卖给贵公司。”
　　这女子一愣，竟不知如何答话。
　　“你要来卖歌？”这时旁边走过来一名身材丰腴的长发女人。
　　她身着很紧身的小西装，将身材包裹得纤毫毕现。
　　先前和陈锋搭话的女子赶紧转头躬身道：“柔姐好。”
　　柔姐摆摆手，“你忙你的去吧，这里交给我。”
　　这女子赶紧低着头快步离去。
　　柔姐双手抱胸转向陈锋，脸上带着抹略显调侃的笑意，“这位先生你好，我是卢薇的经纪人，也是这家公司的总经理郑柔。麻烦你再说一遍，你是要来卖歌的吗？”
　　说着，她的眼神还轻飘飘的落向陈锋背后的吉他包，看到“长江”两个字，她的嘴角也划起抹意味深长的弧度。
　　到了这个时候，陈锋其实已经知道答案了。
　　他真想转头就走，但既然对方还没赶人，就多说两句吧。
　　也许……就成了呢？
　　陈锋点头，“是的，这是我的心血之作，我对这首歌很有信心。”
　　郑柔突然笑了，“你之前不知道吗？我们芦苇工作室，是从来不对外收歌的。我们家卢薇从不唱别人的歌，她的所有歌，都是她自己作词，谢谢。”
　　陈锋一愣，“啊？这样的吗？”
　　这事还真在他的意料之外。
　　在后世的曲库中，卢薇唱过不少别人写的歌。
　　不过陈锋对卢薇的关注并不多，不熟悉她的作品发展路线，以为她一直都这样。
　　现在他知道了，早期卢薇只唱她本人创作的歌曲。
　　自己来早了十年。
　　陈锋挺感慨的，卢薇这看似是对作品的负责任，但其实她一直在透支创作才华。
　　一个人的天赋应该是有极限的。
　　卢薇算是才华横溢，但大约只能算得上十年一出，与钟蕾那种拥有百年一出的惊人天分，并最终成为千年前百人的无敌天资，还是有差距的。
　　所以卢薇到了艺术生涯的中期和后期，随着灵思枯竭，只能转而演唱别人的作品。
　　这大约正是卢薇在与钟蕾的竞争中掉队的原因。
　　但现在的卢薇，尚处在创作灵感迸发的巅峰阶段，还能再巅好几年，所以她的经纪人郑柔当然有傲气的资本。
　　“那真不好意思，打扰了，告辞。”
　　见事不可为，陈锋决定果断抽身离去。
　　碰壁碰得越多，现在的他抵抗力也越来越强，心里承受能力与日俱增。
　　刚开始被人拒绝时，陈锋还会失落与尴尬，但次数多了，内心就很麻木了。
　　现在他从一开始就不抱任何希望，自然不存在失望。
　　“等一下。”
　　就在陈锋刚转身时，背后传来声清脆的声音。
　　陈锋回过头去。

第10章 还不够好
　　那是个身着青色连衣长裙的女子，身高约莫一米七，很高挑，皮肤白皙，鼻梁高挺。
　　她的五官很立体，眼神清澈，气质很独特，像从古代仕女图中走出来的官家小姐。
　　经纪人郑柔马上转过去，低声道：“薇薇你怎么出来了，快进去，这点小事你不用管。”
　　陈锋恍然，这位想必就是卢薇了。
　　果然和传闻中的一样，走的是不食人间烟火的仙女路线。
　　她看起来很平易近人，神情也不倨傲，但陈锋却总觉得对方瞧人的目光里透着股冷漠。
　　卢薇没有听从郑柔的建议离开，而是快步走上前来，微微抬头直视着陈锋，“整个音乐圈都知道我有多挑剔，你是第一个敢来我公司卖歌的创作人。你挺有意思的。”
　　陈锋十分尴尬。
　　糟糕的台词，太中二了。
　　给人一种劣质偶像剧里霸道总裁的错觉。
　　他敢来，纯粹是因为别的地方都没地去了。
　　他更是真不知道卢薇不对外收歌，不然他也不会来。
　　见他不说话，卢薇背负双手又往回走去，“我给你五分钟。”
　　看着她的背影，陈锋深吸口气。
　　机会已经摆到自己面前，能不能抓住，在此一举了。
　　他快步跟上，旁边的郑柔也闪身到他旁边，仿佛是要盯紧他，像防贼一样。
　　隔音效果绝佳的简易录音室里，陈锋轻轻的拨弄着吉他弦，柔声唱着。
　　比起那些老天赏饭吃的好嗓子，陈锋的声音听起来很平庸，如果不是因为练得多，怕是音准也会出问题。
　　总之，陈锋唱得很一般，卢薇只安静的听着，倒是郑柔面上时不时划起抹玩味的笑容。
　　唱完前半截，陈锋在副歌部分开始之前停了下来。
　　卢薇缓缓睁开眼睛，神情里看不出什么起伏与波动。
　　“陈先生，你确定这是你本人创作的歌曲？”
　　她没有点评这首歌怎么样，而是突然开口问了个问题。
　　陈锋心中微惊，但面上却稳住不动声色，“是的。”
　　卢薇轻轻点头，眼神里慢慢变得有些意味深长。
　　陈锋给她瞧得心头发虚，不是很有底气。
　　他甚至开始自我怀疑，当初钟蕾写出《乏味》时，该不会提前和卢薇有过交流，反过来从卢薇的身上吸取了灵感，基准旋律是卢薇这边给的？
　　自己这是自投罗网了？
　　“这首歌的曲风很新颖，歌词也很有意思。这是首还算不错的歌。”
　　卢薇终于说话了。
　　陈锋刚刚悬上去的心，这才慢慢落下，“多谢夸奖。”
　　“但它还不够惊艳，还不够让我眼前一亮。另外，你的演奏和演唱水平也差了很多火候，这大约也是我没能更进一步被打动的原因。总之，它很好，但还不够好。所以，抱歉了。”
　　卢薇这人真是很会说话，与钟蕾相比完全是另一个极端，讲话滴水不漏，即便是拒绝，也让人丝毫生不起反感。
　　陈锋无奈道：“好吧，那我今天真是打扰了。”
　　他不理解，能给钟蕾奠定千年前百人江湖地位的出道作，怎么到卢薇这里就成了不够好呢。
　　虽然这只是钟蕾的早期作品，可也不至于给人听了还不要吧？
　　“陈先生你也别难过。其实我拒绝这首歌的原因有两个。第一，正如柔姐刚才所说，我现在基本只唱自己的歌。所以要让我买别人的歌。那这首歌肯定得好到令我眼前一亮，心跳加速才行。第二，这首歌里有点愤世嫉俗，情感背景相对灰暗，和我一直以来的曲风有些不搭。”
　　陈锋心里这才好受点“明白了。”
　　“这样，我自己虽然不买，但回头如果我有圈内人的朋友出新专辑想要收歌。我觉得风格适合的话，就把你这首歌推荐过去。”
　　说完，卢薇别过脸去打了个哈欠，似乎有点困了。
　　一直站在旁边的郑柔立刻上前一步说道：“薇薇你昨晚没睡好觉，还是早点去吃过饭休息吧。”
　　卢薇应下来，再看向陈锋，“那不好意思，先就这样了，你留个电话给柔姐吧。如果有机会，柔姐会联系你。”
　　陈锋点头，一拱手，“多谢，那我先走了。”
　　他动作麻利的收拾起吉他，转身走人。
　　等人走远，估摸着该下电梯了，先前还睡眼惺忪的卢薇又恢复了精神抖擞，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　郑柔不解，“怎么了？薇薇你笑什么？”
　　“我是真没看出来。这叫陈锋的人外表挺爷们儿的，心里还住着个小姑娘。”
　　卢薇一边说，一边笑。
　　郑柔纳闷道：“为什么这么说？”
　　“有句话叫字如其人，其实这句话用到音乐创作上更贴切。每首歌，尤其是作词作曲包办的音乐创作人，其作品几乎就是内心的真实写照。写歌的本质，就是把自己内心世界铺展开来，用音乐散播出来。对于一个创作人而言，最大的成就不是名气，而是得到更多的，与自己内心世界的共鸣。”
　　“你觉得这首歌是女人写的，所以你刚才问他是不是他本人所做？”郑柔问。
　　卢薇点头，“是的。”
　　郑柔：“可我听起来还是蛮大气的啊。有些女作曲家的作品也很大气呀。”
　　卢薇笑了，“柔姐，术业有专攻。我与你讲不清楚，这是一种很难形容的嗅觉。”
　　郑柔苦笑摇头，“算了算了，反正我当好你的经纪人就行。这些不是我专业，不懂也没事。不过说起来，陈锋这人还是挺有趣的。”
　　“嗯，所以我刚说那件事也是认真的，我们不能忽悠她。回头我帮他多留心一下吧。”
　　“为什么要帮他？”
　　“不知道，就是很难见到这样眼神清澈不带有丝毫杂念的人，感觉挺有意思。并且柔姐你没听他说吗？他以前没学过音乐，全部都是自学。能自学到写出这样歌曲的人，说明他拥有很强的创作才华，说不定将来他会给我很大的惊喜呢？”
　　“也对。”
　　楼上两人的对话，陈锋并不得知。
　　他把卢薇所说的引荐的事情完全当成了个客套，没抱任何指望。
　　如果卢薇真的重视自己，就应该亲自要自己的联系方式才对，又或者至少互相加个微信什么的，不至于只让郑柔留个号码。
　　这种人情世故，他见得太多，都习惯到麻木了。
　　他又翻开本子，在芦苇工作室的名字上划下最后一道横杠。
　　汉州市内几乎所有靠谱点的音乐公司和工作室，他都尝试过一遍了。
　　全军覆灭。
　　陈锋看了看客来公寓公司接下来的日程安排，快到年关了，不少房东和租客的合同都会到期，他可有得忙。
　　他心头发苦。
　　要他为这两首歌而辞职，奔波各地四处卖歌是不可能的。
　　现在日子虽然清贫，但好歹有份稳定的正式工作。
　　拿着两首歌就放下一切，走上茫茫卖歌路，鬼知道将来会怎样。
　　万一一年半载都还卖不出去呢？
　　等死么？
　　先就这么过着吧，等回头再看看有没合适的机会。

第11章 酸与鞭炮
　　时间总是经不住蹉跎，陈锋一等，不知不觉又荒废掉一周。
　　比起在梦境里时目标明确的奋斗，出来之后的陈锋身上多了许多杂务。
　　他还得上班，时不时的处理公寓琐事，又时不时的去公司总部参加些毫无意义，但又不能不去的会议。
　　这是世上绝大部分都市白领的日常。
　　庸庸碌碌的忙着，嘴上说好一定要利用业余时间做点什么，但到头来一眨眼，宝贵的时间莫名其妙就被偷走了。
　　陈锋原本是打算趁这几天多收集些音乐相关公司的资料，不管是哪个城市都好，回头在公司请个年假，集中性的跑一趟。
　　又或者跟踪一下娱乐资讯，看有没有什么知名的音乐圈内人来汉州做活动，然后学那些追星族杀过去，看能不能碰碰运气在路上拦下个伯乐来。
　　可惜他毕竟不是粉圈中人，拿不到第一手信息。
　　等他在娱乐新闻里看见，人都已经来了又走了。
　　这半个月里，陈锋唯一做好的事情，是把锻炼身体给坚持了下来，每天雷打不动夜跑十公里。
　　他跑得不快，目的重在恢复，效果还是基本达到了.
　　只两周过去，他体质恢复不少。
　　刚开始跑的时候，他从九点到十一点整整跑了两小时才跑完十公里，相当于配速12，这是体质虚弱到相当程度的表现。
　　但两周过后，他用法特莱克跑法，差不多七十分钟就能跑完十公里，配速变成了7，进步斐然。
　　年轻就是好，恢复起来够快。
　　这天夜里九点，他又换上运动服，穿上劣质跑鞋，下楼，出小区。
　　快入冬了，夜晚的汉州稍显凉意，陈锋紧了紧衣领，左右瞧瞧选了个方向，埋头往前小跑而去。
　　前两周他都是绕着小区跑的圈，五圈下来刚好十公里。
　　但总跑同一条路线略微有些枯燥，这次他决定往远处跑跑，在规划的路径里拢共有四个红绿灯。
　　但没关系，等红绿灯时就当休息了。
　　前行大约四五百米后，抵达第一个红绿灯路口。
　　此时他额头稍微冒出层细密的汗珠，身上暖洋洋的，脚掌有些隐隐作痛，都怪鞋不好。
　　陈锋顿住脚步，将舌头顶在上颚上，小心翼翼的控制着自己的呼吸节奏。
　　天凉了，吸气不能太猛，否则侧腹容易痛。
　　身边大约有二三十个人在一起等红绿灯，大多都是些穿着打扮时尚的年轻男女。
　　夜晚虽凉，但美女们却穿得不厚，短裙短裤，以及不知厚薄的黑色白色丝袜。
　　这些人交谈的声音很大，都显得兴致高昂。
　　大多互相称呼的网名，尽是诸如“狼行”、“巫马”、“红袖”、“宝儿”、“猎梦”之类奇奇怪怪的名字。
　　他们交谈的内容天南海北，仿佛是在通过描述自己的经历来进行自我推销，又像是再小心翼翼的试探与揣度对方身份的真实性，或许还会在心中制定出各种不同的攻略策略。
　　陈锋看了看红绿灯前方霓虹灯闪烁不休的大街，略感恍然。
　　前面这条街名为芍林路，是汉州市里有名的酒吧一条街，Super Club、月荷等等诸多知名品牌的夜场都在这里有规模不小的旗舰店。
　　这些男男女女，应该都是要去夜场嗨皮了。
　　钟蕾住在韦斯顿公寓，正是因为这里距芍林路很近，她串场的夜场基本集中在这边。
　　陈锋有点想掉头走人。
　　以他如今的年龄和单身的事实，泡吧混夜场本来也该是他的娱乐生活。
　　但他着实舍不得自己辛辛苦苦存下的那点钱。
　　与别的同龄人不同，陈锋想在城市里扎下根来，只能靠自己。
　　哪怕每个月省吃俭用也只能存下两三千，存半年的钱才够在汉州市区买一平米的房子，但好歹有个念想。
　　所以虽然隔得近，但陈锋一直都不爱去芍林路。
　　他怕自己酸。
　　今天他也想掉头，就别去芍林路自讨没趣了。
　　正这么想着时，红灯转绿灯，可以过了。
　　陈锋前面的男男女女正打算往前迈步，一辆火红色的法拉利发出闷牛般的轰鸣呼啸而过，擦过众人身边，惊险且刺激，惊起骂声一片，现场略显鸡飞狗跳，乱成一团。
　　烈焰般的尾灯在昏暗的街道上拖曳出四道扭曲光影，迅速远去。
　　刚才还聊得热火朝天的青年男女们，在骂过之后便陷入了尴尬的沉默。
　　陈锋眼尖，在这辆车通过的瞬间瞧清楚了里面的场景。
　　坐在副驾驶的年轻男子左手抓着方向盘，右手正抓着一名女子脑袋昂起来。
　　陈锋没看清女子的容貌，但想来也不丑。
　　女子正做的事情，他也不难猜。
　　这该死的富二代。
　　好吧，还是酸了。
　　有些人出生就在幸福的终点，比不得。
　　肩膀被人撞了一下，让他略微失去平衡，往前迈了一步。
　　陈锋顺着人群往前走去，算了，今天已经酸过一次，不会轻易再酸了。
　　过马路，继续跑。
　　过了一条街，与韦斯顿那边的居住区只相隔几百米，但却已然是两个天地。
　　一边静谧冷清，一边灯红酒绿。
　　陈锋埋着脑袋，不管身边人来人往，只自顾自的跑着。
　　在跑步的同时，他心里也没闲着，而是一直在琢磨接下来到底该怎么办。
　　明明已经抄到两首歌，本该大展拳脚，回来都两周星期了，却依然迟迟打不开局面。
　　他就不明白了。
　　以前看的那么多小说里，主角一旦得到金手指，哪个不是分分钟起飞，怎么到了自己这里，就这么难呢？
　　难道是我对金手指的利用方式出错了？
　　我不该抄歌？
　　我该抄别的？
　　下次我还是换个思路，多看点人物传记，再去发掘点接下来几年稍微能崛起的文娱腕儿？
　　抱不上钟蕾这种千年前百的大腿，我退而求其次，多开发几个没那么生猛的总行吧？
　　“你干什么！放手！我报警了！”
　　不远处传来一声惊叫。
　　陈锋下意识顿住脚步。
　　停得太猛，以至于他险些踉跄着栽到地上。
　　陈锋扶住路灯杆，往旁边看去。
　　一名身背吉他的女子正奋力挣脱一个年轻男子的手。
　　这男子似乎想把她拉上停在路边的那台车。
　　嗯，又是一辆红色法拉利，也不知道是不是先前路过的那辆。
　　被挣脱后，那男子又想去抓她，但却被女子一巴掌扇在脸上。
　　啪的一声脆响，恰如鞭炮。

第12章 管闲事
　　两人旁边还站着几个男人，见状一下子就围了上来。
　　女子却是怡然不惧，稍微往后退一步，再抖抖肩膀把吉他包甩了下来，变成双手抱持着吉他包。
　　她把吉他包当成了大砍刀，发了疯似的拼命舞。
　　一时间倒是没人敢靠近。
　　这女人状若疯魔，仿佛长在悬崖顽石上，被狂风吹卷得左摇右晃的杂草。
　　周围还有很多人，毕竟谁都喜欢看热闹，但大家都在不由自主的往后退。
　　陈锋远远看着这一切，莫名有些难过。
　　他想做点什么，但脚步却又不由自主的转向了旁边，却又迟迟迈不出去脚步。
　　等把人都逼退，女子才终于停了，双手抱着吉他，用憎恨厌恶的目光看向在场所有人。
　　见她不再发疯，先前那被打了耳光的年轻男子一手捂着脸，慢慢走上前来，“钟小姐，吃个夜宵而已，犯不着这样寻死寻活吧？”
　　陈锋终于看清了女人的脸，正是钟蕾。
　　他的嘴慢慢张大。
　　管还是不管？管得了吗？值得吗？
　　青年说完话，其他几个男子不动声色的从四面八方围住了钟蕾。
　　钟蕾咬紧牙关缓缓说道：“我说过我不认识你。我也没兴趣和你打交道。你们让开，我要走了。”
　　青年耸耸肩，“我知道你接下来要去风花赶场，没事，我给风花的老板打个电话。就说你今天临时有事去不了，我帮你请假了。走吧，给个面子？你看，我被你打一耳光都不和你计较。”
　　钟蕾并不屈服，“滚开！你的面子关我什么事！”
　　见她油盐不进，那年轻男子给旁边的帮凶使眼色，想来强硬的。
　　就在这时候，旁边却传来大声的喧哗。
　　“哟哟哟，长见识了。这都9012年了，咋的，还有人学高衙内当街强抢民女的咯？很能干嘛！有俩臭钱，开个跑车，就以为捅破天那么大的事也能用钱摆平？你吃满汉全席长大的啊？”
　　陈锋单手拿着手机突然在旁边出现，闪光灯照着，镜头正对准了所有人。
　　他在录像
　　他终究还是过来了。
　　一边拍，陈锋还一边大声吆喝，“哎！都来看热闹啊！漂亮妹子都看好自己啊，女朋友漂亮的也看好自己的妞啊！看见没，富二代多能耐，当街把你妞绑上车，回头还用钱砸晕你，怕不怕？”
　　随着陈锋的主动出头，再吆喝得如此响亮，这边本就人来人往，很快，之前那些事不关己高高挂起的吃瓜众，纷纷围拢过来。
　　这群小年轻们有点没反应过来。
　　过去他们嚣张惯了，随便在街上怎么闹，但都没人说什么。
　　所有人都知道，这世道管闲事没好结果。
　　即便真有不开眼的强出头，被他们揍出了事，他们用钱也都能给摆平。
　　作为富人，他们有一整套对付穷人的办法。
　　但他们的一切操作都尽量得藏在暗处，如果被拍下视频发上网，那就会喧嚣得世人皆知，虽然还是能搞定，但不大不小也是个麻烦。
　　“你什么人？你在胡说八道什么？我和钟小姐是朋友，我们邀请朋友去吃饭怎么了？你少狗拿耗子多管闲事。”
　　先前被打一耳光那青年在短暂思量后，狡辩道。
　　陈锋笑着往前又走一步，“朋友？既然是朋友，那是不是应该体谅别人？”
　　说着，陈锋又看向钟蕾，眼神暗示她该靠过来了。
　　钟蕾抱着吉他站在原地却有些扭捏。
　　她下意识的不想靠近陈锋，毕竟这也是个挺讨厌的人。
　　今天自己如此狼狈的一面又刚好被陈锋看见，更让她觉得没面子。
　　如果这就跑他身边站着，岂不是又欠上了他的人情。
　　但最终钟蕾却还是趁机跑到陈锋身边。
　　两害相权取其轻吧。
　　那年轻人在她背后大声喊道：“钟小姐，你可要想清楚。我知道你想当明星，想唱歌。你总该明白自己现在的处境，你知道现在想出名有多难。我说过我可以帮你。这对我很容易。”
　　“你可以去打听打听我周阿是什么人。想巴结我的人多了去，我给你机会，你应该珍惜才是。今天你要是走了，这芍林路上的酒吧，以后你就不用来了。”
　　原来这年轻人叫周阿。
　　周阿的话说得很明白，就是在威胁钟蕾。
　　陈锋隐约想起一件事来，在另一个未来的时间线里，钟蕾成名之前的确过得很苦。
　　直到多年后，当她名满天下时，才被人挖掘出真相。
　　说是她早年时得罪了一个姓周的权贵二代，被打压得很惨。
　　陈锋没想到自己竟撞见了现场，还搅合了进来。
　　他颇有种身为凡人不留神闯入历史重大事件的奇妙体验感。
　　不过最后的结局表明钟蕾终究没有就范，所以其实自己不出这个头，她应该也没大碍。
　　陈锋略感尴尬，只道命运无常。
　　陈锋身旁的钟蕾闻言却耸了耸肩，对周阿的威胁混不在乎，“呵，无所谓。你爱怎样怎样。”
　　如果她怕了别人的威胁，那她就不是她了。
　　“好，你说的。”
　　周阿当场摸出手机，给她正要去的下一家名为风月的夜场大股东打电话。
　　钟蕾没再管周阿，而是抱着吉他转身就走。
　　陈锋稍一寻思，从后面跟上。
　　没过得两分钟，钟蕾的手机响起，接通只嗯嗯了两句，她便挂断电话，扭头往回走去。
　　她要回家了。
　　周阿说到做到，怕是从今天开始，钟蕾真没办法继续在芍林路的酒吧里唱歌了。
　　二人一路同行往韦斯顿的方向而去。
　　她不主动开口讲话，陈锋与她也没什么好说的，索性稍微落后两步，掉在后面，省得尴尬。
　　一路沉默。
　　钟蕾抱着吉他的背影显得有些萧瑟。
　　到公寓楼下时，她终于用蚊子般的音量低声说道：“谢谢。”
　　“哦，没事。”
　　接下来又是相顾无言，二人进电梯，出电梯，进屋。
　　临上楼前，钟蕾稍微顿了一步，“就是连累你也得罪姓周的了，恐怕他回头也会找你麻烦。”
　　陈锋无所谓的摆手，“我本来就一无所有，他能怎么找我麻烦？”
　　“倒也是。”
　　见他如此洒脱，钟蕾勉强笑笑，“还是你的心态好。”
　　“接下来你打算怎么办？继续唱歌吗？”
　　陈锋叫住了打算上楼的钟蕾。
　　她摇摇头，又点点头。
　　“我不知道。以前我拒绝过不少人，但都没周阿这么难缠。我大约也有一点感到厌倦了吧。这样的日子的确没什么意思，又看不到希望。”
　　一边说着，她一边用不舍的眼神看向自己的吉他，“为了供我学音乐，家里花太多钱了。实在不行的话，我就离开汉州吧。”
　　她的语气很萧瑟，透着股厌倦的味道。
　　陈锋真想告诉她，千万别放弃，你将来会成为贝多芬那个级别的人物。
　　但他终究没开出这口。
　　说了或许就不灵光了。
　　“恩，你有你自己的打算。早点休息。”
　　钟蕾躺在床上，垫高了枕头，脑子这才稍微空闲下来，回忆起先前的事情。
　　当冷静下来后，她才稍微感觉到有点后怕。
　　钟蕾知道自己性子虽然刚，但毕竟只是个女流之辈。
　　当时已经动手打了周阿一耳光，如果不是陈锋举着手机出现，让周阿等人投鼠忌器，她知道自己怕是在劫难逃。
　　即便不被绑走，但被打一顿多半免不了。
　　对周阿这种恶人来说，应该不存在什么不打女人的原则。

第13章 难以启齿
　　只轻描淡写的给陈锋说声谢谢，其实不够，显得很没礼节。
　　但道理她都懂，可就是很难再开得出口。
　　钟蕾不习惯和人打交道，尤其是异性，更是多讲两句话就浑身难受。
　　但现在又欠着陈锋人情，这交道怕是不打不行。
　　钟蕾苦思冥想着，不知道该怎么做才能还上这人情。
　　买下陈锋那首歌？
　　钟蕾摇摇头。
　　这不现实。
　　那是一首很成熟的作品，最少也值好几万，卖对人，开价到十万二十万也不奇怪。
　　甚至可能更多。
　　自己买他的歌，说不定还是继续占陈锋的便宜。
　　到时候人情没还上，反而欠更多了。
　　这一夜，兴许是生物钟没有调换过来，又兴许是脑子里装了太多事情，钟蕾辗转反侧难以入眠。
　　直到第二天早上听到楼下传来陈锋出门的声音，她都还没睡着。
　　她从床上爬起来，站到窗边，看着楼下的陈锋在初冬清冷的晨风里快步走出小区。
　　钟蕾不禁有些羡慕。
　　她又想起自己在夜场当驻场歌手的日子，虽然只有短短一个多月，但竟有种恍若隔世的感觉。
　　一开始，去第一家夜场时被人拒绝了。
　　然后她自弹自唱了一首，对方认可了自己的能力，签下最低标准的驻场歌手合约。
　　幸好是金子总能发光。
　　才唱了没两天，附近的夜场一个接着一个的找过来，开的合约也一个比一个条件更好。
　　她原本以为按照这样下去，要不了一两年，应该就能存够钱自费出一张专辑，然后便能跳出夜场歌手的桎梏。
　　她没想到理想太美好，现实太残酷。
　　一不小心得罪个大人物，前程就立刻变得暗无天日。
　　但钟蕾不后悔，再给她十次选择的机会，她也依然会把那一巴掌扇出去。
　　她知道以自己的性子，这种大人物迟早都要得罪的。
　　与其等将来爬的更高了摔下来，倒不如早点被现实教做人。
　　钟蕾突然觉得这个世界很可笑与荒谬。
　　努力的人得不到好报，反而是人渣能衔着金钥匙出生。
　　然后这些人渣就踩在所有人头上作威作福，恣意妄为。
　　她觉得这个世道很不公平，又想起这个多月以来违心的驻场歌手经历，想起自己明明恶心得想吐，但却又不得不与各家夜场的艺人经纪笑颜相对的滋味。
　　很难受。
　　一些妖魔鬼怪打赏了她，明明很厌烦，但却又只能捏着鼻子接过对方的钱，嘴里说着谢谢，手上还要警惕的避开这些人的咸猪手。
　　我到底图了个什么？
　　钟蕾这样反问着自己。
　　这样的人生可真无聊，可真不公平。
　　真令人厌烦。
　　良久过去，她脑海中不自觉的回忆起那天陈锋唱的曲子，嘴里开始轻轻的哼唱起来。
　　唱到副歌部分时，她并没有意识到结束了，而是不自觉的又哼了两声，副歌部分后续的旋律自然而然的从她口中跑了出来，只缺填词。
　　如果陈锋听到，会大吃一惊。
　　他没演奏过的旋律，被钟蕾靠着直觉补出来了！
　　当自己多唱出一段旋律后，钟蕾内心突然变得燥热无比。
　　一股难以言喻的情绪如火山般喷薄而出，让她悚然惊醒。
　　虽然依然不知道后半截的歌词，但直觉告诉她，这首歌的后半程肯定有反转，情感不再那么丧，反而会变得热忱高亢。
　　我错怪他了！
　　陈锋这首歌不是在讽刺我！
　　他看穿了我的不甘心，也看穿了我对生活的厌倦！
　　他甚至还看穿了我的骄傲！
　　他并没有看不起我，甚至反而知道我看不起我自己的工作！
　　他创作这首歌的动机，其实是想鼓励我！
　　这……
　　钟蕾一时间失语了。
　　在这一刻，她仿佛觉得自己脱光了衣物站在陈锋面前，毫无保留，任何秘密都被他看穿了。
　　他怎么会这么了解我？
　　可我们明明只见过几面，我们说的话，加起来怕是都不到二十句吧？
　　这怎么可能！
　　但它就是事实。
　　《乏味》这首歌像一柄尖刀，狠狠刺进了钟蕾的心窝，剖开了她努力构建出来的防护躯壳。
　　那旋律在心中越来越响亮，强烈的渴望自无形中升起，仿佛要将她点燃。
　　钟蕾莫名的好想知道这首歌接下来的歌词和旋律到底是怎样。
　　我好想唱这首歌。
　　临睡着前，她心底如此呢喃着。
　　傍晚，楼下的开门声将钟蕾惊醒。
　　她动作麻利的跳下床，往楼下冲。
　　她太忙乱，以至于连睡衣也没换。
　　开门下楼，陈锋正低头换鞋。
　　“陈锋。”
　　钟蕾低声喊道。
　　刚换上拖鞋的陈锋似乎心事重重，给她这一喊吓一跳，蹭的站直了回头，“啊，钟蕾，你好你好。”
　　认识一个多月以来，这还是钟蕾第一次主动与他打招呼，他都有些不习惯。
　　钟蕾突然就不知道接下来怎么讲话了。
　　她甚至有些后悔不该这么急冲冲的跑下来。
　　本来想对陈锋说自己很想唱那首歌，但话头到了喉咙，却怎么都出不了口。
　　“哦对了，我有个事大约需要麻烦你一下。”
　　倒是陈锋先说话。
　　钟蕾心头沉甸甸的感觉烟消云散。
　　看来他有事需要我帮忙，可真好，这样就能先把欠他的人情还上，回头我就能和他谈歌的事了。
　　虽然当时陈锋只说的是让她点评这首歌，但钟蕾无法否认一点，当自己不断回想其旋律之后，心中对那首歌是越想越喜欢。
　　她甚至觉得那首歌与自己冥冥中有缘分。
　　所以她打算哪怕砸锅卖铁，也要想办法弄到钱把陈锋这首歌买下来。
　　如果还是得不到家里的支持，就先恬着脸赊账，等以后挣到钱了再多还他些吧。
　　“嗯，什么事你说。”
　　她语气里有点欢快。
　　陈锋稍有点欲言又止，最终犹豫着说道，“是这样的，我有个熟人，说能给我介绍一个歌手。那歌手会买我的歌，就是我给你唱过一次的那首。但是对方要求我提供一个小样，我的唱功你是知道的，也就那样吧。我寻思你不是歌手吗，应该比我唱得好多了。所以我想麻烦你帮我录一个小样，有酬劳的，就……两千块吧。”
　　这就是陈锋难以启齿的原因。

第14章 同一首歌
　　下午时他接到郑柔意料之外的电话，没想到卢薇说要帮他推荐竟是认真的。
　　对方真联系了个小有名气的二线女歌手。
　　现在还没到谈价格的阶段，虽然有卢薇的介绍，但对方还是要求先听小样。
　　对方是卢薇介绍的人，那么相当于卢薇作保，值得信赖，应该干不出听了小样就将歌曲据为己有的事情。
　　陈锋有考虑过自己唱小样，但自知之明告诉他这样很可能错过这个宝贵的机会。
　　最好是请个高手来唱，尽可能的把这首歌的韵味展现出来。
　　陈锋思来想去，信得过的，又有能力的，又请得起的，还真就只有钟蕾。
　　只是《乏味》本就是钟蕾的歌，现在让她来唱小样，再卖给别人，着实有些过于恶劣，太对不住钟蕾了。
　　陈锋有点于心不忍。
　　但小样的事情不能再拖，迟恐生变。
　　再错过这个村，将来未必还有这个店。
　　正当陈锋还在犹豫时，钟蕾竟主动下来打招呼，他下意识顺嘴便提了出来。
　　但他也就是顺嘴一提，没指望钟蕾会答应。
　　钟蕾的反应也如他所料，沉默和思索了很久，迟迟没给答复。
　　陈锋见她既然为难，倒也不再强求，大不了去音乐学院找个学生好了。
　　有一定的风险，但想发财哪能不承担风险？
　　陈锋打算收回提议，“是我冒昧了，那就算了吧。”
　　“不，好的，我唱，不要你钱。”
　　钟蕾突然说道。
　　陈锋还没反应过来，“没事，我知道你不喜欢这首歌……啊？你说什么？”
　　钟蕾：“我说，我可以帮你唱小样，不收你钱。但你得给我两天时间，我大约还需要调整一下心态，才能更完美的抓住这首歌里的情绪。”
　　陈锋连连摆手，“不收钱怎么能行。”
　　“我说不收就真不收，没和你客套。好了我先去练歌了。”
　　说完她就又要上楼，陈锋在后面大声道：“等一下，我歌词还没给你，不然我再带你唱两次吧？”
　　钟蕾回头，“不用，我听一次就记住了。”
　　“呃……”
　　钟蕾关上了门。
　　楼下的陈锋直挠头。
　　虽然事情谈成了，挺好的，但也不知道是否错觉，她看起来情绪不高，很不开心的样子，怪怪的。
　　却说钟蕾回到房间里，轻轻合上门。
　　她仰头望着天花板，目光有些呆滞。
　　真奇怪，明明只是放弃一首本就不属于自己的歌而已，为什么心里会有刺痛的感觉呢。
　　我为什么会觉得陈锋对我不公平呢？
　　我是不是病了？
　　本来就是他的东西，他要怎么处置，当然是他的自由。
　　我根本就没有权利去干涉。
　　其实他一开始，也曾经打算过卖给我吧，不然他没必要唱给我听。
　　是我自己错过了而已。
　　第二天，钟蕾真在房间里练了一整天。
　　她没去找陈锋要后面的歌词和谱子，而是只翻来覆去的唱着前半段。
　　前半段的确很压抑，当她的情绪代入得越深，内心世界受到的冲击就越强烈，情感下潜得就越底层。
　　她演唱的感觉也越来越好。
　　一些隐藏在表层之下更深层次的情绪，被她这个歌者层层发掘出来，恰如正在被不断剥开的洋葱。
　　傍晚，陈锋下班回来，本想上楼问钟蕾要不要一起去吃饭，但正好听到她在练歌。
　　她似乎用了与众不同的唱腔，那既空灵且沧桑的嗓音反复回荡，仿佛有余音绕梁之感。
　　她演奏吉他的水平也比陈锋强了不只一个档次，器材怕是强了N个档次。
　　美妙的歌声和节奏韵味十足的吉他声交混在一起，压迫感十足，如浪潮般冲击着他的脑海，像是个魔鬼拿着小刀轻轻的刮蹭他的骨膜。
　　出现了，在梦境世界里时第一次听到这首歌时的那般感觉。
　　陈锋听得浑身过电，直冒鸡皮疙瘩。
　　这也太恐怖了！
　　这就是天赋吗！
　　这真是我唱过的《乏味》？
　　同一首歌，基本一致的音调，换个人来唱，效果差别这么大？
　　到底是我太弱，还是钟蕾太强？
　　之前他还特别不理解，明明是能传唱千年的名曲，怎么在卢薇那边竟得不到很好的评价。
　　现在他知道原因了，问题出在自己身上。
　　就像降龙十八掌这样的绝世武功，乔峰打起来能横扫天下，耶律齐却练成了个逗比。
　　再好的绝世神兵，那也得会使的人拿着才能号令江湖。
　　陈锋只能把《乏味》的韵味展现出十之三四，换个普通的成名歌手大约能发挥出十之七八，但如果是钟蕾本人，那就是十成十的威力。
　　就像考试想考及格很容易，但想考满分，那便是凡人只能仰望，无法企及的学霸的世界。
　　里面钟蕾终于唱到副歌部分，但却并未戛然而止，又顺着往后面接了两句才缓缓顿住。
　　陈锋再受震撼。
　　这就是传说中的命运羁绊吗！
　　感情也就这几天时间，她居然把后面的内容都脑补出来了！
　　歌词稍有出入，但韵律却全对，这才是最骚的。
　　只怕陈锋再多耽搁些日子没卖出去的话，她能把整首歌都给补全了。
　　他正打算要不要敲门进去让她别练了，咱就这样开始录小样吧，却听房间里传来低沉的啜泣。
　　钟蕾把她自己唱哭了。
　　以她的强烈自尊心，如果被自己看到哭相，怕不是得出人命？
　　没再打扰她，陈锋回到了自己房间，双拳紧握到骨节有些发白。
　　不知怎的，兴许是钟蕾的真·原音重现感染力太强，陈锋心头益发的扭捏。
　　让原唱本人唱小样，然后拿去卖给别人，现在把原唱都给唱哭了，我似乎真有点过分啊？
　　不然明天再和她谈谈吧。
　　第二天一早，陈锋试着上楼去敲门，却发现钟蕾的公寓房间大开着。
　　他喊了两声，里面空无一人，这才留意到门口贴了张小纸条。
　　“我去朋友的录音棚练声了，今天给你把小样发回来。我微信号是……”
　　得，那等下班了再谈吧。
　　陈锋操作手机加了她的好友，然后去公司上班。
　　大约下午三点过，他的微信收到消息，是一段钟蕾发来的高清音频。
　　完事之后还有另一段低品质的音频。
　　钟蕾再发来一段消息。
　　“上面这段高清的是给你听效果的，你别当小样发出去了。下面这段低品质的，才是小样的成品，这样比较保险，不容易被侵权。你以后再写出歌，和人打交道的时候一定要多留个心眼，小样就只能是小样。祝好运。”
　　陈锋看着这几段消息，心头沉甸甸的。
　　他犹豫再三，最终还是发给了郑柔，拜托郑柔转交给那位买歌的歌手。
　　但他稍微改了口，并未承诺一定会卖，只说麻烦对方品鉴一下，看看意向。

第15章 犹豫
　　等了大约两三个小时，也就是在陈锋下班回家的路上，郑柔的电话打过来了。
　　“陈先生，陈黎觉得你这首歌还不错，如果你后面的内容还能保持这个水平的话，她愿意用二十万将这首歌的著作权全部买断。”
　　“啊，知道了，多谢柔姐。”
　　“嗯，对方的价格就是这样了。不是什么高价，但对新晋音乐制作人来说还不错，具体要不要卖，你自己考虑吧。明天给个答复就行。”
　　陈锋隔空点头，“好的。”
　　“嗯，那没什么事的话我先挂了。”
　　挂断电话，陈锋心中却并没有预想中的那样欢呼雀跃。
　　明明是一件好事，他不知道这是怎么了。
　　二十万呢，快顶他两三年的工资，再算上存款，他甚至能在汉州的郊县首付一套小户型了。
　　但奇怪的是，他心头空落落的，并不满足与充实。
　　扪心自问，陈锋觉得自己并不是一个滥好人。
　　如果不认识钟蕾，如果和钟蕾的关系没有丝毫改观，如果昨天没听到她的啜泣，那么陈锋大约能毫无心理障碍的将这首歌卖出去。
　　可没那么多如果。
　　他骗不了自己。
　　世人总有个错觉，看见恶人过得好，就总以为自己也能轻易的变成恶人，然后比恶人过得更好，只是自己不屑于变坏而已。
　　但事到临头了，陈锋才体会到，当一个坏人其实真没想象中那么容易。
　　骗自己看似简单，但其实又是世上最难的事，这也需要天赋。
　　傍晚，陈锋与钟蕾一道坐在韦斯顿小区门口的串串香店里。
　　这顿饭陈锋请客，算是庆祝卖歌成功了。
　　不过饭桌上并没有什么喜庆的气氛，反而很沉闷。
　　一男一女一起吃饭，只要有一个不擅长和异性打交道的，就很容易冷场，遑论两人全是如此。
　　倒也有个好处，起码两人反而都很适应这种状态。
　　虽然在别人看来很奇怪，但两人自己却觉得自在。
　　吃饭就吃饭嘛，聊什么天。
　　钟蕾终于先开口。
　　她举起茶杯，嘴角挤出丝笑容，“恭喜你卖歌成功。陈黎虽然不是一线大咖，但也是实力唱将，有很多拥趸。等这次成了，以后你可以认真的考虑转行。以你的才华，能吃上这口饭了。”
　　陈锋真想告诉她，你就别强颜欢笑了。
　　你是个歌手，不是演员，太假了你。
　　陈锋：“那我先谢你吉言了。你接下来怎么打算？”
　　钟蕾沉吟几秒，“过几天我先回家看看，以后不一定会来汉州了。到时候我的房子就麻烦你帮我退一下吧，这反正也是你的分内事。”
　　“这样的吗？”
　　“嗯。”
　　陈锋清晰的记得，在钟蕾成名之前的几年，她明明是一直居住在汉州。
　　如果她这就离开了，代表她的人生出现了重大转折，将来还能不能成为历史上的那个她，可就说不准了。
　　不行，我得想个办法，不能让她就此兵败汉州。
　　“对了，我有个事情得和你坦白。其实昨天我下班回来听到你练歌了。”
　　“什么！你还听到什么了？”
　　陈锋强行面无表情，“没，就只是歌。”
　　“然后呢？”
　　“你唱得真好。”
　　“多谢夸奖。”钟蕾并没多谦虚，自己什么水平，她很清楚。
　　比起那些成名歌手，她差的不是实力，只是一个适当的机会。
　　“还有，我发现你在我唱的小样基础上，又增加了一段旋律。你怎么没录进去？”
　　钟蕾先是一愣。
　　她真想拆穿陈锋。
　　自己昨天练歌时，明明只有最后那一次情绪失控时才把新增加的旋律塞了进去。
　　他怎么可能只听到歌，肯定还听到了自己的哭声！
　　该死。
　　聪明的人这时候就会装疯卖傻，假装无事发生，但钟蕾不怎么会装，她心头有些羞愤，面上立马表现出不快。
　　她闷闷的说道：“这是你的歌，我不好贸然加东西进去。”
　　“但我觉得你加的旋律很不错，所以后续的部分我打算沿用你当时唱出来的节奏。”
　　钟蕾果断一口回绝，“这怎么行！这会破坏你整首歌的协调。每个人都有不同的创作风格，你用了我的，自然就不协调了。”
　　陈锋心头想笑，闹呢，你想得可真多，你也真谦虚。
　　本来全都是你的啊！
　　“不会，你加这段完全符合我想要的感觉。我已经决定了。我认为这会让这首歌变得更好，哪怕你不同意。”
　　陈锋坚定的说道。
　　原本的韵律本来就是这样，不用这个，那他怎么改。
　　不让用，那就是不让玩了呗。
　　“你……”
　　钟蕾有些气愤。
　　她本想说那是我的灵感，你怎么能拿来主义。
　　但她再转念想，自己这灵感建立在陈锋打下的基础之上，某种意义以上，的确算是陈锋的知识产权。
　　“这二十万我是这么打算的。既然用了你的旋律，所以录制小样的费用你可以不要，但我得另外分你一笔钱，就……五万吧。”
　　讲出这个话时，陈锋稍许有点肉疼。
　　但这样他心里稍许舒坦了些，让她赚上五万块，大约也能把她留在汉州。
　　不曾想，钟蕾却突然炸毛了。
　　她声调有些失控的大声喊道：“不行！我不要你的钱！”
　　她声音太响亮，以至于串串香店里其他人都忍不住扭头往这边看来。
　　熊熊的八卦之火从食客们心头冒起。
　　人们两人的眼神变得很有内涵。
　　啧啧，这男的看起来不像很有钱的样子。
　　这妞不要他钱，大约是因为钱太少。
　　陈锋与钟蕾两人察觉到其他人异样的目光，陈锋倒是有些尴尬，钟蕾却浑不在意。
　　陈锋继续咬牙道：“不是，这是你应该得的，你和我推辞什么。”
　　“够了！我说了我不要你的施舍与同情。”
　　说完，钟蕾扔下碗筷起身就走。
　　等陈锋结了账追出去，她却已经不见了人影。
　　这人真是莫名的执拗，难怪她在另一个时间线会单身一辈子，真是活该。
　　等回到家，他又去敲钟蕾的房门。
　　里面传来暴躁的大喊。
　　“你之前帮了我的忙。我也帮你唱了小样。现在我们两清，你不欠我什么，我也不欠你什么。我要做什么是我的事，用不着你关心。你别再来烦我了，否则我真投诉你。”
　　陈锋认为自己给钟蕾钱是等价交换，那是因为《乏味》这首歌本就是她的。
　　但钟蕾不知道这事。
　　她认为自己只是写了一点旋律，陈锋就要分五万给自己。
　　他这分明就是施舍，是看不起自己。
　　他与那些想包养自己的男人，没有本质区别。
　　与其将来闹得更僵，不如早点划清界限。
　　她又回到油盐不进的野路子了，陈锋也不知道再说什么好，索性走人。
　　回了房间，陈锋百无聊赖之下抱起吉他，轻轻的弹了弹《夜已深》的前奏。
　　就如歌的名字那般，此时外面的确已经华灯初上，陈锋放下吉他，回望窗外。
　　他在很认真与严肃的考虑一个问题。
　　郑柔说陈黎那边明天就要答复，今晚就得做出最终决定了。
　　卖，还是不卖？
　　卖歌是他的初衷，也为之努力了两周多。
　　他经历了很多挫折，本以为成不了了，却又峰回路转，柳暗花明。
　　现在只需要他点个头，事情就成了。
　　但事到临头，他却又犹豫了。

第16章 我服了
　　陈锋看得出钟蕾真正的心思。
　　她喜欢这首歌，也很想唱。
　　不是唱小样的那种唱，而是以这首歌真正演唱者的身份，用她自己的理解来诠释这首歌的真谛那种唱。
　　因为这首歌写的根本就是她，读懂之后，这对她有着羁绊般的致命吸引力。
　　所以吃饭时钟蕾一直在强颜欢笑，口是心非着恭喜。
　　她很失落，以至于陈锋说要分她钱时，她才那么轻易被激怒。
　　不知不觉，陈锋在房间里思索了个把小时，低头看看表，已是夜里九点了。
　　他拿出决定了。
　　陈锋摸出手机，找到郑柔的电话。
　　“柔姐，打扰了。”
　　对面的郑柔似乎正在吃饭，嘴里含含混混的说：“什么事？不是让你明天再回复吗？”
　　“是这样的柔姐，《乏味》这首歌……”
　　“不卖是吧？”
　　“啊？你怎么就知道了。”
　　“薇薇说的。如果你没有当场答应，那多半就是不卖了。并且薇薇还说了，你是打算让唱小样那个女生来唱，对吧？”
　　吃人嘴软，拿人手短，别人出了力帮忙，但自己却拒绝了别人的好意，现在被当场拆穿小心思，陈锋甚是尴尬，竟不知如何回答。
　　“没事，你不必介意。薇薇说收歌不是简单的买卖商品，更重要的是缘分。就像男女谈恋爱，不一定长得漂亮就合适，重要的是互相契合。恰如汝之蜜糖，彼之砒霜。”
　　“在听小样时，薇薇就觉得那个声音的主人才是最适合这首歌的人，陈黎只是第二好的选择。”
　　“相信你在听过之后也有这种感觉。当然了，我们既然答应过你要帮你，自然不能食言而肥，所以我们没有与你主动提。现在你自己意识到了，当然最好。”
　　“陈锋我再给你透露一件事吧。薇薇还说了，如果你最终决定把歌卖给陈黎，其实她对你会挺失望。因为这说明你只擅长创作，却不擅长给自己的作品找到最好的声音。”
　　“好了，这会儿我还在外面陪薇薇拍MV，先挂了。陈黎那边我会尽快帮你回复。这在行业里是挺常见的现象，你不用有什么心理负担。”
　　挂了电话，陈锋沉默良久。
　　他是真没想到，卢薇明明是钟蕾的手下败将，音乐素养竟强悍到这个地步。
　　仔细想来，卢薇在当今这个时代，似乎也只输给了钟蕾。
　　纵观卢薇一生的成就，如果不是同时代有个钟蕾过于耀眼，她才应该是这几十年里成就最高的女歌手。
　　果然不能小瞧任何人啊。
　　陈锋深吸口气，上楼，敲门。
　　钟蕾没理他。
　　陈锋在门外大喊道：“我刚才给对方答复了，这首歌我不卖了。我想给你唱。”
　　“什么！”
　　钟蕾猛的打开了门，“你疯了？”
　　原来她一直站在门口。
　　陈锋摇头，“没疯，很清醒。”
　　“你吃错药了吧？陈黎最近正当红。你知道你的歌如果成功卖给陈黎，对你来说意味着什么吧？这意味着你从现在开始就登堂入室了，以后你只要自己努力点，就能源源不断的接到约歌的邀请。”
　　“知道，但无所谓。”
　　“我根本就是个毫无名气的新人。我来唱这首歌是暴殄天物，对你一点帮助都没有。再说了，我也买不起。”
　　陈锋摇头，“歌红，你就红，我也红。一首歌红不红与演唱者本身的名气虽然有一定关系，但那并不是决定性的因素。更重要的还是这首歌本身的品质如何。在我看来，你才是这首歌最适合的演唱者。难道你对自己没信心？你真认为自己唱出来的效果不如陈黎？别人现在比你红，你就自卑到只能仰视别人？你在怀疑自己？那当初是什么给了你勇气从学校退学？难道不是绝对的自信？”
　　陈锋接连几个问题砸出去，让钟蕾沉默了。
　　钟蕾深吸口气，低沉道：“你真这样认为？”
　　她动摇了。
　　“嗯，在我听到你练歌时，就已经这么觉得了。”
　　“谢谢你的认可，但现在我的确拿不出二十万。还有，就算我买了你的歌，也没办法做出来。”
　　陈锋想了想，“你来唱，我们自己做，只做单曲。然后拿到平台上去发布，走付费下载的路线。”
　　钟蕾直摇头。
　　“这不现实。现在的听众只免费听歌，付费习惯还没有培养出来。除非是忠实铁杆，否则很少有人会付费下载。就连知名艺人出新歌都得会员免费，更何况还是一个纯新人出的单曲，没人会给钱。”
　　陈锋摇头，“别人不行，不代表你不行。”
　　事实上，在五年之后，《乏味》作为钟蕾的出道作，正是她自己录制了，发到平台上，并迅速的形成病毒式传播，短时间内红遍大江南北，才让她迅速蜕变。
　　当然那时候很多人还觉得她只是个昙花一现的网络歌手，没人料到她其实是厚积薄发，一入风云便化龙。
　　在红起来之前，钟蕾自己也没想那么多。
　　她当时只是不甘心，豁出去全力做最后的抗争，最终成功了而已。
　　现在陈锋又把这个时间提前了几年，她还没经历那么多，还没到彻底山穷水尽的一步，自然多了些投鼠忌器的顾虑。
　　果然，钟蕾又茫然的问：“你到底是有多相信我的实力？你有听我唱过一次完整的歌吗？”
　　陈锋顿时警觉，差点就要露馅了。
　　他索性神秘一笑，指了指自己的脑袋，“直觉。我的直觉告诉我，这是最好的答案。不去试试，又怎么知道结果？大不了我们也用免费模式，按流量分成吧。”
　　“流量分成的比例很低很低，你不可能靠这个赚回二十万来。”
　　钟蕾认真思考片刻陈锋提议的可行性，最终说道。
　　陈锋倒是洒脱的摇头，“名气就是钱。我给你唱，这首歌的著作权还是我的。不管平台分成比例再低，只要歌红了，有了足够响亮的名气。我下次卖歌，就不是二十万的价了。回头不管是你又或者是其他人，想用这首歌做商演，又或者在任何媒介上表演，还得给我付费。”
　　“但我卖给陈黎的话，著作权都不是我的了。我都无法确定她是否会给我署名，后续的诸多收入也没我的份。我让你唱，考虑的其实更长远。”
　　为了说服钟蕾放下芥蒂，陈锋给自己找了一万个理由来说服她。
　　她果然信了，“这才是你真正的打算吧？”
　　陈锋笑道：“你要这么理解那也可以。”
　　谈妥之后，二人即刻行动，凑一起仔细合计起来。
　　陈锋不是很懂具体的环节，就让她来盘算。
　　钟蕾算了算账，“我只有五万的存款。但接下来大约还需要花超过十万找人编曲，光只是吉他伴奏肯定不够的。然后伴奏制作与录音棚的母带灌录大约也需要花十万左右。拢共需要二十万打底。”
　　陈锋打断了她，“编曲不用了，我都完成了，我这边有完整的曲谱。”
　　“啊？”钟蕾傻了眼，“一共多少种乐器？”
　　陈锋开始掰指头，“吉他、贝斯、架子鼓、钢琴、编钟、风琴、口琴……十二种。”
　　嘶嘶倒吸凉气的声音在房间里此起彼伏，钟蕾用无比狐疑的眼神上下打量陈锋，以确定他不是在扯淡。
　　“都你做的？”
　　陈锋恬不知耻的点头，“对。”
　　“你真不是什么音乐世家出来的二代，以前从没学过？”
　　陈锋反问，“我何必和你吹牛？”
　　钟蕾别过脸去，“我服了。”

第17章 强悍到超纲
　　钟蕾真服气了。
　　“你说的这些乐器我大约只精通两三种，别的都是稍有涉猎。虽然你扮猪吃虎有点可恶，但我还是要为我之前对你的讽刺而向你道歉。”
　　陈锋尴尬的直笑，“没事，我当时也就和你开个玩笑。”
　　“不，一个已经学会骑自行车的人想伪装成不会骑自行车，其实很难。你当时连我都骗过了，只能说明我与你的差距实在太大，还是我自己学艺不精。”
　　陈锋哑然。
　　要不是自家事自己知，他都差点真信了钟蕾的邪，开始膨胀了。
　　真没看出来，你这浓眉大眼的小姑娘竟也背叛了革命，讲话如此好听。
　　看着这首歌的原作者，千年前百的真·大佬钟蕾被自己用她本人的作品震得外焦里嫩，陈锋心头感觉十分扭曲。
　　但他再转念想，这岂不是意味着接下来的短短五年时间里，钟蕾硬生生的从她嘴里所说的只会两三种，学成了全方位宗师？
　　仔细想还是你更虎一点啊！
　　“承让承让，共勉了。”
　　陈锋果断不敢再嚣张，谦虚道。
　　“我信你才有鬼。好吧，这十万省下来了，但还差五万。”
　　钟蕾又言归正传。
　　陈锋想了想，“我这边能凑五万出来。但我自己也出了五万的话，歌也是我写的，编曲也是我，所以分红我要拿七成，你觉得如何？对了，你演唱的歌曲版本版权，我也是七成。”
　　钟蕾有点犹豫。
　　其实这样的话，她稍微有点亏。
　　万一歌红了呢？
　　将来就会亏得很多。
　　但她很快反应过来，如果这首歌真能红，自己还会缺钱吗？
　　自己和陈锋一样，都很亟需这个起飞的机会。
　　这明明还是他在帮自己，计较什么呢？
　　“好！”
　　她一口应了下来。
　　终于把事情谈妥，陈锋心头大石落地。
　　虽然放弃了二十万，甚至还把自己兜里的五万老底搭了进去，可他心里非但不遗憾，反而挺满足与充实。
　　他甚至还在盘算着，这不是只卖二十万的一锤子买卖，而是一个很长线的投资。
　　只要钟蕾的发展轨迹与另一个时间线别出现太大的偏差，将来这七成的版权能够收回的利润，那是不可估量的。
　　成本五万块而已！血赚！赚爆！
　　钟蕾却不这样想。
　　她并没觉得自己的演唱是个优质资源，她认为陈锋最核心的投资，是《乏味》这首歌。
　　以至于她只出五万，便得到三成分红，心里依然稍微觉得欠着陈锋的。
　　钟蕾不理解，大家明明是陌生人，他为什么对自己这么好。
　　“对了陈锋，我问你个问题。”
　　“讲。”
　　“你该不会真想泡我吧？”
　　钟蕾戒备心十足的问道。
　　陈锋一愣，真想告诉她你可真看得起我。
　　“什么意思？我疯了不成？”他果断装疯卖傻。
　　“如果不是这样的话，你为什么为我写歌？还给我唱？我突然觉得，以你的能力，你给别人写歌应该也不会太差吧？”
　　这事儿陈锋没办法讲了，天被聊死了。
　　“你问题真多。请你别孔雀开屏自作多情，我怕真没追你的想法。我写《乏味》只不过是因为认识了你才有感而发，别说什么为你写歌这么肉麻的话。”
　　钟蕾这才稍微放宽心，“那就好。我可事先说好了，我是不婚主义者。”
　　“得了，你这人怎么这么自信？你一边反感别人的追求，一边自以为全天下的人都会喜欢上你，你活得不累么？”陈锋不耐烦道。
　　钟蕾给他说尴尬了，“咳咳，先把话说敞亮，将来才不会反目成仇。”
　　陈锋有点火大，唱歌就唱歌，好好的一起发财不好嘛？
　　咱能别整这些儿女情长的幺蛾子吗？
　　“我有两个疑问。之前我们关系很好？”
　　钟蕾想了想，摇头，“不怎么样。”
　　“那我们现在关系很好？”
　　钟蕾给出个很中肯的评价，“一般般吧。”
　　陈锋点头，“这不就得了？既然都没有很好，那又何来反目成仇？”
　　“倒也是，哈……哈哈……”
　　满分尬聊，话题终结。
　　第二天是周末，陈锋休假，两人正好去找了个律师事务所把合同给签了。
　　亲兄弟明算账，提前把各自的责任与权利明确了，以免将来出现纠纷。
　　两人都没有经纪人，都得亲力亲为。
　　签完合同回来后，陈锋便把完整的曲谱交给了钟蕾。
　　“我先带你完整的唱一遍吧。”
　　在钟蕾低头看曲谱时，陈锋如此说道。
　　“不了，我自己看谱子，我先自己唱，有问题你再说。”
　　“好吧。”
　　一个小时后，钟蕾下来了。
　　此时此刻，她的眼睛里正闪烁着极其强烈的光芒。
　　她终于知道《乏味》这首歌完整的状态是怎样。
　　这般感觉，恰如老饕吃到国宴大厨的招牌菜，又如老酒鬼喝到八十年陈的顶级茅台。
　　怎一个爽字了得！
　　她一开始预料到了《乏味》的后半段在情绪上有反转，她自己也一直在想象与推测歌词和韵律该会是怎样的反转。
　　当她看到完整的曲谱，自己又已经在楼上怀着朝圣般的心情清唱过一遍后，终于了然。
　　她只想说，陈锋真的好强！
　　这太完美了！
　　前半段的压抑与低沉，与后半段的热血与不屈形成了完美对照，无论是歌词还是韵律，又或者是情绪，前后呼应得天衣无缝。
　　唱前半段时，情绪低落得会潸然泪下，但唱完后半段，热血在喷涌，浑身鸡皮疙瘩止不住的冒，只恨不得问天有多高，问地有多厚，问宇宙有多苍茫。
　　更恐怖的是，这正是钟蕾前几天日思夜想里，隐约推敲出来的味道。
　　她自己也觉得这首歌的一切就本该如此，心中揣摩与推测的完美韵律，本该如此！
　　所以，哪怕早有准备，她对陈锋的敬佩却还是如滔滔江水一发不可收。
　　“你这样看我做什么？”
　　被她的眼神瞧得发毛，陈锋心头惴惴不安。
　　他也有点慌，你可别真爱上我啊！
　　奠定钟蕾历史地位的，可不是情歌。
　　根据历史记载，她这辈子并未对任何人动过凡心。
　　万一她爱上了自己，以后写的都是什么情啊爱啊，再不然来点感情受挫的无病呻吟的情伤，那就完蛋了。
　　“我发现自己还是低估你了。”
　　半晌之后，钟蕾才缓缓说道。
　　“快别说这些有的没的，你唱。”
　　陈锋不想再和她多扯，催促道。
　　钟蕾深吸口气，抱起自己价值三万一把的高档吉他，指尖在吉他弦上划过。
　　连绵悦耳的吉他声响起。
　　陈锋只隐约觉得，同样的基调，但钟蕾这前奏比起之前又有变化。
　　她从一开始就把前后情感的反转和递进给牢牢抓住了。
　　她开始唱了。
　　良久之后，随着声音渐歇，吉他尾声消逝，房间里只陷入长久的沉默。
　　钟蕾不说话，是因为她很紧张，陈锋这个歌曲的创作人对自己的评价，很重要。
　　陈锋不说话，是因为他傻眼了。
　　他被震懵了。
　　真是闯鬼！
　　她真不用自己带唱，她就看一遍曲谱，唱出来就是这个味道！
　　这次真的是绝对的原音重现没跑了，与在梦境里千年之后听到的那首传唱千年的《乏味》一模一样！
　　精确到每一个发音的细节，精确到每一次暗藏着的呼吸调整。
　　音高、音准、情绪，方方面面都完美到了极致。
　　陈锋只想说，钟蕾真的好强！
　　强悍到超纲了！
　　这首歌放出去要不火，简直天理难容！

第18章 我能教个鬼
　　第二天，钟蕾就拿着两人砸锅卖铁凑齐的十万，坐上了前往中海的飞机。
　　她毕竟是在中海读了大学，她在音乐圈子里浅薄的人脉大多集中在中海，去那边反而更好办事。
　　曲谱虽然是现成的，但要将曲谱转化成完整的伴奏，还有很多步骤。
　　有钱的神壕，可以将各种不同的优秀乐器演奏者请到一起，组成一个五脏俱全的乐团，在高保真的顶级录音室中慢慢灌录。
　　演奏者的水平很重要，稍微懂行的随便一听，便能听出差别，高下立判。
　　可惜以钟蕾和陈锋的预算，真人实音收录肯定是做不到了，只能电子编曲合成。
　　好处是做出来的伴奏水平稳定，肯定比随便滥竽充数找低端演奏者的效果更好。
　　坏处是电子编曲做出来的伴奏缺乏真实演奏者的灵光一闪，没有变数，少了灵性。
　　钟蕾心头挺遗憾，但没办法。
　　要大制作，那就得砸钱，十万远远不见底，至少得翻个三四倍才有戏。
　　在抵达中海后，钟蕾与陈锋提出过想去办个贷款，把预算抬高到二十万。
　　她甚至不要求增加自己的占股，只想把歌做好。
　　但陈锋严词拒绝了。
　　在另一个时空里，钟蕾独立制作的《乏味》就是纯电子编曲。
　　陈锋已经改变了很多历史，着实不想在制作上再画蛇添足，要的就是原汁原味。
　　在原本的历史中，钟蕾大约是在两三年后才创作出《乏味》的雏形，制作完成应该要四年后了。
　　歌曲的品质完全没变，但时间大为提前。
　　在一切尘埃落定之前，陈锋也不确定历史能否继续沿着原本的轨迹发展。
　　虽然他已经力求保险，可万一变数太多，唱出来之后给扑了呢？
　　时光飞逝，眨眼便又是十天时间过去。
　　钟蕾带着亲自监督加班加点精心制作的成品回了汉州。
　　陈锋没去接机，而是就在家里候着。
　　钟蕾本想在网上把母带发给他，但被他叫停了，没那必要，还平白增加风险。
　　十天不见，钟蕾瞧来有点风尘仆仆。
　　她整个人的气质发生了奇妙的变化。
　　之前的钟蕾虽然脾气也大，但整个人身上有股挥之不去的暗沉与低落。
　　可现在她明面上并无变化，但眼神里却就是透着股神采奕奕，很朝气蓬勃。
　　这般感觉，仿佛朔夜已末，晨曦将至。
　　是的，她知道自己的命运要改变了。
　　光看谱子尚且感觉不出来，可当歌曲被制作完成后，她只需要听一遍，便能明白到一个事实。
　　她认为这首歌的境界超乎想象的高。陈锋创作的伴奏曲谱不是锦上添花，而是画龙点睛。
　　哪怕对他的实力已经足够重视，但钟蕾的认知依然一次又一次被刷新。
　　每当自以为看懂了他的才华时，却很快又能从这个宝藏般的男人身上看到新的东西。
　　更奇特的是，他真没炫耀，也从来不炫耀。
　　一切都是自己去发掘出来。
　　这就是传说中的大音希声，大隐隐于世吧？
　　推门而入，钟蕾将手中的U盘递给陈锋，“现在你可以听一下了吧？”
　　陈锋点头，先把笔记本电脑断了网，然后才插上U盘准备听。
　　小小的公寓房间里，陈锋戴着低端耳机慢慢听歌，钟蕾站在他背后，大气不敢喘一口。
　　终于，他放下了耳机，闭目沉思。
　　钟蕾以为他是在用极高的境界去品味细节，殊不知陈锋只是在不断对比这个“船新”版本与在梦境中听到的版本的区别。
　　得益于之前的强行记忆，他这个做比对的过程虽然很慢，但却很精细。
　　约莫十五分钟后，陈锋睁开眼，用明面赞许，实则很想膜拜的眼神看向钟蕾。
　　他比了个大拇指，“不错，很厉害。完美。”
　　他服气了。
　　钟蕾真是有真功夫的。
　　她能成为青史留名的伟大人物，绝非偶然。
　　哪怕自己已经拔苗助长，哪怕条件十分简陋，事情做得十分仓促，但她依然交出了满分的答卷。
　　幼年体的她都强成这样，待得她融会贯通，真正登堂入室之后，到底是怎样令人高山仰止的境界？
　　陈锋作为一个水平有限的抄哥，表示着实想象不出来。
　　这边钟蕾被他夸得略显娇羞，“多谢，幸不辱命。”
　　陈锋静静看着此时这低调谦逊的钟蕾，暗自提醒自己。
　　珍惜这种时光吧。
　　等她重新认识到自己的惊人才华，这种谦虚的钟蕾怕是不会再出现了。
　　“对了，这些是我整理出来的国内几个平台的大体状况和联系方式，我们来合计一下该把歌卖给哪个平台。”
　　这些天钟蕾负责录歌，陈锋这个合作伙伴也不是什么事都没做。
　　但钟蕾却没看他这单子，她说道：“我觉得酷歌还不错。”
　　陈锋低头看单子。
　　国内有五六家成规模的音乐平台，酷歌大约排名第二，最近正在连番大动作收拢版权，意图对目前国内排名第一的Q音弯道超车。
　　所以目前酷歌平台给歌手和版权方的政策十分宽裕，让利极多。
　　综合看来酷歌的确是个不错的选择。
　　当然，促使两人迅速做出决定的还有个重要因素。
　　其他几家平台的总部分别坐落在诸如商都、天都、深川和武城等外地城市。
　　唯独酷歌的总部就在汉州，意味着两人如果签酷歌，就不用再东奔西走，能省钱。
　　陈锋点头，“那就这么定下来了。”
　　钟蕾道：“你还得上班，我去谈吧。谈妥了你再过来签字就行。”
　　因为两人是签的私人合同，像这种商业授权得要两人都签字才具有法律效益。
　　陈锋倒不怕钟蕾把自己翘了。
　　事情谈完，各自散去。
　　钟蕾临上楼前似真似假的说了一番话，把陈锋吓够呛。
　　她先是感谢了陈锋对她的信任。
　　陈锋表示这应该的。
　　然后她似乎又在试探陈锋的底细，她真想知道为什么陈锋会那么了解她。
　　每一句歌词，每一段旋律都完美的踩到了她内心最柔软的点。
　　陈锋只能打哈哈蒙混过关。
　　接下来她居然表示想拜陈锋为师！
　　她虽然说得很扭捏，很委婉，只是很认真的想和陈锋学习创作理念，但意思就是那个意思。
　　陈锋一脸僵硬。
　　我能教个鬼！
　　我有个鬼理念能传授给你！
　　我纯靠死记硬背，背的还是你的歌。
　　创作才华什么的，音乐理念什么的，完全是零好吗。
　　收徒是不可能收徒的了，这辈子都没那能耐，只能当当搬运工混吃等死这样子。
　　钟蕾被陈锋的太极拳打了回去，拖字诀暂且生效。
　　陈锋事后琢磨，《乏味》算是就这样搞定了，但《夜已深》绝对不能再给她唱。
　　给别人唱了，说不定钟蕾的感受没那么深，不会让她发现端倪，又误以为自己是她的知己什么的。
　　如果再给她，真难保她不会入了套。
　　接下来几天，钟蕾反反复复的往酷歌总部跑，谈判谈判再谈判，准备签约的事项。
　　虽然现在酷歌收录歌曲版权有点饥不择食，但钟蕾和陈锋两人在圈内的底子实在太薄弱，要拿到理想的条件还是没那么容易，有得折腾。
　　陈锋则又把大半时间花在了客来公寓的工作上。
　　这段时间以来，由于他自己醉心于搞副业，工作上长期不在状态，能摸鱼就摸鱼。
　　公司里不少人已经对他颇有微词，陈锋一时半会儿还不能丢这份工作，也该稍微装装样子了。
　　却说这天傍晚，陈锋从公司开会出来，坐电梯下楼时听到两个其他公司的员工闲聊。
　　“你听说了没？何家琪今晚会在芍林路的乐美开歌友会。”
　　“真的啊？这么大的腕儿也在夜场办歌友会？”
　　“可不吗？好歹也是准一线呢。”
　　“你去不去？”
　　“当然去！”
　　“不过也不用着急，听说这次乐美花了大价钱，刚好何家琪在汉州还有别的事，所以会连开三天。每次一个小时，每天至少唱五首歌。”
　　陈锋顿时来了兴趣，去碰碰运气？

第19章 腕儿
　　他果断先回家拿吉他，此时钟蕾刚回来。
　　两人简单聊了聊。
　　钟蕾看起来情绪不高，原本以为卖歌是很简单的事，没想到真做起来依然困难重重。
　　她说道：“我见不到酷歌的高层，只能和版权部的基层员工谈，但他们的权限太低了，给的条件都很苛刻。”
　　陈锋好奇道：“不是说现在酷歌的条件很优厚吗？”
　　“那只是相对而言，但在别人眼里，新人终究是新人，相对于别人的苛刻，他们也只是稍微宽松点而已。不争取的话，我们还是很吃亏。”
　　陈锋点头，“那也是。”
　　“我一定得想办法见到他们的版权部负责人，和基层员工谈一点意义都没有。”
　　陈锋想了想，“这毕竟是我们的第一首歌，对方给的条件保守也很正常。实在不行的话，也不用强求。有句话送给你。”
　　“什么话？”
　　“今日的我你爱答不理，明天的我你高攀不起。不必计较一城一地的得失，重要的是抓住机遇走出第一步。”
　　钟蕾噗嗤一笑，“你要不加后面这句话，就得给人版权费了。”
　　“对了你这是打算去哪？”
　　见他背着吉他一副要出门的样子，钟蕾随口问。
　　但刚问出口，她又马上反应过来，陈锋想去做什么是他的自由，自己问太多了。
　　“再去找找灵感，尽快写出第二首歌来。”
　　钟蕾稍微偏偏头，“我本想劝你创作不能急于求成，灵感从来不能靠强迫，但我似乎根本没有说教你的资格，你一定有你自己的打算。所以，祝你顺利。”
　　“嗯，谢你吉言了。”
　　陈锋回答得很高冷，但走的时候脸稍微有点红。
　　第二首歌《夜已深》早就写出来了，并且还是你的歌。
　　承让了。
　　陈锋曾经无数次路过芍林路，但却一次没进入过夜场。
　　这地儿对他而言很新鲜。
　　在他走进乐美酒吧的大门时，还发生了个小插曲。
　　其他顾客见他身背吉他，以为他是新来的驻场歌手。
　　有两个女顾客十分热情的凑上来想要留电话。
　　陈锋哪曾见过这阵仗，连连摆手，“不了不了，我不是什么歌手。”
　　“咦，高冷。”
　　棕色大波浪的妹子说道。
　　“就是，谦虚低调。就喜欢你这种文艺范儿。”
　　陈锋服了，果断转身就跑。
　　他背后还传来调笑。
　　“等你上台，到时候看你怎么狡辩。”
　　也不知道是哪个妞喊的。
　　陈锋抹一把额头汗水。
　　这个世界怎么了，你们的矜持呢？
　　说来还真不能怪这两人上头。
　　他的形象就是容易让人误会。
　　最近一个月陈锋每天坚持跑步，体型比过去那副虚弱的模样大有改观，身材显得很匀称。
　　好身材搭配中等偏上的穿搭，背着个吉他，略显忧郁的眼神，是有那么点卓尔不群的味道。
　　别说是顾客，就连夜场员工也把陈锋给弄混了。
　　陈锋刚进门，随便选了个方向打算过去找地方坐着等机会，就被一个身穿制服的员工一把拉住衣服。
　　“往哪跑呢，演艺人员休息室在这边。”
　　陈锋随机应变，连连拱手，“不好意思，我第一次过来，不是很清楚。”
　　“我就是看你生面孔，这才叫住你。就搁前边左转，我带你去。”这员工笑了笑，“兄弟关系挺硬啊。”
　　陈锋先是一愣，“怎么讲？”
　　“何家琪办歌友会，想来咱们场子唱歌的歌手海了去。那可是何家琪，在中间暖场被人拍下视频发在网上，说不准就红了。甚至说不定还能一起蹭着上个娱乐新闻。你这个生面孔能被刘总监选上，没点PY交易那是不可能的呀。”
　　陈锋一愣，暗自点赞。
　　人才啊！
　　这老兄当真是个人精，也太会推理了。
　　难怪他这么热情，理由充分，令人信服。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　陈锋觉得自己稍微多说两句就露馅，索性尬笑过关。
　　幸好这妙人没追问太多，把他带到地方后就走人，表示回头咱们哥俩有机会一起喝酒。
　　乐美酒吧规模很大，艺人休息室也有一百多平。
　　陈锋进来后也不乱跑，在角落坐着，尽量削弱自己的存在感。
　　休息室里人来人往，倒没人注意到他这个不速之客。
　　不知不觉时间到了七点半，门外走进来个大胖子。
　　休息室里的人一瞧见他就热情的招呼。
　　“刘总监好。”
　　“刘哥，何姐什么时候来啊？”
　　胖子刘总监一摆手，“人已经到了，车就停在外面。所有人都听好了，一分钟之内全部出去。何姐要用休息室。”
　　“什么呀！刘总！我们衣服还没换呢，何姐一个人就要用这么大的地方吗？那我们去哪儿换衣服啊？”
　　刘总监两手一摊，“这可没办法，人家是腕。只有我们将就别人，没有别人将就我们。都麻利点！要换衣服的，自个去外面找洗手间，我可没和你们开玩笑！快点！”
　　陈锋本打算在这里蹲点，看能不能找机会和何家琪的经纪人搭个话，没想到连人都没见着，就给赶出门去。
　　一群基层演艺人员顿时如同逃难般灰溜溜的走人。
　　陈锋出来之后稍微转个弯，把吉他放在脚下，就在进艺人休息间的口子停了下来。
　　但他心里已经预感到今晚是什么情况。
　　这何家琪虽然人没卢薇红，但出场的派头倒大得不行。
　　一个艺人的派头，基本上是由这个艺人的经纪人决定的。
　　陈锋不太可能有机会直接与何家琪说上话，那么只能和对方的经纪人打交道，希望很渺茫了。
　　只可惜陈锋才刚把卢薇放了一次鸽子，他脸皮薄，不怎么好意思现在又去求人帮忙。
　　大家关系还没近到那个地步，约等于陌生人。
　　既然今天有机会，陈锋便打算先自己尝试尝试再说，实在不行再去找卢薇和郑柔。
　　等没到五分钟，四个黑衣保镖在前面开路，一大群人从夜场门口黑压压的进来。
　　必然是何家琪一行。
　　刘总监走在前面引路，带着人群往休息室直扑而来。

第20章 死娘炮
　　陈锋全程都没凑上去说话的机会，只在人群路过身前时，隐约看到被保镖围着的人群中间有个高傲的身影昂首阔步着走过。
　　夜场里不少或真或假的粉丝冲人群疯狂呼喊着何家琪的名字。
　　但人群并无丝毫的停顿与逗留。
　　等何家琪进去后，保镖又在外面散开来，不让任何人靠近休息室大门五米之内。
　　半小时后，那腕儿终于出了门，妆容倒是光鲜亮丽，衣服也很有舞台风格。
　　此时夜场的表演台下已经站上了一整排安保人员，个个身强体壮，背负双手，在闪烁的舞台灯下，这群人好像南天门的门神。
　　陈锋全程留意着何家琪，依然没机会上去说话，但好歹能确定她的经纪人是谁了。
　　这是个看起来颇有些娘炮气息的阴柔男人，脸上的粉太厚，看不出具体年龄。
　　终于，等何家琪已经登台献唱后，那男人才独自往回走来。
　　陈锋凑了上去，努力挤出丝笑容，“你好。”
　　这人先是没反应过来，依旧自顾自往休息间的方向走去。
　　陈锋在后面又喊了声，他回过头来。
　　“你在叫我？”
　　他的声音果然很嗲，也不知道是生来如此，还是雌性激素分泌过多让他的发音显得很奇怪，既有气无力，又有些尖利。
　　陈锋点头，“对的先生。”
　　“我和你很熟吗？有没有人告诉过你随便和陌生人打招呼很不礼貌？”
　　这经纪人似乎突然就生气了。
　　陈锋一愣，旋即说道。
　　“不好意思，我是冒昧了点，不过我的确有事想和你与何老师谈谈。”
　　这死娘炮却骤然送来个卫生眼，“不就是想要签名吗，说得那么高大上。你这种不知所谓的人我见多了，走远点。”
　　说完，他挤开陈锋的肩膀继续往里走。
　　陈锋在后面急道：“我不是要签名，我是一名音乐制作人。我写了一首歌，想卖给何老师！”
　　死娘炮猛回过头来，眯缝着眼睛上下打量陈锋。
　　夜场的灯光稍显昏暗，以至于死娘炮的眼神显得有些阴冷。
　　“我对国内所有的知名音乐人如数家珍。但我不认识你，给你五秒钟，如果你说不出你老师的名字。我马上就叫保安把你赶走。”
　　陈锋当然没老师。
　　他决定放弃，意料之中。
　　“好吧，希望你将来不要后悔。”
　　陈锋摊手，提起吉他转身离开。
　　夜场里，何家琪的歌声显得很喧嚣。
　　虽然经纪人很讨厌，但无法否认何家琪的摇滚唱腔很特别。
　　她的声线很高，极有穿透力。
　　陈锋心头还真挺遗憾，这摇滚嗓很适合《夜已深》啊。
　　“麦老师，在做什么呢？”
　　陈锋刚走远，胖乎乎的刘总监见到这边的情况靠了过来。
　　经纪人呸了一声，“刘经理，麻烦你管好你们店里的演艺人员。别有事没事就来骚扰我，我很忙的。就他那样还卖歌给咱家琪？开玩笑呢！切，浪费我的时间。”
　　目送死娘炮走远，刘总监回过头怒瞪背后的员工，“刚才背吉他那男人是谁？给我把他叫来！”
　　负责今天暖场歌手安排的副总监赶紧摸出手机看备忘录，纳闷道：“今天没这人啊！可能是外面来的人？咱们白背锅了？”
　　刘总监耸肩，“那算了吧。其实我觉得也没什么，别人年轻人有理想，说不定写的歌还不错呢。没人生来就是腕儿，对吧？”
　　旁边的人附和着，“对哦。不过之前就听说这叫麦辉的经纪人挺神经质的，果然没错。倒是何老师还挺平易的。”
　　刘总监笑，“这你就不懂了。艺人只需要当个好人，逢人笑嘻嘻。但艺人的经纪人，要做的，就是这扮黑脸的事儿咯。这都是学问，你们学不会。”
　　这边几个乐美酒吧的中层领导正聊着，刚才那拽到尾巴翘上天的死娘炮经纪人麦辉却正以极快的速度从里面走出来。
　　他一边走还一边在电话里说，“哎，好的柔姐，我这就出来。哎哟，我和家琪这点小事哪能劳您大驾。”
　　“之前我们不敢打扰您和薇薇姐，所以都没和您说。您要早说想和我们聊聊，我明儿就定个时间登门拜访来。好嘞好嘞，马上到。”
　　见状刘总监赶紧跟过去，“麦老师怎么了？”
　　麦辉骄傲的一仰头，“卢薇的经纪人郑柔郑老师听说咱们家琪正在乐美办歌友会，亲自过来打招呼，说等会儿要和我们家琪聊聊。”
　　乐美酒吧里一行人顿时大惊。
　　在汉州搞夜场的，基本都知道汉州里目前最大的腕儿，也是放眼全国年轻一辈里最响亮的腕儿卢薇就在汉州。
　　每家夜场老板都削尖了脑袋想请动这尊大佛随便过来打个晃，哪怕不唱歌，只是在那里喝喝饮料，聊聊天都行。
　　但奈何从来没人能请到，甚至人家卢小姐不主动提出来，都没人敢请。
　　人家是真大佛，轻易不会入小庙。
　　现在卢薇虽然没有亲至，但经纪人郑柔肯过来打一声招呼，也给足了面子，哪能怠慢。
　　这里面一行人轰轰烈烈的往外赶，外面陈锋却与郑柔撞了个正着。
　　陈锋低着头走路，神不守舍的，倒是郑柔这当经纪人的有过目不忘的本事，先把他认了出来。
　　“陈先生，今晚你也来这边唱歌吗？”
　　见他背着吉他，郑柔也以为他在当驻场歌手。
　　陈锋猛回过神，抬头看是郑柔，笑了笑，摇头道：“没呢，我就听说今天何家琪要唱歌，来看热闹。”
　　他没好意思说是过来卖歌惨遭拒绝了。
　　一是之前决定了不找卢薇，二是前不久才刚弄出首《乏味》，这才没多久，又出一首完整的新歌有点太糊弄人的味道。
　　郑柔点头，“何家琪的歌是不错，但她擅长的是摇滚，不怎么适合陈先生你的民谣风格吧。”
　　“也对，柔姐你过来这边是？”
　　“我们毕竟是汉州地主，前些日子歌手评选里何家琪帮薇薇投了一票，我过来打声招呼。”
　　“那我不耽搁柔姐你的时间了，你快进去吧。”
　　陈锋作势要告辞。
　　郑柔却似乎不想这么快结束话题，叫住了他。
　　“不用，我就在外面等，何家琪的经纪人麦辉出来见我。麦辉这人虽然有点娘气，但为人还挺热情的，很会处事，在圈内的人脉很广。陈先生你作为新晋音乐人，认识认识没坏处，我等会介绍一下。”
　　郑柔对陈锋的好奇建立在卢薇的评价上。
　　既然卢薇曾说过他天赋了得，那么多结个善缘没坏处。
　　卢薇很忙，段位也太高，没时间和心思搞太多人情交往。
　　郑柔是卢薇的经纪人，那么这些涉及到人脉等方方面面的琐碎事情，就该她来负责。
　　陈锋一听郑柔对麦辉的评价都惊了。
　　很热情？很会处事？
　　我刚才碰到的那个麦辉，是平行世界里的另一个人吗？
　　二人正聊着，远处传来尖利的喊声。
　　“柔姐！”
　　两人同时回头望去。
　　麦辉那高高瘦瘦的身影正站在乐美酒吧大门口。
　　他右手挥舞的幅度很大，同时他还伸长了脖子，一路小跑而来，像秋日麦田里迎风招展的穗子。
　　陈锋神情有些恍惚。
　　这当真是一个人？
　　若非亲眼所见，他真不敢相信一个人的两面会有如此大的反差。
　　但陈锋并不打算再和这人打交道，在对方跑过来之前，他回头对郑柔告罪一声，“柔姐不好意思我有急事先走了，改天有机会我再登门拜访。”
　　郑柔见他似乎真挺忙的，倒也不强留，应道：“好的，祝陈先生早日再出佳作。”
　　“多谢。”

第21章 突然的好消息
　　陈锋刚走远，麦辉已经走到近前。
　　“柔姐，你说这大晚上的，辛苦你过来了。”
　　郑柔笑了笑，“不碍事，我也进去坐坐吧。对了明天何老师是要参加一个省台的综艺节目，对吧？”
　　“对的呢。”
　　“是这样的。明天的节目里电视台方面会安排七八个新人暖场。其中有个叫童宝儿的小妹妹是我朋友家的侄女，到时候还需要何老师多多提携，在节目里与童宝儿稍微多说两句话，随便说点什么都好。电视台那边也方便给更多镜头。”
　　这才是郑柔专程来此的真正目的。
　　腕儿大小一是一方面，但这种求人办事的事情，能有机会当面谈，还是当面谈，这也不失了礼节。
　　麦辉连连点头，“既然柔姐吩咐，我回头就和家琪强调一下。”
　　自己的要求搞定，郑柔没忍住还是多问了一句，“刚才和我聊天的人叫陈锋，你和他好像有点矛盾？”
　　陈锋自以为隐藏得很好，但敏锐如郑柔看他那走得飞快的模样，仿佛生怕被麦辉靠近了似的，这可不是一般话的讨厌。
　　所以现在郑柔稍微多了一嘴，寻思如果矛盾不激烈，就当个和事佬。
　　麦辉却很茫然，“陈锋？刚才和你聊天的那个背吉他的年轻人？我还正想问你他是不是也在骚扰你，都准备叫保安了呢。”
　　郑柔一愣，“啊？怎么说？”
　　“柔姐你是不知道这人多神经病。家琪还在台上唱歌，我准备回后台休息一下，他直接把路拦住，说是写了首歌想卖给我，疯了呢。”
　　郑柔略感惊讶，“啊？他又一写出一首歌了？”
　　“又？”麦辉敏锐的察觉到哪点不对。
　　“嗯，前段日子他写了首很不错的新歌想卖给薇薇。薇薇听了还不错，只不过风格不是很契合，就转而介绍给别人了。只可惜后来他自己改了主意，没搭成线。”
　　这一下，轮到麦辉傻眼了。
　　麦辉当然知道卢薇从来都是自行创作，从不考虑别的制作人的作品。
　　可卢薇拒绝那陈锋的原因，竟不是歌不好，而只是风格不契合？
　　并且卢薇虽然自己没买，但还主动当个介绍人，更能侧面说明那歌的质量。
　　难道这人的水平真那么高？
　　麦辉赶紧问道：“他的歌到底有多好？”
　　郑柔答道：“具体多好我说不上来，我也不是很懂，但薇薇说了好，那就是好呗。并且还让我有空与他多保持联系，如果他又写出适合薇薇的歌，也能卖给我们，我们先暂且储备到曲库里去。”
　　嘶嘶嘶嘶！
　　麦辉疯狂的倒吸着凉气。
　　这下真的尴尬了。
　　“完蛋，我刚才拒绝他了，语气还不是很好。”
　　陈锋快走到自家楼下时，电话响了，是郑柔打来的。
　　接通。
　　但里面说话的不是郑柔，而是麦辉这个娘娘腔。
　　“陈先生你好，我是麦辉……”
　　“不卖了，不好意思。我的作品还不是很成熟，配不上。”
　　陈锋如此生硬的回了一句，然后挂掉电话。
　　时间又过去半个小时，电话再度响起，又是郑柔打来的。
　　“陈先生不好意思，麦辉非要让我当个和事佬。”
　　“啊，没事没事。柔姐你费心了。”
　　“我倒是觉得，冤家宜解不宜结，本来就就是小事，不然改天我做东，把你们两人都约到一起吃个饭，坐下来好好聊聊吧。”
　　陈锋隔空笑着，“柔姐你多心了。我才懒得和他计较，我是先前仔细想了想，的确觉得这首新歌还不够成熟，需要再打磨打磨。”
　　“哦哦，倒也是，薇薇也对你这么快出新歌倍感惊讶。”
　　又简单聊聊，挂断电话，陈锋这平凡却又充实的一天才宣告结束。
　　百无聊赖之下，他又打开电脑，再听了一遍《乏味》，这才回到床上准备睡觉。
　　如果不出什么意外，明天钟蕾应该就能见到酷歌的负责人，拿到相对还算不错的条件，那么就可以签约了。
　　希望一切顺利吧。
　　关灯。
　　嘭！
　　楼上传来声巨响，像是什么东西摔在了地板上。
　　陈锋大惊，从床上蹦将起来，蹬蹬的上楼，“怎么了？出什么事了！”
　　“陈锋！好消息！”
　　钟蕾猛打开门。
　　她手里拿着电话，面上洋溢着强行克制的喜色。
　　但正是这样的克制，反而更能告诉旁人她的失态，她刚刚得到的好消息到底有多了不得。
　　此时钟蕾的额头稍微有点红印，想来是刚才她得到好消息之后，从床上不留神栽了下来。
　　“什么消息？”
　　陈锋开心的问。
　　钟蕾却没答，眼神往下飘去。
　　陈锋问了之后也愣在原地。
　　原来两人都只穿着内衬衣物。
　　钟蕾轰的又关了门，陈锋则逃也似的回楼下。
　　等好几分钟，楼上楼下的两人才在电话里讲清楚事情。
　　原来就在刚才，酷歌的员工突然给她打电话，说是主管已经认真仔细的听过《乏味》的DEMO了，很满意，并且决定给出B级合约，明天直接过去签合同就好。
　　酷歌的版权授权合约，除了特事特定的特约合同之外，其他分为ABCD四个级别。
　　最垃圾的就是D级，也是钟蕾和陈锋之前一直不满意的版本，专门用来打发纯萌新。
　　稍次一点的是C级，这是两人之前一直想争取的。
　　但没想到对方居然直接给到了B级，这是版权主管个人签字能给的最高等级合约。
　　能签到B级合约的，通常至少都是二线歌手。
　　虽然不知道究竟发生了什么事，但钟蕾的确很高兴。
　　陈锋也认为这事可喜可贺。
　　又兴奋了差不多大半个钟头，陈锋这才睡着。
　　……
　　“列兵陈锋！出列！”
　　陈锋猛的睁眼。
　　再一次，看到了熟悉又陌生的场景。
　　操场、飞行器、万里无云的天空、科技感十足的大钟楼……
　　还有丁虎那张“面目可憎”的方脸。
　　他心念电转，原来不知不觉间竟又过去了一个月。
　　我又做梦了！
　　不，我又回来了！
　　开始倒计时。
　　十、九、八……三、二、一。
　　“还在发呆？给我去绕操场跑十圈！”
　　倒计时刚结束，丁虎又凑了上来，一样狰狞的表情，一样咆哮的语气。
　　又一次来到千年之后，一如既往的从跑圈开始。
　　一切尽在掌握。
　　陈锋暗下决心。
　　事情大约已经明朗了。
　　这是第三次了，不会再有什么意外了。
　　那么自己每个月的二十六号晚上，必然会做这个梦，必然会来到千年之后！
　　下个月也会如此。
　　抄歌当搬运工这件事情，是可以持续进行的。
　　那么这一次，作为《乏味》的创作人，我是否已在千年之后留下了自己的名字呢？
　　钟蕾呢？
　　她还在吗？
　　陈锋恨不得给自己插上翅膀，赶紧训练完飞回宿舍区，再用个人智脑上网看看情况。
　　“让你跑圈，你傻笑什么！再跑十圈！一共二十圈！”
　　丁虎的声音远远飘来。
　　陈锋：艹！

第22章 体质双重继承
　　感谢之前一个月每天坚持的十公里夜跑，陈锋虽然还是累到精疲力竭，可好歹撑下来了。
　　他跑完之后没躺倒在操场上，只是双手扶着膝盖大口大口喘着粗气。
　　他不敢坐下去，生怕再起不来，那就只能让人把自己抬回去了。
　　有过两次军营体验的他，深知如果出现这种情况，会被人瞧不起。
　　同时陈锋还察觉了一件超出他理解的事情。
　　那便是他明明是在千年之前通过运动锻炼增强的体质，可灵魂穿越过来之后身体却依然继承了坚持锻炼的好处。
　　这让他百思不得其解。
　　难道我不是灵魂穿越，而是肉身过来？
　　可为什么我一出场就在这里，还是在大庭广众之下，这些人不觉得奇怪么？
　　在我穿越过来的前一秒，到底又发生了什么？
　　陈锋发觉自己每次过来都会化身十万个为什么般的小可爱。
　　更惨的是，他永远都得不到答案。
　　反正既来之则安之了，姑且混着吧。
　　那边的操练早就结束了，其他战友们已各自散去，该去食堂的去食堂，该去补文化课的补文化课，该娱乐休闲的娱乐休闲。
　　丁虎正一手拿着个小罐子，另一手插裤兜里优哉游哉的走过来。
　　别看这教官浓眉大眼，但其实很恶趣味。
　　陈锋对他很了解，别过脸去，压根不想和他说话。
　　反正丁虎嘴里冒出来的，肯定没好话。
　　“哟，还不错嘛。还有点小脾气？对我有意见？”
　　见陈锋别过脸不看自己，丁虎从兜里又摸出瓶小罐子，放陈锋面前。
　　陈锋纳闷，怎么打开方式和以前又不一样？
　　这罐子他认得，是军中的能量饮料。
　　不是千年前的那种低端牛磺酸调配饮品，而是真正的高科技产物，可以有效缓解肌肉疲劳，并迅速补充体内能量，且没有任何副作用。
　　顶级的体力劳动从业者，譬如运动员，又或者优秀的士兵都会将这饮料当做日常训练的必需品。
　　即便是在科技高度发达的千年之后，其造价依然不菲，在军中也要至少士官级以上，才能每个月有十瓶的配额。
　　以前这东西，陈锋在军中只见过，从未喝过，被降级成低保户后，更是需要存个把月的福利点，才能兑换这样一瓶功能饮料。
　　他也只能眼热，没真喝过，着实舍不得。
　　但他没想到这一次跑完圈后，丁虎居然送自己一瓶，算是了却了一直以来的夙愿。
　　“报告教官！我没有意见！”
　　陈锋先大声喊了一句，然后行个军礼，这才接过瓶子。
　　丁虎笑笑，“没意见就好。你觉得我可能对你太严厉，但其实我是在帮你。现在你训练得好，在面对敌人时，你生还的机会就多了一分。”
　　陈锋再度一愣，这样的台词，之前两次穿越过来当兵时，都不曾从丁虎的嘴里听说过。
　　必然是因为这次成功的熬完跑圈，让丁虎对自己另眼相看了！
　　这正是打听消息的好机会，陈锋趁机提问道：“教官，现在不是世界和平吗？我们还真有上战场的机会？”
　　丁虎摇头，“养兵千日，用兵一时嘛。军人不为战争而生，但时刻为战争准备着。和平年代里的兵，才是最难的兵，好了早点回去休息吧。”
　　陈锋笑着抿了口能量饮料，“好的教官。”
　　直到丁虎走远，陈锋脸上的笑容才渐渐收敛。
　　他的心情开始变得沉重。
　　一切正如他所料，关于一年后必然到来的末日，世界政府是知情的。
　　并且这知情的范畴，还比他之前预料的还要大。
　　丁虎只是一名普通的新兵训练教官，却都隐约知道些什么，只是及时收住了嘴而已。
　　陈锋发现，人的好奇心有时候和猫一样，哪怕明知道打听那么多也毫无意义，却总难以自制。
　　他不得不又一次提醒自己，打听那么多做什么，自己又没能力改变任何事物。
　　至于丁虎所说的活下来的机会？
　　陈锋毫不在意。
　　覆巢之下岂有完卵，敌人太强，强到超出人类的理解。
　　根本就没有那么一丝一毫的胜算。
　　那些执掌权柄的世界政府领导阶层，花了数十代人，几百年的时间想找到抗衡的办法，依然竹篮打水一场空，灭亡得毫无尊严。
　　陈锋自觉一介平民，也不是什么才华通天的人物，拿什么去改变历史，对抗根本就看不懂的降维打击？
　　虎哥，想多了啊，大家都会死嘛。
　　回宿舍的路上，其他战友见他手中拿着的小罐子，纷纷辏上前来啧啧称奇。
　　“哟，陈锋你厉害啊，丁煞星给你的？”
　　“可真难得。”
　　“让我瞧瞧。”
　　“我也来看看稀奇！啧啧！”
　　陈锋在住宿大楼中一路走，如此这般被人一路问。
　　每个人都很热情。
　　陈锋的感受很独特。
　　他之前两次过来时，情况各有不同。
　　第一次时，他先在操场上晕倒，然后又在生活中洋相百出，以至于他在军营中很不受待见，没几个朋友。
　　第二次比第一次稍好一些，但刚开始时，也没人这么热情。
　　这次却和之前都不一样，待遇好到他都有些不习惯。
　　究其原因，却和他在跑步时，表现得特别好有关。
　　陈锋其实不喜欢这样。
　　作为一个早已知晓结局的人，他并不想在这个世界中和任何人变成交心的朋友。
　　因为大家都迟早会死，而他自己却会孤独的在另一个时代活过来。
　　人非草木，孰能无情。
　　不想伤心难过，最好的办法，就是不要投入任何感情。
　　他宁愿把这里的所有人，都当成是网游里的NPC。
　　可道理他都懂，却又伸手不打笑脸人，哪怕是虚与委蛇的客套，总要回话才时。
　　奈何这些NPC的反馈太真实，不知不觉，大家交情还是上来了。
　　陈锋不得不承认，经历了现实世界里的落寞，突然到这个人与人之间没什么恶性竞争，满满战友情的军营，真的很容易打动人心。
　　在千年之后，世界政府体系下的军人早已不再是责任制，而是聘用制。
　　就连低保户都能享受单人大平层的待遇，军队体系内的福利制度自然不会差。
　　虽然宿舍房间的面积没低保户公寓那么大，但依然是单人独屋，配置齐全。
　　回到宿舍里，陈锋轻车熟路的打开个人智能助手。
　　军用的个人智能系统和民用的还是有些区别，在某些方面，军用系统内容更详实，但在娱乐相关的资讯方面，却又欠缺了很多，歌曲和电影这些虽然还是有，但只有内容，无法查询与之相关的资讯。
　　之前陈锋每次都等离开军营后再开始特训，正因如此，不然挺浪费时间的。
　　不过这次他只需要简单的听一下歌，便能知道自己想要的讯息。
　　良久后，他沉默了。
　　钟蕾依然还是那个千年前百的强者。
　　这说明钟蕾的真才实学很扎实，并没有因为被陈锋抢走一首《乏味》而受到丝毫影响。
　　但她的创作歌曲从七十八首变成了共计七十九首。
　　她演唱的歌曲依然是三十首，无论名录还是内容，都不曾有丝毫的变化。
　　只不过，她人生里的第一首歌《乏味》的作词作曲换了人。
　　陈锋的名字赫然在列。
　　陈锋青史留名了，这个热度蹭得很踏实。
　　陈锋又从创作人的名单点进自己名字的索引。
　　智能系统自动剔除所有同名同姓的人，显示出来的就是他本人。
　　稍许有些尴尬，原来他竟真就只此一首。
　　钟蕾被抢走了《乏味》，但损失并不大。
　　在另一个时间线里，她一共写了三十八首歌拿给别人。
　　在这个时间线里，她写了三十九首。
　　多出来的那首名为《枯燥》，依然给了别人，给了卢薇。

第23章 玩坏未来
　　听了一遍《枯燥》，陈锋揉揉鼻子。
　　看来之前的担心是多余的，有才的人就是不一样，给阴悄悄的抢了一首歌，但反手又是一手同级的。
　　不对，比起《乏味》在愤懑与苦大仇深后志存高远的反转，这首《枯燥》似乎又是另一种境界。
　　低的时候，没那么低，但情绪上扬的时候，却分毫不差。
　　《枯燥》要更阳光些，里面的情绪也要更润物细无声一些。
　　如果说《乏味》是写给那些在现实生活中郁郁不得志的落寞一族。
　　那《枯燥》便是写给那些看似平平无奇，实则了无生趣，总比上不足，比下有余的庸庸碌碌之人。
　　《乏味》能在人绝望时将其唤醒，《枯燥》却能在一个人因为对现实的麻木而失去追求时，让其重燃斗志。
　　两相比较之下，钟蕾这首真正从未写过的新歌《枯燥》的创作境界，竟是还要更高一层。
　　只是可惜，作为这首歌的创作人，钟蕾却从未在公开场合唱过这首歌，更没有以她的声线出来的这首歌的录制版本。
　　《枯燥》这首歌，只有卢薇的版本。
　　钟蕾此人便是如此干脆，既然说是卖给了别人，甭管这首歌本身的品质如何，她还真就弃之如弊帚。
　　只让世人在千百年后依然倍感遗憾，每每念及，总扼腕叹息。
　　卢薇虽然也不错，但比起钟蕾来，依然略输一线。
　　在艺术上，这所谓的略输一线，将会在千年的时光里，从一个小小的遗憾，被无限的放大，直到成为无法弥补千年之憾。
　　世人只很不能让时光倒流，让她也来重新演绎一遍。
　　陈锋当然不懂这么多，他知道这个，纯粹是因为《枯燥》这首歌的下面，竟有另一位诞生于二十八世纪的千年前百的乐坛巨擘留下了点评。
　　这就很恐怖了。
　　明明是被陈锋暗中打压了，但钟蕾反而变得更强，拿出的是真正意义上的出道即是巅峰的代表作，并且还是贯穿一生的代表作！
　　陈锋只想说，你这妞儿，明明只是脸好看，和你聊天扯淡总觉得你也就那样，可怎么你脑子里蹦出来的歌，就如此生猛！
　　抛开重新诞生出来的这首《枯燥》不谈，另外还有一事让陈锋倍感难受。
　　他发现《夜已深》还在，并且作词作曲人依然是钟蕾。
　　并且《夜已深》这首歌发布的时间还在《枯燥》之前，仅次于《乏味》，只相差了不足两个月。
　　这就意味着，在这条时间线的未来里，陈锋依然还是没能把《夜已深》卖出去，并且没过多久钟蕾就自己写出来了，以至于他手里捏着完整的谱子，都没法子拿出去卖。
　　陈锋表示这简直了。
　　你要不要这么丧病的，你现在不还是个雏鸟期嘛。
　　我不就提前几年给你唱了《乏味》么，你怎的如此丧病，进化的如此之快。
　　我有点跟不上你狂野的节奏！
　　但他仔细回忆了一下《夜已深》的谱子，倒也不觉得意外。
　　与用了整整十二种乐器的当伴奏的《乏味》不同，《夜已深》作为特别适合现场表演的摇滚，拢共也就四种乐器。
　　电吉他、贝斯、架子鼓、电子琴。
　　没了。
　　这几种都是十分常见的乐器，应该刚好属于现在钟蕾已经精通了的范畴，所以她被《乏味》点燃创作热情之后，迅速的写出摇滚新歌《夜已深》倒在情理之中，只是没想到这边有个抄哥表示不满意。
　　陈锋当即拿定主意，等这次回去之后，哪怕价格打折，打对折，打骨折，也要恬着脸去求郑柔和卢薇帮帮忙，尽快把《夜已深》卖出去，再把DEMO制作出来。
　　我不能白学啊！
　　哦不对，回去我就给她先唱一遍！
　　虽然陈锋对自己的唱功很有自知之明，但那不重要，甭管现在钟蕾心中是否已经在酝酿，反正她现在没和自己唱过。
　　自己这边先来个新歌骑脸，当场打她个措手不及！
　　你脑子里再多灵感，麻烦先给我憋回去，再好好酝酿酝酿，争取再来一首更猛的！
　　但这次陈锋不打算再把《夜已深》卖给钟蕾了，不然的话，她又多写一首出来，再卖给旁人，天知道事情又会出现何种的变化。
　　就像现在，陈锋都不知道后面钟蕾是怎么尽快和卢薇搭上线的，难道是通过自己？
　　不知怎的，虽然对谁都问心无愧，可他心里就是有点慌。
　　你们俩可是宿敌啊，这么早就给你们厮混到一起，我该如何自处？
　　所以，嗯，再来一个骚操作，先杜绝掉这个现象。
　　那便是他打算抄《枯燥》，拿回去让钟蕾自己唱。
　　陈锋还当真是贼好奇，这样搞一通之后，事情又会起何种变化。
　　那个二十八世纪的乐坛巨擘生平最大的遗憾，正是没能听到钟蕾版的《枯燥》。
　　这遗憾先是被自己从虚空里弄出来，然后又这样悄没声息的搞没了。
　　那位仁兄，当真是要被玩坏啊！
　　穿越过来的第一天，陈锋一共认认真真反复的听了十首歌。
　　依然全部是钟蕾的。
　　这一次，连上新歌《枯燥》在内，他一共打算抄四首钟蕾的歌。
　　坑谁都不如杀熟。
　　反正事实证明她的确经得住折腾，她的歌还越折腾越好。
　　陈锋也想知道，自己逮着一只羊往死里薅羊毛，能不能更进一步的把钟蕾的潜力给压榨出来。
　　这羊的毛发挺茂盛，还总能长新的。
　　最关键的，是抄她的稳呐！
　　翌日清晨，陈锋早早起床，洗漱完毕，嘴里哼哼着《乏味》去电梯。
　　作为一名预备役军人，每天早上六点准时起床，六点半开始就得早操，先完成一个小时的强度体能训练，然后再吃营养早餐。
　　电梯门打开，丁虎那张方脸赫然在目。
　　预备役训练兵营中，教官与新兵都在一栋相当庞大的大楼里，不过教官都住在相对高层，新兵住在中下区域层。
　　“陈锋，早啊。”
　　丁虎招呼道。
　　陈锋挤出丝笑容，“教官早。”
　　说完他就不想说话了，不曾想丁虎似乎谈兴很浓，“你刚才唱的，是钟蕾大师的《乏味》。”
　　陈锋一愣，“哈？大师？”
　　虽然丁虎对钟蕾的称呼绝对没有任何问题，但陈锋却浑身直发麻。
　　他脑子里泛起的是钟蕾大师本“师”在唱完《乏味》之后，用满含景仰的眼神看着自己时的画面。
　　大师你要自重啊！
　　丁虎见陈锋这样，讶异道：“不对吗？难道你不喜欢她？那你为什么要唱她的出道作？”
　　陈锋木然点头，“喜欢，很喜欢。”
　　虎哥是个懂行的，只听了两句，不但听出来是谁的什么歌，甚至还知道这是她的出道作。
　　一千年过去了，天知道曲库里有多少令人玲琅满目的选择，虎哥竟对钟蕾如数家珍。
　　是个妥妥的铁粉没跑了。
　　“你唱得还不错，起码没走音。”
　　今日也是流年不利，陈锋不想说话，但电梯里刚好只得两人，丁虎打开话匣子就收不住了。
　　“多谢教官夸奖。”不说话不行了，装哑巴没用了，陈锋索性随口问：“教官你觉得《乏味》这首歌的歌词和曲子怎么样。”
　　丁虎认真思考了两秒，“说来也巧，这首歌的作词作曲是同一个人，还和你同名。传言那个陈锋是钟蕾大师的启蒙导师，但我不这么认为。他如果真那么厉害，怎么可能只写出一首歌？我个人觉得吧，这首歌要不是钟蕾大师唱，还真未必好听。那人就是撞了狗屎运，碰巧写出一首还不错的歌，被钟蕾大师看上了而已。”
　　陈锋：沃日……
　　顺便我求求你别左一口大师，又一口大湿了。

第24章 控制不住的咸鱼
　　时光如水，转眼又是四个月过去，陈锋终于得偿所愿的离开了军营。
　　是的这次他整整用了四个月才终得解脱。
　　或许是因为一开始的意外，又或许是因为体能的确变强了，他在军营中过得越发轻松。
　　哪怕他很刻意的与众人保持距离，但却依然无法阻挡那扑面而来的友谊。
　　在这四个月里，他每每总在不断的提醒自己，该走了。
　　但他又总会不由自主的在心里说，今天就告别太突兀了，等回头寻个恰当的时机再说吧。
　　其实留在军中也不错，吃香喝辣，要什么有什么。
　　每天看似枯燥的训练，但其实也能进一步提高体质，尤其是撑过前两个月的适应期，所有新兵开始有资格接触武器时，他更是有点乐不思蜀。
　　真男人，谁不爱军火？
　　谁不想感受爆炸的快感？
　　只无非是生在和平的年代，没能当成兵，当然也没勇气去，作为一介平民，他只能想想而已，没机会真碰罢了。
　　作为一个没什么志向，诚心只想咸鱼着混日子的新时代好青年，陈锋绝对不想承认自己的懒散，但很明显的事实就是，他咸鱼了，沉迷在新时代兵器的诱惑之中不知所以。
　　看起来没什么质感，但只需要一发就能将数吨重的巨石轰碎的射线枪。
　　可以在空中如同苍蝇般上下翻飞的单兵作战飞行器。
　　体型只相当于游艇大小，但却能从地面发射进入太空轨道的小型裂变飞行器。
　　以及最令他沉迷的，最高可达十余米，充满机械美感的终极单兵装备，人形战兵甲。
　　种种诸如此类的，之前他作为低保户都无法接触的高端货令他目不暇接。
　　虽然在这一千年里，人类的技术革新没有从刀耕火种进化到纳米芯片那么强，但依然改变了很多。
　　只不过以前他作为低保户，接触的全是民用产品，并未能见识到这个时代下最尖端的科技层面。
　　但这次他在军中多呆了两个月，甚至开始有机会接触这些最新的设备，他才意识到，这五百年里世界政府真做了很多事。
　　起码军用和民用的东西的科技含量，那完全就是两个时代！
　　其差距只能用工业革命的前后对比来形容。
　　所以他这一回头，竟回了整整四个月。
　　直到不能再拖，他才终于狠下心说要离开。
　　陈锋选择主动退出，让包括丁虎在内的诸多战友扼腕叹息，痛心不已。
　　毕竟他在这四个月里的表现着实很好。
　　尤其前两个月的基础训练，不论文化课还是基础军事素养训练，他的表现堪称完美。
　　他在后面两个月的高强度实战演练中要稍差一些，但也算中等偏上的水准。
　　陈锋怎会告诉他们，我前两个月之所以那么虎，是因为这都是我第三次当新兵了好吗！
　　所有的训练内容他都能如数家珍。
　　哪怕是丁虎突发奇想的加练，也都尽在他的掌握。
　　人们对他的态度和过去有所不同，但训练的细节倒是与过去完全一致。
　　陈锋知道在这里强化出来的体能可以继承到梦醒之后，练得也挺卖力，又占了“复读生”的优势，哪能不一骑绝尘？
　　“唉，我最近正想给上面打报告，打算把你提成班长呢，你这……唉。”
　　送他走时，丁虎依然在遗憾。
　　陈锋客套着，“虎哥你别这样，人各有志。”
　　“什么人各有志啊！你知道主动放弃兵役意味着什么吗？意味着你会变成低保户！你的娶妻婚嫁都会出现困难，你都没机会去接触那些有正式工作的异性。并且你这辈子都翻不了身！你和你的后人起码三代以内，都会被打上低保户的烙印！”
　　旁边其他人也劝，“对啊锋哥，你是有能力的，怎么你莫名其妙就……”
　　“咱们这兵役虽然看起来宽松，说是每个人都可以自由选择，但其实也没那么自由。要么你一开始被选上了就拒绝，一旦来了之后，如果没有任何正当理由就退出的话，后果还是挺严重的。”
　　陈锋以前还真不知道这点，毕竟他过去都是被劝退的吊车尾，没想到反而优等生主动跑路还有这后遗症。
　　但早已知晓未来，更看破了红尘的陈锋对娶妻婚嫁和子孙后代什么的，完全不感兴趣。
　　一年后大家人都没了，想这些干嘛呀。
　　“各位，不要再劝我了，我意已决，告辞。”
　　说完，他拱手就走。
　　终于离开军营，回头在窗外目送着群山在穿梭机后远去，陈锋却并不觉得轻装简行，心里反倒沉甸甸的。
　　人依然还是那些人，交情却一直在变化，这让陈锋既觉得自己与这世界格格不入，但又总留下些依依不舍。
　　如风过境，看似不带走一片云，但却让树叶悄无声息的换了姿势。
　　回老家，在福利区安顿下来，陈锋的处境与上次相比别无二致。
　　他乐得如此，在另一个世界里，终日忙忙碌碌不得闲，始终无法让自己静下来，甭管是思考人生，又或是学习充电，甚至是娱乐休闲都不得空。
　　那样繁忙而庸碌的人生既让他感到厌倦，又让他无能为力。
　　倒是这边独好，既无衣食住行之忧，时间又特别自由。
　　能不自由吗？
　　比起别人，他每个月都能多出整整一年的时间。

第25章 时间的獠牙
　　在接下来这八个月时间里，陈锋再次开启疯狂学歌的模式。
　　比起上次的步履维艰，这次轻松了很多。
　　不论是演奏技巧还是基本乐理，现在的他都已经很熟练，这让他学歌的过程变得很轻松，起码不用像之前那样，每次都得把大量的时间和精力花费在初步读懂一首歌的曲谱上。
　　现在的他基本上拿着谱子，便能一步一步的把谱子用吉他给还原出来。
　　但他还是没办法像有些大佬那样，只见谱子便能在心中勾勒出全貌。
　　那是天赋，学不会，羡慕不来。
　　他这样慢虽慢点，但好在时间充裕。
　　所谓笨鸟先飞，他飞得特别早而已。
　　在接下来的八个月里，陈锋做了五件事。
　　第一，通过勤学苦练，在吉他之外又掌握了一门新的乐器，号称百器之王，韵律之源的钢琴。
　　第二，进一步强化训练了吉他技巧，让自己的演奏变得更纯熟与流畅，现在的他差不多相当于一个庸人强行勤学苦练了十年的水准。
　　但十年不代表他就很强，还是个中等水平的匠人。
　　人人都能学会演奏，可演奏要达到一定的高度，那就又进入天赋选手的范畴了。
　　天分就那样的人，苦练一辈子，也还是只能勉强保持不退步而已。
　　凡人想闭关修炼几十年，一朝艺成天下知？
　　醒醒，那都是活在梦里。
　　如果你真能做到，那么原因很简单，你压根就不是凡人，你的天分来得比较迟而已。
　　第三，他完成之前就计划好了的，抄四首钟蕾的歌的计划，包括新歌《枯燥》以及另外三首。
　　第四，再严肃认真的学习，也就是抄袭了三首一个名为梁源的男歌手的歌。
　　第五，每天坚持花两个小时在增强体质上，其中包括一个小时的体能强化，一个小时的自由搏击训练。
　　男歌手的歌，他选择这个叫梁源的人，也是很有讲究。
　　梁源此人成名于2028年，比钟蕾要晚几年。
　　但他是属于大器晚成，成名时三十九岁，现在他就已经三十岁了，比钟蕾整整大了九岁。
　　陈锋之所以选择抄他，一是因为他够红，够强。
　　梁源虽及不上钟蕾，但在不少艺术史学家的评价中，都将他列入了千年前一千。
　　这般评价与待遇，与卢薇倒是不相伯仲。
　　第二个原因嘛，则是因为这梁源在陈锋看来有点为老不尊。
　　他年龄比钟蕾大那么多，可这人竟敢追钟蕾！
　　虽然他苦苦追求了很多年依然无果，但还是让陈锋觉得不爽。
　　你倒是有点自知之明啊！
　　你也不看看自己身份证上出生日期，是你的家门儿梁静茹给了你勇气吗？
　　所以像这种人，必须重新教他学会什么叫正直，什么叫自知之明。
　　也就是钟蕾对这人着实不感冒，以至于在钟蕾的人物传记中都没提到这事。
　　要看的人物传记太多，陈锋之前给看漏了，不知道还有这样一个妖艳贱货。
　　陈锋这次也有失误。
　　他一直学完了钟蕾的四首歌，才开始大量扫货。
　　他扫货的范畴还是集中在自己生活的那个年代附近，自然绕不开梁源此人。
　　梁源的歌以抒情民谣为主，歌词有韵味，音律有感染力，磁性男嗓更是既通透，又浸人心脾。
　　陈锋听着感觉还不错，挺有共鸣的，便多看了眼，多研究了一下这人的生平，然后才发现的问题。
　　当时陈锋就决定往死里抄这人，只恨时间只剩下一个月，贪多嚼不烂，直到最后，他也只抄完三首。
　　但陈锋不急，下次进来，咱再继续。
　　别说他过分，反正又不熟，毫无心理障碍，何况他连熟人都不放过？
　　这一天，陈锋静静的躺在海滩边的沙滩椅上。
　　蓝白相间的太阳伞下，他右手端着杯纯天然果汁，吸管叼在嘴里，慢悠悠的喝着。
　　他耳朵里的耳机，正播放着卢薇所唱的《枯燥》。
　　很多东西，快要失去了才能懂得珍惜。
　　人们总是会在意那些，不曾拥有过的想象出来的美好。
　　这个版本的《枯燥》，以后怕是没有了。
　　此时正是公元3020年10月27日，上午临近十点。
　　这次他没再把自己关在地下室。
　　反正哪儿都逃不掉，与其无谓挣扎，然后在绝望中等死，倒不如舒舒服服的挑个好地方，摆个好姿势，用得体大方的笑容来迎接新生。
　　所以他索性用光所有积攒下的福利点，给自己来了趟夏威夷旅行。
　　此时海风吹拂，带着股甜咸的味道。
　　鸥鸟当空飞翔，追波逐浪，时而从海面叼起尾鳞闪身长的海鱼。
　　天空上，几朵白云各自化做不同的姿态，静静漂浮着。
　　一轮并不灼目的太阳高高悬挂，温暖和煦的阳光倾泻而下，洒在陈锋身上。
　　这次他连电视都懒得看，广播也懒得听。
　　果不其然，一切如期降临。
　　陈锋捏着高脚杯的手指骤然一紧。
　　死。
　　睁眼。
　　他从床上跳了起来，换好衣服，直奔楼上。
　　这时候钟蕾应该还在睡觉。
　　陈锋打算给她说一个自己的重大决定。
　　《乏味》不能卖给酷歌，会出事。
　　这是他在千年梦境里，通过认真仔细阅读“新版”钟蕾人物传记得到的另一个重大收获。
　　酷歌那边有个新情况。
　　这情况以前没有，但这次来了，被他改变时间线而扇动的蝴蝶翅膀给带出来了。
　　时间的蠕虫总会在悄无声息中露出其獠牙，将那些离经叛道者狠狠纠回正确的路径中。
　　在梦里时，陈锋刚看到这消息时惊出了一身冷汗。
　　虽然纵观钟蕾的一生，酷歌给她挖的那个坑只不过是个滑稽的小插曲。
　　但考虑到自己这边，却是要让他的五万投资完好几年才回本。
　　这能忍？
　　上午钟蕾就要准备带队去签约，肯定现在就给她拧转回正确的轨道啊！

第26章 阶级
　　咚咚咚！
　　陈锋敲门敲得震天响。
　　钟蕾被从睡梦中吓醒，睡衣都没来得及穿，迷迷糊糊间以为是地震，赶紧连滚带爬的蹦下床，打开门就要往外冲。
　　两人头碰头撞了个满怀。
　　若是以前的陈锋，怕是已经给撞倒了。
　　但如今的他经过在梦境里的四个月军事训练，再加上持之以恒的体能训练，如今他身板十分结实，临变之下又潜意识的发力，让他的下盘很稳。
　　他非但没倒，反而顺势扶住了钟蕾。
　　这下可好，带着淡淡体香的白嫩落在他怀中。
　　感受到胸口的冲击，他又稍稍低头。
　　白色、蕾花。
　　很有料。
　　平时她把自己包裹得严严实实，陈锋没看出来。
　　当真是人不可貌相，海水不可斗量，穿衣显瘦，脱衣超有肉。
　　“你干什么！你到底要干什么！”
　　钟蕾从陈锋怀中挣脱，近乎咆哮的喊道。
　　陈锋扭头就往楼下跑，“我有事和你商量，你先穿好衣服。”
　　十分钟后……
　　“所以你这大清早的，把我从床上敲下来，给我吓得死去活来，原因就是你睡了一夜，然后毫无理由的就告诉我，拒绝和酷歌签约？”
　　钟蕾的房间里，穿好睡衣的钟蕾双手叉腰，怒视着双手按住膝盖，端坐沙发上的陈锋。
　　原本他并未觉得自己的行为唐突，但后来的事实证明，他就是唐突了。
　　很唐，很突。
　　现在依然做贼心虚的陈锋默默的低垂着头，尽量控制自己不去回想刚才那一幕。
　　肉色的白，洁白的白。
　　不去回想那猛烈的、充满弹性的触感。
　　陈锋把手揣进裤兜，默默将某个很突的部位挪了挪，以留存最后的正直。
　　“问你话呢，你今天非得给我个解释。”
　　钟蕾真的很生气，仿佛正处喷发边缘的活火山。
　　这次真不是她无理取闹，换谁碰到这种事，都得气炸了肺，坚定的认为对方没安好心，故意在这大清早的砸门，就是想看她衣衫不整的样子，想吃她的豆腐。
　　若是以前，她大约已经劈头盖脸的朝陈锋喷过去了。
　　但现在两人的关系毕竟已经和过去不太一样，她也相信陈锋的才华，不认为他可能是这种人。
　　“是的。”
　　陈锋老实巴交的回了句。
　　钟蕾一愣，“是什么？”
　　“我叫醒你就是为了告诉你，我决定不和酷歌签约啊，还能是什么。”
　　陈锋继续很光棍的说道。
　　钟蕾傻了眼，“疯了不成！”
　　虽然这首歌的著作权完全属于他，版权他也占七成，按道理是该他说了算，但他这突如其来的无理要求，让钟蕾很吃不消。
　　“你在耍我吗？我前前后后往酷歌跑了这么多天，图的是什么？现在事到临头了，你莫名其妙就说不签了？”
　　钟蕾心里接受不了，这等若完全否定了她好些天的努力。
　　见她打死也不同意，陈锋犯了难。
　　虽然按照两人私人合约中的规定，他是有一票否决权。
　　但他也不能完全不考虑钟蕾的感受。
　　陈锋心中琢磨一阵，想出套说辞来。
　　“好吧其实这件事我本来不想告诉你，但你如果非要问，那我只能讲出来了。”
　　“你讲。”
　　陈锋面露神秘的笑容，“你不觉得酷歌的反应很奇怪吗？他们对你的态度一百八十度大转弯，是发生在听DEMO之前还是之后？”
　　钟蕾仔细想了想，“对方的说辞是版权部主管听了DEMO，觉得还不错，很满意，所以给B级条约。”
　　陈锋伸出两根手指，“两个疑点。第一，只是不错吗？第二，之前他们根本不想听，只说让你排队等通知，毕竟他们最近收拢的版权实在太多了，对吧？可为什么突然就送到主管面前，然后又听了？”
　　钟蕾茫然，直觉告诉她这里面是有些不对劲，但她并非工于心计的老江湖，要捋顺里面的弯弯绕绕，对她而言有点难。
　　陈锋笑道：“想不通吧？我来告诉你。之前酷歌态度冷淡，那是正常现象，毕竟店大欺客。酷歌对新人虽然比Q音好些，但程度也有限。他们每天至少都会接到几十上百首新人投稿，一首一首的审，要审到我们至少得十天半个月。”
　　钟蕾点头，“这个我想得通，但我没想通后面的转变。”
　　“他们之所以突然变得很热情，其实是因为有人和他们打了招呼。”
　　钟蕾一愣，“谁会帮我们打招呼？”
　　“帮我们？你想多了。他们给你的回复是还不错，很满意。正是这两个并不恰当的用词，暴露了一个事实，他们根本没听过歌！这首歌是什么水准，你我心知肚明。”
　　钟蕾想了很久，“虽然你的分析很有道理，但始终只是推理，这在法庭上都当不了证据。单凭你的推理，还不足以否定我好几天的努力吧？”
　　陈锋旋即苦笑着摇摇头，“就知道你会这么说。所以我本不想讲的，你知道我这份工作的情况吧，三教九流打交道的人很多。我有线人给我透了点风。”
　　“什么风？”
　　“汉州就这么大点地方，某些人相互间认识，实在是再正常不过了。那个给酷歌版权部主管林有益打招呼的人，正是前些天我们得罪的周阿！他们要给我们挖好大一个坑呐！”
　　钟蕾大惊，“什么，是他？你从哪知道的？”
　　陈锋鼻子里哼了哼，“我都说了是卧底线人，你就别多问了，反正知道是这么回事就成。”
　　钟蕾做恍然大悟状，“昨天下午我从酷歌出来的时候，的确碰到了周阿，但他没上来招惹我，我也没搭理他，没想到他还阴我们一手。”
　　陈锋嘴角直抽，心里想骂人。
　　这么重大的情报，你昨天居然不告诉我，要不是我穿越到千年之后，再反过来仔仔细细的研究了你的生平传记，从诸多版本的传记里抽丝剥茧，逐渐还原出这次的事实真相，说不得还真要被坑一发大的。
　　“你遇到周阿应该只是碰巧，他去酷歌是别的事。但当时他看你从酷歌出来，他在那家平台里又很有些人脉，稍微打听打听就知道我们要卖歌给酷歌了。所以呗，按照周阿和林有益的想法，大约是先假惺惺的拿个B级合约勾引着咱们签了字。但接下来嘛，恐怕就由不得我们说了算了。”
　　钟蕾一阵后怕，连连点头，“是这个理。”
　　见终于将她说服，陈锋心里这才踏实，抹了把额头冷汗，“那我先下楼去补觉了，回头我们再想办法，直接去联系Q音吧。周阿的手再长，总伸不到总部在鱼城的Q音去。前期吃点亏没事，好过被人阴到坑里，雪藏关上几年。”
　　说完陈锋一溜烟就跑了。
　　回想起钟蕾人物传记中记载的接下来这几年，他还真有些唏嘘。
　　如今钟蕾的人生被他改变过一次，算上第一次，一共有两个版本。
　　在这两个版本的未来中，两次钟蕾都吃了周阿的亏，但两次吃的亏不一样。
　　第一次时，周阿通过在汉州各大夜场的人脉，狠狠打压了钟蕾，让她最落魄时差点睡大街。
　　钟蕾无奈之下跑去街头卖唱弹吉他，一直熬到数年后写出《乏味》，直接发上网一夜爆红，才勉强渡过难关。
　　这次是因为陈锋改变了历史，让钟蕾提前几年唱出《乏味》，但还是在2024年才红。
　　在接下来的几个月里，钟蕾是写出了《枯燥》，也唱了《夜已深》，发行日期没变，平台也都在酷歌上。
　　但这些作品在酷歌平台上被整整压制了五年，才终于摆脱压制，焕发出其应有的光芒。
　　究其原因，还是林有益拿出来的B级合同并非标准版本，里面加塞了两个暗坑。
　　在这暗坑的规定中，酷歌对钟蕾的歌拥有五年优先权，意味着在这五年里，钟蕾创作的所有歌曲，除非酷歌不要，才能转签别的平台。
　　但酷歌每次都拿着捏着，非但不给任何扶持资源，还疯狂下调权重，降低歌曲的曝光率，稍有起色就索性把歌曲给技术性屏蔽了，能火起来才有鬼。
　　陈锋与钟蕾一时不察，又不够懂法律，踩进了这坑里。
　　两人一起整整熬了五年，版权合同到期，歌曲被重新发布到Q音上，才终于得见天日。
　　这般毒辣的手段，对周阿此人来说，只不过是茶余饭后的小把戏，但却真正狠狠的影响了陈锋与钟蕾两个人的命运。
　　两人还根本无力反抗。
　　这，便是阶级差距，就如仙界里打杂的仆役降临到人间，随口打个喷嚏，也能喷死人间的绝顶高手。
　　但这次陈锋还是赢了，让兴冲冲等着看好戏的周阿注定要等个空。
　　因为陈锋作弊了。

第27章 算无遗策陈诸葛
　　二人各自又补了两个小时的睡眠，稍微恢复精神。
　　为了准备和酷歌的签约，陈锋今天原本请了假，不用去上班报道，他昨夜又过得十分辛苦，打算稍微睡个懒觉，但没睡成。
　　他被钟蕾以牙还牙的强行弄醒，从床上敲了起来。
　　此时钟蕾已然穿戴整齐。
　　季节渐已入冬，气候转凉。
　　钟蕾身上是一件白色的羊绒风衣，很修身。
　　天蓝色高领毛衣的领子从风衣领口窜将出来。
　　她下身则是条带绒的黑色休闲裤，将她的腿裹得很紧，但却丝毫不显臃肿，反而更衬托出她腿长的优势。
　　钟蕾并未刻意的学过穿着搭配，更不像几乎绝大多数专业女艺人那样聘请什么形象设计，以她如今的财力，也买不起随便买怎么都不会错的独家高订。
　　但衣品这个东西，有些人当真是生而知之，怎么穿都显得好看。
　　又兴许是最近丢了工作，然后生物钟恢复过来，让钟蕾的精气神好转许多。
　　似乎她已经起来有段时间了，脸上又化了点淡妆，更令她增色三分，再配上这明明很随意，但效果却超赞的穿着搭配，当真是把她原本就顶级的颜值造成的冲击力再抬高三分。
　　陈锋原本有些没睡够，心头还不太痛快，开门后瞧见这一幕，心情倒是变好许多。
　　虽然对面的女人性格不太好，但她只要不说话，光看着养眼也还行。
　　“昨天我和酷歌那边谈的是上午十点整签约，现在时间快到了。”
　　钟蕾低头看看表，如此说道。
　　陈锋想了想，“等到十点钟的时候，林有益这个主管一定会亲自打电话过来，表明酷歌方面对你的重视，然后更进一步证明我的线报正确。”
　　“你确定？万一没打电话来呢？”
　　虽然之前相信了陈锋说的话，但事到临头钟蕾还是稍有点动摇，毕竟这等若她放了别人鸽子。
　　陈锋高深莫测的笑笑，“相信我的判断，人情世故里面，还有很深的学问。”
　　钟蕾没忍住，又翻了个白眼，“我们打赌？”
　　陈锋一挑眉，真没看出来她还有这爱好，“赌什么？”
　　“一千块！”
　　陈锋笑着问：“你现在还有钱？”
　　钟蕾一愣，摸了摸衣兜，“好像就五百多，不然赌五百？”
　　“算了吧，我们要资金回笼还有段日子，你可别搞得吃饭都没钱。”
　　钟蕾却来了兴致，“那不然赌点别的？”
　　陈锋想了想，“这样，赌钱多没意思，不如玩大点。”
　　钟蕾不假思索道：“不准提那些不健康的要求啊！我说了我是独身主义者的！”
　　陈锋嘴角一抽。
　　看她神情上毫无异常，陈锋还以为她对先前被自己占了便宜的事情毫无芥蒂呢。
　　没想到她只是在心里憋着而已。
　　“想什么呢！”陈锋假意做发飙状，“我是那种人吗！”
　　钟蕾摇头，“不是。”
　　“我要赌的，是关于你的，哦不，我的新歌。如果有机会，下一首我们两人合作的歌曲，还是保持这次的模式，包括分成比例和著作权的归属。”
　　钟蕾愣住了，“下一首？你已经写出来了吗？”
　　陈锋恬不知耻的点头，“基本完成，随时可以拿出来。”
　　“这……你这也太高产似……”
　　她捂住了嘴。
　　陈锋表示你不用多说，我都懂。
　　“那如果我赢了呢？”
　　陈锋：“如果你赢了，我就……再给你一首歌！”
　　钟蕾大怒，“那不是和输了一样吗！”
　　陈锋咳咳两声，“分成比例再谈，我多让步一些。”
　　“哦。”
　　钟蕾陷入沉思。
　　两分钟后，陈锋低头看表，“距离十点只剩一分钟了。”
　　钟蕾一咬牙，“好！”
　　陈锋嘿嘿一笑。
　　十点，钟蕾的手机准时响起，来电显示是个陌生号码。
　　“喂？”她有些将信将疑的接通，并按下免提。
　　“你好，请问是钟蕾女士吗？我是酷歌版权管理部主管林有益，昨天我们不是约好今天十点钟见面的吗？我在办公室等到现在，你怎么还没来？”
　　钟蕾的表情变得很奇怪，用看怪物的眼神瞧了一眼陈锋。
　　闯鬼了！
　　人情世故又别称未卜先知吗？
　　你是诸葛亮转世吗！
　　这也太准了！
　　钟蕾正想一口回绝，表示不签了，坐在她对面的陈锋却连连摆手，拼命使眼色，示意她缓缓。
　　电话里，钟蕾便一直在呃呃呃的，不知道如何回答。
　　以她的性子，像这种事情肯定是直来直去的谈，但陈锋显然又有幺蛾子。
　　钟蕾的一双美目瞪了瞪陈锋，那双会说话的眼睛仿佛在讲，你到底几个意思？
　　“钟蕾？你在吗？是信号不太好吗？”
　　电话里，林有益略显焦急的催促着。
　　此时陈锋已经站了起来，但却在原地有些犹豫。
　　钟蕾情急之下伸出手，在他腰间轻轻一拧。
　　陈锋假意吃痛，嘶了一声，赶紧坐到她旁边，也顾不得什么男女授受不清，把嘴凑到她没接电话的另一个耳边，低声道：“不要直接回绝对方，你就说今天出了点意外状况，早上临时出门了，现在不在汉州。”
　　钟蕾根本不懂他的用意，但还是老老实实在电话里如此说道。
　　林有益那边大约沉默了十秒钟，才再度说道：“那就有点遗憾了。”
　　钟蕾的耳根子有点红，也不知道是被陈锋说悄悄话的热气给吹的，还是因为被迫撒谎给尴尬的。
　　“抱歉啊林总，这的确是意外情况，没来得及通知贵公司，不好意思。”
　　“没事，不然我们改天吧？钟小姐你说个时间，我这边随时方便。”
　　陈锋又吩咐钟蕾这样说，“你告诉他，是自己家里的状况，所以现在一时半会的还说不死时间。三天之后再重新约，你的语气一定要诚恳，道歉要真诚，好像自己真欠着他十万八万的感觉。”
　　陈锋连语气都规定了，这显然是在为难钟蕾这个不擅长演戏的宝宝。
　　她花好大功夫，才勉强按照意思转告过去，就是语气是否达到了陈锋所说的效果，尚且不知。
　　对面的林有益郁闷了好久，才表示万分遗憾，并最终挂掉了电话，还祝钟蕾一切顺利。
　　钟蕾把手机往茶几上一扔，正想赶紧挪个位置，让陈锋别靠自己那么近，她很不适应，却发现陈锋早已动作麻利的坐回对面去了。
　　她直勾勾的看着对方眼睛，“说吧，你到底在打算什么？”

第28章 下重注
　　陈锋想了想，“下午林有益又会给你打电话，并且会提出更好的条件。”
　　“啊？”
　　“刚才你的表现很一般，演技烂透了，讲话结结巴巴，显得遮遮掩掩，傻子都知道你心里有鬼。但正是这样，你会给林有益一个错觉，那便是酷歌出现竞争对手了。你除了他们这个坑之外，还有另一个选择！所以，为了顺利的坑死你，林有益一定会再加码，拿出更优厚的条件。”
　　“你又知道了！”钟蕾突然觉得自己的指甲有点痒。
　　陈锋点头，“是的，坏人的逻辑就是这么好推测。你只需要先看明白了对方的动机，那么对方在这动机之下催生的一切行为，都在掌控之中。”
　　陈诸葛继续恬不知耻的故弄玄虚。
　　“我不信！”
　　“又要打赌？”
　　“对！”
　　陈锋：“这次赌什么？”
　　“如果你猜对了，我就不计较早上你占我便宜的事情。”
　　陈锋叹口气，“原来你其实心里还是计较的。”
　　“废话，正常人都会不爽啊！我本来都打算等这次的事情弄完，就搬家走人的。如果像之前我们是陌生人还好，像现在这样，一直住在一起反而不方便。”
　　陈锋点头，“这倒也是。那如果你赢了呢？”
　　“如果我赢了，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　钟蕾得意一笑，“那就是以后如果我在音乐上有问题需要请教你，你不准像上次那样再给我打马虎眼。”
　　原来她拜陈锋为师的想法，其实并没有消失，反而更坚定了。
　　只是上次陈锋用太极拳把她打懵掉，后面她没机会开口，现在找到时机，又来了。
　　陈锋苦笑道：“我不说过吗？像我这种非科班出生的人，写歌全靠灵光一闪的顿悟，和你走的不是同一条路子，没什么东西好教你的。”
　　“那不管，我也没说要拜师。就是如果我有问题，你就得在你的能力范围之内，尽量回答我。要不然的话，我就搬走了。”
　　说话间，她似乎还不动声色的挺了挺胸。
　　那小姿态，仿佛是在说，如果我搬走了，你可就没这么好的便宜豆腐可以吃了。
　　当然陈锋没敢往那个方向多想，他知道这很可能是自己脑子发热之下的臆想。
　　以钟蕾的性子，不可能有这种表态。
　　但不得不说，这仿佛正是事实。
　　虽然没有泡妞的打算，但陈锋回想起早上那惊鸿一瞥的惊艳，值得回味千百遍的强烈触感，是很舍不得。
　　当然他还有更重要的理由，现在两人暂且一直住在一起，自己这历史的改变者，才能更好的利用千年前百的钟蕾为媒介，去玩弄未来嘛。
　　他在千年之后又看不到详细的史书，自己又只是个无名小卒。
　　他想在未来了解自己会怎样的唯一渠道，还真就只能从钟蕾的人物传记里找寻蛛丝马迹。
　　身为一个靠蹭热度而活着的人，就是这么弱小，可怜又无助。
　　“好吧，赌就赌。”
　　陈锋答应下来。
　　钟蕾面露得色。
　　其实她心中基本认可陈锋的判断，但她不相信两次都能这么准。
　　说下午就下午，你在别人身上安了遥控器吗？
　　万一林有益稍微沉得住气，坚持到明天呢？
　　那陈锋可就输了。
　　至于搬家，她本来也就是说说而已，无非是给自己的赌注稍微加点砝码罢了。
　　“好吧姑且算你又说对了，如果他下午打来电话，给出更好的条件，又有什么意义呢？我们不还是会拒绝吗？”
　　钟蕾想了想，又问。
　　陈锋呵呵一笑，“意义很重大！这，就是我们和下一家公司谈判的资本。甚至可以说是我们的敲门砖！你觉得，以我们之前的状态，去联系Q音应该是什么样的待遇？”
　　钟蕾先是一愣，“排队的时间怕是会比在酷歌更长？”
　　“当然，并且百分之百只能拿最差的合同。但现在我们拒绝了酷歌条件优厚的B级合约，转投Q音。只要我们能拿得出真凭实据，那么Q音那边，从一开始就会安排说得上话的人来和我们谈，并且一定会拿出足够认真的态度来对待《乏味》！”
　　钟蕾终于恍然大悟，默默比出个大拇指，“厉害，你是真厉害。但我还有一事不明。”
　　“说。”
　　“感觉你挺聪明的，为什么你在客来公寓上班大半年了，还只是个最基层的员工呢？”
　　陈锋耸耸肩，“论资排辈，办公室政治，可懂？”
　　“好吧。你说现在的人怎么就不能活得单纯一点？”
　　“单纯一点的结果，就是我们会被周阿轻而易举的捏死在掌心，可现在我们不但规避了潜在的风险，甚至还把周阿对我们的算计，反而变成了我们可以利用的资本。我想，如果到最后周阿知道这些，肯定会比吃了两斤苍蝇还恶心。”
　　钟蕾掩嘴直笑，“就像蚊子成功的报复了大象，给它头上叮个包？”
　　陈锋摇头，“现在他是大象，以后不见得是。现在我们是蚊子，以后我们不会一直是蚊子。君子报仇，十年不晚，记在小本本上就行。”
　　等到下午时，林有益竟真又打来电话，给出的条件在某种层面已经超越了B级合约。
　　新条件里绝大部分内容和B级合约一样，坏处是多了一个五年绑定，好处则是平台方与内容供应方的流量分红比例，从三七分变成了五五分。
　　这条五五分的条件，却正是A级合同区别于B级合同的地方，通常至少要国内一线艺人，又或者顶级公司力捧的，必火的新人才有资格得到。
　　现在钟蕾只是个在汉州各大夜场驻场了一个多月，毫无名气的萌新歌手而已，就给出这条件，何等惊人。
　　为了引诱她上钩，林有益真豁出去了。
　　当然，按照林有益和周阿的盘算，签了合同后钟蕾的歌立马就会被关进铁笼子里，流量分成是三七分还是五五分，压根就没区别。
　　0的无限大倍，那也还是0。
　　林有益的电话真准时来到，钟蕾认为既在情理之中，又在意料之外，又给陈锋算准了。
　　这次她提前做了不少心理建设，完美完成了陈锋交给她的任务。
　　她表示自己现在老家确实走不开，很感谢林总的赏识，自己这边也不想错过机会，所以如果可以的话，就林总这边出一份带章戳的合同扫描件又或者传真版。
　　自己在这边打印好，然后在纸质合同上签了字，再附上身份证复印件，快递回汉州，到时候本人回了汉州，再来拿盖了章的合同。
　　林有益见阴谋得逞，不疑有他，短短半个小时后就把扫描件发到钟蕾的邮箱了。
　　陈锋见状，打了个响指，“成了！现在我们就订机票，今晚就直飞鱼城！找Q音！这份邮件就是我们的胜利之门！”
　　“嗯！”钟蕾先答应得飞快，摸出手机开始搜索机票，等几分钟她又略涨红着脸放下手机，“有一个很现实的问题。”
　　陈锋：“今天已经没航班了吗？”
　　“不是，下午六点还有一班，赶得及。但是，我这边只有五百块了，买当天的机票没有折扣，每个人拢共算下来要一千一，往返要二千二。两个人来回一共就要四千四，我们还至少得在鱼城住两天吧，鱼城那地方的酒店，一个单间一天至少三四百……还有吃饭……我们至少要准备七千块吧？你那边……”
　　陈锋抬头望天，“我之前所有的积蓄，都给你拿去当制作费了啊。我卡里也就七百多了。”
　　俩前一秒还踌躇满志的穷酸，顿时尬住了。
　　所以陈锋一开始就没想过去外地呢，那一旦出了远门，放个屁都得收费。
　　万万没想到，最终陈锋还是筹到钱了。
　　刚好昨天有个租客交房租交的现金，陈锋本打算明天先去银行存进卡里再打进公司账户。
　　事急从权，他暂且把这钱挪了出来。
　　不过按照公司的规定，他必须在一周之内把这钱打进公司账户，否则就要出大事。
　　虽然金额不大，但事实就是挪用公款，陈锋冒了很大的风险。
　　为了去鱼城，陈锋还付出了另一个很沉重的代价。
　　他不得不在请假一天之后，强行又请了两天的假。
　　领导当然是不会批的，不过陈锋吃了秤砣铁了心，把以前珍藏的空白日期医院诊断书用掉一张，强行请了病假。
　　当二人坐上飞往鱼城的飞机时，心情还是很沉重的。
　　这次真的下重注了。
　　如果再出师不利，怕是要破产。

第29章 一边是喧嚣，一边是落寞
　　两人抵达鱼城机场时，已是夜里八点过临近九点。
　　二人的座位是经济舱里比较靠近出舱门的位置，飞机停下来之后，二人快步走出。
　　刚进入机场大厅，热浪扑面而来。
　　钟蕾眉头紧皱，“好热。”
　　陈锋点头，“是有点。”
　　和汉州相比，鱼城地理位置更靠南，气候暖和许多。
　　此时明明已是夜里，但大厅里却莫名其妙的人山人海，再加上机场丝毫不惜工本的一直开着暖风空调，更让二人热到不行。
　　“真见鬼，这么晚了，怎么国内航班的航站大厅还这么多人。”
　　陈锋耸肩，“谁知道呢。”
　　他一边说，一边脱下外套挂在手臂上，“你也把外套脱了吧，看你脸上都冒汗了，一冷一热，感冒了就很麻烦。”
　　钟蕾似乎有些犹豫。
　　“咱们好不容易来一次，赌上全部身家，你总不会希望自己热伤风病倒的吧？”
　　陈锋急道。
　　钟蕾无奈点头，这才十分扭捏的有样学样脱下白色风衣。
　　等她真脱下之后，陈锋才明白为何她这样为难。
　　原来她里面那件蓝色高领毛衣竟十分贴身，将她的纤腰和胸前挺拔展露无疑。
　　如此惊人的曲线，在人山人海的机场大厅里显得分外夺目，不少人纷纷把目光转投过来。
　　钟蕾很不适应这么多人的注视，双手捧起风衣遮住脸，这才稍微好受点。
　　“怎么回事啊！”
　　她的声音隔着风衣瓮声瓮气的传出来。
　　陈锋也觉得情况有些诡异。
　　虽然钟蕾的颜值是没得挑，紧身毛衣暴露出来的身材曲线也相当霸道，随手街拍发到网上去，多少也能变个小网红，但这些人的眼神还是过于热忱了。
　　那般感觉，仿佛是在看一个成名巨星。
　　就在此时，二人附近不远处，也不知道是谁先大喊了一声，“哇！卢薇在这里！”
　　这下可好，黑压压的人群轰然而动，猛的靠拢了过来。
　　陈锋和钟蕾吓一大跳，连连往后退，尽量和人群保持距离。
　　陈锋如临大敌，“事儿不对，被认错了，等会我想办法吸引这些人的注意力，掩护你你趁乱跑。”
　　钟蕾问：“怎么掩护？”
　　看着渐渐逼近的人群，陈锋一咬牙，“我脱裤子！我裸奔！”
　　钟蕾：“……”
　　“这么拼的嘛！”
　　“没办法，你是不知道追星族的疯狂。万一这些人一窝蜂的冲上来，难保不会出现什么踩踏事故。”
　　钟蕾闻言也急了，索性拿下大衣，指着自己的脸大声喊道：“我不是卢薇！你们看看清楚！我不是卢薇！”
　　本已在骚乱边缘的人群，这才稍微冷静下来。
　　“咦，还真不是？她好像比卢薇高些。”
　　“胸也更大一些。”
　　“刚才谁喊的。”
　　一个弱弱的声音说道：“是我，其实我不认识卢薇，我只是看她好漂亮，明星似的，以为她就是卢薇。”
　　“这也行？作为追星族，专业点啊！”
　　“不是，其实我就路过看热闹，我不追星。”
　　“好的吧。其实也不能全怪你，这个女生看着是好特别，太有气质了，肯定也是个明星，只是没卢薇那么出名而已。”
　　这些个人如此这般的聊着，稍微懂礼貌些的又走上前来，与陈锋和钟蕾道歉。
　　甚至还有人想找钟蕾签名，让她手足无措，但又实在拗不过索要签名者的热情，接过纸笔准备签了。
　　她寻思自己或许早晚都会有这么一天，以前练练手，也不错的吧。
　　就在这时候，另一个出站口骤然传来大声的喧哗。
　　“卢薇来了！”
　　“这真是卢薇来了！”
　　只一眨眼，两人面前的人们便跑得没了影儿。
　　钟蕾呆愣愣的看着手中的笔，还有笔记本。
　　原本在等她签名的人，已经不见了。
　　偌大的机场大厅里，二人站立的一角变得空空荡荡。
　　与之形成鲜明对比的，却是另一头那接踵摩肩的闹热。
　　先前那人不知怎的又冲了回来，从钟蕾手上一把抢回纸笔，只扔下一句，“不好意思，那边卢薇说要让大家排队签名……”
　　话未说完，人却已经远远不见踪迹。
　　陈锋叹了口气，“别看了，你没羡慕的必要。你以后会比她红，红得多。大约，红十倍吧。”
　　陈锋不太擅长安慰人，只能说事实。
　　钟蕾猛别过脸去，快步走向机场外，“我才不羡慕！”
　　陈锋没拆穿她。
　　直到二人打了个车，在郊区酒店住下，各自回房前，钟蕾才说道：“好吧我刚才撒谎了，我本来以为自己可以心如止水。我也不只一次告诉自己，做音乐不是为了出名，只是因为喜欢。但看见这些人那样，我还是有点失落。”
　　陈锋摇头，“人之常情。”
　　“你说我以后真的会比卢薇更红？她现在已经快红到顶了啊！我没她那么好的家世背景，更没她那么多的资源。你没学音乐，你不知道这一行究竟有多烧钱。我真不敢和她比，我不可能超过她。”
　　陈锋笑笑，“你说错了两点。第一，她还没到顶。第二，你一定可以。”
　　“谢你吉言了。”
　　钟蕾点头，回了房间。
　　陈锋却并没急着洗漱睡觉。
　　没想到今天卢薇也在这班飞机上，只不过她坐的肯定是头等舱，所以没碰上。
　　不知道卢薇来鱼城做什么，但这肯定只是个不太美妙的巧合。
　　不过今天钟蕾与卢薇的强烈对比，给他敲响了警钟。
　　必须想点办法落实Q音方面的事情，不能光指望着酷歌的那一版合同，否则万一刚开始连Q音的大门都进不去，那乐子就有点大了。
　　毕竟这次出门的代价太大，陈锋二人不仅输不起，也耗不起。
　　陈锋又往四周打量一番这布置简单的酒店房间，心头相当滴血。
　　这破酒店，开关窗户时都会嘎吱嘎吱的惨叫。
　　空调一旦开起来，能听到嗡嗡作响。
　　电视不是新款的纯平超薄，而是一看就有些年头的老国产液晶。
　　总之，这酒店要是在汉州，一晚撑死只要一百多。
　　压根没资格叫酒店，该叫旅馆。
　　但在经济高度发达的鱼城，这破旅馆的标间居然要488一晚！还美其名曰特价！
　　现在两人要住两间房，多耽搁一天，算上吃饭的费用，少说一千二三没了。
　　最多只能坚持三天。
　　犹豫了五分钟后，陈锋摸出手机，拨通了郑柔的电话。
　　简单的又虚伪的客套一番之后，陈锋讲明了意图。
　　虽然陈锋这边觉得这样托人帮忙有点羞于启齿，但郑柔倒是大包大揽的一口答应下来。
　　这次卢薇来鱼城，是要举办大型个人演唱会。
　　至于郑柔则会刚好利用此行，顺便去拜访一些知名企业和重要渠道，其中就包括Q音的版权部。
　　甚至Q音的事业部总裁，都会亲自出现在卢薇的演唱会贵宾席上。
　　“这样，明天上午我就会去Q音总部，到时候我和对方的版权部总监马天华提一嘴，并且把你的电话号码给他。他一定会存，再帮你敲定一个和他面谈的时间。我介绍的人，他应该不会拖，也就是这两天的事。”
　　陈锋连连道谢。
　　郑柔调侃道：“陈先生你这也太厚此薄彼了。之前我们帮陈黎买你这首歌，你都不卖。现在你倒好，不但给这人唱了，居然还陪着人来卖歌。”
　　陈锋闻言只好打着哈哈，意图蒙混过关。
　　他陪钟蕾来鱼城，当然不是为了泡钟蕾，而是这首歌大半价值本来就都是他的。
　　“好吧，我就不追问你了，你们这些搞艺术的，任何事情都能给自己找到理由。”
　　陈锋着实吃不消郑柔这潜台词，只能继续打哈哈。
　　不过郑柔没太纠结这个问题，很快就暴露出真实目的。

第30章 人情面子与里子
　　原来郑柔还是想帮麦辉说项。
　　她希望陈锋与麦辉既往不咎。
　　如果可以的话，也希望陈锋能把之前打算卖给何家琪的新歌做出小样给何家琪听一听。
　　若是依得陈锋以前的性子，肯定要搪塞过去，免得再和麦辉此人打交道，但这次却不行了。
　　这就是他不想求人的地方。
　　一旦向别人开了口，就会欠上人情，就会身不由己。
　　人越长大，就越会活得不像自己。
　　“没问题柔姐，等我完善了这首歌，我一定找何家琪。”
　　“那可就说定了。”
　　其实郑柔还做了一件不太合乎规矩的事情。
　　她把《乏味》的DEMO给麦辉和何家琪听了，麦辉当时真把肠子给悔青了。
　　通常情况下，歌手要比创作者更强势些。
　　但当创作者的实力强到一定的程度后，双方关系将会调转。
　　一首顶级好歌，可以让一个新人歌手一夜爆红，也能叫一名过气歌手咸鱼翻身。
　　这也是为何卢薇明明暂且不需要陈锋的歌，但依然让郑柔维护着和陈锋的关系的原因。
　　何家琪年纪不算小了，星途今年已显颓势，不然也不会在汉州的夜场一呆就是三天。
　　如果能得到一首与《乏味》同级的作品，且不说更上层楼，至少今年内不必再辛苦跑通告来保持热度了。
　　陈锋要了人情，也卖了个人情。
　　他看郑柔的面子上，与何家琪麦辉和解，那么对方回头就欠着了郑柔。
　　这是交易。
　　陈锋之所以不急着现在卖歌，要继续拖着，却还有个原因。
　　他的“实力”虽然很强，但毕竟在业内还没证明过自己。
　　现在签约的话，即便是对方求着自己，恐怕开的价也不会太高。
　　陈锋要等《乏味》正式发布出去，让外界听到这声音，那么到时候何家琪不出点血，是别想买到《夜已深》了。
　　陈锋只说了把小样给对方听，可没说过一定要卖。
　　第二天，钟蕾起得比陈锋更早。
　　反正今天急也没用，得到下午等消息，为了控制成本，二人选择了坐公交前往Q音的总部。
　　Q音作为国内目前首屈一指的互联网企业下属的重要板块，办公地点同样位于这家公司总部。
　　两人抵达后，被这座由六栋巨大建筑物组成的巨头总部震慑住了。
　　这六栋大楼，平均至少高达五十层，通体玻璃外墙结构，设计精巧，既宏伟大气，又充满了强烈的现代化科技感，更蕴藏着扑面而来的设计感。
　　据称光是设计这个总部，这家互联网巨头掏出去的设计费就高达九位数。
　　饶是一贯天不怕地不怕，钟蕾也打了个哆嗦。
　　“你说咱们进得去大门吗？”
　　她问道。
　　陈锋看了眼门口身穿制服，站姿笔挺的八个保安，果断答道：“现在肯定进不去，但等到下午，会有人来请我们进去。”
　　钟蕾大惊，“为什么？”
　　“不为什么，我说了，你静静的听着就是了。”
　　钟蕾直摇头，“我不信。”
　　这次轮到陈锋翻白眼了，“我说美女，你已经连续打赌输给我两次了。我建议你仔细斟酌一下，给你一次重新组织语言的机会。因为你现在真的没什么东西能拿来当赌注了。”
　　钟蕾难受好久，颇委屈的说道：“我信了。”
　　“这不就对了？”
　　等到下午两点，陈锋的电话终于响起。
　　“喂？你好请问是陈先生吗？我是马天华，是的，你们现在已经到公司门外了吗？那太好了，等我十分钟，我马上出来。”
　　朝中有人，真的好办事。
　　陈锋付出了面子，终于得到了尊严。
　　马天华把郑柔的面子也给得很足，语气里尽显客气。
　　“这……这就成了？你以前认识这人？你早说啊！”
　　跟在陈锋身后的钟蕾分外无语。
　　陈锋摇了摇头，没多解释。
　　双方见面之后，马天华没有任何客套，直接把两人引到里面去，安排秘书让两人先到会议室等着，他这边马上找版权部相关的同事一起过来，磋商合同细节。
　　就是这么快，就是这么高效率。
　　十分钟后，正式开谈，大家互相介绍一番，紧接着便是听歌。
　　陈锋拿出播放器，将DEMO拷贝给对方专门负责审核歌曲的副总监。
　　这副总监在入职Q音之前，也是国内音乐圈里知名的创作人，评论家。
　　据说此人的音乐鉴赏能力至少能排进国内前五，是个真大佬。
　　副总监也没避讳，戴上耳机当场听了起来。
　　听完之后他面上看不出任何表情，多等了几分钟才睁开眼，随后他并未急着做出点评，而是对马天华使了个眼色。
　　马天华笑着告罪，“不好意思我倒是忘了一件事了，像这种情况我们一般得先内部讨论一下，请稍等几分钟。”
　　八分钟后，马天华和副总监一行人回来了。
　　重新坐下来，马天华说道：“陈先生，钟女士。这首歌的质量的确完全达到了我们公司的新歌签约标准。这份合同麻烦二位看一下。”
　　陈锋接过合同，正准备翻开。
　　马天华却又说道：“当然了，歌虽然很不错，但二位想必也知道我们公司规模庞大，所以内部自然有一套很严格的管理体系，凡事都要按照规章制度来。歌虽好，但陈先生和钟女士都是行业新人，所以我们这边只能先签C级合约。”
　　陈锋眉头一皱。
　　虽然这早在他的预料之中，不过当马天华真说出口时，他还是难免失望。
　　见状马天华笑道：“两位放心，是金子总能发光。等这首歌发布出去，只要能取得达标的数据表现，我们会不断的追加宣发资源。”
　　陈锋默不作声点点头，先不置可否，只低头看合同。
　　四个核心重点。
　　三七分红、前期C级资源、没有后续新歌绑定、《乏味》这首歌的流媒体版权锁定五年周期。
　　这个条件，基本都在陈锋的预料之中。
　　可以签，但没有必要。
　　但幸好陈锋做了两手打算。
　　他打开公文包拿出份打印件来，“马总，实不相瞒。在来鱼城之前，其实我们汉州本地的酷歌也一直在主动联系我们。但我们更相信Q音的实力与口碑，所以还是专程坐飞机过来了。马总您且看一下，这是酷歌开给我们的合约。我们这次，真的是带着诚意而来，非常想达成真正的合作。”
　　陈锋的举动在马天华的预料之外，他诧异的拿起这份合约，迅速浏览一遍，不禁暗暗咂舌。
　　到得后来，他又时不时用疑惑的眼神偷瞟一眼钟蕾。
　　马天华有点想不通。
　　酷歌这份合约条件实在太优厚了啊！
　　如果不是这份打印件上面有章，马天华还有点不敢相信是真的。
　　完全不合理！
　　完全不是新人待遇！
　　刚才副总监说了，这女歌手的声线的确很独特。
　　单从质量上看，这首歌比起那些A级合约的当红巨星也不惶多让，甚至更有胜之。
　　只不过新人出道都得吃些亏，这是必然的。
　　再加上歌虽然好，但毕竟没证明过自己，开C级合约够保险，也不算侮辱人，这就是很合理的行情。
　　可现在看来，这同一块璞玉，那边酷歌竟早已盯上了，并且还准备压重注！
　　“麻烦两位稍等一下，我突然想起有个事要和领导汇报一下。”
　　马天华再次离场。
　　这当然是托词，他其实是出门联系自己布局在酷歌的暗线，让就在酷歌版权部工作的暗线去落实是否真有此事了。
　　三分钟后，他收到了回信。
　　是真的！
　　十分钟后，马天华再度回到会议室，态度比之先前又更热情了三分。
　　这次他自己又多听了一遍那DEMO，更笃定了心中的判断。
　　马天华绝不承认Q音在发掘潜力人才这一项上不如酷歌。
　　但这一次，他确实表示不服不行。
　　狗日的林有益有魄力啊！
　　不过幸好，对方更认可我们Q音。
　　“陈先生，钟女士，二位再看看这份合同。”
　　这次，他终于拿出B级合约了。
　　严格说来这是B+级。
　　除了硬性的资源匹配达到B级之外，在流量分红上，同样是直接对标A级的五五分！
　　除此之外，竟还增加了一笔签约金的费用，一次性给付五万。
　　这笔钱不多，但却是地位的象征。
　　通常情况下，只有A级合约才会拿到签约金。
　　但这次却特事特办了。
　　蚊子腿虽小，但那只是对家大业大的Q音而言，但这对当下的陈锋和钟蕾而言就是巨款，能解两人的燃眉之急！
　　二人着实不好意思说出去，现在咱是真的穷。
　　穷到袜子破洞大脚指敞风的那种穷。

第31章 被现实逼成形的杠精
　　好一通忙乎，个把小时后二人并肩从Q音总部走了出来。
　　回头望，夕阳下那宏伟壮阔的建筑群依然伫立。
　　金黄的辉光洒落，又映照出旁边海角湾的波光粼粼。
　　二人相视一笑。
　　陈锋扬了扬手，他手中正是份由三张纸组成的合同。
　　合同很轻，但却莫名的沉甸甸。
　　陈锋知道，这对自己而言，是打开了财富之门，但也仅此而已，但对钟蕾而言，却代表着她正式踏上了那条直奔千年前百的路。
　　“你觉得我们这首歌能红吗？”
　　在等车时，钟蕾随口问着。
　　陈锋纳闷道：“怎么都已经尘埃落定了，你又开始患得患失？”
　　钟蕾摇头，“倒不是患得患失，就只是突然很想听听你的盲目自信。”
　　“好吧，信我，一定火，可以了吧？”
　　两人原本计划在鱼城呆三天两夜，但却没想到第二天就把事情办完了。
　　退了酒店，改签机票，两人当天夜里就又风尘仆仆的赶回汉州。
　　到家之后陈锋心头终于踏实。
　　在鱼城每晚488着实太贵，哪怕现在陈锋已经没那么缺钱，心里还是直发慌。
　　穷怕了。
　　第二天一大早，陈锋早早的起床洗漱，然后出门晨跑。
　　《乏味》的事情搞定了，只等下周正式上架见成效。
　　他接下来的重点是尽快敲定《夜已深》和《枯燥》这两首歌，千万不能让钟蕾自己给写了出来。
　　反正公司那边强行请的病假是三天，这还剩下两天的时间，陈锋准备出去躲躲风头，不回家。
　　就是要躲钟蕾，顺便假装出门采风找灵感，等回来的时候直接新歌骑脸，根本不给她找自己交流的机会。
　　万一钟蕾突然敲他的门，然后来一句，“我也开始写歌了，这里有段旋律你听听呢。”
　　那岂不是悲剧大发了？
　　没别的地方好去，又不方便回家，他索性就在韦斯顿公寓附近找了家网咖，要了个包间。
　　接下来这两天，除了出去找酒店睡觉，他就准备长住网吧了。
　　他打算继续补补创作相关的基础知识，尤其是电子编曲的技巧。
　　技多不压身，多掌握一些知识总没错。
　　不曾想，当天夜里九点过，陈锋起身走出包间，准备去酒店时，却迎面撞上几个熟人正从网咖过道走来。
　　等他想躲时，却已经来不及了。
　　“咦？陈锋你不是请病假了吗？”
　　居中一名二十七八的眼镜年轻满脸玩味的看着他，“都生病了还惦记着来网吧打游戏，真是轻伤不下火线呢。”
　　陈锋眉头皱起。
　　真倒霉，怎么会撞上这货。
　　这眼镜年轻人名叫周云波，是陈锋在客来公寓这家公司里的同事。
　　两人一直都有些不对付，互相看不顺眼。
　　周云波身边跟着的几个，也都是他一伙的朋友。
　　既然在网吧撞上，回头说不得要被周云波在公司里嚼舌根打小报告了。
　　“关你屁事。”
　　反正都有梁子，陈锋懒得和对方浪费口水，骂了句就从旁边抹过去，头也不回的走了。
　　走出门后，他耸耸肩，往旁边地上呸了两口，“晦气。”
　　第二天一大早，他被直属领导林德叫去了公司。
　　“你不是请病假吗？昨晚周云波怎么在网吧里碰到你了？”
　　高新区区域经理办公室里，林德阴沉着脸，怒气冲冲的说道。
　　办公室里仿佛气压很低。
　　周云波本就是林德的心腹，这两人基本是一丘之貉，陈锋对自己现在这个处境，丝毫不感到意外。
　　在这家公司大半年，陈锋早已把这些事情看明白了。
　　这也正是他迟迟没有升职机会的原因所在。
　　顶头上司这样往死里摁着，谁也升不上去。
　　陈锋没打算在这棵树上傻乎乎的吊死。
　　早在开始做梦之前，他便一直不曾停下对外投简历，想跳槽。
　　他也面试了很多次，只不过结果都不太理想，客来公寓的员工福利房优势又太大，让他迟迟下不定决心主动离职而已。
　　“我去网吧查一下怎么让病好得更快。”
　　平时陈锋还是个很实诚的人，但在这公司里他扯淡撒谎起来，面不改色心不跳。
　　哪怕这谎言很滑稽，正常人都不会信，但这不重要。
　　林德一拍桌子，“胡扯！你根本就是去打游戏了！你这不叫请病假，叫无故旷工！”
　　陈锋摊开手指，“林经理，我今年还有七天的年假，一天都没用。另外，你说我打游戏，你肉眼看到了吗？周云波拍下视频了吗？”
　　他是打定主意抵死不认了。
　　林德也拿他没什么办法。
　　“前两天你收的租客的现金租金呢，怎么还没进公司账户。”
　　一计不成，又施一计，林德转而从另一个角度发起进攻。
　　陈锋并不惊慌。
　　五万块被他和钟蕾三七分账了，现在他银行卡里还有三万多好远。
　　“我昨天去网吧之前，先去ATM机把现金存进我卡里了，昨晚我就转账了，最迟今天中午就能到账。按照公司的规定，这并不逾期吧？”
　　这职场环境如此险恶，陈锋还能活得有滋有味，当然靠的不是运气。
　　作为一名速成的老油条，陈锋当然会把这些准备工作做得周到详尽。
　　见拿他没什么办法，林德只摆摆手，“行吧，那你先出去吧。你回头最好认真对待自己的工作，这一两个月你这状态，我都看在眼里。”
　　陈锋反问，“有租客投诉我了吗？”
　　潜台词就是，我又没被投诉，你BB个什么？
　　林德：……
　　“你出去！”
　　陈锋耸肩，“今天我还在休假期间，林经理，没什么事的话，我就先回去了。”
　　“你……”
　　林德的手指悬在半空，陈锋人却早已走了。
　　这杠精当真是一点面子也不给，口头上一点亏也不肯吃。
　　等几分钟，周云波探头探脑的走进林德办公室。
　　“头儿，他怎么说的？”
　　林德没好气的瞪周云波一眼，“下次捕风捉影的事情少在我这里打报告，你真要想整他，最好抓到实锤的证据。滚蛋！”
　　周云波特委屈，“我碰到他的时候，他已经关机起来了，我也没办法啊。”
　　林德点头，“算了，这混账，我好好琢磨琢磨，我就不信我还治不了他。”
　　陈锋路过公司办公大厅时，被人从后面叫住了。
　　“锋哥，刚才林胖子叫你去他办公室做什么？”
　　来人名叫唐霜，是个长得蛮乖巧可爱的妹子，和陈锋差不多同一时间入职。
　　也不知道是因为年龄接近，还是入职时间接近，唐霜很喜欢和陈锋打招呼。
　　陈锋严重怀疑周云波那么恨自己，十有八九因为唐霜。
　　明明两人没什么，但奈何小人善妒。
　　都说红颜祸水，古人诚不欺我也。
　　陈锋撇撇嘴，“没什么，我就和林胖子讨论了一下人生哲学。”
　　“嘻嘻，锋哥你真好玩。”唐霜眨眨眼，“晚上有空吗？我好想去看《钢铁侠三》，但一个人有点怕。”
　　陈锋果断摇头，“不了，我还有事。”
　　他真有事。
　　今晚回去就要给钟蕾秀《夜已深》和《枯燥》。
　　现在在公司里的处境越来越艰难，说不得什么时候就要卷铺盖滚蛋。
　　尽快壮大自己，变有钱起来才是正经。

第32章 你感染力太强
　　陈锋离开了公司，但还是没回家，而是在外面随便晃悠了一整天。
　　他先上网简单的扫了扫消息。
　　Q音果然已经开始造势。
　　在Q音的官方页面上，出现了一个女性剪影。
　　剪影下书，“神秘新人出道单曲即将发布，史上最强新人，强悍得不像新人的新人。万众瞩目，敬请期待，聆听仙音。”
　　这张剪影陈锋当然认得，照片是他前天陪着钟蕾就在Q音总部拍的。
　　不愧是大公司，各方面配置齐全。
　　不过Q音这广告词略微出乎他的意料，一如既往的膨胀与高调。
　　幸好是钟蕾，真够能打。
　　如果换个弱一些的新人，当真是会被捧杀。
　　倒不能说以马天华为首的Q音运营人员存了坏心，这只是他们的一贯风格，好大喜功，从不知低调谦逊为何物。
　　谁叫现在这个时代都是如此的浮躁呢。
　　你不吹得狠一点，观众不买账。
　　除了这个Q音软件上的头版横幅之外，在整个软件的其他诸多界面里，也时常会出现和钟蕾有关的词条。
　　不愧是B级资源，这般力度当真够狠。
　　看着这铺天盖地的推广，陈锋不禁暗想，B级都强成这样了，那A级该得是怎样？
　　他很快就想通了。
　　虽然这些资源看着唬人，但其实都在Q音内部渠道的范围内。
　　说白了，弄这些资源，Q音是不对外花钱的，成本都是自有渠道内的广告费。
　　那么A级资源的内容就不难猜了，Q音将会动用成本不菲的外部资源。
　　体现在普通用户眼里，那就是各种铺天盖地的通稿，又或者各种各样叫人分不清真假的水军，甚至是让歌手携新歌登陆各大综艺节目造势。
　　这种等级的资源，现在的钟蕾当然都没有。
　　阶层，永远无处不在。
　　他回到家里时，已是夜里八点过，钟蕾房间里的灯依然亮着，时不时从里面传来轻轻的哼唱，并伴随三两个吉他和弦。
　　陈锋只初听之下，便觉头皮发麻。
　　果然生猛！
　　这才回来两天，她竟已经开始写歌了。
　　并且她弹的这几个和弦，已经依稀有了《夜已深》的味道。
　　只怕再多给她几天时间，她差不多就能酝酿出整首《夜已深》的伴奏了。
　　写歌有两种模式，一种是先出歌词，再谱曲，另一种是先出曲子再填词。
　　钟蕾两种都会，这是自身造诣已经累积到相当程度的体现。
　　陈锋深吸口气，敲门。
　　“咦，什么事啊？”等了有一会儿，钟蕾才稍显诧异的打开门。
　　她又穿着睡衣，头发略显湿漉，看起来有点慵懒。
　　尽管此时她算得上素面朝天，不过好看的人怎么都好看。
　　陈锋稍微别过脸去，不想多看，嘴里说道：“我这两天在外面采风，又写了两首歌，我感觉挺适合你。”
　　钟蕾一愣，“啊？两首？我还纳闷你这两天跑哪去了呢，感情你去写歌了？还一写就两首。”
　　作为一个才刚上路的搬运工，陈锋着实不敢直视钟蕾的眼睛。
　　毕竟，这是正主。
　　他继续偏着头，目光往钟蕾的房间里望去，嘴里应道：“是的，两首。我感觉里面有一首特别适合你，另外一首其实也不错。把你吉他借我给你弹弹？”
　　每个专业从事音乐行业的人，其乐器基本等若禁脔，绝不会轻易让别人碰。
　　每个人的演奏习惯都不一样，譬如看似简单的吉他，上面那几颗容易让门外汉不明所以的螺丝，稍微拧动一下，都会让琴弦的松紧异位，让吉他的音准发生微妙变化。
　　有些人拨弦的手重，那么就要拧松一点，有些人的手轻，就要稍微拧紧点。
　　陈锋这般要求要放在古代，有点像登徒子对闺中少女说，给我玩玩你的脚。
　　但钟蕾稍微犹豫几秒后，还是答应了陈锋这个看似很逾越的要求。
　　十五分钟后……
　　陈锋手指划过琴弦，弹出最后一个音符。
　　乐声在小小的房间里反复回荡。
　　他正略感紧张的看着钟蕾，不知道对方会作何表态。
　　刚才他先弹唱了《枯燥》，第二首弹唱的是《夜已深》。
　　钟蕾是内行人，一听就知道《夜已深》的旋律和方才她自己口中哼的那段调子大有关系。
　　所以陈锋着实无法揣摩透钟蕾的想法，也不知道她会不会认为自己剽窃她。
　　此时钟蕾坐姿端正，双手合十交叉摆于两腿上。
　　她眼睛闭着，看不出是在沉思还是在品味。
　　良久过去，她终于睁了眼。
　　陈锋问道：“怎么样？”
　　钟蕾先是深吸口气。
　　陈锋则一口气提到了嗓子眼。
　　突然，她比出个大拇指，“厉害！你太厉害了！”
　　她眼睛里又在绽放强烈的光芒了，是见猎心喜的味道。
　　这说明她完全没有意识到问题。
　　陈锋心头咦了一声，虽然结果不错，怎么和自己预想中的情况又有点不同。
　　他直挠头，“哈，还……还行吧。一般厉害。”
　　“这才多久啊，先不说歌，先说说你的演奏技巧的进步，真的很恐怖。你知道吗？我从四岁开始学钢琴，七岁开始学习各种乐器，跟过很多老师，也有过很多同学。但我从来没见过有人在弹吉他这事上有你进步这么快的。这才一个多月吧，你的演奏技巧已经能给我一种大巧不工浑然天成的感觉了。你真是可天才！”
　　钟蕾由衷的惊叹着。
　　陈锋老脸微红。
　　一个多月？
　　你想多了。
　　严格说来，我是在梦境里前前后后加起来苦练了快两年，平均每天练习时长超过六个小时，等于普通人苦练十年好吗？
　　你说我大巧不工浑然天成，那不就是你分明一眼看破了我的技巧上限就在这里咩？
　　他继续强行谦虚，“也算不上什么天才吧，还行还行。”
　　钟蕾摇头，“你就别谦虚了。再说回这两首歌，其实我现在都没什么评价你的资格。不过我还是可以肯定，这两首歌的质量绝对不低于《乏味》。尤其是第二首《枯燥》，这真就是我梦想中完美的曲子！”
　　陈锋赶紧趁热打铁，“喜欢《枯燥》？我打算拿给你唱的，就是这首。”
　　“其实我两首都喜欢。不过假如只能二选一的话，我选《枯燥》。可惜现在我们的钱都还没回来，不然我真想把你两首歌都买了，唉。你是该卖一首出去，至少能多赚点现钱回来，这样我们也不至于像去鱼城时那么窘迫。”
　　陈锋点头，“那就这么定了，《枯燥》给你。”
　　“嗯！”
　　事情谈妥，陈锋终于有勇气继续试探。
　　“对了，你刚才好像在房间里哼调子？你已经开始创作了吗？”
　　钟蕾不好意思的脸微红，“是的，不过我这技巧都太稚嫩了。说出来你可能不信，我刚哼的调子和你第一首《夜已深》有那么几分接近。”
　　陈锋继续疯狂试探，“是巧合吧？”
　　钟蕾摇头，“不，一定不是巧合。”
　　陈锋开始方了。
　　钟蕾却没注意到陈锋的目光闪烁，而是自顾自的说着。
　　“肯定是我受到你的曲风影响太深！以至于我在灵感上都会不由自主的向你靠近。我决定了，不管《乏味》和《枯燥》这两首歌做出来最终会怎样，我都不能轻易的再唱你写的歌了。”
　　陈锋默默比出个大拇指。
　　你可真是个秀儿。
　　你给我找了个真棒的解释。
　　没办法，我老陈的感染力，真就是这么强。

第33章 我选择开心
　　“这是《枯燥》的歌词和谱子，你拿去先熟悉一下，但别急着出成品，更别急着发布出去。等《乏味》正式发布了一个月，哦不，两周之后吧。”
　　陈锋安排道。
　　钟蕾点头，“好的。”
　　她没敢问为什么。
　　不用问，她也知道陈锋的答案。
　　肯定是《乏味》正式发布之后，必然会火，自己的身价就要水涨船高，别人会主动过来联系之类的云云。
　　“对了，条件允许的话，你还是就在汉州本地找个靠谱的录音室长期合作吧，不然每次录歌都要往返中海太浪费时间。”
　　陈锋继续吩咐。
　　钟蕾毫无异议，“是的，其实平时练歌也不能光靠嗓子，在录音室戴上好的监听耳机听返音，对我很有帮助。但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是我其实打听了一下，汉州最好的录音室，和周阿那个富二代好像有些关系。”
　　陈锋挑眉，“那算了，你暂时还是去中海吧。对了，自己要弄个这种工作室，大概得花多少钱？”
　　“街边摊那种意义不大，真要上好的设备的话，至少五百万起吧。”
　　陈锋扭头看窗外，“今晚的月亮，可真是又大又圆。”
　　事情暂且这么定下来。
　　从第二天开始，陈锋便恢复了过去那种工作的状态。
　　但有句古话说得好，树欲静而风不止。
　　陈锋此时面对的就是这种情况。
　　如今他一切准备就绪，只待Q音发布《乏味》这一股东风。
　　如果没什么意外，那边挣到一大笔钱，他不买房的话，应该短期内就财富自由了。
　　他可以不用再在公司里夹着尾巴仰人鼻息，不用再去尔虞我诈着争夺这样那样的蝇头小利。
　　他整个人都能活得更轻松。
　　但如今东风未起，妖风却围绕在他身边阵阵刮。
　　下午，公司会议室，正在召开每月一度的客来公寓高新区域月度总结会。
　　往常这会议，基本是林德上去说说大话，带众人展望一下未来，传达点公司总部的精神就完事儿。
　　但这次，气氛却不太对劲，事情要从陈锋之前一不小心走了神说起。
　　“陈锋。陈锋？陈锋！”
　　他正出着神，大腿被旁边的同事猛戳一下，才隐约听到仿佛来自天边的呼唤。
　　似乎是主持会议的林德在叫自己。
　　陈锋举手，应道，“在。”
　　台上的林德表情难看，似乎对陈锋在会议上走神很不满。
　　“在什么在，让你起来说一下情况。为什么你负责的韦斯顿小区连续两个月入住率都在高新区所有小区垫底？你倒是给我个解释。”
　　陈锋一愣。
　　怎么，这次又换了个套路么？
　　这又不能怪他。
　　韦斯顿小区定位中高端，单套租金偏高，但周边写字楼却又没发展起来。
　　在他接手时，小区入住率甚至只有百分之八十，经过他大半年的努力，这个月算上钟蕾的入住，堪堪达到91.25%，只有七个套间空置着。
　　虽然在高新区范围内还属于垫底，但他不但无过，反而有功，之前林德也从来没拿这事做过文章。
　　陈锋心头不爽，耸了耸肩，“林经理，韦斯顿的情况你是知道的吧。我能有什么好解释的？再说了，小区入住率已经超过90%，达到公司考核标准了。”
　　林德本就有心发难，没想到陈锋还反唇相讥，话里话外都是在讽刺自己连大区范围内的小区情况都不清楚，态度也很生硬。
　　他觉得面子被扫了，顿时大为光火。
　　“放屁！那是因为你自己住了一套！拿掉你那套，就没到90%！还有，你再看看这个表！你再看看你自己名字后面的数字？”
　　林德指着的数字是大区内每个管家本月新开发的房源数。
　　多的有七八套，少的也有一两套，唯独陈锋名字后面的数字是0。
　　陈锋一样有说法。
　　“你当时让我去韦斯顿时，给我安排的首要任务是消化现有房源。这半年里除了维护现有用户之外，我把入住率从八十提高到九十左右。所以除非是价格十分实惠的笋盘，我都没有浪费精力去谈。”
　　林德被他当众怼得下不拉台。
　　“你……”
　　其他员工见好好的一场总结会突然僵住，纷纷出言表示算了算了。
　　但劝归劝，但其实也有人在暗地里拱火。
　　“陈锋负责的公寓连续半年没能达到90%，低于考核标准，从这个月开始扣你每个月奖金的20%。什么时候超过90%，什么时候重新开始发！散会！”
　　林德最后撂下这样一番话，转身就走。
　　他也不拿陈锋请假和上班期间浑水摸鱼的状态来说事了，那些都是虚的，就业绩这个理由便够硬了，都在他的权力范围内，他就是能说了算。
　　陈锋则是一脸懵。
　　林德这一扣，他每个月差不多要少拿五百块。
　　虽然不多，但平白无故被砍了收入，能忍？
　　当然不能！
　　林德先走了，会议室里人群很快各自散去。
　　不少人出门时都多看了仍然坐在那里的陈锋一眼，不知道这些人心里在想什么。
　　有人同情，有人幸灾乐祸，也有人事不关己高高挂起。
　　今天林经理发火发得有些没来由，但谁叫陈锋给抓到把柄了呢。
　　“陈锋，我觉得吧，林经理今天是有点过分哈。”
　　大约一两分钟后，陈锋的身边突然响起个声音。
　　陈锋回头，是周云波。
　　两人皮笑肉不笑的对了个眼。
　　陈锋咧嘴，“还没走呢？你也这么觉得？”
　　周云波点头，“不过呢，公司自然有公司的规章制度嘛，这也没办法，你下个月努把力咯。”
　　“你觉得我该就这么认了？”陈锋问。
　　周云波反问，“那不然呢？当然了，如果是我肯定想不通，气不过。”
　　“那如果是你的话，你要怎么做？”
　　“此处不留爷自有留爷处，咳咳……我倒不是这个意思啊，这你自己事自己考虑，我先走了。”
　　目送着这人离开会议室，陈锋脸上笑眯眯的味道慢慢收敛。
　　这个周云波很有意思啊。
　　当初自己刚入职时，本来安排的是另一个房源数量六十余套，小区档次也比韦斯顿略差一筹，但入住率却高达百分之百的成熟小区。
　　但后来不知道怎么的就换成了当时入住率仅有百分之七十多的韦斯顿，之前那个成熟小区则被划拨到了周云波的管辖范围内。
　　比起别的管家，周云波一个人负责三个小区，共计近两百套公寓。
　　奇妙的是，周云波的三个小区距离韦斯顿都很近。
　　很显然，林德和周云波觉得果子成熟了，该摘果子了。
　　不过，我是那么好欺负的软柿子？
　　周云波出门之后没有去林德的办公室，而是跑到角落摸出手机和林德发微信。
　　“头儿，我刚和他聊了一下，他看起来是很不服气的样子，估计扛不了多久。”
　　林德很快回消息，“嗯，改天我再加把火，他差不多自己就会滚了。”
　　“多谢头儿。”
　　“谢什么，公司要整合资源，韦斯顿这种中高端小区本来就该老员工负责。要不是陈锋自己住了一套，我索性就直接给他拿走了。”
　　“嗯！”
　　墙角里，周云波面露得色，很是满意。
　　当初上面要把韦斯顿安排给他，他不乐意，这会拉低自己的业绩，所以扔给了陈锋。
　　现在韦斯顿已经能达标，算下来每个月不用做多少事，绩效提成就能有两千多，周云波当然想接收这个胜利果实。
　　不过公司里总要注意影响，毕竟是陈锋把韦斯顿的入住率慢慢提了上来，直接给他调走会寒其他管家的心，这样把他挤兑得自行滚蛋，就顺理成章多了。
　　本来前些天林德对陈锋多少都有些改观，自己在网吧撞到他这一次，再拱上一把火，来得太及时了。
　　转眼又是两天过去，林德和周云波并未等到陈锋主动辞职。
　　两人寻思还得再加把火，但就在这时候，林德被叫去了楼上，那是公司总部。
　　负责整个汉州市场的大区总监语重心长的和林德谈了大半个小时，暗示他御下之道在乎一张一弛。
　　一些情况特殊的小区，既然在局面最困难的时候交给了手下人，现在明明都见了起色，就别再那么生硬用的制度去寒了人心。
　　虽然话没说透，但林德却心知肚明。
　　从楼上下来后，林德便又铁青着脸将陈锋叫到自己办公室。
　　“你去告状了？”
　　他问道。
　　陈锋摇头，“这不叫告状，这叫争取自己的合法权益。”
　　“你知不知道你这样是坏了规矩？”
　　“什么规矩？”
　　“内部的事情内部解决，你再往上面捅，就是坏了规矩。”
　　陈锋耸肩，“内部解决不了啊，我的顶头上司要整我，我找谁解决？这都二十一世纪了，难不成我还搞个公司革命？”
　　“话别说这么难听，没人整你，我只是对你严要求高标准而已。”
　　“林经理，过分了吧？我也就几千的月薪，你总不能要求我拿出年薪百万的斗志吧？”
　　林德突然压低了声音，“我说，你这样搁这儿呆着，你不难受吗？”
　　他这就是明目张胆的想劝退陈锋了。
　　陈锋不慌不忙，反过来扑到桌子上，也压低声音，“想让我离职？那你准备给我多少补偿？”
　　“不可能！你工作都没满一年！一分钱补偿都没有。”
　　“那我那房子，我还能继续住吗？”
　　“你做梦！”
　　陈锋再反问道：“所以我如果主动离职的话，我是不是傻？”
　　林德沉默。
　　陈锋直接撂狠话，“想赶我走？两个条件，第一，让我继续原价续租现在的房子，两年。第二，三个月工资加奖金补偿，一共两万五，一分也不能少！不然我赖，也得赖在这里。”
　　其实钱多钱少，真没那么重要。
　　陈锋也一点儿都不在乎这份工作。
　　但林德和周云波成天搞些狗屁倒灶的恶心事情，陈锋如果这么轻易的顺了他们的意，那就是和自个儿的念头通达过不去。
　　我就要呆这里恶心你们。
　　就喜欢你们看我不爽，又拿我没办法的样子。
　　让看自己不爽的人不开心，那自己就活得开心！
　　陈锋选择开心。

第34章 腐烂职场
　　客来公寓的办公大厅里，时不时人来人往。
　　上百个工位坐落其中，大半工位都空着。
　　作为负责外部资源的员工，陈锋并不用经常来办公室报到。
　　但公司规模够大，工位够多，几乎每个人都会安排自己的工位，陈锋也不例外。
　　他平常摸鱼划水，靠的就是用工位上的电脑上网。
　　此时陈锋正站在办公大厅里，双手插兜很是不爽的看着前方。
　　一个陌生的年轻人正坐在他的工位上，满脸茫然的看着他。
　　“新来的？谁让你坐这里的？没人告诉你这是我的工位？”
　　陈锋鼻子里哼出一声。如此问道。
　　这年轻人摇头，“是前辈吗？林经理说这个工位空着，让我坐这里的啊。”
　　“他没告诉你这是我的位置？”
　　年轻人点头，“没，真没。”
　　就在这时候，林德过来了。
　　他笑眯眯的，“怎么？被批评了还不知道反省，跑这儿欺负新员工了？”
　　陈锋反问道：“什么叫欺负新员工。这我工位！”
　　“什么你的工位，都是公司的！我这当经理的，难不成连安排个工位的资格都没有？别人小唐刚来，我让他离我办公室近点，方便我经常带他。至于你，从现在开始，你的工位到那边去了。”
　　林德指了指远处一个角落。
　　陈锋伸长脖子一看。
　　传说中的CRT显示器，透着股古旧气息的十年前的联想品牌电脑。
　　这破机子他知道，以前办公室里用来连打印机用的，别说上网冲浪了，估计开个QQ都卡。
　　林德摆明了就是恶心他。
　　陈锋也没心思去开电脑了，转身就走。
　　不远处一直偷偷打量这边的周云波掩嘴偷着乐。
　　自己出的这点子，够陈锋喝一壶，恶心不死你！
　　最好的结果是陈锋觉得受气，接连几天都不来办公室报到，那林德自然能顺理成章的，再拿出公司制度直接开除他。
　　不曾想，陈锋刚出门，工位在过道里的唐霜便猛的站起来，追了出去。
　　周云波一口老血堵在心窝，难受之极。
　　他真想不明白，这陈锋究竟哪里好了。
　　其实如同周云波这般人，永远都揣摩不出来问题真正的核心所在。
　　不是陈锋好，是他周云波太差。
　　“你没事吧？”
　　电梯门前，唐霜拍了下陈锋的后背，问道。
　　陈锋回头，“没事，反正在公司也没什么事，我去走访一下租客。”
　　“林胖子是有些过分了。”
　　唐霜嘴里帮他打抱不平。
　　陈锋无所谓的耸耸肩，“林子大了，自然什么鸟都会有，我不奇怪。”
　　“那你准备怎么办啊？你总不能一直不来公司吧？”
　　陈锋想了想，“大概每隔两三天过来报个到就行，至于接下来怎么办？”
　　他没说出口，只是有一搭没一搭的和唐霜东拉西扯着。
　　他当然不会坐以待毙。
　　一方面，他还要等《乏味》正式发布，见到成效，那么自己便没了后顾之忧。
　　另一方面，他决定反守为攻，主动出击。
　　从现在开始，陈锋将会尝试着收集证据，争取找到林德的把柄。
　　正好现在唐霜转了公司策划组，高新区大大小小的活动策划，都会经她的手，说不得她那边能搞到些资料。
　　“对了陈锋，实在不行的话，你干脆转岗吧？最近策划组副组长孙姐可能要休产假，总监的意思是想把我提成副组长。”
　　“那我的岗位就空缺出来了，到时候我帮你争取争取，你自己也和总监那边打个招呼。你要转到策划组这边来，林德手再长也管不着你。”
　　陈锋正盘算着怎么开口合适，唐霜却主动提出这事。
　　“但是我对策划方面的业务不熟悉啊。”
　　“不碍事，我这里有最近这两个月公司的几个策划案子的详细资料，回头我都发给你，你多看看找找感觉。但你可千万不要说出去。”
　　“我懂。”
　　陈锋回到家时，唐霜已经把文件包整个发了过来。
　　他大体看了下，顿觉眼前一亮。
　　之前他作为公司基层业务员，因为岗位的限制，所以他是没机会接触到公司高层机密的。
　　但策划组却不同，但凡是公司里有任何变化，基本都要经过策划组来谋定而后动，这一份份的策划书，牵扯到公司的方方面面，并且能从中分析出公司接下来的重要走向。
　　其中最让陈锋在意的，是一份代言人营销活动策划。
　　他不知道是巧合还是必然，可能这就是命吧，被他捡到个重要情报。
　　公司新聘请了一个形象代言人，正是前段日子在汉州活动的女歌手何家琪。
　　双方的签约时间就是陈锋去卖歌被拒绝的前后两天。
　　签了代言人，自然就要用。
　　下周客来公寓将会在高新区的尚华广场举办一次大型品牌营销活动，届时何家琪将会出场唱五首歌。
　　这份详尽的活动策划里，包含了从会展，到艺人食宿安排，到人员安排，再到演艺公司协调等诸多方方面面的内容。
　　最重要的，却又是因为营销活动放在了高新区，所以里面不少涉及到金钱进出的项目，都由林德经手。
　　陈锋想了想林德那大腹便便的肚子，又想了想林德最近手上刚换的那块两万多的表，心头了然。
　　林胖子肯定没少从这项目里捞钱！
　　这次营销活动的完整预算高达一百二十万，每个环节左右都得花钱。
　　陈锋不相信林德没从里面捞好处，就像世上压根就没有不收回扣的采购，一样的道理。
　　这是约定俗成的行规，是人人都知道，但却没人愿意承认，老板也懒得去追究的潜规则。
　　陈锋只要捅破这层潜规则，林德不死也得脱层皮。
　　干坏事的人以为自己做得天衣无缝，其实没想过，如果有心人要搞他，那处处都是漏洞。
　　但陈锋的调查不能太明目张胆，接下来几天，他都只是通过自己的资源，又或者自个打电话去试探那些中标了的供应商，测试对方的报价和策划书里的报价差异。
　　不得不承认，林德这人虽然讨人嫌，但还真有两把刷子，做事很周密。
　　这些供应商面对他这匿名客户报出来的价格，与策划书里误差不大。
　　那么林德能够拿到的回扣，就还要藏得更深一些了。
　　时光荏苒，不知不觉整整一周过去，陈锋这边的调查还没见到成效，另一头，他却终于接到了马天华亲自打来的电话。
　　“陈先生，今天中午十二点，钟蕾的《乏味》正式发布。你可千万别忘了关注。”
　　以马天华的江湖地位，亲自打这个电话，只有一个意思。
　　他要向陈锋和钟蕾表达自己对这首歌的重视。
　　在这一周时间里，Q音内部审核部门的诸多同事几乎每个人都慕名而来的听过一遍，并提前写好乐评。
　　Q音对待《乏味》的态度，是越来越重视。
　　几乎所有鉴赏能力在水准之上的专业评论员都斩钉截铁的表示，这首歌要不火，天理难容！

第35章 新歌预料之中的炸裂
　　Q音有很多数据标准可以用来量化评价一首歌的市场反应。
　　留存率、收听完整度、单曲循环比例、评论数、转发数等等不一而足。
　　当然Q音并不会对外公布这些数据，陈锋也不是很关心。
　　他只在新歌发布后跟进了一阵歌曲下面的评论和点播次数变化。
　　与《乏味》同期发布共有五首新歌，其中得到B级资源的只有《乏味》。
　　想来是Q音那边刻意的运作，让《乏味》完美避开了大牌艺人的新作，成为同期最强。
　　靠着前段时间疯狂造势的效果，史上最强神秘新人这个噱头吊足了歌迷的胃口，自正式发布伊始，《乏味》的评论点播数便一骑绝尘。
　　这当然是应有的效果，毕竟占据了那么多资源，要还不能打，那也对不住陈锋辛辛苦苦从千年之后搬运回来这歌。
　　十二点半，歌曲评论数达到了一千五百余条，比同期其他四首新歌加起来还多。
　　同时歌曲点播数则轻松突破了两万，同样碾压了那四首歌的总和。
　　Q音版权部负责和他联系的工作人员打来电话表示恭喜，对方告诉陈锋，在这前半个小时里，用户综合收听完整度高达91.87%。
　　这个数据刷新了今年的记录，同时也打破了Q音有史以来所有新人新歌的天花板。
　　陈锋从椅子上站起，伸了个懒腰，啪的反手关掉了电脑。
　　这破电脑用着实在太难受了，开个Q音卡得三十秒才能响应，还是用手机看得了。
　　他摸出手机，却发现不知道什么时候钟蕾竟已经给他发了条微信消息。
　　这可很难得。
　　钟蕾如此说道。
　　“刚才Q音的人给我打电话说《乏味》要火，你看情况没有？我现在每隔十秒钟就刷新一下评论区，这些人也太会夸人了。”
　　陈锋笑了笑。
　　从这些话里能看出钟蕾现在的稚嫩。
　　如今的她还会因为别人的评价而喜怒形于色，再过些年她就会对这一切感到麻木，除了自己内心的坚持与追求，脑子里再装不下任何别的情绪。
　　陈锋随手回了消息，“淡定，都在预料之中。”
　　“嗯！”钟蕾瞬间回道。
　　放下手机，陈锋自己却悄悄的捏了捏拳头。
　　是的，要发财了。
　　Q音那边给两人的流量费分红是五五分成，代扣掉税费之后，两人到手了再三七分。
　　陈锋七，钟蕾三。
　　按照这个态势发展下去，这个月陈锋能拿到的流量分红肯定超过六位数，只是不确定排头那数字是几而已。
　　终于有了收入，陈锋心头底气更足。
　　这下真就成了之前周云波送他的那句话，此处不留爷自有留爷处了。
　　他想走就走，想什么时候走就什么时候走，毫无后顾之忧。
　　但陈锋并不打算让对方称心如意。
　　他的态度和行为，与过去并没有丝毫变化。
　　变化在他心里，突然间他的心态上就有些超凡脱俗，看淡人世了。
　　周云波和林德辛辛苦苦争夺那点蝇头小利时丧心病狂的模样，在他眼里显得很滑稽。
　　酷歌平台总部版权部办公室里，另一个姓林的家伙，主管林有益此时正铁青着脸看着电脑显示器。
　　他血压有点高。
　　屏幕上的画面正是Q音播放器。
　　最了解你的一定是你的敌人。
　　Q音那边刚有大动作，酷歌这边立马听到些风声。
　　林有益之前看到Q音关于神秘新人的宣传资料时，就隐隐觉得不妙。
　　后来他不但安排人给钟蕾打电话，还亲自打了好几个，但钟蕾根本不接，换了号打过去会接，可一旦听出声音，又或者自己这边表明来意，钟蕾立刻挂电话。
　　刚开始她还会找个借口搪塞，后来她压根不找理由，直接挂。
　　现在谜底终于揭晓。
　　难怪钟蕾的态度突然一百八十度大转弯，之前他的猜测是正确的，钟蕾的确重新找了下家。
　　只是打死林有益也想不到，钟蕾找的竟会是Q音。
　　Q音给出的资源竟会也是B级。
　　林有益想不通这个世界是怎么了。
　　Q音不是一贯大牌吗。
　　他们怎么可能给到钟蕾这个新人如此待遇？
　　然后林有益又从Q音那边打听了一下，终于知道事情的前因后果，顿时浑身难受几欲吐血。
　　我特么被耍了！
　　难怪她突然改主意不签约，还假惺惺的说什么回了老家，其实压根就是为了从自己这里套合同。
　　自己提供给钟蕾的特供版B级合同，给她拿去当做与Q音谈判的资本了！
　　并且她还谈成了！
　　简直可恶至极！无耻至极！
　　你以为你真值B级合约吗？
　　我特么那都是为了坑死你！
　　能想出这招，钟蕾的背后一定有高人指点。
　　艹！
　　念及此，林有益更郁闷了。
　　没过得一会儿，他手机响起，拿起一看。
　　周阿。
　　“林哥，钟蕾的新歌是怎么回事？”
　　即便隔着话筒，林有益也能听出来对面周阿那快要压抑不住的怒火。
　　“我也不是很清楚情况，我明明已经给出很优厚的条件，但她根本没诚意和我谈。”
　　林有益着实不想承认事实的真相。
　　他很了解周阿。
　　哪怕自己的本意是帮他把事做好，最终的结果却反而间接的帮了钟蕾。
　　以这位富家公子的小肚鸡肠，这次人情没卖成，反而会被他记恨上。
　　两人又东拉西扯一阵，周阿满心不痛快的挂断电话。
　　林有益稍微舒了口气，但没过多久他又被头顶的BOSS叫了过去。
　　BOSS指着《乏味》的评论页，“这是Q音刚出的新歌，已经成了爆款。据我所知，这名歌手是先联系我们吧？人也是汉州本地的，现在怎么跑Q音去了？你给我个解释。”
　　面对上司的质疑，林有益半晌说不出话来。
　　他苦着一张脸，拿出了那份传真给钟蕾的合同，“老大你看嘛，这是我给钟蕾的合同，我真尽力了。她这都不签，非要去Q音。我也没办法啊。”
　　上司简单扫了眼，点头，“你这份合同的确很优厚。”

第36章 你敢打我？
　　林有益连连点头：“是啊，她都不给面子。现在的新人真难伺候。”
　　“不是现在的新人难伺候。好伺候的新人永远都有，但这种人通常没什么用。有能力的，能反过来给公司赚钱的新人，谁又好伺候了？”
　　林有益无奈点头。
　　“你这次给的合同这么好依然被拒绝，那你在沟通的态度上肯定有问题，回去好好检讨一下。”
　　“好的，我知道了。”
　　从BOSS的办公室出来后，林有益恶狠狠的咬了咬牙，只觉得胸腔里有无数冤屈无处述说。
　　周阿那边挂断给林有益的电话后，他便开始在自己的办公室里发了疯一样的砸东西。
　　就连他的心腹都理解不了他的愤怒从何而来。
　　明明只是件小事，周阿为什么会发这么大的火。
　　心腹想劝他消消气，但知道说了也没用。
　　反正他有钱，东西砸坏了无所谓，让他砸够了就行。
　　“安排下去，让老胡的经纪公司主动联系她。把她给我签下来往死里整。从来没有人在得罪我之后，还能若无其事的逍遥自在！”
　　心腹本来想劝。
　　别人这都已经火起来了，大势已成，再想对付别人，要付出的代价有点太大了，又何必纠缠不放。
　　但这心腹最终还是没开口。
　　这天下午下班走人前，陈锋再简单的看了下《乏味》的数据情况。
　　令人惊悚的情况出现了。
　　此时评论数竟已经高达五万，点播次数更当场突破了百万！
　　付费下载无损音质版本的次数居然也已经高达八万多！
　　按照Q音的收费标准，这八万多次下载，便至少相当于给陈锋赚取了一万四千多块！
　　这才半天！
　　钱这么好赚的嘛？
　　咋回事啊？
　　他打开微信问了下Q音负责和他沟通的业务员，才终于大体弄清楚情况。
　　刚开始第一波时的数据表现，在Q音数据部门看来已经算得上爆发。
　　但都在情理之中，前期投入不少宣传资源，上线时自然就该有这样的轰动效果。
　　可按照通常情况下的经验，在第一个小时里，前期宣传累积的潜在听众会被迅速消化掉。
　　随后歌曲的数据增长会稍微放缓。
　　如果是好歌，那么在经过口碑发酵之后，又能迎来震荡式的缓慢上扬。
　　如果这首歌质量一般，那么各方面数据将会在初期的暴涨之后，进入逐步下跌的趋势。
　　除了这些常规趋势之外，一首歌的数据变化还会受到很多因素的影响。
　　大V转发、知名电台授权播放等等诸多原因，都有可能带来数据震荡。
　　《乏味》今天的这表现，只有一个解释，网友自发充当自来水的现象过于强烈。
　　一传十，十传百，百传千，千传万，如同龙卷风的形成，影响力不断自行扩大散播，形成了不可阻挡的舆论风暴。
　　Q音作为国内首屈一指的大平台，并不缺普通意义上的好歌，以前也有好歌得到了类似的数据曲线。
　　但是，从来没有那首歌的曲线能有这首这么猛。
　　“陈先生你快去微博上看看，这个热度真的太吓人了。真的是全网爆火！”
　　Q音业务员在微信里最后如此说道。
　　陈锋点开微博一看，还真是如此，短短一下午时间，《乏味》的话题热度竟已迅速飙升到了全网当日前二十。
　　这才半天！
　　陈锋点进话题榜，随便扫了扫，简直好评如潮。
　　通篇都是吹爆，听到流泪诸如此类的评价。
　　在众多网友评价里，还穿插了很多知名乐评人的深度点评。
　　总之就是从一万个角度各种花式吹，比陈锋自己吹得还好。
　　陈锋看得连连咂舌。
　　虽然他从一开始就知道这首歌会火，但事情还是出乎了他的意料。
　　钟蕾的千年前百的江湖地位经得起时间的考验，自己又给她扫除了所有障碍，《乏味》的火是必然的。
　　他没想到会迅速爆火成这样。
　　时间长河里每一粒石子摆放的姿势，都有其亘古不变的规律。
　　稍微一次小小的变动，便会在时代中掀起惊涛骇浪般的变化。
　　以前陈锋对时代的改变，都局限在他个人的身边。
　　他想要看清改变，需要进入梦中，通过翻阅千年之后钟蕾的人物传记来窥探“历史”。
　　但从现在开始，他不必再如此了。
　　他可以笃定从今往后的每一天历史，都是全新的。
　　“陈锋，下班了还不走？”
　　正看得出神，陈锋身后却冷不丁响起个阴阳怪气的声音。
　　回头，讲话的正是林德。
　　陈锋摇着椅子转过身，“我主动加班不可以吗？”
　　林德瞟了眼电脑显示器，“你跟我说这是在加班？”
　　陈锋回头，CRT显示器上赫然还是微博的页面。
　　“对，我是在加班，怎么了？”
　　“你是不是觉得我瞎？”
　　“作为一名互联网企业的员工，紧跟时代的步伐看看微博，了解了解流行趋势，怎么了？”
　　林德被他的诡辩给弄懵了。
　　“少搁这儿耍嘴皮子！你用公司的电费刷微博，那我就是不答应！啧啧，瞧瞧你看的都是些什么东西？明星？新歌？哟，真没看出来，陈锋你还是个追星族呐？我看看是什么腕儿呢，钟蕾？这谁啊！听都没听过，什么下九流的角色？你这都追的什么星？能追点像样的星成不？”
　　林德故意把声音放得很大，目的就是要让陈锋难堪。
　　不曾想，陈锋还没表示什么呢，别处倒响起个不和谐的声音。
　　“林经理，别这样，钟蕾虽然是个新人，但真的很厉害的。你如果听过她的歌就明白了，真的很好听。”
　　这个站出来帮陈锋说话的，是还没走的唐霜。
　　林德瞪她一眼，心想就你话多。
　　唐霜似乎有些不服气，“这首歌今天中午才发布，现在已经有超过一百万人听过了，微博上到处都是讨论这首歌的人。”
　　林德稍许有点吃惊，“一个下午就火了？”
　　唐霜昂起头，大有种为自己的偶像而感到自豪的味道：“对！据说她就是汉州人，上个月还在汉州的酒吧里当驻唱，但她一直在为了梦想而坚持。她真的很不容易的。现在她终于红了，我们同为汉州人，应该多支持她才对。”
　　一旁的陈锋听得很是无语。
　　钟蕾以前当过驻场歌手，这事肯定会被人挖出来。
　　毕竟每家夜场都那么多观众，一定会有人录像，都是实锤证据。
　　但这没什么好藏着掖着的，没有任何见不得光。
　　陈锋只没想到也就半天的功夫，网民们竟给钟蕾脑补出了个故事背景完整的人设来。
　　天知道在这人设里面，那些编故事的人给美化出多少感人肺腑的细节。
　　陈锋只想说，钟蕾坚持是坚持了。
　　但她哪有什么不容易！
　　分明就是躺赢！
　　要不是我给她写歌……
　　等等，好像歌是她自己写的？
　　陈锋的逻辑在这里有点卡壳。
　　他决定不去想到底是先有鸡还是先有蛋的哲学问题。
　　另一边，林德这时候终于被唐霜说得稍微有点尴尬了，但嘴里却不依不饶，“少扯淡，我对这些艺人一点兴趣都没有。鬼知道表面光鲜的所谓明星暗地里有多肮脏龌龊。”
　　唐霜争辩道：“哪有！”
　　林德恶狠狠的瞪唐霜一眼，“你别不服气。每个人都知道我说的就是事实！还夜场驻场，还不容易？她要不干点蝇营狗苟的勾当，能一夜爆红？你看到的只是这些人让你看到的表面，别人能让你知道她为了出名滚过多少人的床单？”
　　“你……”
　　这下别说唐霜，就连旁边看热闹当吃瓜群众的其他人都看不下去了。
　　但这些人只是露出不忿的表情，依然没人站出来搭话。
　　就在此时，令人意想不到的事情发生了。
　　陈锋猛的一推椅子，从座位上站了起来。
　　然后便是清脆悦耳的一记响声。
　　啪！
　　这声音反复回荡在因为下班而略显空旷的办公大厅里。
　　看着这幕，吃瓜众们纷纷张大了嘴，瞪大瞳孔，满脸难以置信。
　　疯了！
　　刚才还和林德杠得最厉害的唐霜捂住嘴，目光中满是惊恐。
　　骤变来得太快，她人都给整懵了。
　　林德此时正捂着他的脸。
　　他脸上一半红，这是给打的。
　　一半惨白，不确定是痛的还是气的，
　　“你……你居然敢打我？你打我耳光？”
　　林德有些歇斯底里的嚎着。
　　陈锋扬了扬手，“对，刚突然有点手痒，没控制住，不好意思啊。”

第37章 你报警去
　　“你……你说什么！”
　　林德更怒了。
　　陈锋耸肩，偏头撇嘴，“你聋？”
　　“你……”
　　林德本就窝火至极。
　　以他平常的脾气，要被人打了早当场炸了。
　　这次真不是他能忍，而是事发突然没反应过来。
　　在自家公司，只是调侃打趣个不知名的明星而已，至于吗？
　　陈锋平时虽然嘴贱，可关系再怎么不好，也没到一言不合就动手的地步。
　　到底怎么了？
　　更可气的是，陈锋打人后非但没有道歉的意思，态度却更张狂了。
　　其他同事这时候才终于反应过来，赶紧纷纷凑上来，从旁边看似扶住，其实是控制住陈锋。
　　“别，别这样。”
　　“对啊，不至于啊。林经理也就开个玩笑。”
　　“再说了，他说的又不是你，你这是干嘛呀！”
　　众人你一言我一语的“劝”着。
　　倒是旁边的唐霜心里却不这样想。
　　她真没想到，追星也能追得这么有男人味。
　　自己还自诩钟蕾的新铁粉呢，看看人家，这才叫铁粉！
　　你敢诋毁我偶像，我就敢和你拼了！
　　唐霜很羡慕陈锋的敢作敢为。
　　这种事，哪怕她心里恨到牙都咬碎了，却也只敢争辩。
　　但争辩永远是徒劳，拳头才是硬道理，没看这会林德终于闭嘴了吗？
　　只是这事该怎么收场呢？
　　等等……情况好像不对，这些劝架的都在拉陈锋，但却没人管林德！
　　此时陈锋也察觉了这种情况，真是现实得让他想为这些人渣点个赞。
　　如果是以前的他，今天肯定要挨顿揍了。
　　但他并不后悔。
　　很多事情做起来，并没办法去问缘由。
　　他和钟蕾只是普通朋友。
　　钟蕾现在成了公众人物，肯定少不得被人评说。
　　陈锋只是听到林德这个和钟蕾无甚关系的人，在小半公开的场合叫嚼舌根而已，本不该如此芥蒂。
　　可在那瞬间他心里的怒火来得突然，没能控制住。
　　兴许林德对钟蕾的污言秽语只是个导火索吧。
　　真正引燃的，应该是最近一段时间以来给林德反复针对而积压的怨念，以及今天终于发了财，另一条靠写歌改变人生的康庄大道已经敞开，让自己陡然间扔掉了背上的枷锁。
　　所以，既然被激怒了，那么想动手就动手了！
　　另一头，林德在回过神后，却是怒火渐渐燃烧，热血直冲天灵盖。
　　“老子整死你！”
　　林德扑了上来。
　　他高高扬起拳头，面目狰狞，暴跳如雷，怒不可遏。
　　唐霜张嘴欲尖叫，“不……”
　　林德有接近一米八，再加上他那圆滚滚的吨位，从视觉效果上看，林德要能打很多。
　　何况陈锋同时被四个人前后左右的拉住，面对突然暴起的林德毫无还手之力。
　　给这一拳打脸上，陈锋说不定得破相。
　　异变突生，就连那些拉偏架的人都没反应过来。
　　他们是明面上拉架，暗地里悄悄在帮衬林德，但这些人没想搞个大新闻。
　　他们想撒手，但却晚了一步。
　　但是……
　　林德的拳头并没能砸到陈锋脸上。
　　他反倒是闷哼一声，捂着肚子仰面就倒，正坐在一张办公椅上，哧溜溜又往远处滑行数米，狠狠撞到墙上才刹住车。
　　林德开始捂住肚子干呕起来。
　　他再看陈锋的眼神里，便已经透着股挥之不去的畏惧了。
　　陈锋在千年后呆在军营中时，好歹算得上军中精英。
　　在体能训练和近战格斗方面，他尤其下了苦功夫。
　　后来即便他退出了军营，但也并未放松对个人体质的训练。
　　如此苦练一整年下来，他当然有点东西。
　　如今他的身手即便比不上职业选手，好歹也算得上资深格斗爱好者。
　　别看林德块头不小，但在陈锋面前并不够看。
　　那些拉偏架的先前见势不妙，稍微松了点手，再加上陈锋在看似并不过分健壮的躯体下藏着军事化训练得来的强悍爆发力，只摇摇肩膀就全都给挣脱，然后抬腿就是一脚。
　　“打人了！当众打人了！你们还干看着做什么！都给我上，揍他！”
　　干呕好一阵后，林德才刚缓过来点，便指着陈锋歇斯底里的喊着。
　　然而并没有人响应他。
　　大家都只是来上个班，混口饭吃而已，不至于玩儿这么大。
　　你们俩打架，你打不过，那是你们的私人恩怨。
　　如果我们真上来动了手，那就成了聚众斗殴。
　　更吃力的是，就看陈锋刚才那一脚，何等的干脆利落。
　　还有陈锋挣脱时那一发力，不少尚且捏着他肩膀和手臂的男同事，手里都骤然觉得一紧，这家伙肌肉发起力来，硬得像块石头。
　　别看咱人多，真未必干得过啊。
　　“陈锋算了吧，别这样。大家好歹同事一场，林经理虽然是有对不住你的地方，但也没那么严重嘛，得饶人处且饶人嘛。”
　　“就是就是，林经理你也少说两句。”
　　众人这才开始认认真真的劝起架来。
　　林德只茫然，他指着自己的脸，“是我被打了，你们让我少说两句？”
　　倒是唐霜说了公道话，“那不然呢？林经理你要冲上去打回来吗？”
　　林德看了看陈锋，莫名的有些畏惧，“我……我要报警！”
　　陈锋无所谓的说道，“行，你报警。我就搁这儿等着，我等警察来抓我。到时候判我赔多少医药费，我一分钱也不少你的。只是进局子还不够，我们最好还得上个报纸，标题我都想好了。《知名互联网企业高管无故辱骂当红女歌手，惨遭女歌手狂热粉一通爆打》。”
　　“我就稍微自降点身份，当个脑残狂热粉。林胖子你觉得怎么样？你放心，我肯定会把你说的话，一字不漏的讲给记者。这肯定是个不错的好新闻。”
　　林德沉默了。
　　陈锋所说的这种后果，他承受不起。
　　在自家办公室嚼舌根还好，可一旦被捅到了新闻里，林德无法想象会造成怎样的影响。
　　可能会影响到公司的名声，但这不是最重要的。
　　真要再多出几个陈锋这样的狂热粉，这些人跑公司门口拉横幅，再在互联网上整个抵制客来公寓，那后果不堪设想。
　　自己降职减薪跑不了。
　　见林德不说话，陈锋再笑了笑，“看吧，让你报警都不敢？那没事我就先走了。哦对了，我刚才多用了公司几毛钱电费。”
　　“拿着，帮我转交给财务部，要不然你自己拿去卖根棒棒糖也可以。我明天回来收拾我工位里的东西。不用你赶，我自己有脚，自己走。”
　　陈锋从裤兜底层摸出个五毛钱的钢镚儿，拍在林德面前的桌子上，转身潇洒走人。
　　他走得很干脆，丝毫没有留念。
　　这次真的要走了。
　　他只是有点遗憾，做了那么多准备，到头来也只是打了林德一顿，没把这人整到伤筋动骨就离开，有点遗憾呐。

第38章 棒子与甜枣
　　“经理，就让他这么走了？”
　　陈锋下楼快有五分钟，楼上众人见林德还没动静，凑上来一人如此问道。
　　林德回头反问，“那不然呢？刚让你们帮我揍他，没一个动手的，现在又在这里怂恿什么？”
　　林德心头那个气啊，简直没办法说。
　　不过事情闹了这么一出，林德脸上虽是还在火辣辣的痛，但他心头却又有夙愿得尝的感觉。
　　可算是能名正言顺的把陈锋赶走了。
　　自己好歹是一中层管理，给基层员工这样当众打了，要开除个人，总部那群大爷该说不出二话了吧？
　　“看什么看！干自己的活去！”
　　打定主意后，林德恶狠狠的环视一圈，瞪眼道。
　　只不过他半边脸上的红印子大损了他的威严，让他看起来有点滑稽。
　　先前和他顶嘴最厉害的唐霜，却已经收拾好包裹往外走去。
　　林德叫住她，“唐霜你去哪！”
　　唐霜茫然回头，“下班了啊。”
　　林德：“……”
　　“走！你走！”
　　不同于陈锋在公司里没什么人缘，唐霜虽然时常和陈锋站一边，但她本人在公司里人缘极好。
　　不能轻易开除了她，林德很是遗憾。
　　回了自己办公室，林德当场给总部直属领导打去电话，表示自己要强行开除个基层员工。
　　他起初不想交代所有的事情，奈何头顶领导也不是吃素的，非要弄清楚来龙去脉，甚至将他所说的每一句话，都问清楚了。
　　“如果公司不按规定补偿，强行把陈锋开了的话。你怎么能保证他出去之后不会把你今天所说的每一句话都发到网上去？”
　　领导如此问道。
　　林德愣住了，“呃。”
　　“我们是个互联网公司的性质，现在市场竞争又这么激烈，舆论口碑对公司很重要。你作为公司领导层之一，说话口无遮拦，也不知道注意着点。现在明星的粉丝都那么狂热，你得罪得起吗？别人女明星招你惹你了？”
　　林德反倒给喷了个劈头盖脸，只好连连检讨。
　　“这次扣你三千奖金，希望你以后别再犯。”
　　告状不成，居然还给扣了三千，林德几欲吐血。
　　“不过陈锋当众打人的影响是很恶劣，就劝退离职吧。但应该给他完整发放三个月的工资作为补偿。另外，他现在住的员工福利公寓，如果他自己还想住，那么他可以用特惠价续租。明白了吗？”
　　领导的手段就是这样，打一棒子，给个甜枣。
　　扣林德奖金，再直接开除陈锋，但同时又给足陈锋补偿。
　　这般施为，既维护了林德作为中层干部的权威，同时又不至于将陈锋得罪太死。
　　……
　　陈锋的楼上，正时不时传来轻微的歌声，想来是钟蕾正在练习清唱《枯燥》。
　　不同于上一次，尽管双方已经签订合同，但这次钟蕾并未急着立马把《枯燥》的伴奏给弄出来。
　　她还在等《乏味》的资金回笼。
　　钟蕾没告诉陈锋一件事。
　　其实她对《乏味》的质量一直很不满意，甚至深深的自责着。
　　起初时，她认为《乏味》这首歌最后的成品简直无可挑剔。
　　倒真不是自恋，而是她着实找不出自己的缺点。
　　但时间长了，她反反复复的听这首歌，慢慢的开始察觉到一丝很隐晦的违和感。
　　钟蕾渐渐找到了原因。
　　是伴奏出了问题。
　　纯电子编曲而来的伴奏，虽然质量稳定，但失了灵性。
　　艺术是个很主观，很难量化的东西，重点在于感官上的领悟。
　　所以这次制作枯燥，钟蕾决定绝不急于求成，她要力争把每种乐器伴奏的细节都做到极致。
　　追求完美，那肯定就要花大价钱。
　　由于钟蕾还没签经纪公司，《枯燥》同样是两人的个人合同，所以《枯燥》的制作费，这次还得两人自己掏。
　　两人一共拿了税前五万的签字费，但这肯定不够。
　　钟蕾想按照自己想要的效果做出《枯燥》，总投资应该不会低于三十万。
　　这事儿她还没和陈锋这个合伙人商量。
　　毕竟在此之前，她并不能确定《乏味》可以火成什么样。
　　如果没赚到多少钱，那就继续电子编曲，能火，能赚到钱了，她这才真正动了大制作的心思。
　　陈锋这时候也是欠考虑，回到家里后，只自顾自的忙乎着上网看项目，考虑走人之后应该做点什么好，是继续上班？还是从现在开始创业？
　　创业做什么？全力以赴的写歌？
　　那是不是应该开一个文化公司？
　　又或者只专注于当一个卖歌的个体户？
　　但如果当卖歌个体户的话，是不是应该找个专门给自己唱小样的聘用歌手？
　　陈锋不可能一直利用钟蕾这个本尊来给他唱小样。
　　现在钟蕾已经红起来了，往后身份地位不一样，她的时间也会很忙碌，再麻烦人家给他唱卖歌的小样不合适。
　　此外，陈锋还在研究员工被离职后应该如何合理合法的维权。
　　他可不想给客来公寓留下把柄，然后被送进牢里去。
　　他正琢磨着，房门被人敲响，是钟蕾。
　　“什么事啊？”
　　陈锋开门问道。
　　钟蕾从背后摸出吉他，“我把你谱子稍微改了改，暂时改成了全吉他伴奏。要不要听我唱一次感觉一下？”
　　陈锋低头看表，“这都九点过了，邻居们不会有意见吧？”
　　钟蕾想了想，指了指很具公寓特色的，用玻璃幕墙隔断出来的小卫生间。
　　“到里面去。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？来呗！”
　　于是乎，占地面积不足三平米的狭小卫生间里挤进来两人。
　　其中一人还抱着吉他，令得空间更拥挤。
　　钟蕾反手关上门，陈锋稍有些紧张，先前他才洗了澡，卫生间里的空气还有潮湿与闷热。
　　不过，钟蕾对这所谓的旖旎气氛浑然不觉，指尖划过琴弦。
　　清脆又节奏感十足的吉他声，在拥挤的卫生间里骤然响起，再伴随她那极有特质，低沉时富有磁性，高亢时如空山新雨下黄鹂鸣叫的独特嗓子，冲击力极强。
　　再搭配上卫生间狭小空间形成的奇妙共鸣音腔，更给钟蕾这看似简单的清唱附加上了惊人的音响效果。
　　陈锋很快便投入到了这首由他“自己”所作的经典歌曲里。
　　听现场和听CD永远是不同的体验。
　　很多人都以为，歌手在CD里才发挥得最完美，现场的演绎再好，也及不上录音室里录制出来的效果。
　　但其实错了。
　　假如这些人的身边真有那种唱歌好到要报警的朋友，在KTV里随便听人拿着话筒清唱一句，就顿时什么都明白了。
　　大约十分钟后，陈锋才在接连N个好之后恢复了理智。
　　钟蕾见他这样，对自己苦练的效果也有了把握。
　　“那就这么说定啦！我先上去了。”
　　说完，她就走了。
　　陈锋直挠头。
　　说定什么？
　　我怎么完全不记得？
　　等等！
　　见鬼！
　　我刚才好像答应她把《乏味》前两个月的收入全部拿来投入到《枯燥》的制作里了！
　　另外她好像还说了她打算自己成立公司，不加入任何经纪公司。
　　她认为只有这样她才能保持自由。
　　自己好像还答应了入股她的经纪公司？
　　见鬼！我刚才到底说了多少个好？我到底答应了多少要求？
　　陈锋顿时一个头两个大。
　　这事真超出了他的预计。
　　虽然这样看起来是能狠狠的抱紧钟蕾这条大腿了，但代理艺人经纪这件事，他完全没经验，也不认为自己能做好。
　　关键他对这压根不感兴趣。
　　当经纪人什么的，多烦心啊，他只想安安静静的抄歌，写歌。
　　钟蕾那边就让她自行成长，这样的小日子过着不滋润吗？

第39章 撞个正着
　　陈锋很后悔。
　　以至于他想明天早上就食言而肥。
　　他承认自己有点心动，毕竟只要把钟蕾的经纪约拿到手中，哪怕是傻子也能飞黄腾达。
　　但现在陈锋认为自己不需要钟蕾的经纪约也能活得有滋有味，何必去自讨苦吃呢？
　　一直到睡着之前，他都还在自己琢磨为什么就答应了。
　　最终他得出个结论。
　　钟蕾觉醒了。
　　她的歌声里有魔力，可以让人迷失心智。
　　自己对她有点不设防，甚至胆大包天的答应她一起进入卫生间那么狭小的空间。
　　结果就是惨遭她歌声洗脑，不由自主的答应下来这事。
　　甚至说不定，钟蕾从一开始就打着这个主意。
　　她怕被拒绝，所以先毫无保留的展示实力，她打算用她的歌声勾勒出一幅美好愿景。
　　两人长期保持这种深度合作的关系，将来一定会越来越好。
　　陈锋基本猜对一半。
　　在下来给他唱歌之前，钟蕾是前前后后分别接到了国内好几家顶级公司打来的经纪邀约电话。
　　但她全都婉拒了。
　　比起挂靠在大型经纪公司的名下，失去自由，成为一个笼中鸟，她当然更喜欢独立自主的单干。
　　可如果不找家公司签约，那电话肯定接个没完。
　　所以，最好的办法当然是找个在圈子里信得过的，又没任何歪心思，也不会限制自己自由的人随便签个约，最终形成个人工作室的模式。
　　运营、炒作、营业什么的，她一点兴趣都没有，她只想搞创作，只想唱歌。
　　其实早在之前，陈锋问她创办一个高规格的录音室需要多少钱时，钟蕾便已经动了心思了。
　　五百万看似很遥远，但突然爆火的《乏味》却给了钟蕾希望。
　　只要接下来还能做出几首与《乏味》同级的歌，五百万并不遥远。
　　陈锋又马上拿给她一首青出于蓝而胜于蓝的《枯燥》，则终于点燃了钟蕾的野心。
　　她的野心看似很小，只是要自由。
　　但自由二字却很重，说来容易，行来却注定一路荆棘。
　　经历了林有益和周阿的暗算，钟蕾暗地里其实成长了很多。
　　她逼迫着自己开始学会耍心思。
　　她的伎俩并不高超，幸好效果还不错。
　　但她动这些心思里面，并不藏污纳垢。
　　她也不想暗算陈锋，只是想要静下心更好的创作歌曲而已。
　　在她眼中陈锋实在是太强了，强悍到自己都要拖他后腿的程度。
　　她不服输，想追上他。
　　舆论的评价永远都是错觉。
　　舆论从不知真相。
　　现在网络上对她的评价很高。
　　才只大半天钟蕾已经有了自己的贴吧，贴吧粉丝量迅速破了五万，并且还在继续增长。
　　她自己都没有认证微博号，但反倒是一个又一个她的认证粉丝会如雨后春笋般冒了出来。
　　这些外部的名气与影响力越来越多，可她并不感到享受，却反而总在想，真正有才能的人是幕后默默无闻的陈锋，自己只不过是唱了他创作的歌曲而已。
　　只有当自己也能写出同等水平的歌曲，并且唱出一样的效果之后，钟蕾才能感到满足，认为没有辜负自己的梦想。
　　第二天一大早，陈锋悄悄起床准备溜走。
　　他不好意思食言，但着实又没做好心理准备，所以寻思稍微多拖两天，说不定钟蕾就自个改了主意呢。
　　陈锋认为人是会变化的。
　　尤其一朝成名最容易对一个人的心态造成巨大冲击，说不定她就觉得她的翅膀够硬了，不需要自己了呢？
　　“咦，陈锋你去哪儿？”
　　不曾想他刚开门，钟蕾便已经从楼上过道探出头来，鬼知道她是不是在蹲点。
　　陈锋尴尬的笑，“去一趟公司。”
　　“不然今天你先请个假吧？我们去把自己的公司注册了。”
　　“改天吧？”
　　“择日不如撞日，就今天，正合适。”
　　钟蕾面无表情的说道。
　　陈锋见赖不过，只好说道：“恐怕不行啊。我准备从公司离职了，今天是去收拾东西走人的。”
　　明明陈锋这只是个强硬走人的借口，不曾想钟蕾竟大喜过望，乐得不行。
　　“这样的吗！你效率可真高！那你去吧，加油！”
　　她又缩回去了。
　　陈锋表示，你是不是又理解错了什么东西？
　　唉，算了。
　　上午九点，陈锋刚好踩着上班的点进入公司。
　　先去办离职手续。
　　给他办手续的人竟还是林德。
　　一天过去，林德被打了一耳光的脸稍微有点浮肿，但看起来问题不严重，大约三四天应该就能消肿。
　　林德看他当然没丁点好脸色，“拿去，这是你条子。你拿着条子自己去跑财务部和行政部。”
　　陈锋还以为林德故意要恶心自己呢，没想到他这么干脆，接过条子一看上面的条款，乐了。
　　“哟！哟哟哟！太阳打西边出来啦？”
　　满额补偿三个月的工资加绩效奖金，税后高达两万四。
　　公司同意以低于市场价，略高于员工福利价的价格，让陈锋继续住韦斯顿的公寓。
　　这两大条款赫然在列，完全出乎陈锋的意料。
　　他原本以为撑死只能拿一个月补贴，韦斯顿的公寓也得恢复市场价，说不定还得让他补够以前的差价。
　　林德狠狠的瞪陈锋一眼，但又想起顶头上司的吩咐，咬牙挤出个面目可憎的笑，“手续都给你办完了，你就赶紧去吧，看你也不想在公司呆着的样子。”
　　陈锋拿过批条，临走时又问道：“对了，我离职后谁接手韦斯顿？”
　　林德放下文件，眼皮微抬，“你问这个做什么？和你没关系。”
　　“将来我就是你们的客户了，我得知道谁为我服务呗。”
　　林德又给他杠得闷气，但这件事情却是他的得意之作，“周云波，怎么样？你只管放心，他一定会尽心尽力，好好为你这位顾客服务。”
　　说到后来，林德的下巴微微扬起，透着股说不出的得意。
　　那表情仿佛是在说，你得意什么，我终究不还是得逞了么？
　　陈锋是有点后悔不该问。
　　本来多好的心情，给搞得有点不爽。
　　接下来，他便上上下下的跑程序，大约等到上午十点时，陈锋终于收拾完毕，把所有私人物品装进个纸箱子，抱着箱子离开了自己的工位。
　　除了唐霜之外，没有一个人为他送行。
　　这般场景，与电视电影里经常演的，被开除的员工灰溜溜离开时别无二致。
　　“陈锋你接下来有什么打算？”
　　两人并肩穿过办公大厅的过道时，唐霜忧心忡忡的问。
　　陈锋无所谓的说道，“回头再说吧，反正一时半会儿也不差钱。”
　　算上今天的两万四，再加上之前卖歌拿的三万多点，现在他银行卡里又有了五万多。
　　兜里有钱，便永远不慌。
　　两人正聊着，前面公司大门口却传来一阵喧哗。
　　陈锋伸长脖子望去，“什么情况？”
　　唐霜这才仿佛猛的想起点什么，赶紧拉起他的衣袖，把他往旁边带。
　　“忘了告诉你，今天下午公司新请的代言人何家琪会在高新区商演，这是要来公司参观呢！我们快站旁边点，别挡着路了。”
　　前方，客来公寓众多大领导，簇拥成一个人堆。
　　众人的目光纷纷聚集向中间。
　　林德这胖乎乎的个头，则很是委屈的在人堆的边缘，对着空气赔笑着。
　　陈锋眉毛一挑。
　　何家琪？
　　有意思了！
　　他眼睛只轻轻一瞟，便看到人群中相当鹤立鸡群，气质卓然而不群的……
　　死娘炮麦辉。
　　麦辉这人娘归娘，但个头还挺高，一眼就能瞧见他那腻子刮得雪白的脸。

第40章 这什么鬼
　　见陈锋还在路中央发呆，唐霜拽陈锋的手稍微加了把力。
　　陈锋跟着唐霜让到了旁边。
　　前方人堆里的林德早就注意到了陈锋，心头有点犯怵。
　　他真怕陈锋在这个时候阴他一手。
　　如果陈锋在这大庭广众之下，把林德那些对明星艺人的编排宣扬出来，难保何家琪心里会不会有什么想法。
　　林德很清楚大老板为了请来这位代言人使了多大的力气。
　　最近公司即将开展一个关键战略，很需要利用明星艺人的人气和社会认知度。
　　但见陈锋跟着唐霜一起让到了旁边，林德提在嗓子眼的心稍稍落了下去。
　　看来大BOSS的怀柔战术起到了作用，陈锋对公司的补偿很满意，所以没打算像古代刁民那样当街拦御驾。
　　此时陈锋完全没心思管林德心里在盘算什么，他只是努力的在人群簇拥下寻找那个应该是何家琪的身影。
　　考虑到要将《夜已深》这首摇滚风格的新歌卖给对方，陈锋之前曾研究过何家琪这名歌手。
　　何家琪可能是当今世上，除了钟蕾本人之外，最适合《夜已深》这首歌的人。
　　作为一名大器晚成的铁肺唱将，何家琪略显沙哑的烟嗓在女歌手中很有特色，爆发力极强，气息又很绵延悠长，尤其适合演唱摇滚歌曲。
　　陈锋卖歌虽然只图钱，但也希望自己拿出去的每首歌都能取得不错的成绩。
　　在前期，如果自己拿出去的每首歌都能火，那么自己即便在普通人的圈层里名声不显，但在业内也能慢慢变成个金字招牌。
　　到那时候，就不用再搬钟蕾的旷世经典，哪怕只是拿出梁源的歌，又或者更次一些的流行歌曲至少也不愁卖。
　　所以，哪怕《夜已深》卖给其他人，陈锋也要对作品负责。
　　终于，当人群慢慢靠近，陈锋终于在人群中看见了何家琪本人。
　　她个子不高，脸有点圆，留着一头包包鼓鼓的短发，妆不浓。
　　从形象上看，何家琪的颜值远不如卢薇和钟蕾那般能打，但长相也不算差。
　　再搭配上她一身黑色马甲，站在人群中很容易就彰显出众星捧月的气势。
　　这大约就是明星腕儿的气场。
　　就在陈锋打量何家琪的同时，人群里侧的麦辉原本正和一名客来公寓高管有一搭没一搭的聊天。
　　麦辉个子大约一米八五，很高，所以视野也比一般人好。
　　但此时他和客来公寓高管交流的话题比较沉重，让他略感心不在焉。
　　双方意向都基本确定了之后，麦辉作为何家琪的经纪人，才知道这家公司接下来想走的金融路线有不小的风险。
　　但这会儿双方已经签订合同，如果毁约的话，他和何家琪就要面临赔款。
　　这钱不算多，不伤筋动骨，但总归是笔不小的数目。
　　种种原因之下，导致今天的麦辉其实很不在状态，所以他与人聊天时，眼神不由自主的在人群中游移不定。
　　他的脸一会儿朝左，一会儿朝右。
　　突然，麦辉又猛的把目光转向其中一侧，原本有些散漫的目光聚焦了。
　　他揉了揉眼。
　　麦辉顾不得身边客来公寓的高管，连连告罪着从人群里挤了过去。
　　麦辉满腹心思的神态烟消云散，眼神里是突如其来的惊喜。
　　其实这时候陈锋已经留意到麦辉走过来了。
　　陈锋有些意外。
　　他原本打算另外寻个适当的机会，私下里和麦辉打声招呼，再慢慢沟通细节。
　　他有两件事要和麦辉谈，关于卖歌和这次商演的费用组成。
　　陈锋也以为即便麦辉把自己认出来，在这种公众场合里，也应该以代言工作为重。
　　但很显然，陈锋低估了自己如今在麦辉心中的地位。
　　“陈先生，你怎么在这里！”
　　麦辉脸上欣喜的神色做不得半分虚假。
　　一边讲话，他还一边热情至极的伸出手来，也不知道是想和陈锋握手还是想抓住陈锋的手。
　　陈锋给他这娘嗲到忧伤的模样弄得头皮发麻，不动声色的双手抱紧了杂物箱。
　　“麦先生，您这是……”
　　陈锋还没来得及想好说辞，先前一直与麦辉攀谈的客来公寓高层从刚旁边探过头来，好奇的问道。
　　陈锋认识这人，是公司董事会的二把交椅，公司副总裁，平常大家都喊的江总。
　　麦辉眼珠转了转，说道：“陈哥是我朋友，这次我们来汉州除了贵公司的商演之外，我本来还打算登门拜访陈哥，倒是没想到在这里遇到了。”
　　“朋友？”江总疑惑的看向陈锋，“陈先生是我们公司的员工？哪个部门的？”
　　陈锋耸耸肩，“昨天是，从今天开始不是了。麦先生，今天时间有点不赶巧，我刚好要走，之前我答应你们的事回头再聊。”
　　陈锋本想看能不能在私底下打听些东西出来，再阴悄悄的捅林德和周云波一刀。
　　现在这局面在大庭广众之下，他有点不适应。
　　这才没聊几句呢，他都快喧宾夺主了。
　　别说公司里其他员工，就连何家琪与公司董事长都停止了交谈和参观，把注意力放到了他身上。
　　他倒是想走，可麦辉哪能就这么放过他。
　　上次陈锋在电话里答应郑柔不再计较，会把新歌做成小样给他们，这都过去多久了，还一点动静都没。
　　如果《乏味》这首歌没火，兴许麦辉和何家琪还不会太在意。
　　但现在有珠玉在前，二人哪还不知道自己错过的是什么档次的作品，得罪的是什么级别的创作人。
　　悔得肠子都青了。
　　作为一名专业的经纪人，麦辉绝不可能连犯两次同样的错误。
　　“陈哥你先别走，不然这样，我们俩先去楼下找个咖啡厅好好聊聊。”
　　麦辉一把抓住陈锋的手。
　　陈锋浑身直哆嗦，内心疯狂咆哮。
　　你丫撒手！你丫给我撒手！
　　但他面上却只能不动声色的挪开，好不容易才礼貌而不失节操的挣脱麦辉的控制。
　　郑柔姐说得没错，这人超会看人下菜碟，现在他热情到爆炸啊！
　　“你们不是有事吗？”
　　陈锋四处打望一圈，明知故问道。
　　麦辉回头先凑到何家琪耳边悄悄耳语一阵，然后又对旁边的小姑娘吩咐道：“小胡，我和陈先生去聊聊。你在这边帮家琪打下手。”
　　随后麦辉又与客来公寓其他高层告了个罪，又要来请陈锋一起出门。
　　陈锋实在受不了他的动手动脚，早已主动抹出人群，快步往大门口走去。
　　麦辉从后面亦步亦趋的跟上，瞎子都看得出来，他似乎反而在巴结陈锋！
　　在这时候何家琪原本不该表态，但却还是没忍住，“麦辉你先陪着陈先生！我等会儿下来一起谈。”
　　麦辉回头比出个OK的手势。
　　何家琪又回头对客来公寓董事长歉意道：“不好意思啊曾总，我们先加快点速度。中午之前我大约需要抽一个小时出来处理点私事。”
　　她又看看表，“下午一点钟之前，我会准时到商演现场。”
　　何家琪此言一出，才真的全场哗然。
　　这什么鬼！
　　今天本来行程都安排好了！
　　我们是请你代言的人，我们给了代言费！
　　你这一言不合就要鸽你的金主爸爸，真的大丈夫？
　　客来公寓董事长曾冠林略不快道：“何小姐，我们这边是正事呢。”
　　何家琪却不卑不亢道：“陈先生那边的事情对我很重要。如果贵公司这点方便都不给我的话，那我们可以考虑终止代言合同。”
　　先前她和麦辉听了客来公寓接下来的金融规划，对这代言本就有些芥蒂。
　　现在两相权衡之下，肯定是尽快修复和陈锋的关系，从陈锋那边拿到与《乏味》同级的新歌，对她的星路更重要！
　　只有像她这样厚积薄发的人，在看见别人一朝爆红时，才能明白那种羡慕嫉妒恨到几欲发狂的滋味。
　　她现在虽然有些小红，但随时可能过气。
　　但只要能得到一首能够传唱天下的代表作，起码十年不用担心过气！
　　没人能想到，她竟如此决绝。
　　全程偷听众人交谈的林德，只觉得一股凉意，从脚底板涌上了天灵盖。
　　这什么鬼！

第41章 协商解约
　　钢琴声悠扬的咖啡厅里，陈锋与麦辉正相对而坐。
　　“陈先生，上次的事情实在不好意思，我向你道歉，请收下我最真挚的歉意。”
　　虽然已经用郑柔的手机道过一次歉，陈锋也通过郑柔传话表示了既往不咎，但麦辉当面抓住机会，还是认认真真的再道了一次歉。
　　陈锋尴尬的笑笑，“没事。”
　　“就知道陈先生你大人有大量，不会与我一般见识。”
　　两人再东拉西扯一阵，很快便说到正事。
　　“您上次说想卖给我们的歌，重制得怎么样了？”
　　陈锋点头，“基本完成，最迟下周内把小样发给你们。”
　　麦辉很是大气的一摆手，“陈先生，不用听小样了，不如我们就这样直接签约吧！单曲版权五十万！”
　　陈锋眯缝起眼睛来，“歌词和简谱都不看？”
　　麦辉信心十足的摇头，“不用。”
　　他认为自己拿出了极大的诚意。
　　五十万这个价格拿出来，绝对不寒碜人。
　　对一个迄今为止只写了一首歌的新晋创作人而言，这很合理公道。
　　并且正如陈锋所说，他们都还没要小样和简谱，连这首歌的歌名和歌词都不知道，就冲着陈锋这个人，便肯拿出五十万，真的够意思了。
　　陈锋考虑了五秒，决定婉拒麦辉的诚意。
　　不是他不想卖给何家琪，而是他判断一周之后，钟蕾的热度还能进一步拔高。
　　此外，现在麦辉不听小样就开到50万，看似很高。
　　但等他们听过《夜已深》的小样之后，陈锋认为他们还会提高心理预期。
　　只不过是等一周而已，能多赚一二十万，何乐而不为？
　　真不能说他要坑人，一分钱一分货，就这道理。
　　“不听小样就买歌太仓促了，还是等下周吧，嗯，下周。”
　　麦辉稍微有些失望，但见陈锋态度坚决，倒也没过分坚持。
　　“陈先生你就是如此谦虚。”麦辉吹捧了一句，转而又问道：“对了你之前是在这里上班吧？”
　　“对。”
　　“是因为钟蕾把《乏味》唱火了，所以你决定辞职？”
　　麦辉略感好奇的问道。
　　陈锋摇头，“不，我是被迫离职。我被开除了。”
　　他等麦辉问这个问题，已经很久了。
　　比起卖歌，陈锋其实更想聊这事。
　　就在这时候，何家琪的声音从两人背后传来，“你为什么会被开除呢？”
　　何家琪来得好快。
　　客来公寓的大老板曾冠林方才稍微抗议一下，便差点把好不容易请到的代言人给搞没了，那还敢再耽搁何家琪的时间，只在公司里稍微走了两步，八个部门只去了两个，便还了何家琪自由。
　　何家琪倒也不和人客套，嘴上说着多谢理解，溜得却是飞快。
　　她一来到这边，正好发现麦辉问陈锋这问题时，陈锋眼神稍微变亮，似乎就在等着倾述，索性自己做主张口就问。
　　看似唐突，但何家琪却知道这就是投其所好。
　　陈锋果然光棍揭秘，倒也没添油加醋，只将自己这段时间在公司里受到打压的遭遇和盘托出。
　　他自己并不是很在乎这份工作，也只在心中把林德和周云波当成了跳梁小丑，感触不是很深，反倒是麦辉和何家琪这两个有求于他的人听完之后愤慨不已，纷纷出言为他打抱不平。
　　“那个叫林德的欺人太甚了。”何家琪感慨着，“陈先生你选择离开这家公司是对的。”
　　麦辉附和道：“我倒是认为，这对我们是个机会。”
　　何家琪点头。
　　陈锋倒疑惑了，“怎么说？”
　　麦辉道：“其实现在客来公寓想利用家琪推广的业务已经超出了合同范围，我们本来就有点想提请仲裁，终止这份合约。但之前碍于事情传出去在圈子里影响不好，所以没发作。”
　　何家琪往后一仰，靠在沙发背上，“师出无名的毁约终归不好。现在陈先生这事，可以成为我们发难的理由。我的朋友在这家公司里受了委屈，那我自然没必要满足他们超出合同的要求。”
　　陈锋见状，倒也明白了个道理。
　　这两人是真心实意的想抱紧自己这条“粗壮”的大腿。
　　“这毕竟是两位自己的事，我不好多说什么。不过以我之见，客来公寓的确不是一个很好的合作伙伴。他们是希望何小姐帮忙推广房租金融的业务，对吧？”
　　麦辉点头，“对。”
　　“这事我也有所耳闻。这个业务的核心是月供房租，租客除了和客来公寓签约之外，还要与一家金融信贷公司签约。三方签约之后，金融公司会将租客的租金当场全额结算给客来公寓。至于租客，则每个月用手机APP向金融公司偿还贷款。”
　　麦辉：“对，像这种业务，很需要社会公信力，所以他们才找到我们，但在我们之前签约合同时，他们并未完全告知我们还有这个业务。”
　　陈锋应道：“那你们有顾虑也是理所当然的了。”
　　这些商业上的事情，他不怎么感兴趣，也不太懂。
　　不过只要不是全冲着自己的面子就好，他也不想欠太多的人情。
　　这边三人商量得如火如荼，楼上林德则正像个做错事的小学生般站在董事长办公室里。
　　坐在对面的曾冠林和江总铁青着脸。
　　事情的来龙去脉，众多领导层都已经知道了。
　　之前帮林德处理了这件事的副总裁也挺尴尬。
　　他是所有高层里最先知情的，但没有引起重视，也自认为处理得还不错，没想到又出了变故。
　　谁能想得到，在公司里丝毫不起眼的陈锋，竟会在娱乐圈里也有人脉，看起来还那么深。
　　早知如此，又何必当初？
　　“林德，这边公司刚聘请了艺人当代言人，你就在公司里大放厥词编排艺人。你说说，你这脑子是怎么长的？”
　　刚才何家琪的态度太坚决，曾冠林心中隐隐有些不祥的预感，所以他现在看见林德这样子就火大。
　　林德哭丧着脸，“不是，我没那层意思。你们是没看到，陈锋在公司里真就是纯混日子，我就是想找个由头劝退他而已。”
　　“劝退？你怕是担心陈锋会利用他在娱乐圈里的人脉，抢了你屁股下面的位置吧？”
　　江总阴测测的说了句锥心的。
　　林德连连摆手，“没有的事！我真冤枉啊！”
　　这时候另外几名高管里有人出声了。
　　“那你倒是解释解释，为什么你看见陈锋刷微博，你就对明星艺人大放厥词？你说的话虽然是有点难听，但据我了解，陈锋这名员工，平时并不怎么惹事。可他却对你大打出手，这里面难道没有蹊跷？”
　　“你说！如果不是他和被你骂的那个叫钟蕾的艺人关系好，他能那么激动？他能动手？你真以为高新区公司是你的一言堂？你做的事情没人知道？你就是故意想把人激怒，顺理成章的把人弄走，然后好让你的心腹接陈锋那个小区，对吧？”
　　林德的这些操作其实并不隐晦，能混上企业高管的没几个是傻子，只需要稍微找下面的人问一问，便能水落石出。
　　林德也没刻意藏着掖着，这在职场里是很常规的操作。
　　别人都这么搞，他以前也用同样的手段搞走过好些个不听话的，也从来没出过事。
　　其他公司高层不是不知道，是懒得管，也没必要管。
　　但这次却必须管了。
　　所以有人在这大庭广众之下，把这些众所周知，但平时却没人说，说了就是要判死刑的话给爆了出来。
　　林德终于怕了。
　　他意识到，陈锋这事恐怕是个契机。
　　这次大老板将何家琪主力营销的场地定在高新区，说明公司的战略方针在变化。
　　那么自己这位置，自然就成了香饽饽，高层里的另一个派系，是要向自己站队这一派动手了。
　　他将目光投向那先前帮过自己的副总裁。
　　这位正是他的靠山。
　　他的靠山当然不能眼睁睁看着自己的小弟就这样被人扒了皮，那往后还怎么在公司里树立权威。
　　副总裁摆了摆手，“过了，两位过了。大家都是为公司努力工作，努力创造效益而已，哪有这么多阴谋论。事情的起因应该是从前些天陈锋明明请了病假，但却被其他同事在网吧里碰到而起。林德认为陈锋的工作态度有问题，所以想让陈锋离职，对吧？”
　　林德连连点头，“对对！我承认我处理得不够好，我应该只用公司的规章制度来约谈他。但得罪明星这个事，真只是个巧合。陈锋在公司里压根没几个朋友，没和多少人打交道，我们怎么可能知道他的交际圈。”
　　曾冠林给这场批斗会打了个总结，算是暂时告一段落。
　　“算了，林德你到底有没有小心思，你自己心里明白，回头再商量。”
　　就在这时候，办公室房门被曾冠林的秘书从门外推开。
　　秘书的表情有些惊惶，欲言又止。
　　曾冠林：“说。”
　　“刚才麦辉联系我，说是他们经过仔细权衡。觉得接受不了代言金融产品这个合同之外的工作，所以希望和我们协商解约。”

第42章 嘴皮一张黄金万两
　　“什么！”
　　曾冠林大吃一惊。
　　为了启动这个项目，他已经拆贷了上亿资金。
　　现在万事俱备只欠东风，等下午的商演结束后，他就会和合作方一起对外隆重推出租房贷。
　　现在核心代言人竟要临阵退脱，那怎么行！
　　“告诉她，不可能！我曾冠林绝不答应！如果她不肯履行合约，那就等着吃官司吧！协商解约？做梦！”
　　秘书无奈道：“老板，我也是这样给麦辉说的。但他说如果必须履约，那么我们也必须严格遵守合约。何家琪可以成为我们公司的代言人，也会按照合约要求协助我们公司推广品牌公寓，但绝不参与任何与租房贷有关的项目。”
　　“这……”
　　曾冠林沉默了。
　　当初签约时，他们之所隐瞒此事，不就是因为最近几年金融产品爆雷太多，口碑炸裂，怕何家琪不接代言吗？
　　后来合同已签，何家琪方面虽然知道情况有变颇有微词，但看在他们给的钱不少的份上，捏着鼻子认了。
　　现在既然都要拿合同说事，反倒是客来公寓处在下风。
　　这两人可不是跑单帮的，背后还有个大型娱乐集团当靠山，别人的法务部也不是吃素的。
　　“现在何家琪和麦辉在哪里？我亲自去和他们谈！”
　　曾冠林当机立断，做出决定。
　　秘书道：“在楼下咖啡厅，没走。”
　　曾冠林环视一圈，点了几个人，“你们和我一起下去。”
　　随后他像是又想起什么似的，指了指林德，“你也和我们一起去。”
　　林德心中难受，但又不敢拒绝，只垂头丧气的跟在众人身后。
　　副总裁脚步稍微放缓落到他身边，压低声音道：“事已至此，你不要逞意气之争，等会该道歉道歉，态度一定要诚恳。曾总应该会有一些对陈锋的安排，但无论结果怎样，你脸上决不允许暴露出丝毫不痛快，不然我也帮不了你了。”
　　林德：“明白了。”
　　楼下咖啡厅，陈锋正准备先告辞，却听咖啡厅里稍许喧哗。
　　他抬头看，以曾冠林为首的一行人从咖啡厅的过道里鱼贯而来。
　　这些人的表情很严肃。
　　“何小姐，我想我们得谈谈。”
　　曾冠林是客来公寓的掌舵人，讲话能一锤定音，所以见面就开门见山。
　　何家琪并没有拿腔拿调，做了个邀请的姿势，“请坐。”
　　咖啡厅的卡座共有四个座位，何家琪和麦辉坐在一边，陈锋坐在对面，曾冠林这一落座，倒与陈锋挨着。
　　其他人则像一群跟班似的全站在两人身后。
　　不愧是大老板，即便心里有些上火，曾冠林面上却显得很有风度，主动招呼，“陈锋你好。”
　　陈锋稍显局促。
　　虽然对方和自己没什么关系了，但陈锋之前毕竟当了客来公寓大半年的员工，时常见曾冠林这大老板在公司会议上讲话，又见过不少这老板挥斥方遒的一幕，难免有压力。
　　但陈锋很快调整回来，平和的应道：“曾总你好。”
　　曾冠林再点点头，算是打过招呼。
　　他话头一转，立刻对对面的麦辉和何家琪说道：“两位的意思我已经明白。我希望两位再慎重考虑一下，我们公司为了推出这个产品做了大量的前期工作。具体的项目企划书，两位应该也看过了。”
　　“我们公司真是很有诚意，也很有决心把租房贷的项目做好。客来公寓的规模怎样，两位很了解，我们不可能做干一票就跑路这种杀鸡取卵的事，所以你们的担忧是没有意义的。”
　　麦辉轻咳一声，“曾总，这不能说是担忧。我们做出这个决定，有综合多方面因素的考虑。”
　　说着，麦辉不动声色的把目光飘到陈锋身上。
　　曾冠林见状哈哈一笑，“这都是小事。陈锋和林德的事情，我已经弄清楚了。这样，从现在开始，林德降职为基层业务员，负责建华区的业务拓展。陈锋担任本公司高新区大区经理的位置。”
　　一直躲藏在后面的林德面色大变，真是闯鬼了！
　　大老板就这么一句话，便把自己辛辛苦苦才爬上去的位置给撸掉了！
　　还是被一竿子撸到底！
　　业务拓展个鬼啊！说白了就是天天打电话给房东问房子租不租的电话营销员，这连公寓管家都不如。
　　但陈锋却不接招，“多谢何总好意，不过我都已经辞职了。这经理当起来也没什么意思，我回头还是自谋生路吧。贵公司之前答应我的补偿，我很满意。”
　　走都走了，陈锋真没兴趣吃回头草。
　　林德视之如命根的经理宝座，在如今的陈锋看来却只是个肮脏腐臭的垃圾堆。
　　曾冠林早有所料，回头看了眼林德。
　　林德心领神会，为了保住自己屁股下的椅子，他豁出去了。
　　林德站将上来，在众目睽睽之下，噗通一声跪倒地上。
　　“陈哥，对不住，真对不住，是我做人做事不地道，还请你大人不记小人过。我太孙子了，我讲话难听，我这人没脑子，没见识！”
　　啪！
　　林德竟给了他自己一巴掌。
　　这下可好，昨天他脸上的伤还没好利索，另一边脸也肿了。
　　两边脸同时肿起来，看着像个挂在架子上的猪头。
　　但陈锋对他并没什么恻隐之心，不咸不淡的说道：“我可不敢记林经理的仇。”
　　林德苦着一张脸四下打望，想要求救。
　　他那委屈的小眼神里，仿佛在对别人说。
　　你们都看到了吧，这人就这样，油盐不进。
　　曾冠林想了想，“陈锋，为了向你表示歉意，我这边私人再补偿你二十万元精神损失费。你看如何？”
　　没等陈锋表态，曾冠林又对何家琪和麦辉说道：“两位，我们之前的代言合同，是两年两百万。但两位知道我们真正的需求，现在既然追加了业务范畴，报酬自然也应该上涨。两年，六百万！二位，你们看如何？”
　　是的，既然讲面子讲不过去了，那就讲里子。
　　麦辉与何家琪的确被镇住了。
　　曾冠林嘴皮一张，二人到手整整又多出四百万来。
　　即便是明星艺人，四百万也不是个可以忽略的小数目。
　　何家琪与麦辉对视一眼，心头有点发苦。
　　钱，谁不想要？
　　但两人之前还表示愿意为陈锋撑腰到底，这转眼就为了四百万改主意，面子上有点难堪。
　　陈锋敏锐的察觉到二人心态的变化。
　　但陈锋并不生气。
　　闹呢，他和钟蕾准备制作的《枯燥》起步投资三四十万，但肯定钱越多越好。
　　他陈锋也很缺钱啊！
　　四百万！谁能不动心？
　　再说了，因着林德和周云波这俩憨货的缘故，害得曾冠林如此大出血，曾冠林回头能不把这两人继续往死里拾掇？
　　现在割曾冠林的肉割得越欢快，就越不怕曾冠林回头拾掇林德和周云波两人不卖力。
　　反正何家琪和麦辉已经动了心，陈锋自然不想挡两人的财路。
　　毕竟让这两人赚到钱，他回头再卖《夜已深》的时候，拿高价就更拿得心安理得了。
　　五十万，喂不饱如今的陈锋。
　　钱永远不嫌多。
　　“曾总，虽然我个人并没有从贵公司受到什么精神损失，但这精神损失费，我还是很满意的。”
　　陈锋表态了。
　　那边麦辉与何家琪立刻跟进，表示愿意继续坐下来谈新合同。
　　陈锋对接下来的事情不感兴趣，等财务当场转账之后，他便起身告辞了。
　　走出咖啡厅门口，坐上出租车，陈锋低头看了眼手机上的短信。
　　银行卡余额二十三万！
　　发达了！
　　这下真的发达了！
　　想起之前辛辛苦苦大半年，连泡面都只敢吃最便宜的，省吃俭用才省出五万块，陈锋都有些替自己心酸。
　　今天他算是见识了什么叫有钱人的骚操作，只是表示个歉意，张嘴就送二十万。
　　何家琪那边更夸张，四百万白给！
　　但其实陈锋知道那四百万和自己没什么关系，只不过是因为这次客来公寓为了租房贷下了重注，输不起而已。
　　另外，曾冠林表现得越是急不可耐，作为曾经的客来公寓员工，陈锋就觉得他这个金融产品里面的风险越大。
　　但这一点，麦辉应该也是知道的，他们那边也有专门的法务团队帮他们应对。
　　动心的是何家琪与麦辉，签合同的也是何家琪与麦辉，陈锋并没有必要一力劝阻两人。
　　毕竟大家才刚刚认识，说太多就交浅言深了。

第43章 自然而然的变化
　　陈锋到家时，钟蕾并不在。
　　钟蕾比陈锋更闲不住，只要有机会，她就不会停止自己前进的脚步。
　　她想把《枯燥》的伴奏做到完美，又受限于目前资金短缺的情况，所以她想了个办法，就是亲自去学习伴奏里可能用到的乐器，然后尽可能只靠自己的能力，去完成配乐。
　　她每多能亲自上阵一种乐器，就能省下一笔钱来。
　　陈锋之前听到她这念头时，给吓一大跳。
　　《枯燥》的伴奏里用到的乐器多达十六种。
　　虽然不少乐器都只是点缀，但以钟蕾苛求完美的强迫症程度，她学这乐器时肯定不会浅藏辄止。
　　哪怕只有几个音符，她肯定也要把这门乐器玩到精通才行。
　　陈锋对她这种疯狂的劲头很是佩服，但也仅止于佩服。
　　让他自己学钟蕾这劲头，那是万万不可能的。
　　傍晚的时候，陈锋先后接到了两个电话。
　　一个是麦辉打来的，那边合约签完了，商演也很顺利。
　　为了感谢陈锋在关键时刻做出重要让步，给了他和何家琪一个台阶，顺利拿下客来公寓的新合同，两人想请他吃顿饭。
　　另一个电话则是曾冠林打来的，原因也还是差不多，或许嗅觉敏锐的曾冠林从麦辉与何家琪对陈锋的重视里多嗅出了些味道，打算亲自试试陈锋这离职员工的深浅。
　　陈锋考虑了几秒，决定推掉曾冠林的邀约。
　　他在客来公寓工作大半年，从未在私下场合与曾冠林这大老板说得上一句话。
　　至于吃饭更是没奢望过。
　　毕竟双方曾经的身份地位相差太悬殊，互相是两个世界的人，没有交叉点。
　　坦白讲，接到曾冠林的邀约，陈锋心里还有点小窃喜与暗爽。
　　曾经的大老板，以前从他身边路过，连多看他一眼的兴趣都欠奉，如今却主动给他打来电话，要想请他吃饭。
　　他开始体会到，所谓的更高层次的人生的感觉。
　　因为会写歌，所以何家琪和麦辉要对他另眼相看。
　　因为何家琪与麦辉的缘故，曾冠林如今不得不重视他。
　　曾经区区个林德都能在他头上作威作福的日子，一去不复返了。
　　陈锋开始更真真切切的感受到，从梦境中捞取的好处对自己人生的改变与影响。
　　这就是社会地位的滋味，十分真实。
　　但他成功的克制住了这种窃喜，只表示今天已经有安排了，多谢曾总好意，改天得空了再聚。
　　临出门前，陈锋又上网看了下《乏味》的情况。
　　才只又过去一天，累积收听数已经超过三百万，累积付费下载突破了三十万，在新歌榜单上一骑绝尘，再无敌手。
　　除了Q音自有平台之外，这首歌在其他诸多公共平台上的热度，也依然不减反增。
　　陈锋还在一个知名音乐电视节目主持人的微博上看到了抱怨。
　　原来，这个节目想约钟蕾做个电视访谈，一方面是稍微掀开她的神秘面纱，另一方面也能帮她宣传新歌。
　　可钟蕾竟毫不犹豫的拒绝了，让这名主持人无限受伤，想不明白到脑梗，以至于在微博上吐槽这件事。
　　陈锋对此却丝毫不感意外。
　　比起这些被迫营业，钟蕾肯定更情愿把时间花在搞音乐上。
　　虽然多上电视多走节目可以获得更高的名气，或许能让歌卖得更好，赚到更多钱。
　　但钟蕾心里肯定是这样想的，如果自己变得更厉害，唱得更好，写出更好的歌，不一样能赚到更多钱？
　　总之，以她的思维模式，学习音乐，练习音乐，尝试创作出更好的音乐，一定是第一优先级的事情。
　　那边何家琪两人还等着，陈锋麻溜的换了鞋，打开门，才发现钟蕾正站在门口。
　　也不知道她刚才在做什么，口中念念有词，像念经一样，就是不进门。
　　她看见陈锋第一眼时，张口就问：“咦，你要去哪？”
　　陈锋答道：“出门和何家琪吃饭，我准备把《夜已深》卖给她了。”
　　“哦。”
　　钟蕾看起来稍许有些失落，但很快又振奋起来，“其实这首歌我也很喜欢，但我不能老依赖你，还是得自己写歌。我看回头能不能跟风你写首一样风格的曲子出来。”
　　陈锋就知道会是这样，“放心，你一定能。对了，我刚在网上看到有个电视台让你去做宣传，你怎么不去？”
　　钟蕾猛摇头，“不去，烦死了。”
　　陈锋问：“咱不是……缺钱吗？”
　　钟蕾点头，“对啊，所以我这不是自学乐器了吗？等我把这些乐器都学会了，自然就花不到那么多钱了。省钱就是在挣钱啊！刚才我就是在回忆今天学的萨克斯的节奏。你在副歌之前加的那段萨克斯旋律，真是点睛之笔。”
　　陈锋心道，果然如此。
　　他又问：“这会儿你要和我一起去吃饭吗？我介绍你和何家琪认识一下。”
　　“不了，我又不卖歌，认识那么多人做什么。我也不怎么喜欢何家琪的歌，挺世俗的。”
　　不出所料，钟蕾依然拒绝。
　　陈锋打了个车，穿越小半个城市，来到汉州市中心很出名的一个商业区。
　　在这商业区的旁边，有一条欧式风格的后街。
　　与人来人往热闹非凡的商业区不同，这条街显得挺冷清，只时不时有三三两两人路过。
　　以前这地儿，陈锋听说过，但没敢来。
　　别看这里人气不旺的样子，但众所周知，这条街的店铺压根不靠人流量赚钱。
　　人家要的就是闹中取静的格调。
　　这边的店消费一家赛一家的高，汉州的顶级私厨、小酒馆、各种私人俱乐部，起码超过八成都在这里。
　　陈锋东瞅瞅西看看，来到一家大门紧闭的两层小洋楼门前，犹豫着是不是这里。
　　门口突然打开，里面走出个人来，“先生，你找哪位？”
　　这人应该是一名服务生，穿着金边制服，头戴小帽儿。
　　陈锋想了想，这话有点难接。
　　他不知道麦辉两人是用谁的名字订的位置，如果报何家琪的名字，又不确定这个腕儿是不是报了真名。
　　明星出门吃个饭的讲究，还挺多的。
　　陈锋不了解，所以不好应对。
　　见他不说话，这服务生脸上堆起副很专业，但没什么情绪的笑容：“那个，如果没事的话，先生请不要一直在我们店门口闲晃悠。我们只接预约客户，不对外营业。”
　　就这时候，一道高挑的身影带着股香风从服务生身边摸过。
　　“陈先生你来啦！等你好久了，可把我和家琪给急的，还怕你路上堵车呢。”
　　嗯，正是麦辉，不是什么大长腿美妞。

第44章 区域震荡
　　陈锋不动声色往旁边避开，着实不敢让这暴躁老哥拉自己的手。
　　“让你们久等了，不好意思。主要我没看到招牌，不确定是不是这里，刚才这小哥说这里不对外营业，我都以为走错地方了。”
　　麦辉突然就爆炸了，扭头对旁边的服务生破口大骂起来，“让你出来接个人！你就这么接的？怎么的，是我们家琪咖位不够大，没资格在你们店里请客还是怎么的？”
　　他一边骂，还一边手舞足蹈。
　　服务生连连告罪。
　　陈锋看麦辉这“泼辣”的样子，心头算是服了。
　　你牛叉。
　　娘炮也有娘炮的好处，看这胡搅蛮缠的功夫，多自然，多流畅。
　　这种绝活儿，像他这种纯正直男一辈子都学不来。
　　饭桌上何家琪与麦辉再度诚恳的感谢了陈锋的理解与包容，随后二人又催了陈锋的小样。
　　陈锋再三拍胸脯保证回去就录，才算过关。
　　酒过三巡，陈锋还是说出了藏在心里的实话，“两位，其实我个人觉得，你们签约客来公寓并不是一个很好的选择。”
　　“陈先生你作为前员工有什么内幕消息么？”
　　何家琪问道。
　　陈锋摇头，“我以前就是个基层，能有什么内幕，只是现在的金融产品都挺有风险的。”
　　麦辉叹口气，“但没办法呀，钱多呀。曾总真是财大气粗，两年六百万，我们拒绝不了。这个报价都快到我们常规费用的五倍了。自家人面前不怕说丧气话，咱们家琪虽然小有名气，但缺乏代表作，所以现在的品牌代言费用真的不高。咱们可不就是在等陈先生你的新歌么？”
　　陈锋：“我理解，但冒险还是有点不太好吧。”
　　何家琪笑了笑，“挣钱嘛，哪能没有风险。利益足够大，自然值得冒风险。像这次我们到汉州来做商演，抛开代言费不算，其他方面的补贴也很够意思。一日三餐平均每顿的补贴两千块，哪能吃得完。”
　　麦辉嘿嘿着直笑，“所以今晚陈先生你可得敞开了吃，咱们争取一顿给吃够，不然剩下的也是帮别人省钱。”
　　陈锋倒是眼睛微亮，“每顿饭两千？”
　　“对。”何家琪点头，“网上都说艺人过得奢侈，但真要花自己的钱，哪会那么奢侈，都别人开销，当然没必要节约。”
　　陈锋疑惑道：“可据我上班时看到的企划书里写着的，可是每顿饭五千呐。当时其他同事还吐槽明星的盘子是不是镶金的呢，都想象不出来顿顿饭吃掉五千是怎么做到的。怎么金额还不一样？难道你们没签合同？”
　　“啊？五千？”
　　这下轮到麦辉茫然了。
　　陈锋十分笃定的点头。
　　何家琪：“这种补贴都是口头约定的，麦辉那边报账，对方转款而已，没必要签合同。”
　　陈锋再问：“与你们对接的，是客来公寓的高新区分公司，对吧？”
　　“是的。”
　　陈锋笑了。
　　没想到他人都已经走了，林德也倒了霉，陈锋对林德的事情不再感兴趣了，反而还在这里捡到个好锅。
　　林德之前再小心，也没想到陈锋能有机会与艺人方坐在一起吃饭，还能谈得这么深入，连这种鸡毛蒜皮的小事也给聊到了。
　　吃过饭后，陈锋摸出手机，给曾冠林打去了电话。
　　“曾总，我今晚发现了一件挺有趣的事情……”
　　陈锋也没添油加醋，只如实的把情况与曾冠林说清楚。
　　但他明里暗里都在暗示与隐射，这只是冰山一角而已。
　　根据林德的手段显示，他肯定是惯犯，类似的吃拿卡要偷鸡摸狗，在高新区公司里肯定没少发生。
　　拔出萝卜带出泥，这些事里必然还牵扯到更多的基层员工，那些亲近林德的，与他勾连够深的，绝对没一个干净货。
　　高新区公司明明占据着全市最好的区位资源，但效益却长期被建华区压制，必然是因为这些蛀虫作祟。
　　曾冠林当即大怒。
　　他可以容忍林德这种小人物在公司里经营小团体，但绝对不能容忍这小团体如此疯狂的吸他的血。
　　他为什么要搞租房贷？
　　不就是因为效益迟迟上不去，公司现金流不足，利润率偏低，上市计划一再搁浅，对股东没办法交代吗。
　　那效益为什么上不去？
　　当然是公司里的蛀虫太多，牵扯的面太广，已经烂到根子里了！
　　“查！我会让人查个清清楚楚！如果林德涉案金额超过十万，我就给丫送进去！”
　　曾冠林如此赌咒发誓着，挂掉了电话。
　　陈锋双手插兜走在马路边缘，凉风吹过，心里倒是说不上什么起伏。
　　他只是做了件稀松平常的小事。
　　他从来就不是一个大度的人。
　　君子报仇，十年不晚，更不存在什么一笑泯恩仇。
　　林德跪下来，打他自己一巴掌，陈锋只不过当时开心了一瞬，但比起陈锋所受的这大半年委屈来，那一巴掌的痛真算不得什么。
　　毕竟，这半年在客来公寓的时光，让陈锋从一个对未来充满希望的大学毕业生，变成了一个麻木的成年人。
　　这半年的工作经历告诉了陈锋，大人的世界，就是如此，时时刻刻负重前行。
　　送林德去坐牢，是陈锋给林德的最后的谢礼。
　　他感谢林德教了自己人生里很重要的一课。
　　陈锋忠心的祝福林德，希望他能微笑面对。
　　很多事情，若是被遮掩在迷雾下，即便人人都心知肚明，但也无关痛痒。
　　可一旦有人揭开了这层窗户纸，那么纸肯定包不住火，这火不发则已，一发则焚天席地。
　　世上永远没有绝对意义上完美无缺的好人，每个人都会有这样那样的缺陷，在职场中，一丁点并不大的权力，也很容易滋生腐败。
　　毕竟人都是自私的，都要为自己谋利。
　　朋友三四聚餐，讨论各自收入几何，这收入里面通常默认包含了灰色收入。
　　所谓的灰色收入，通常来自于蚕食自家公司的利益。
　　每个老板都知道自己的员工里有蛀虫，但要不要揪出来，却都有个权衡的度。
　　水至清则无鱼，对员工下属过于苛责的结果，就是无人可用。
　　所以只要这蛀虫别太过分，老板们通常睁一只眼闭一只眼。
　　曾冠林以前并未大动干戈的调查过林德，所以林德到底搞了多少小文章，他并不确定。
　　陈锋其实也不确定，但他只是根据自己的直觉，就能隐约猜到林德肯定不是个省油的灯，经不住查。
　　果不其然，三天之后，还留在公司里的唐霜给陈锋打电话，与他说了这个爆炸消息。
　　林德在高新区公司构建的利益冰山，终于被一点点拽出水面。
　　当真是触目惊心。
　　仅仅三天之内查明的，他收受的好处总金额便达到了百万。
　　那么他捞这百万的钱，给公司造成的损失至少应该是千万级。
　　还有一些藏得更隐蔽的，他死不认账的烂账。
　　公司当场便向林德提起了诉讼，现在人已经给送进了看守所。
　　根据公司律师的判定与核算，林德大约只能退回三十万，那么他会因为商业犯罪被判五年。
　　至于林德那些党羽，以周云波为例，只是个基层管家，工作时长不足三年，周云波便利用职务之便，在维修基金、住户返点等等诸多方面捞取了近二十万元的好处。
　　再加上周云波给林德进行利益输送的贿赂等多项犯罪行为，周云波将会被判两年左右。
　　其他将会被判一年左右的员工，还有七八人。
　　在这三天里，整个高新区域公司人人自危，大面积清查覆盖了每一个人。
　　最终初步认定，高新区域公司上百名员工，判刑加离职的员工加起来近半。
　　领导层更是大洗牌，一个都留不下来。
　　在曾冠林绝对的权威面前，林德构建的铁桶江山，简直成了豆腐渣工程。
　　现在留下来的近半人，全是当初与林德不对付的。
　　如今公司里实在无人可用，在留下来的所有人中，倒是唐霜的人缘最好，之前她更是仅次于陈锋的铁杆反林德派。
　　现在唐霜理当受到重用，她被破格提拔成了代理区域经理，暂代林德的职位。
　　“陈锋你回来吧，我才来公司多久，哪能当得了经理。你回来当经理吧，我去给曾总说。”
　　唐霜在电话里言辞恳切的说道。
　　陈锋笑道：“你想什么呢？你才进公司半年，我不也一样？”
　　“你可不一样，你比我有威信，你的工作能力和为人大家也都看在眼里。你要肯回来，肯定是最好了。”
　　陈锋知道唐霜这些话背后肯定有曾冠林的意思。
　　但他再次干脆利落的拒绝了。
　　他现在不差钱，也没有精力与兴趣再度回到客来公寓的岗位上去。
　　虽然还是没确定接下来到底具体要做什么，但陈锋认为是时候给自己的人生来一个华丽转身了。
　　他总觉得，明明已经拥有了了不得的金手指，可自己好像活得着实有些太咸鱼了点。
　　看看人家钟蕾，多努力，多拼搏。
　　自己不能每次等到进了梦境再发奋，得把现实生活里的时间，也给尽量有效的利用起来。

第45章 你可以再二点
　　既然铁了心不回客来公寓，陈锋自然就要全力以赴的准备别的事情了。
　　他最终还是拒绝了钟蕾让他参股经纪公司的提议，他觉得无此必要。
　　一来，这行不熟悉，想来麻烦事也不会少。
　　二来，人与人之间的关系从互相信任到破裂，往往就是因为牵扯上了利益。
　　陈锋可以给钟蕾“写歌”，也可以帮钟蕾处理些不要紧的小事，两人也能尽量深度的合作，但陈锋认为自己绝不能成为她的经纪人。
　　在原本的历史中，钟蕾从未签约过任何经纪公司，一直都走的个体户工作室的模式。
　　这让她的星路走得稍微有些坎坷，但好处却是她比别的艺人少了很多被迫营业，她能专心致志的做自己，所以总能拿出让人惊艳的作品。
　　她从不炒作，也无需炒作。
　　她没什么商演走穴，也很少代言，但她并不缺钱。
　　她就靠搞创作赚钱。
　　刚开始时，她挣钱还挺辛苦，但等她一首歌一首歌的做，最终拿出张全球白金销量的专辑之后，她这一辈子再没为钱而犯过愁。
　　陈锋已经改变了钟蕾太多，他认为自己接下来最好的选择，或许不是霸占着整个钟蕾，应该适当的把她送回应有的轨道上去。
　　哪怕时间轴回不到过去，但钟蕾个人身边的环境，还是可以在陈锋的暗中引导之下，逐渐靠近另一条“真实”的时间线。
　　钟蕾对此还挺遗憾，但陈锋用的说辞是自己也要专心创作，当经纪人会分心，钟蕾对此深以为然，深信不疑。
　　“好了，你就别在意这种鸡毛蒜皮的小事了。现在你的当务之急，是赶紧把《枯燥》做出来，你看你都练好些天了。差不多就别练了，还是按照原计划花钱请人吧。这首歌的版权我还是占七成，那我的投资也该占七成。我这里有二十几万，你先拿去用着。再过几天Q音那边应该快打款了，到时候刚好能补上。”
　　这一天，陈锋催促钟蕾该动身去中海录歌。
　　不想钟蕾却摇了摇头，“我感觉不用去中海了。”
　　“哈？”
　　钟蕾献宝似的一笑，“这首歌的伴奏里用到的乐器，我已经基本可以照着谱子完成了。”
　　陈锋大惊，“什么？扯吧，这么多种乐器你又都学会了？再快也没道理这么快啊！”
　　钟蕾说道：“这有什么好奇怪的？你进步不比我更快？更何况我现在也不是真个精通，只是翻来覆去练习你谱子里这几个音节而已。但音乐的道理都一通百通，虽然我这很半吊子，不过慢慢反复演奏的话，应该能用，可以省下一大笔钱来。”
　　见陈锋还想说什么，钟蕾却劝道：“我已经打定主意，你别劝我了，没必要。哦对了，版权你是占七成，但你写的歌就已经算你的投资。像你这次卖歌给何家琪，不是打算收五十万吗？所以你别用钱来衡量价值，不然的话，我还得倒贴你钱。对吧？”
　　陈锋觉得她说的好有道理，可总有哪里不对劲的样子。
　　“好吧，你说了算。”
　　他耸耸肩，懒得再劝。
　　接下来这一周，陈锋嘴上说着要努力，但日子却过得无比悠闲。
　　期间他按照原计划，去了位于汉州的江南音乐学院，打算找个靠谱的女学生帮他唱《夜已深》的小样。
　　江南音乐学院作为本省首屈一指的音乐学府，虽然牌子比不上钟蕾退学的中海音乐学院，但里面的学生还挺有两把刷子的。
　　去学校的时候，陈锋原本在心里立了很高的标准，很是担心自己找不到合适的小样唱手。
　　近朱者赤近墨者黑，如他这般成天呆在钟蕾这种人的身边，对外面的歌手要求自然会水涨船高。
　　但很出乎意料的是，他几乎不费吹灰之力就找到了合适的人，前后加起来没用到五分钟。
　　这学校并非封闭式，他大摇大摆的走进校园。
　　随后他又在路上随便找人打听怎么联系声乐专业的辅导员。
　　还真别说，艺术类院校就是不一样，十个妹子九个美，还有一个赛天仙。
　　他真没刻意挑，可找上的妹子还挺好看的，个头蛮高，扎着马尾辫，身穿白色小马甲，修身长裤，放到普通大学里，妥妥校花级人物。
　　当时的情况是这样的，陈锋先叫住人，表明来意。
　　女生先表示可以带他去找人，而且很方便，因为她刚好就是声乐专业的大三学生。
　　但她并未一口答应陈锋引荐的要求，而是偏着脑袋很警惕的审视陈锋。
　　陈锋理解她的戒心，毕竟这学校里除了美女帅哥之外，第三多的就是痴汉。
　　陈锋摸出手机，点开外放，正是最近热度巨高的《乏味》。
　　女生不解，“《乏味》我听过，很好听。我甚至还知道歌手钟蕾也是汉州人，也知道这首歌的制作人独自包揽了作词作曲和编曲所有工作。传闻这位制作人不是科班出身，是一位自学成才的真正天才。然后呢？你给我听这首歌是什么意思？”
　　不愧是专业学音乐的，紧跟时代潮流，消息很是灵通，知道的东西很全面。
　　陈锋稍稍脸红，然后摸出身份证，指着上面的名字说道：“哦，我就是这首歌的制作人陈锋。”
　　“啊！”
　　一声凌厉的尖叫，打破了校园的宁静。
　　好久之后，这位名叫秦璐的女生才冷静下来。
　　“我的哥！真是你本人吗？”
　　“疯了疯了！完全疯了！”
　　“我是你的偶像，哦不，你是我的粉丝……妈蛋，我这破嘴。反正我崇拜死你了！”
　　“我想给你生猴子！”
　　上述，是她冷静之后的状态。
　　陈锋何曾见过这种阵仗，险些给当场吓跑。
　　这女的表面冷静，其实骨子里有点蛇精病啊！
　　世上的事真就这么巧合，秦璐虽然是个学生，但很懂行。
　　她能听懂《乏味》这首歌真正厉害的地方，所以对制作人陈锋有着近乎狂热的崇拜。
　　但她也没能落得好，表现得太脑残，以至于被陈锋在心里打上个蛇精病的标签。
　　要不是还指望着对方带路，陈锋只怕是扭头就跑了。
　　“锋哥你找我们辅导员是要做什么呢？你想到学校来讲课吗？”
　　确定了陈锋的身份之后，秦璐再不复先前的警惕，反而特自来熟的拽着陈锋往前走，一边走一边问。
　　陈锋挣脱了这陌生女生的手，说道：“我写了首摇滚风格的新歌，需要一个人给我唱小样，所以到你们学校来挑人。”
　　“摇滚风格？我擅长啊！就找我啊！”
　　秦璐顿住脚步，扭头十分自信的说道。

第46章 一屋不扫
　　这下换成陈锋警惕的看着她了，总觉得这女人怕不是想和自己搞一发潜规则好趁机上位。
　　但这并不是陈锋的本意，他不想活成那种自己曾经无限讨厌的人。
　　“你会何家琪的歌吗？”
　　“会。”
　　“唱一首试试。”
　　校园里，林荫道下，响起了极具辨识度的女子歌声。
　　这是很难得的女中音，很有韵味，音准绝佳，感情充沛。
　　坦白讲，陈锋被震了一下。
　　他本来都已经在心里把这表面光鲜，内里中二的智障女生给拉黑了，却没想到只是如此偶然的相遇，竟捡到了个宝。
　　这样精湛的唱功，这样具有辨识度的女中音，稍微能唱一首适合的歌，不说红遍天下，好歹也该有所成就的。
　　“锋哥锋哥，我唱得怎么样？”
　　“还……还行吧。”
　　其实陈锋想问她，你为什么还没红，为什么你以后也没红？
　　为什么我在千年之后听了那么多歌，都压根没见过你的名字。
　　你这辈子的后半截，到底发生什么了？
　　“那我够资格给你生猴子，哦不是，够资格给你唱小样吗？”
　　陈锋摇头，“生猴子不够，唱小样还行。”
　　“嘢！谢谢你啦！爱死你了！”
　　完全不顾这是在校园里的大庭广众之下，秦璐抓着陈锋的手摇来晃去。
　　陈锋猛的用力挣脱，“你能不能正常点！”
　　“我很正常啊！”
　　“你正常个屁！你是女人，你的矜持呢！”
　　“锋哥你不懂，你真不懂我们这些没有创作才华的人的悲哀。我没办法克制我对你的崇拜。你想想，我的唱功，再与你的创作才华相互结合，这样生出来的小猴子该多厉害啊！”
　　陈锋给她整疯了。
　　他大约也想通了为什么秦璐这一辈子都没什么成就。
　　太傻了，太二了。
　　她都没想过，万一自己只是碰巧的同名，甚至是伪造的身份证，那岂不是能把她骗的一干二净？
　　“你对每个创作人都这样吗？”
　　“怎么可能！我平时可傲娇了。”
　　陈锋无语，“行了，正经一点，我们去录歌，别动手动脚！不然你就带我去找你的辅导员，我另外找人。”
　　“别这样嘛好哥哥，我真不是对每个人都这样。相信我啊……”
　　“闭嘴！松手！”
　　“你就不怕我在吹牛？我在忽悠你？”
　　“从你挣脱我的手那瞬间开始，我就知道你很靠谱了。”
　　陈锋：“……”
　　真不该当好人，该狠狠吃她一通豆腐，这样大约能让她清醒点。
　　最终，陈锋还是和秦璐签了保密合同，让她唱了歌，并给了她五千元劳务费。
　　秦璐原本不要这钱。
　　她是这样拒绝的，“锋哥你不用给我钱的，能有机会给你录小样是我的荣幸。如果你实在过意不去，就和我生个猴子吧。”
　　“滚蛋！”
　　虽然和秦璐相处着实劳心费神，让陈锋很累，但最终拿出来的小样，效果却出乎意料的好。
　　陈锋甚至觉得，如果不是因为秦璐不够有钱，买不起自己的歌，如果不是已经答应了何家琪不好食言而肥，不然的话，《夜已深》就给她唱，或许她也能红。
　　陈锋把小样发过去只等了半个小时，那边何家琪就亲自打来电话，决定买下这首歌的版权，开价更从税前五十万上抬到了税后八十万。
　　拢共算下来税前税后的差距，差不多相当于在50万的基础上上浮了近四十万。
　　一首歌，税后八十万，这在整个业内已经是无限接近顶级制作人的价格。
　　找到合适的人唱小样，能够在尽可能少暴露歌曲内容的情况下，又更加完美的展现出歌曲的水平，自然就能取得1+1大于2的效果，符合陈锋的预期。
　　他对这个价格很满意，当场同意。
　　当天晚上，麦辉就买了机票飞回汉州，当面签合同转款，陈锋将手写的完整曲谱交了出去。
　　不知不觉间，他的银行卡里总金额超过了百万。
　　这一天注定是他的财富日。
　　鉴于《乏味》的市场反应太好，Q音临时调整了付款周期，上架仅两周余，陈锋的个人流量分红就突破了税后二十万，Q音一并打了过来。
　　独自回到家中，陈锋躺在床上看着一百二十四万的总金额直发呆。
　　好长的一段数字，以至于他心中有种很强烈的恍惚感。
　　这也……
　　太不真实了！
　　他深吸口气，心中竟莫名的冒起了一股名为嫉妒的情绪。
　　自己靠着作弊剽窃别人的成果，如此轻易的在短短三个月内完成了咸鱼翻身。
　　在汉州，一百二十多万的现金，意味着他可以在市区内首付一套套二的房子了。
　　他嫉妒的，是那些拥有真正才华的人。
　　自己开了挂，做了弊，才能有今天。
　　但那些真正有才华的人不用开挂与作弊，纯靠自身的本事，就能做到这一切。
　　陈锋嫉妒别人的才华。
　　所以上帝从来就不公平，平庸者总安慰自己，说别人再怎么天才，也一样要靠努力才能登上巅峰。
　　但这只是平庸者的自欺欺人。
　　真正厉害的天才，只需要付出普通人三分之一的努力，就能取得十倍的进步。
　　有一些天才，甚至没怎么认真，就只是游戏人间，在玩耍之余稍稍留下点东西，便能轻易的青史留名。
　　譬如真正的商业天才，别说兜里有一百多万，哪怕兜里只有几千块，就已经能玩出花来，活得波澜壮阔有滋有味。
　　但陈锋现在不知不觉都赚到一百二十多万了，反而对于接下来到底该干什么感到完完全全的迷惘。
　　要问他投资的点子，他脑子里思来想去就剩下俩字。
　　买房！
　　除此之外，他真想不到能做什么生意能够既稳健又踏实，还不累的赚钱。
　　思来想去，陈锋决定暂且不去琢磨这个让他困扰的问题。
　　接下来还是认认真真的努力抄歌吧，尽可能的提高自己抄歌的效率，尽快把另外三首钟蕾的歌和三首梁源的歌给处理掉，转化成兜里的钱。
　　现在钱还不够多，做事瞻前顾后，但等兜里的钱达到了几百万，再拿一百万出来随便做点什么，给自己找点事做，总能行吧。
　　哪怕最后亏到血本无归，也不伤筋动骨嘛。
　　陈锋又在想，自己如此的平庸，为什么命运又会如此垂青自己呢？
　　作为一个毫无才华的人，硬生生的靠命运开了挂，可以搬运别人的才华，想法却还是那么咸鱼与淡定，甚至还不由自主的嫉妒别人。
　　这样的我，何德何能拥有这金手指呢？
　　难道我本来不该平庸，我应该为千年之后的末日与灾难做点什么？
　　他又在床上想了大半夜。
　　最终却还是没什么打算。
　　明明就什么都做不到嘛。
　　在千年之后，列兵陈锋的出身又不好，只是个无足轻重的预备役兵员，起点很低。
　　留给他的时间又只得一年，再厉害的人，在这一年之内也不可能对时代造成任何重大的改变，让人类突破科技水平上的天堑，与那不可名状，无法抗衡的敌人拉近差距。
　　他再度放弃了思考，决定继续有选择的咸鱼，先还是疯狂学音乐，抄歌搬歌，但下次要进一步加快节奏。
　　又快要做梦了，那这个月剩下的一周，任务是卖掉另外六首歌，哪怕便宜点卖也好。
　　对买家也不能太过挑剔。
　　下次，陈锋给自己定的标准是最少抄十首回来！
　　先当个不要脸的人，图个自己的飞黄腾达，再去考虑那么伟大的事情。
　　毕竟一屋不扫，何以扫天下嘛。

第47章 柳暗花明
　　既然决定要尽快卖歌，陈锋便不再耽搁，开始认真的谋划起来。
　　但现在他自己没公司，只能以个人身份和买家沟通，他也不可能恬不知耻的对外宣扬，自己在短短两三周的时间里又接连写出六首歌要卖。
　　他想了一下，最好还是先尽量和更多艺人接触上，然后装出副我很欣赏你的声线与唱功，想给你写首歌，你听听合适不合适。
　　这样事情就显得很顺理成章，毫不突兀。
　　又或者接到别人的主动约歌邀请，那么自然能看似很合理的把歌拿出去。
　　但奇怪的是，钟蕾的《乏味》都已经火好些天了，他并没有接到哪怕一个约歌的电话。
　　思来想去，陈锋找出问题所在。
　　钟蕾是个新晋歌手，并且特不擅长和喜好社交，在圈子里压根就没熟人。
　　别人联系不上钟蕾，自然没办法通过钟蕾再联系自己这个“创作人”。
　　至于他自己，倒是和卢薇与何家琪建立了联系。
　　但何家琪这才刚买他的歌，都还没开始制作与宣传，别人都不知道。
　　卢薇那边，旁人就更不可能把两人联系到一起去了。
　　所以，或许现在已经有很多人想找他买歌，但都苦于没办法联系上他而已。
　　归根结底，还是他在娱乐圈里的人脉根基太浅，和人交换的名片太少。
　　此外，别人也只知道他这个名字，并不了解怎么找到他，他在汉州也没有一个众所周知的根据地。
　　多方面因素结合起来，造成了他酒香也怕巷子深的结果。
　　陈锋有样学样的模仿着别人，搁个人微博的简介里放了个邮箱。
　　结果就是，他的邮箱在短短一天的时间里，给塞满了超过两百封邮件。
　　他只简单扫了一二十封邮件，就有点要崩溃的感觉。
　　这些人也想得太美好了吧。
　　“你好陈先生，我是一个很有梦想的歌手，我很欣赏你写的歌，请问你能不能写一首哥给我唱，我唱红了之后再给你钱。”
　　“陈先生，我是个艺术天才，只要你把你的歌给我唱，肯定给你红遍大江南北。”
　　“我现在没钱，我可以赊账买你一首歌吗？”
　　“陈先生，五万一首歌，卖吗？”
　　陈锋当场就给气笑了。
　　你们这些人，比我还能活在梦里啊。
　　问题很严重。
　　以他的精力和专业能力，根本没办法在这海量的邮件堆里挑选出真正合适的买家。
　　再说了，即便有业内相对有些名气的歌手给他发邮件，他又不懂行，又分辨不出来。
　　他也不可能每个人都亲自去核实，做不到。
　　短期内这招是不好使了，陈锋认为自己要等一个合适的契机，必须得当面谈，并且只和有价值的人谈。
　　生命宝贵，怎能浪费？
　　两天之后，陈锋等到了一个合适的契机。
　　他接到郑柔的电话。
　　原来是卢薇的生日要到了，她准备办一个挺热闹的生日派对，邀请他参加。
　　陈锋还挺纳闷的，“柔姐，生日宴会不是很私人的场合吗？我这……”
　　其实他本想说自己和卢薇打的交道也不多，并不算很好的朋友，哪怕对方办宴会的地点就在汉州，这也有点突兀了。
　　郑柔笑道：“其实也没多私人。当艺人的，有几个私人的时间？卢薇还邀请了很多圈里圈外的朋友，说是派对，也是个社交场合吧。”
　　“哦哦哦，我懂了。”
　　“你还记得陈黎吧？”
　　陈锋点头，“当然记得。”
　　第一个要买他歌的人并不是钟蕾，而是当时开价二十万，但最终没能谈成的陈黎。
　　郑柔说道：“陈黎对她错过《乏味》很遗憾，所以这次过来之前专程问过我你会不会到场，到时候她想当面向你约歌。”
　　陈锋心头窃喜，面上倒是淡定，“那多谢柔姐引荐了。具体的到时面谈吧，我个人还是很希望能与陈黎合作的。”
　　“那行，明天傍晚五点，东大街52号采薇庐不见不散。”
　　“啊？采薇庐？我知道那房子，那不是长期不开门的吗？”
　　陈锋挺纳闷。
　　东大街作为汉州市中区十分著名的步行商业街，十分热闹，据说这边的店铺租金极其昂贵，不足十个平的小门面，月租就高达三四万。
　　52号采薇庐正坐落在东大街的中段，朱红大门古色古香颇有韵味，从其围墙的长度可以判断出，这栋房子占地面积接近半亩，但平素里却几乎从来不开门，让人觉得神秘至极，种种传言甚嚣尘上。
　　有说这是历史文化遗产，等修缮完毕后就会开放当做景点。
　　也有人说这栋房子属于某个逃难去了海外的民国豪门，一直没回来入住。
　　还有人说这房子是中央大佬的“行宫”，平素空置着，只有大佬返乡时才短暂住两天。
　　年深日久之下，这地方几乎成为一个汉州的景点，不少当地和外地游客都曾到采薇庐门前合影留念。
　　“哦，那是薇薇家中私宅，但薇薇嫌那房子太过空旷人气不足，不是很喜欢住，不过拿来办派对倒是刚好合适。”
　　陈锋：“……”
　　他不得不承认，自己酸了。
　　“哦对了差点忘了说。薇薇还想委托你帮忙邀请一下钟蕾，她很有兴趣认识这位新晋歌手。”
　　陈锋来了兴趣，“哦？薇薇姐怎么评价钟蕾唱的《乏味》的？”
　　郑柔道：“她觉得钟蕾的确比她自己更适合《乏味》，并且她还认为只要假以时日，钟蕾必成大器。总之，她很看好钟蕾。”
　　陈锋只想点赞，不愧是卢薇，嗅觉可真敏锐。
　　但他总觉得郑柔的邀请似乎没那么单纯。
　　众所周知，现在钟蕾迟迟不曾签订经纪合约。
　　既然卢薇如此欣赏钟蕾，郑柔应该会有别的意图。
　　没人会想到钟蕾竟打算一辈子单干，都认为她肯定迟早会签一家公司。
　　那么说不定既当艺人又当老板的卢薇，也想把钟蕾收入她的账下。
　　念及此，陈锋就有点哭笑不得。
　　千年前一千想收千年前百当小弟？
　　虽然觉得这事很荒诞，但陈锋还是承诺道：“嗯，我这就转告她。”
　　挂断电话，他试探着给正在中海录歌的钟蕾打去电话。
　　出乎意料的事情发生了，钟蕾竟一口答应下来，先暂停了录歌，明天就买机票飞回来。
　　“你不是不喜欢社交吗？”
　　“但是整个汉州市，除了周阿参股的那些录音室之外，最好的录音设备就在卢薇的工作室里啊！”
　　“好……好吧。”
　　相当现实啊这个人！

第48章 郎才女貌
　　如果不是钟蕾说出这句话，陈锋对她的误会恐怕还会持续下去。
　　以前在陈锋心中，钟蕾就是低情商的代言人，完全不懂人情世故，活得简单到就像一加一等于二。
　　现在看来她并非如此。
　　她只是懒得在这些方面动脑筋，只专注于真正喜欢的事情。
　　她不理睬何家琪，只是因为与何家琪攀交情毫无意义。
　　但卢薇那边，她却因为惦记上了人家的录音室，即便远在中海，也要回来应邀。
　　说她高贵冷艳呢，这肯定算不上。
　　说她世俗呢，但她的目的，却又仅仅是只想更好的做音乐。
　　陈锋还没看明白一件事情。
　　明明钟蕾迄今为止尚未拿出任何成熟的作品，表面看来她一直都附庸着陈锋而活。
　　但她态度上的变化却不够明显。
　　她对陈锋是更尊重了，甚至提出过想拜师。
　　可她从未就此变得阿谀奉承，与另一个极端秦璐截然不同。
　　她好像内心深处有莫名的坚持与自信，从未停止过前进的步伐，更从未放弃过自主创作的动机，也坚信自己能写出和陈锋同级，甚至更好的歌来。
　　要换成一般人，遇到陈锋这种与自己完美契合的灵魂伴侣般的合作对象，恐怕早就放弃创作，只专心致志的当一个唱将，安安静静的等着拾取胜利果实就好。
　　但钟蕾不这样。
　　她拜师只是为了超越，而不是依附。
　　她内心深处仿佛有股永远也不会熄灭的火焰，让她完全无视了自己的创作理念惨遭“剽窃”与“掠夺”的打击。
　　陈锋认为，这种近乎盲目的执着肯定贯穿了她一生，并最终铸造出与众不同的她。
　　第二天下午，陈锋在商业街等到了风尘仆仆的钟蕾。
　　她刚下飞机就直接打车过来了，身上穿着的也是一身朴素的便装。
　　陈锋低头看表，“还有一个半小时才到五点，我们先找个地方坐一会儿吧。”
　　钟蕾摇头，“不了。”
　　陈锋问：“啊？要抓紧时间练歌？”
　　钟蕾指了指旁边的商场，“我们去买身好点的衣服吧，也不知道卢薇那么大的腕儿组织的派对有什么讲究。现在我们有求于人，还是穿得正式点好一些。”
　　陈锋大惊。
　　这人考虑得好周全！
　　当真是目的性相当明确的一人！
　　“你这什么表情？对了你准备礼物没？”
　　陈锋茫然摇头，“要……要送礼物的吗？”
　　钟蕾用看智障般的眼神看他，“都不知道你是怎么活到这么大的，活该你单身到现在。”
　　“我单身我自豪！我为国家省避……”
　　“什么？”
　　“没什么，你准备了什么礼物？”
　　钟蕾从挎包里摸出张光碟，“《枯燥》的半成品DEMO盘。等我们正式发布后，这就是绝版CD，怎么样，够诚意吧？”
　　陈锋点头，恬不知耻道：“是很有诚意，歌是我写的，你唱的，就当做是我们俩人一起送的礼物吧。”
　　虽然他觉得，这首歌在其中一条时间线里，钟蕾是给卢薇唱了的，现在钟蕾不但自己唱，还在发布之前把DEMO作为礼物送给别人，有点扎心，不过这事就他自己知道，总之诚意拿够就行了。
　　两人并肩走进商场。
　　不得不承认，好看的人就是容易吸引旁人眼球。
　　哪怕只穿着常服，钟蕾在商场里还是避免不了成为旁人瞩目的焦点。
　　走进一家两人都不认识牌子，但里面的衣服标价都不菲的品牌店时，钟蕾吐槽着，“这些人挺烦的，没见过女人似的。”
　　陈锋笑道：“女人谁都见过，像你这么好看的，应该是很少见。”
　　钟蕾耸肩，“好看有什么用，再好看的皮囊也会有老到胸部下垂满脸褶子的那天。人活一辈子，能留下多少永不过时的东西，才真正有意义。”
　　陈锋就很不想说话。
　　天知道这女人脑子怎么长的。
　　你才二十一岁啊！
　　你能不能别活这么透彻？
　　“两位买衣服吗？我们费捷罗刚刚推出全新春季款，上上周才刚在巴黎时装周上展示过的。所有设计均来自意大利的菲尔米诺工作室，成衣全进口，全部都由手工制作，也可以先量尺寸，支持高级定制。”
　　服务员笑眯眯的走了过来，十分热情的介绍道。
　　陈锋一听这阵仗，就有点给吓到了。
　　钟蕾也稍有些犹豫。
　　“两位郎才女貌，看就不是一般人，但人靠衣装佛靠金装，更好的时装才能更好的衬出两位的气质，不论出席怎样的场合，都不会失了礼数。”
　　服务员这句话，彻底打动了陈锋和钟蕾。
　　大半个小时后，两人焕然一新的走出店门。
　　陈锋换上了一身修身风衣，再搭配时尚感十足的格子裤，配合他本就算健美的体型，倒真令人刮目相看。
　　钟蕾就更厉害了，一袭天蓝色长裙，肩上裹着半透明浅蓝素纱披肩，整个人有股仙女下凡的气质。
　　送走二人时，服务员夸得赞不绝口，也不知道几分真心几分假意。
　　陈锋心头倒是很滴血。
　　两人各出各的钱，他这一身居然要了八万！
　　钟蕾的一身反而便宜些，只要了三万多。
　　要怪，也只能怪他自己的颜值不够爆炸，所以需要更好的衣服才能衬托出气势吧。
　　这一次两人走出商场时，行注目礼的人就更多了。
　　二人并没有察觉到，一道鬼祟的身影藏在后面的人群中，正用手机对准了两人咔嚓咔嚓的直拍。
　　这还不算完，由于钟蕾的照片和《乏味》一起发布在Q音平台上，她还是被人给认了出来，给签了十几个名才算完。
　　“唉。”
　　走出商场很远，到了没人注意的角落处，钟蕾却叹了口气。
　　“怎么？”
　　“我想，以后我大约没什么机会再像现在这样逛商场了吧。清净自在的好日子过一天少一天。虽然我尽量少去参加曝光节目，但还是免不得这种事。”
　　陈锋点头，“艺人嘛，这是宿命。”
　　“我明明只是个歌手，为什么就不能只单纯的唱歌，压根就不露脸呢？听歌不就好了吗？”
　　钟蕾像是在问陈锋，又向是在问空气。
　　“谁知道呢，世道就这样。”
　　现在陈锋又懂了一件事情。
　　难怪千年之后钟蕾留下的影像资料那么少，只有一堆照片，极少有视频。
　　要想了解她这个人，大多只能从文字记载的人物传记入手。
　　别人还以为她是故意在营造神秘感，结果她是真不喜欢抛头露面。
　　两人掐着点儿走进东大街52号采薇庐，门口站着两个人高马大的迎宾安保，倒是一眼就把两人认了出来，直接放行。
　　想来是卢薇早有安排，这些安保人员也十分专业。
　　意料之外的事情发生了，二人走进院子不足五米，便看到了一个不想看见的人。
　　周阿。

第49章 冤家路窄
　　二人略有些尴尬，没想到这么冤家路窄。
　　但转念想也不奇怪，汉州这地方就这般大。
　　周阿此人虽然不堪造就，但不能否认这货就是命好，生在富贵家。
　　卢薇这生日派对规模不小，是被当成了个大型社交场合来操办，邀请在汉州当地经营了诸多娱乐产业的周家年轻一辈，太正常不过。
　　此前卢薇也不知道周阿与陈锋钟蕾二人的矛盾极深，如若不然，她恐怕会选择另行安排一个更加私人的场合单独帮陈黎与陈锋牵线搭桥。
　　此时周阿正与几个熟人站在一亭子下十分惬意的攀谈着。
　　周阿怀中搂着个打扮时尚光鲜亮丽的女子。
　　这女子是一家国内知名直播平台上的新晋网红主播，以清纯而著称，在声卡的加持下，唱歌还算不错，再加上她直播时挺会演戏，互动效果很好，最近人气很高，粉丝上百万。
　　周阿没花费什么功夫，轻松将其搞上手，让她成为自己这段时间里的“女朋友”。
　　此时这女主播也很知情识趣，小鸟依人般靠在周阿怀中，让周阿觉得极有面子。
　　哪怕明知道自己只是短暂的女朋友，撑死能搁这人身边呆三个月，她还是很努力的扮演着深情相爱的角色。
　　“周少这气色真不错，看来真是人逢喜事精神爽。”
　　“对啊，最近周少在高新区新投资的两家IMAX影院场场爆满，前些天钢炼侠三上映时简直一票难求，没少赚吧？”
　　“哦？唐总也看钢炼侠？”
　　“我女儿带她同学去，我哪懂这些年轻人的潮流。还是年轻有为的周少紧跟时代，更懂年轻人呐。粉儿小姐可是知名艺人，在年轻人里人气高得很。周少是同龄人，才能时常深入了解当代年轻人喜好嘛，我们着实羡慕不来呀。”
　　“唐总你可太坏了！哥哥他欺负我！”主播粉儿满脸娇羞状，那是相当的清纯可人。
　　周阿哈哈大笑，“别理他，这老不正经是吃不着葡萄，纯酸呢。”
　　他看起来很得意。
　　前些天在钟蕾那边吃的憋，在粉儿这里得到了加倍的满足。
　　他还得意另一点。
　　整个汉州的上流圈子都知道他这人玩得很开，卢薇其实很讨厌他。
　　但卢薇办生日宴，也依然不得不请上他。
　　这主播粉儿之所以在床上那么配合，图的本就是他的钱财与在娱乐圈里的关系，带她来这卢薇的生日派对，能让这狡猾的尤物更配合，放得更开。
　　就在这时候，周阿的眼角余光突然瞟向了采薇庐的门口。
　　他脸上的调笑神色渐渐消失，取而代之是阴沉。
　　周阿摸出手机，倒没解锁，只低头看了看屏幕，心头七分不解的愕然，三分原来如此的恍然。
　　“周少怎么了？”
　　旁人察觉到他的状态不对劲，问道。
　　周阿摆了摆手，搂着粉儿往前走去，“没什么，碰到俩熟人，我打打招呼。”
　　他一边走，一边用手轻轻揉着自己的右脸，嘴角弯曲，微微露齿，笑得有点狰狞。
　　即便已经过去很多天，在认出钟蕾的那瞬间，他依然觉得被打的那边脸还在火辣辣的隐隐作痛。
　　如周阿这般地位，倘若他老子不打他，那这世上便没人敢打他。
　　所以他对钟蕾的记忆才会如此深刻。
　　“周哥，当时她用右手打的你左脸。”
　　周阿身边悄然凑来一人，正是他的心腹走狗，很贴心的提醒道。
　　“滚蛋！”
　　这边，见周阿既然已经靠过来了，陈锋与钟蕾倒并没有避开，没什么好避的。
　　“钟小姐别来无恙。”周阿站到近前，皮笑肉不笑着，“都说士别三日当刮目相看，以前我还不太信这句话，如今看来倒还真是我鼠目寸光了。当初我该换一种方式追你。你应该就会更配合我些，对吧？”
　　怀中就搂着粉儿，但周阿却丝毫没有忌惮，语带调侃的如此说道。
　　先前那些个与周阿聊天的圈里圈外人，此时也跟了过来，颇为玩味的打量这两组年轻人。
　　看起来这对年轻人和周少之间有故事。
　　这故事还不太美妙。
　　钟蕾不想和周阿说话，没开口。倒是陈锋按捺不住，“你谁啊？我们认识你吗？”
　　周阿嚣张的气势顿时为之一顿。
　　很显然，他被陈锋怼了个措手不及。
　　要论嘴皮功夫，出身优渥的周阿真不可能是陈锋这种从小在底层摸爬滚打的泥腿子的对手。
　　但今天周阿自诩手上捏着两人的把柄，乃是有备而来，他很快稳住心态，冷笑道：“挺好的，都说贵人多忘事。两位人不怎么贵，但忘性倒挺大。怎么？钟小姐现在红了，就忘了当初在酒吧里给你送花的金主了？”
　　“别说那么难听，什么金猪银猪，好好的人为什么要当猪？钟蕾歌唱得好，凭本事挣钱，一不偷二不抢三不卖，没什么见不得人的。不像有些人，要不是有个好爹，谁会搭理他？”
　　陈锋知道钟蕾一直将在夜场唱歌视为污点，不能放任周阿这样大放厥词。
　　我的合作伙伴，我得护着。
　　“呵呵，我还以为你多高贵冷艳。搞半天不也还是这样的货色？当时我还纳闷，你为什么会跟这样一个名不见经传的男人走。现在我倒是知道了，你打的却是这样的算盘。”
　　周阿决定不再给陈锋卖弄口舌功夫的机会，他要当场拆穿这对恶心他的“狗男女”。
　　“我说你怎么突然间就从一文不名的酒吧歌手红起来了呢。你红得可真快，这才一个月不到吧？嗯，你那歌是不错。就是这陈锋写的吧？可你敢说你得来这首歌的手段干净？”
　　“连我都舍得拒绝，我真以为你冰清玉洁，结果也不过尔尔。其实你们早就同居了！你不一样还是为了红，什么下作的事都做吗？”
　　说着说着，周阿见怀中的粉儿表情变得分外尴尬，补救道：“一个人为了有所成就，稍微不择手段无可厚非。但你知道我最见不得哪种人吗？就是当了婊子，却还要立牌坊！还有你，陈锋。你有什么资格讽刺我？你和我有什么区别？”
　　“你别装做一副假正经，一副蹁跹才子的模样了。你不也是靠写歌骗人上床的人渣么？你我唯一的区别是我用钱和权，你用你写的歌，仅此而已。”
　　说完，周阿便一脸冷笑的看着两人。
　　他在等两人的狡辩，然后他就能顺势摸出手机，拿出里面足以当做证据的照片。
　　那钟蕾就彻底完了。

第50章 唇枪舌剑
　　其实今天即便没遇到，周阿回头也会做出些安排。
　　但那样藏在暗处使绊子，哪有这样当面收拾对方来得爽快。
　　以周阿的段位，亲自下场对付个刚红的小歌手，显得有点掉档次。
　　但他不在乎。
　　他本就是这样的人。
　　不需要任何理由，只要自己开心就好。
　　现在他就无比期待这两人先狡辩，然后被自己揭穿之后露出惊慌绝望的表情。
　　那必然十分美妙。
　　陈锋还真给怼到了。
　　饶是他素来牙尖嘴利，也有点无力还手之感。
　　主要是事情不光和他有关，还是钟蕾的事。
　　他自己无所谓，可以不在乎名声。
　　但钟蕾作为一名新晋女艺人，正处事业上升期，总要忌惮些的。
　　可两人某种意义上，还真同居着。
　　这是事实，黄泥巴掉裤裆里，洗也洗不清。
　　周阿既然在这大庭广众之下堂而皇之的说出口，必定有备而来，誓要让钟蕾刚有起色的星路蒙尘。
　　这是周阿的阳谋，不接不行，但又接不了。
　　周阿没等来陈锋的狡辩，在他眼中两人已然哑口结舌了。
　　周阿很满意，很好，效果比预期的还好。
　　但他并不打算见好就收，而是冷冷一笑，摸出手机点开相册，展示起来。
　　这几张相片的时间跨度挺大，既有陈锋与钟蕾并肩走出房门时的画面，又有两人联袂进入公寓入户厅时的画面，还有今天下午时两人在商场里买衣服时的场景。
　　在试图通过酷歌暗算钟蕾失败，又没能将其骗进旗下经纪公司后，周阿清醒的认识到自己不可能得到钟蕾，便已经着手做这些事了。
　　以他的财力和影响力，要毁掉一个新人，真的不要太简单。
　　实锤了。
　　周阿一边得意的转着圈，一边指着自己的手机说道：“听说前天你在电话采访里还说自己是单身？恕我直言，这样的单身，我闻所未闻。”
　　几人并未注意到，不知什么时候，这场宴会的主人卢薇出现在了旁边。
　　卢薇正用疑惑的眼神看向陈锋。
　　她心头挺纳闷，这陈锋不是有同性的倾向吗，怎么这艺术生涯刚起步，就与合作对象同居了呢？
　　一些卢薇之前还觉得诧异的事情，突然找到了解释。
　　难怪他当时拒绝了陈黎二十万的报价，选择将《乏味》卖给身无分文的钟蕾。
　　不否认钟蕾的确很适合这首歌，当时卢薇也认为陈锋很有远见卓识。
　　现在看来，这只不过是个巧合。
　　陈锋是双性通吃，他是先潜规则了钟蕾，再送了歌。
　　卢薇心头莫名的有些气愤。
　　她气两件事。
　　陈锋让她失望了，让她看走眼了。
　　本以为他与众不同，不曾想与周阿是一丘之貉。
　　她更气愤陈锋不该去祸害钟蕾。
　　只是听钟蕾一首歌，卢薇就觉得这定是个前途不可限量的天才新人。
　　但陈锋让她过早的接触到了娱乐圈里灰暗的一面。
　　这会从根本上改变她的心态，并最终导致钟蕾无法达到她本应该达到的高度。
　　“原来陈锋是这样的人啊？”卢薇身侧同样一直冷眼旁观的陈黎十分感概的说道，“其实倒也不奇怪。以前香江那边的才子，私生活个顶个的乱。陈锋他这么年轻，有些血气方刚倒也正常。”
　　“这都什么啊！算了，我们上去吧。”卢薇转身，想走了。
　　她甚至在后悔请两人来。
　　就在此时，一直不曾解释，也懒得为自己解释的钟蕾终于说话了。
　　“周阿你够了没？你真让人恶心。”
　　陈锋心头说不出什么味道，只稍微松了口气。
　　虽然辩解毫无意义，但钟蕾作为当事人之一，本来就该有申诉的权力。
　　“对，我们的确是同居。”
　　钟蕾下一句，就让陈锋有点绝望。
　　你这辩解还不如闭嘴呢！
　　果不其然，院落里一阵全场哗然。
　　这也太有意思了。
　　本来只是参加个例行公事般的生日宴，没想到还能现场看一出八卦好戏。
　　这里不少圈内人对最近在互联网上突然大红的超级新人钟蕾都有所耳闻。
　　此时也很是有些长了见识的感觉。
　　平常哪个明星对绯闻不是唯恐避之不及，难不成这人刚红就要自爆恋情？
　　那不得糊得飞快？
　　面对众人的交头接耳议论纷纷，钟蕾却面不改色，“但我和陈锋清清白白。他是真正的正人君子，你周阿这种人渣连给他提鞋都不配！”
　　周阿闻言反而哈哈大笑。
　　其他人也给钟蕾这“恬不知耻”的诡辩逗笑了。
　　这太荒谬了。
　　都什么时代了，孤男寡女同居在一起，男的还给女的写歌捧红这女的，能清白得了？
　　这两人当所有人都是傻子呢？
　　“大家别笑了！我可以作证！陈锋老师真的为人很正派！我以人格担保！”
　　万万没想到，就在所有人都坚定不移的认为钟蕾在信口齿黄时，一个本不该在这种场合出言插话的人站了出来。
　　众人目光转过去，却是一个身穿服务生制服的小女生。
　　卢薇举办生日宴，餐饮水平肯定不能差，厨师都是从米其林餐厅重金聘请的大厨，整个后勤服务团队同样来自专业的管家公司。
　　这女生既然穿着服务生制服，应该是那家公司的员工。
　　“闭嘴！这里没你说话的份！你算什么角色！”周阿原本很享受这种看着陈锋与钟蕾被众人恣意审判的感觉，哪能忍受一个区区下人竟站出来帮陈锋说话。
　　“我……我的确不是什么角色……”女服务员略显畏惧的往后缩了缩。
　　陈锋倒是很纳闷的看她一眼，走上前来，不动声色的将她挡在身后，嘴里问道：“你怎么在这里。”
　　女服务员挠挠头，“我……我这不是一直在勤工俭学吗？这就是我的兼职啊！”
　　她没说真话。
　　她是在那家后勤公司有挂名，但这次的员工名单里本来没她。
　　是她听说举办生日宴的是卢薇这个巨星，不要工资也得削尖脑袋挤进来看看热闹，涨涨见识。
　　这女服务员正是陈锋在江南音乐学院结识的小样歌手，秦璐。

第51章 眼见为虚
　　“好了，这没你的事，你先走吧。”
　　陈锋回头对秦璐声色俱厉的说道。
　　秦璐只是个比他还渺小的小角色，他不想拖这人下水。
　　区区一个在校大学生，怕是承受不起周阿的怒火。
　　“那不行！我不能看着我的偶像就这样被人污蔑。”
　　陈锋的掩护反而壮了秦璐的胆气，她一步走上前，“我是江南音乐学院声乐系大三学生秦璐！我也是一个渺小的服务生。与各位大人物比起来，我人微言轻。但我见不得你在这里信口雌黄，编造事实！”
　　周阿冷然道：“挺好，我记住你了。不过你最好给别人打听打听我是谁，如果你想巴结人，你该明白谁才是更好的选择。”
　　“呸！谁要巴结你了！我管你是谁！谁要巴结人了……哦不对，我是要巴结陈锋老师。我就是想他赶紧潜规则我！”
　　周阿先是一愣，然后没忍住笑出声来，“你是来搞笑的么小妹妹？”
　　陈锋一手抚住额头，他开始头疼了。
　　在场其他人也纷纷面露古怪之色，这叫秦璐的小女生，真是来帮陈锋和钟蕾澄清的吗？
　　怎么看起来像个猪队友？
　　“但我之所以要站出来用人格担保陈锋老师的正派，就是因为我巴结不上他！我都那么主动的投怀送抱了，他都不接招！”
　　秦璐叉腰大声说着，同时又用一种很幽怨的眼神看向陈锋。
　　周阿摆摆手，却看向另一边，“薇薇姐，不好意思在你的生日宴上闹笑话了。不过这小女生脑子似乎不太正常，我都听不懂她到底什么意思，不如，把这些人赶走吧？”
　　是的，秦璐的逻辑有点混乱，明明看起来她是要站陈锋那一边，但讲的话也太让人摸不着头脑，有点像个神经病。
　　但卢薇却没听周阿的怂恿，先把手往下虚压，让准备上前来拉走秦璐的后勤主管稍安勿躁，问道：“看起来，你和陈先生之前就认识？我想听听到底怎么回事。”
　　终于被卢薇搭话，秦璐心头又喜又紧张，气势稍微减弱了点，讪讪道：“前些天陈老师到我们学校来，找人帮他唱一首歌的小样，正好遇到我。我一听说他居然是《乏味》的制作人，可给我激动的。”
　　“小样？就是你打算卖给何家琪的那首？”卢薇好奇的对陈锋问道。
　　陈锋点头，“嗯，当时就已经录了，合同都签几天了。”
　　“难怪家琪姐今天原本没空，听说你要来，推了通告都得亲自过来。”卢薇一副恍然的模样。
　　也是说曹操，曹操到，人群的后方突然传来何家琪的声音。
　　“咦，你们这么多人围在这里做什么呢？”
　　卢薇笑了，“正主来了。我们来捋一捋，事情大概是这样的。秦璐你是不是很疯狂的崇拜陈锋？”
　　秦璐点头，“那必须的！”
　　“以至于投怀送抱？”
　　“谁不想啊！我感觉到了，我单身二十年，等的就是他！从我见到他的第一面，我就想给他生猴……生个娃！”
　　噗！
　　人群终究是没忍住。
　　二十一世纪什么最珍贵，人才！
　　这小女生可真他娘的是个人才！
　　看着还挺光鲜，思路却如此清奇，小时候脑子被门板夹过吧。
　　卢薇倒是没笑，大约是她见识广，什么千奇百怪的人都见过。
　　她只问道：“但你被他拒绝了？”
　　“是啊，拒绝得我可惨了。”
　　“所以你就坚定的认为陈锋和钟蕾没关系？”
　　“当然，我相信以钟老师和陈老师的性格，如果有关系，肯定就光明磊落的说出来了。既然说没有，那肯定就是没！”
　　卢薇稍稍陷入沉思。
　　良久，她才说道：“那能够证明你的话的真实性的，应该就是家琪。来，家琪你听听她的声音，是她唱的小样吗？”
　　何家琪这时候已经渐渐弄明白了状况，但不敢贸然确定，“一个人唱歌和讲话还是有些区别的，我不好说。”
　　秦璐急道：“何老师，那我可以简单唱两句吗？”
　　何家琪点头，“嗯，我们已经注册了版权保护，下个月就会发单曲预热，你就唱前两句吧，没事。”
　　等秦璐一唱完，在场数个懂行的，眼睛骤亮。
　　这罕见的精致女中音，真是个人才！
　　“就是她了，肯定没错！”
　　何家琪来了个一锤定音。
　　旁边的周阿简直一脑袋懵，怎么事情发展着，就完全没往自己期待的方向去，陈锋和钟蕾都没说什么，但好像这对狗男女头顶的危机就解除了？
　　“不对，你们还是没办法解释为什么会同居！”
　　钟蕾冷然反问，“为什么要解释？住在一起怎么了？你没合租过吗……”
　　陈锋咳嗽打断钟蕾，“人家含着金钥匙出身的，真没合租过。”
　　钟蕾白他一眼。
　　咱能别这么实诚吗。
　　幸好这时候何家琪又说话了，“说起来，各位朋友们应该知道我前些天接了个汉州的代言吧？客来公寓。”
　　有几个人点头。
　　“恐怕没人知道，陈老师除了写歌之外，之前的本职工作是客来公寓的员工。他负责的正是他本人和钟蕾居住的那个小区，对吧？”
　　后面这句，何家琪是对着陈锋问的。
　　陈锋心知这是何家琪帮忙找的台阶，但也正是事实，“对。”
　　“我在这里就不打广告了。不过客来公寓的确有员工宿舍的说法，这家公司我也去参观过，陈老师和钟蕾的房间应该是在同一个套房里，但却是区分了上下两层。陈老师的应该是公司安排的宿舍，钟蕾应该是自己住进去的租客。这就是个巧合，对吧？”
　　“对。”
　　这下众人顿时恍然。周阿之前的连番攻势，被何家琪这个关键人物一番连消带打，迅速消弭于无形。
　　陈锋心头释然，暗自点赞，佳琪姐很犀利啊。
　　钟蕾这时候却已经有些不耐烦，“行了，我是不该来参加上流社会的聚会。没什么意思，你们爱怎样怎样吧，我回家睡觉去了。”
　　说完她真就要走，她的耐性已经被消磨到了极致。
　　但她马上又顿住脚，指着周阿，“浊者自浊，清者自清。随你周阿怎么说，你想让记者怎么写就怎么写，想把我黑成什么样，哪怕黑成个荡妇我都无所谓。再说了，就算我和陈锋同居谈恋爱那又怎么了？”
　　“我就想唱歌而已，也只想唱歌。只要我的歌好，我又不作奸犯科，又不违法乱纪，我何惧之有？周阿，我可以明确的告诉你。你真要那么有手段，你找人杀了我，撞死我！我说了不跟你，就死也不鸟你！”
　　“你踏马的就是个下半身动物，成天恨不得把那话儿顶在头顶招摇过市。你要脸吗？你汉州周家，要脸吗？这光天化日，这朗朗乾坤，真有天理吗？”
　　“来！”她又当场劈开腿，摆了个马步。
　　她指着自己小腹下面，“你个狗杂碎反正不要脸，你不是想睡我吗？你现在就把你那丑东西掏出来，我当着所有人的面让你爽个够！你敢吗？”
　　钟蕾这一番话，当真是撕破了脸。
　　虽然周阿这人何种尿性，在场许多人都清楚。
　　都不用问，众人大约都能猜到他为何会对陈锋与钟蕾发难。
　　但没人能想到，钟蕾真敢在众人面前，如此堂而皇之的把周阿内心的丑恶，完全撕开遮掩敞开来给大家看，给世人评判。
　　她竟敢这样骂周阿！
　　她自己也是豁出去了。
　　陈锋也给震得张大了嘴。
　　蕾姐你可真彪！
　　周阿也傻眼了。
　　卢薇微微掩嘴，看着钟蕾的目光里异彩连连。
　　她走上前来，一把拉住钟蕾的手，“今天你是我请来的客人，别人哪能让你走。你消消气，事情已经弄清楚了，周阿他不敢让人乱写，对的吧？”
　　卢薇后半句说出来，已经有点威胁的意思了。
　　钟蕾挣脱卢薇的手，没好气道：“现在可算想起我们也是客人了？呃……算了。”
　　其实钟蕾心头早就有点窝火，但一直没发作。
　　这会儿稍微释放了一点，又想起自己还有求于人，稍微收敛点了。
　　卢薇连连告罪，“是我的错，不过我也是想搞清楚状况，还你和陈锋一个清白，对吗？”
　　钟蕾勉强挤出丝难看的笑容，“什么清白不清白的，就算不清白，那又怎么了？也就是我是独身主义者，不然就陈锋这样的好男人，赶紧绑回家一起过日子才是正经。”
　　陈锋哑然的指着自己鼻子，“我……我有这么好嘛？”
　　此时此刻，周阿倒成了完完全全的局外人。
　　他还想说点什么，但却又张不开口。
　　卢薇眼角余光扫过来，微微眯缝起眼睛，“周少，今天是我招待不周，提前不知道你们有点嫌隙。改天我再私下宴请你，给你陪个罪？”
　　周阿以为自己听错了。
　　她居然给我下逐客令！

第52章 补偿心理
　　周阿心头很是迷惘。
　　卢薇肯定知道她这表态意味着什么。
　　她竟肯为了这两人把自己往死里得罪？
　　周阿着实不明白，难道自己就这么不堪。
　　虽然卢薇背景深厚，有恃无恐，但在汉州这一亩三分地，她真就敢这么不给面子？
　　她这样做，值得吗？
　　“薇薇姐，我不就开点无伤大雅的玩笑而已，不至于吧？”
　　他勉强说道。
　　卢薇脸上依然挂着恬淡的笑容，很温和，很平静。
　　她确凿，但却很含蓄的点头，“周少，请。”
　　“你……”周阿习惯性的抬起手指，似乎想指着卢薇。
　　但他看着对方平静的笑脸，终究忍了下去。
　　“好，好得很。”他冷冷的咬着牙，再狠狠的瞪陈锋和钟蕾一眼，转身就走。
　　以前他对付钟蕾，都是私下里悄然的行为，哪怕他连连吃瘪，也并未觉得多么丢人。
　　但这次他的面子里子都被伤到了极致。
　　如此灰溜溜的被从卢薇的生日宴上赶走，他不但颜面尽失，就连生意也会受到不小的影响。
　　家中长辈不会轻饶了他，一定会责怪他，连这么简单的人际关系社交往来都应对不好。
　　与他三令五申务必处理好与卢家女儿的关系，他也没能做到。
　　他怎能不气急败坏怒火攻心。
　　但更令他愤怒的是，即便心中几欲发狂，却依然得装出副风度翩翩的样子。
　　他有些后悔，似乎今天不该在这里发难。唉。
　　别说周阿，就连陈锋与钟蕾都没料到卢薇竟会这般表态。
　　也不知是周阿的份量太轻，还是自己两人在卢薇心中的份量太重。
　　总之，原本已经铁了心要走，只想尽快离开这是非圈的钟蕾留了下来。
　　“两位里面请。”
　　目送走了周阿，卢薇再热情的邀请道。
　　她又对在一旁干站着不知道做什么好的秦璐说道：“既然你们认识，那就你带两位去内院吧。”
　　“喔喔！好的好的！”秦璐可算想起自己的本职工作，赶紧应下来。
　　钟蕾对卢薇的热情稍显不适，但对方示好，她也没再发作。
　　二人往里面走时，陈锋没忍住，给钟蕾比了个大拇指。
　　钟蕾茫然的问：“什么意思？”
　　“我真没看出来你居然能这么彪悍，人不可貌相啊。”
　　一边说，他还一边模仿钟蕾刚才那蹲马步的样子，“哈哈，你是没仔细观察周阿当时的表情，都惊呆了你知道吗。”
　　钟蕾大囧，涨红了脸，“不准再说了！”
　　得，这时候她知道害羞了。
　　“对了，好像门口有个摆礼物的货架，我们忘记送礼了。”钟蕾从衣兜里拿出包装简陋的CD盒，转身又往外走，“我先去放礼物。”
　　她可能是想逃，又可能是真想起这一茬。
　　陈锋想拉住她的手僵在半空。
　　他本想说，别人的礼品盒那么精美，我们是不是要稍微弄个像样点的包装，但已经迟了一步。
　　算了。
　　门外，卢薇正礼数十分周到的招呼客人。
　　周阿虽然走了，但先前那群围在他身边的人却还都在。
　　“各位不要被一点小插曲坏了心情，周少那边我回头自然会与他解释分说，不必多虑。我卢薇本也不是好大喜功的人，办这生日派对的目的，无非是给大家一个互相认识加深了解的机会。”
　　“我今天的确扫了周阿的面子，但你们总该不会觉得，他在我的地盘上这样挑衅我请来的客人，没扫我的面子吧？即便真有解不开的梁子，我也希望双方能在我这里一笑泯恩仇。哪怕做不到，也请别坏了我的生日宴上的气氛！”
　　“更何况他这还师出无名，用一些无中生有的污言秽语，在我的地盘打压行业新人！这要传了出去，别人会怎么看我？怎么说我？”
　　卢薇的声音很大，不光刚走出门的钟蕾听到，就连里面坐在内院沙发上百无聊赖的陈锋也听了个清清楚楚。
　　陈锋虽然没亲眼见着外面的场景，但脑子里却能想象出来。
　　感受很微妙。
　　私下里那么温和的卢薇，在公开场合竟也有张口闭口面子的社会气息。
　　这就是豪门后人与生俱来的大气场吗？
　　羡慕不来呀！
　　陈锋不得不承认，稍微有点酸，希望自己将来有天也能像卢薇这样有这么好使的面子，那这小日子该过得有多滋润。
　　等卢薇表完态，外面的人心中一寻思，还真就是这道理。
　　还在因周阿吃瘪而兔死狐悲的众人顿时释然。
　　卢薇只用三言两语，便有礼有节的化解了这点不算危机的危机。
　　卢薇带着关系最为交好的几个闺蜜来到了礼物堆前。
　　她这是为了表示对客人所送礼物的重视，但她并未冒昧的当众拆开，只亲自一件一件的将礼物从架子上搬下来，放到侍从架好的推车上。
　　何家琪、陈黎等几个与她关系极好的圈内好友，也在旁边搭把手。
　　“家琪，刚才那个小女生只唱了两句的那首新歌叫什么名字？”
　　卢薇有意无意的问着。
　　何家琪不疑有他，“名字叫《夜已深》，摇滚风格，挺契合我的唱法。薇薇你没听过吗？”
　　卢薇真不想承认，虽然早已知道这首歌的存在，但自己还真就没听过，连歌名都不知道。
　　她这会儿心里有点痒，有些见猎心喜的感觉。
　　她也很好奇，陈锋这第二首作品到底能达到何种水准。
　　如果还和之前的《乏味》基本一致，那就很可怕了。
　　她见猎心喜，但不好表现得太明显，不然让何家琪误以为她要抢歌就不好了。
　　“嗯，是没听过。刚我就听了两句，真不错。但可惜只能管中窥豹，没能过足瘾。家琪你可要快点制作啊，我无限期待成品。”
　　卢薇用一种甚为遗憾的语气如此说道。
　　“嗨，那有什么。薇薇你要真想听，反正今儿也是你生日，我就自弹自唱个完整版给你助助兴，顺道还能蹭蹭你的热度，给我这新歌打榜做宣传。”
　　何家琪看似大大咧咧毫无心机的说道。
　　有时候一首歌能不能红起来，除了歌曲本身的质量之外，还真要讲点机缘巧合。
　　一部拍摄效果很粗糙的短视频，给发到网上，这看起来没什么帮助。
　　但可能这种略带生活气息的短视频只要能渲染好情绪，反而更能引发听众的共鸣，形成病毒式的传播效应。
　　但何家琪也只是尝试着提一嘴，没指望卢薇能答应。
　　毕竟今天的主角该是卢薇，她不能喧宾夺主。
　　卢薇却只稍微沉吟了几秒，悍然应道：“好！只要家琪你不介意，我举双手欢迎！”
　　“哈？”
　　卢薇坚定点头。
　　其实她心中对陈锋有一缕旁人很难察觉的歉疚感。
　　她在后悔先前没早点站出来帮陈锋说话，所以让陈锋和钟蕾受了委屈。
　　帮忙捧红这首歌，这是在帮何家琪，但也是在帮陈锋。
　　她决定做点什么来补偿一下陈锋。

第53章 我刚学
　　“你们说卢小姐究竟在想什么，她这会不会把周阿得罪得太狠了点？”
　　“对哦，其实那时候周阿看起来都已经要收敛了，没必要非得赶人吧？”
　　“你们是没见周阿离开时那表情，真想吃人了。”
　　“卢小姐倒是不惧周阿，但周家的长辈也有些难缠。卢小姐有些欠考虑了。”
　　“也不知道她看重这两人什么。”
　　“谁知道呢？但她不也说了嘛，人家回头会与周阿单聊的。以卢小姐的地位，大约随便说两句好听的话，周阿也就顺势下台阶了吧。”
　　“大人物的心思，看不懂啊。”
　　……
　　虽然卢薇的处理很完美，基本无可挑剔，但还是免不得人心浮动。
　　尤其那些个今日来了之后一直围绕着周阿的商圈和娱乐圈人士。
　　这群人很受伤。
　　以他们的地位，没机会和卢薇真正搭上线，无非也就能说一句生日快乐，刷刷脸而已。
　　卢薇不太可能与他们有合作。
　　他们今天来这里，表面看只为了狠狠的捧一顿周阿的臭脚，实际上这群人对周阿都各自有着诉求，希望能在某个领域和业务上，与周阿稍微达成意向。
　　他们是来攀交情走关系谈生意的。
　　但现在周阿给赶走了，并且他们还没跟着走，就稍许有些尴尬。
　　世人皆知周阿的小肚鸡肠。
　　这些人难免内心惴惴，自己没能在关键时刻采取行动表明支持他，会否被他记恨上。
　　别到时候业务没能攀上，反而又将他给得罪了。
　　可再给这些人一次选择的机会，他们依然会留下来。
　　走，是得罪卢薇。
　　留，是得罪周阿。
　　孰轻孰重，众人心知肚明。
　　可他们最痛苦的点就在于，哪怕不得罪卢薇，却也捞不到任何好处，便只能如此凑在一起小声的腹诽了。
　　就在此时，小小的院落里响起了功放的声音，是卢薇上台讲话了。
　　她先简单的感谢了一下各位来宾抽出宝贵的时间来到这里，然后开了几个不痛不痒的玩笑活跃气氛。
　　这都是些没什么营养和内涵的东西，不过所谓社交，大约正是由这些内容组成。
　　“大家都知道我原本的规矩，通常我会唱两首歌，不过这次家琪刚好出了新歌，所以我邀请家琪登台，为大家唱一曲。怎么样？”
　　众人礼节性的鼓掌表示欢迎。
　　还有几个做传统唱片CD渠道的老板和高管当众表态到时候一定加大进货量，加大营销力度。
　　国内几个互联网音乐平台派来的代表也很够意思，当场拿出高规格版的B级合约，酷歌副总甚至拿出了压箱底的A级合约。
　　之前酷歌大量收拢新人新歌试图弯道超车的策略执行得很不错，几乎快要成功反杀Q音。
　　但神仙般的《乏味》一出，酷歌整整一个季度投入重金的穷追猛打，全成了无用功。
　　这让酷歌很受伤。
　　酷歌版权部主管林有益甚至因此被调离了岗位，看似平调，实则降权。
　　虽然林有益在拉拢《乏味》这首歌时的表现还不错，眼光超前，判断无误。
　　但商界做事更多只看结果，不看过程。
　　唯结果论，能者上庸者下。
　　林有益没能帮酷歌得到这首歌，导致公司被进一步拉开与Q音的差距。
　　那么总要有人背锅，只能是林有益。
　　当何家琪手拿话筒身背电吉他走上台时，那些之前全程关注陈锋钟蕾与周阿矛盾始末的围观者们意识到其中门道。
　　刚才那大学生唱的新歌，不正是陈锋写给何家琪的吗？
　　“感谢薇薇给我这个机会，下面我为大家带来我的新歌，《夜已深》。”何家琪轻轻敲了敲怀中吉他，又说道：“因为还没开始正式制作，所以没有伴奏，今天我自弹自唱。”
　　旁边的卢薇及时插话，“大家听见没，今天大家可有耳福了，这可是真正意义上的典藏版首发新歌呢。感谢家琪。”
　　一听真是私家珍藏版首发，场上的气氛果然稍微燥热了一点。
　　众人顿时屏息静气。
　　何家琪笑了笑，稍微拨了两个和弦，却停了下来。
　　“这是一首摇滚，只有吉他伴奏好像不够味道。这样，我把一手包办《夜已深》作词作曲的创作人，我迄今为止认识的最有才华的音乐天才，陈锋陈老师给请上台来当鼓手，帮我打架子鼓，怎么样？”
　　正说着，便有工作人员抬上架子鼓。
　　之前这些人没和他商量，陈锋给打了个猝不及防。
　　上次入梦时他的确学了架子鼓，但没练到吉他那么熟练，在他自己看来，只能说差强人意。
　　重要的是，他从来就没有当众表演的经验，他也没打算走上台前。
　　怎奈何家琪的理由十分充分，不好拒绝。
　　“你……会打鼓吗？”
　　钟蕾悄声问道，她听过不少次陈锋弹吉他，但打鼓是一次也没有过。
　　台上的卢薇和何家琪二人正冲着陈锋招手。
　　这两人压根没想过陈锋会不会打鼓的问题。
　　能写出这样曲子的人，怎么可能不会曲谱里的核心乐器？
　　“算了，我上。”
　　陈锋抬脚，走上一步阶梯。
　　卢薇笑得灿烂。
　　何家琪则满脸期待。
　　钟蕾看着他的背影，罕见的露出缕担忧。
　　坐上架子鼓，陈锋左右看了看，然后亲自动手挪了挪架子鼓的阵列摆放方式。
　　这是他的习惯。
　　有道是行家一出手，便知有没有。
　　陈锋这简单的操作，在懂行的人眼中看来，却有种莫名韵味。
　　他一直都把自己当成个匠师，因为他从未觉得自己有天赋。
　　所以，陈锋在学习的时候，用的都是很一板一眼的思路，不求任何灵感迸发的创意，只求极力还原的精准。
　　他并不觉得自己这点小习惯里有什么文章，毕竟他从未就演奏与其他任何人交流过。
　　在登台演奏这件事上，他极度缺乏自信。
　　“那个，我先说好啊。我会写歌，但演奏好像不怎么样。说出来你们可能不信，两个月前我还是个完全的门外汉。架子鼓是这个月新学的，现学现卖吧。等会如果打得不好，献丑了，大家可别笑话我。”
　　他很“谦逊”与“低调”的说着某种意义上的大实话。
　　但何家琪和卢薇却是吃了一惊。
　　何家琪问道：“真的？”
　　陈锋点头，“千真万确，这个月刚学。”

第54章 摇滚
　　卢薇赶紧又问旁边和他同居的钟蕾，“他没在开玩笑？”
　　钟蕾点头，“我以前的确没听他打过鼓，都没买鼓。”
　　“这……”卢薇哑然。
　　她与何家琪有些尴尬。
　　看来自己犯了常识性的错误，以为陈锋能作曲，就懂乐器。
　　想来也是，他做为一个半路出身的非专业选手，怎可能什么都懂。
　　说不定他的天赋是在创作和乐理上，手上的功夫并没那么全面。
　　“不然你来？”何家琪对卢薇小声问道。
　　卢薇摇头，“我都没看过谱，怎么来？”
　　两人又看向钟蕾。
　　钟蕾想了想，“我也没练过这首，不过我可以直接上手试试。”
　　她的意思是，她不需要练习，直接上手就会。
　　陈锋却否定了钟蕾的念头。
　　这本就是她的歌，还让她给别人打鼓伴奏，过分了。
　　虽然我老陈节操早已碎了一地，偶尔也该捡点回来。
　　“没事，我先试试。如果实在不行我就先下来，何老师独奏也行。”
　　“好吧。”
　　台下观众已经等了太久，不好再耽搁。
　　简单的调音之后，演奏终于开始。
　　何家琪回头给了陈锋一个鼓励的眼神。
　　陈锋平静的微笑以对。
　　撕裂般的电吉他声迅速响彻小院内。
　　采薇庐地处闹市，周边没多少居民，倒不用怕扰民的问题。
　　并且采薇庐中的建筑布局看着古色古香，但音响经由大师设计，利用音腔共振的效果，外传不多，反倒只在内部形成动态共鸣。
　　场内的人觉得声效震撼，场外只隐约能听见些朦胧乐声。
　　另一条时间线的钟蕾在创作《夜已深》这首歌时，还没红起来，人生际遇并未改观，所以歌曲中有很强烈浓郁的愤世嫉俗的味道。
　　刚开始时，歌曲的主旋律是抱怨与憎恨。
　　恨这世道不公，让她怀才不遇。
　　曲风既爆炸，却又压抑，只让听者心中提着一口气。
　　何家琪拿到曲谱的时间并不长，但她依然以纯熟的技法，将这种看似低沉，实则如同掩盖在岩石之下翻滚岩浆般的情绪展现得淋漓尽致。
　　只是听个伴奏的前奏，卢薇的呼吸便顿住了。
　　院落里其他人也纷纷眼神大亮。
　　这歌在调动听众情绪的方面，真的很强。
　　这还只是开始。
　　啪！
　　鼓点响起。
　　众人心中绷着的那根弦骤然断裂，恰如火山喷发。
　　何家琪的喉咙骤然打开。
　　她在成名之时，便享有铁肺唱将之名。
　　她绝非浪得虚名。
　　虽然在座都是所谓成功人士，平素大多见多识广，但在此时此刻，不少人还是完全自控不住的沉迷其中。
　　陈锋的鼓声愈加激烈，如狂风骤雨连绵不绝。
　　何家琪拨动吉他弦的手指在灯光下几乎幻出重影。
　　鼓声、吉他声、歌声完美的交织在一起，又仿佛千尺瀑布冲出山崖。
　　何家琪演奏越来越投入，也不知她的情绪是被自己点燃，还是被这首歌点燃，还是无比惊喜的发现，陈锋的架子鼓演奏技巧竟好得出乎她的意料所致。
　　作为一名专业艺人，她合作过很多乐队，可她从未感受过可以将鼓打得如此精妙的鼓手。
　　本来作为摇滚乐，吉他才是基调，但陈锋的鼓太精准，以至于反过来在带动她。
　　她虽然水平很高，但对这首歌的熟悉程度毕竟还不够，时而会在音准上稍稍出点差池。
　　但陈锋那边太强悍了，总能及时将她带回正确的音准。
　　良久过去，台上的何家琪猛的一甩电吉他，尾音消逝。
　　演奏结束了。
　　她回头媚眼轻抛。
　　那小表情，仿佛是在说，“这就是你说的初学？你在逗我吗？”
　　何家琪抹一把额头汗水，再回头对台下轻轻鞠躬，“谢谢大家。”
　　谢礼过后，场上依然鸦雀无声。
　　陈锋坐在上面有点如坐针毡。
　　大家不表态，他自己也不知道这波到底什么水平。
　　反正在他看来，自己的发挥就那样吧，可能打得很准，但他个人没什么情绪起伏波动。
　　小小的舞台侧面，一直屏息静气的卢薇当先猛拍起手来。
　　下一瞬间，全场掌声雷动。
　　陈锋稍微舒了口气。
　　看起来还不错？
　　卢薇走了过来，压低声音问，“你真才刚学打鼓一个月？”
　　陈锋点头，“对啊，怎么了？我打得还行？”
　　卢薇一阵失语。
　　良久后，她抚额道：“真是疯了。”
　　旁边凑过来的何家琪也是白眼直翻，不知说什么好。
　　台下的钟蕾看卢薇两位成名巨星如此作态，倒觉得这一幕似曾相识。
　　前不久，自己听到陈锋的吉他时，也是这般感受。
　　这大约就是所谓的……冠绝当世的天才吧。
　　整整数分钟过去，采薇庐里其他人才陆续冷静下来，卢薇笑问大家感觉如何。
　　众人自然赞不绝口。
　　“刚才我又问了一下，陈老师在几个月前，的确只是一名公寓管家，从未接触过音乐。《乏味》和《夜已深》这两首歌，算是陈老师的开山作吧。大家觉得这两首歌如何？”
　　众人又是疯狂吹捧。
　　真不是无脑吹，懂行的都明白，这是真的牛。
　　一个门外汉，从接触音乐到连续创作两首经典出来，时间跨度不足三月。
　　如果不是眼见为实，众人简直会觉得在听神话。
　　卢薇如此重视他的原因，找到了。
　　“想要收歌的各位，可要记住一个道理，手快有手慢无啊。”
　　在讲这话时，卢薇冲着不远处的陈黎直眨眼。
　　卢薇帮陈锋打的广告到这里，差不多点到为止。
　　相信经过今天这么一折腾，在场其他歌手又或者不少经纪公司的高管，甭管是为自己收歌，还是为旗下艺人搜寻资源，都不会再忽视陈锋这个横空出世的天才创作人。
　　陈锋接下来自然是好一通忙碌。
　　各路神仙纷纷凑上来要电话，交换联系方式。
　　只短短不到十分钟过去，他手机里至少多存下来二十余个潜在客户的电话。
　　终于等到他身边的人少了点，他才得空对靠过来的卢薇重重说了句，“谢谢。”
　　卢薇笑得很甜，“不用谢，应该的。不过我们之前可说好了，你得先把陈黎姐那边给满足了才行。”
　　陈锋点头，“当然没问题。”
　　今天来这里，他本来的打算就是要把还剩下三首女性歌曲打包卖给陈黎。
　　“不过说起来，为什么我总觉得你写的歌，都是女性视角呢？”
　　卢薇突然有意无意的问着。
　　“哈？”
　　卢薇问着，“刚这首吧，虽然是很摇滚，但我脑子里构建的画面，怎么都只能以女性为主角呢。”
　　陈锋觉得这事没法聊了。
　　他做贼般的偷偷瞄了一眼远处正在和何家琪交流心得的钟蕾。
　　他心想，能不女性吗？
　　本来就是女人写的歌好吗！
　　见他答不上来，卢薇却露出副我懂的表情，心满意足的走了。
　　陈锋愣在原地。
　　你懂什么了？
　　等等，江湖传言她对男人还是很有戒心的，可她怎么对自己好像很放松？
　　难道说……
　　哎哟我去！

第55章 别搞我啊
　　陈锋想解释，但又觉得太刻意。
　　他张不开口。
　　他隐约觉得与一名女性强调自己的性向正常很有问题。
　　何况这女性还不是一般人，是拥趸万千人气高企的超级巨星。
　　正好旁人又围拢过来，没再给陈锋胡思乱想的机会。
　　这次陈锋的身边没有熟人，全都是这些陌生的半熟选手。
　　大家的目的倒也单纯，就是想买歌，而且很热切。
　　交换联系方式，只是为了留下一个事后进一步商谈的契机，但最好还是能在现场就形成更强烈的意向。
　　陈锋本就打算卖歌，倒也来者不拒，对谁都听热情。
　　他现在兜里还有六首歌。
　　女歌手的那三首已经提前内定准备给陈黎了，不能拿出去，只能打着太极，表示回头一定为你量身打造之类的云云。
　　但他“借”自梁源的三首男性歌曲还没落脚处，还在寻觅合适的买家。
　　在今天之前，陈锋的想法是只要别人肯开价，价格差不多就行，随便卖给什么人都好。
　　这些次一级的歌最终会被唱成什么样，他不在乎，只想把钱落袋为安。
　　但在卢薇这生日宴上短短不足一个小时内，陈锋体会到了一个很新鲜的词。
　　眨眼巅峰。
　　他以极快的速度，从一个刚刚新鲜出道，只有一首代表作的萌新创作人，变成了当下最炙手可热的创作人。
　　事情的确只发生在采薇庐这个小小的院落里，但在互联网无比发达的今天，这消息必定会长了腿般迅速飞遍全国。
　　将会有无数制作人、工作室、经纪公司与歌手知道他这个超新星创作人的存在。
　　这个世界对他的“才华”将会有更清晰与明确的认识。
　　所以，现在陈锋开始挑买主了。
　　他不断的试探众多前来洽谈的男歌手的音色和风格，也记下一些代理人背后歌手的代表作，打算回去听一听再做决定。
　　哪怕只是梁源的歌，他也想卖出更好的价格，卖给更好的买主。
　　不然的话，让人给唱扑街了砸的也是他本人的招牌。
　　“陈锋老师可真受欢迎呢。”
　　内院二楼窗户旁，陈黎正很是吃味的看着院落中分外热闹的凉亭，那正是陈锋与众人交流的地方。
　　陈黎开始担心自己的歌能不能如期到手。
　　毕竟在此之前，她从陈锋那边买歌已经被钟蕾截胡了一次。
　　此时那堆人里，就有两个年轻貌美的新人小妹疯狂的与陈锋套热乎，甚至还时不时不动声色的往他身上蹭。
　　这一点，陈黎自诩着实做不到。
　　旁边正随手拆着礼物包装的卢薇安慰道：“你放一万个心吧，虽然我刚认识他不久，但我觉得他不是言而无信的人。他既然承诺了，就没什么好担心的。”
　　“你看你看……你看那人！妈耶！现在的新人真不要脸！胸都快把陈锋老师的手夹进去了！不然还是赶紧请他上来签合同吧！”
　　陈黎怒指楼下。
　　卢薇抬眼一撇，掩嘴直笑，“你看他不是在躲吗？”
　　“咦，真的哎！”
　　“你再仔细观察，他主动说话的都是男的，男歌手，男制作人。”
　　“他不是也在和欧阳姐说话吗？”
　　“你再想想，欧阳姐是谁的经纪人？”
　　“硬汉歌手龙一阳！对哦！”
　　“发现问题没？”
　　“发现了，如果不是熟人，他好像只想给男歌手写歌。奇怪，这是为什么呢？他不是很擅长从女性的角度切入创作吗？”
　　卢薇笑得很深沉，“因为……”
　　良久，陈黎做恍然大悟状，“原来如此！这些不知廉耻的小妹妹想色诱他，用错招了。”
　　“对！”
　　如果叫正在楼下给梁源的三首歌辛辛苦苦挑买主的陈锋知道，楼上这两人正如此腹诽自己，他大约会选择先掐死这两人，再自裁以逃避法律的惩罚。
　　“咦，这张CD盘是怎么回事？”正拆着礼物包装的卢薇，突然满脸茫然的从桌上拿起张只有很简陋塑料盒包装的CD碟，问道。
　　抛开里面的东西份量不谈，别人的礼物包装都很有生日气息，就这张碟片很挺特立独行。
　　“是不是拿错了？上面连名字都没写，谁送的啊？”陈黎从卢薇手中拿过碟片，仔细看看，“碟片上也没印图样，都不知道是什么东西，不然扔掉吧。”
　　“等等，我问下迎宾这是谁送的，那边应该有记录。”
　　打完电话，卢薇赶紧从陈黎手中把碟片拿了回来，珍而重之的重新放回盒子里，“问清楚了，是钟蕾送的。说是她刚录的新歌，还没最终制作完成。”
　　“这样啊，私家珍藏版，那这礼物很贵重啊。”
　　“对哦，真想听听。”卢薇浅笑着上下打量碟片，眼神迷离、好奇。
　　“反正她就在楼下和家琪聊天，去问问她能不能就在这里放？她这么有诚意，你对待她的诚意也应该更郑重才对。”
　　“好。”
　　两人一起下了楼，找到与何家琪就《夜已深》这首歌的演唱心得聊得相见恨晚的钟蕾。
　　在音乐上，钟蕾是个很高傲的人，但她并非刻意孤僻。
　　她对那些同样有才华的人，还是很欣赏与敬重的。
　　将来的她会很强，强到超越时代，但现在的她真正擅长的其实是灵感迸发，属于纯靠天赋吃饭的阶段，但更惨的是她的灵感因为某个不愿透露姓名的抄哥的存在，总胎死腹中。
　　在专业水准上，钟蕾还在迅速吸收与进步的时期，并未达到巅峰。
　　与何家琪这种有真本事的，厚积薄发的实力派交流，对她的帮助很大。
　　“啊，我个人倒是没什么意见。只是这毕竟是你生日宴会，家琪姐刚已经唱了一首新歌，我这好像有点不太好吧。”
　　听到卢薇的想法，钟蕾起初有些犹豫。
　　她并不是一个很爱出风头的人。
　　卢薇：“没什么不好的。不过新歌发布是一件很严肃的事，如果你自己觉得还没有准备好，倒也不必勉强，我只是觉得适逢其会而已。”
　　旁边心痒难耐的陈黎则说道：“这张CD里的歌已经注册版权保护了吗？如果没注册，是挺不合适的。但如果注册了，我觉得今天是个很好的舞台。”
　　何家琪也在旁边怂恿着，“陈锋好不容易才把热度给炒起来，现在消息肯定已经传出去了。仔细想想，在薇薇的生日宴上，我们两人都发布新歌，传出去也是业内佳话呢。”
　　“那好吧，有劳了。”钟蕾对卢薇没其他人那么熟悉，言语间还有些生疏与隔阂。
　　卢薇倒不介意，把碟片拿给管家。
　　此时的陈锋尚不知道钟蕾的CD即将被公开播放，只好不容易在心中初步敲定了三两个人选，躲到角落准备清净清净。
　　“哥们儿挺虎的啊，敢这么得罪周阿，你就不怕他事后报复你？”
　　陈锋闻声抬头，只见一片黑影扑面而来。
　　好一个虎背熊腰的圆形大汉！
　　对方体型太宽阔，完全遮挡住了光线。
　　他给吓了一跳，又听到周阿这名字，只当对方是周阿安排的后手来找麻烦。
　　于是他往后轻挪，手掌潜意识之下探出，掐向对方喉咙。
　　得益于在千年之后参加高强度军事化训练混到的极强单兵作战能力，他这下意识的临场机变可谓相当老练。
　　只一眨眼间，他的手爪便陷入层层叠叠的肥肉里。
　　他铁钳般的手掌成功掐住了对方的脖子。
　　对方惊呼着往后退，“妈耶！干啥呢！”
　　这人退得远了，陈锋才看见对方身上穿着的是参加宴会的礼服。
　　这张圆嘟嘟的脸，他也有点印象。
　　先前自己与其他人聊天时，这张圆脸一直躲在人群外围探头探脑。
　　陈锋尴尬的揉揉手，像是想擦去上面的油腻，“不好意思，你刚才说周阿要报复我，让我紧张过度了。”
　　胖子揉了揉脖子，在旁边坐下来，给陈锋比出个大拇指。
　　“哥们儿好身手，手上功夫很好，甩锅的功夫也好。要不是我脖子上肉多，得被你一把给掐断了。”
　　陈锋尴尬的笑着，“那不能，我有分寸。”
　　“先自我介绍一下吧，欧俊朗。”
　　胖子一边说着，再度缓缓伸出手来。
　　陈锋与他蜻蜓点水的一握，“陈锋。”
　　“我知道你叫陈锋。”
　　“好吧欧先生找我有什么事？是要买歌吗？”
　　欧俊朗大脑袋连点，十分热情，“对对对！陈老师你看我像不像一个很有天赋的歌手？”
　　陈锋苦着一张脸，上下打量这老兄。
　　天知道这人营养到底有多好，才能吃到这么胖。
　　这人身高一米七八，腰围怕是也得有一米七八，圆滚滚的脸两边几乎产生波浪般的褶子，像水花。
　　虽然钟蕾曾说过歌手形象不重要，但这老兄也太那什么了。
　　见陈锋被自己憋得出现语言障碍，欧俊朗只好稍微往后面退点，耸耸肩，“好吧我承认我看起来是没什么才华的样子，那我可以当偶像派歌手吗？”
　　“告辞！”
　　陈锋一拱手，起身就想走。
　　简直哔了狗了！
　　这死胖子肯定是周阿派来恶心自己的！
　　可真是用心良苦，歹毒至极。
　　除了没有胖人必带的狐臭稍显差点火候之外，威力真的很惊人。
　　“咦，欧少，你和陈老师在这里聊什么呢？”
　　就在这个时候，卢薇过来了。
　　那边工作人员即将播放CD，卢薇寻思这事还是得知会一下陈锋，所以专程过来。
　　欧俊朗挤出副比哭还难看的笑容，指着陈锋对卢薇说道：“薇薇姐！我问他我有没有歌手的天分，他居然和我说告辞！他欺负人！”
　　卢薇捂嘴笑得乐不可支。
　　陈锋赶紧为自己辩解，“胡说八道！你明明说的是偶像派歌手！我绝对没有歧视胖人的意思，但老兄你也好歹有点自知之明啊，你有事就好好的说事，别搞我啊！”

第56章 双倍的快乐
　　“不是，你这人口口声声说自己不是颜控，但这不还是以貌取人吗？再说了，我要瘦下来，那必然也是很好看的啊！”
　　“你倒是先瘦下来再说吧！还没发生的事情，能不能别说得这么理所当然！”
　　陈锋并不是个自来熟的人。
　　相反，他对陌生人的戒心其实很重，轻易不会接受一个人的友谊。
　　但欧俊朗这死胖子百分之九十的技能点应该都加到了和人套近乎上。
　　虽然陈锋是被整得有些哭笑不得，但他与陌生人之间固有的距离感，却是在无形中被拉近了。
　　“好了都别开玩笑了，陈锋我给你介绍一下吧。”
　　卢薇适时介入，两人再这样吵下去，怕是没完没了，“这位是欧禾集团未来的接班人，欧俊朗。”
　　“欧禾集团？”陈锋愣了一下，然后恍然大悟，“就是那个江南省人吃喝拉撒住，躲都躲不开的欧禾集团？”
　　“咳咳，陈老师夸张了，没那么咋呼。家父小本经营做点小生意而已，混口饭吃嘛。”
　　欧俊朗谦虚道。
　　陈锋点头，“这混口饭也吃得太有营养了。”
　　欧俊朗：“你再这样我跟你急啊！”
　　陈锋撇嘴，“说得好像你现在没急一样。”
　　“先不扯这些，你看我都叫你老师了。老哥，我认真的，卖两首歌给我吧。我是真喜欢搞音乐，再不混出点名堂出来，我就……”
　　陈锋：“就得回家继承百亿家业对吧？”
　　欧俊朗大惊，“你怎么知道！”
　　陈锋呵呵一笑，这不明摆着吗？
　　他真想给一口回绝，毕竟这死胖子怎么看怎么不靠谱。
　　让他唱，怕是得自费出专辑，都卖不出去几张，这有损他天才创作人的名头。
　　可既然卢薇过来当介绍人，似乎有意牵线，拒绝得太直白不太好。
　　“我不是很熟悉你的唱功和风格。这样吧，回头你把你的代表作发两首给我听听，我再琢磨琢磨能不能给你写。如果实在不合适，你也不要怪我。”
　　欧俊朗一张和名字完全不相称的胖脸难受得挤成一团，像没包好的失败品肉包子。
　　“我……我没代表作。”
　　陈锋当场就给僵住了，真想以此为理由给人拉黑。
　　可他自己当初正是因着这个缘由而处处碰壁，唯一给了他机会的，正是旁边的卢薇。
　　他脸上挤出副和善的微笑，拍拍欧俊朗的肩膀，“没事，那你就唱你最拿手的别人的歌吧，一样的。”
　　“得嘞！那我这就去准备！之前有录好的，但在我助理的手机里，我这就让他发过来。”
　　说完欧俊朗转身就跑。
　　等人走了，陈锋才抹一把汗水，对旁边的卢薇诉苦道：“你这不给我出难题吗。”
　　卢薇摇了摇头，“我可是在帮你。这次你得罪周阿太深，今天我虽然将他压住了。但我的面子也只在这里好使。等你走出这个门，他再要找你麻烦，我也没什么好办法。但如果你能和欧俊朗成为朋友，周阿就不会再那么肆无忌惮了。”
　　陈锋这才明白她的真实意图，“多谢。”
　　欧禾集团是江南省汉州市的本土企业，但实力极强，旗下产业囊括材料、能源、建筑和环保等等多个方面，是整个江南省的实体制造业龙头。
　　如果有欧俊朗罩着，他是要省心很多。
　　“你倒也不用觉得欠他太多人情，他人就这样。在汉州这一亩三分地的小圈子里，所有人都知道欧俊朗和周阿不对付。他本来就看周阿不顺眼，没少在各种场合打压周阿的气焰。今天他也是到得晚了点，不然先前周阿找你麻烦时，他恐怕就先跳出来了。”
　　陈锋恍然，“原来如此。”
　　“欧俊朗他也是真心实意的想唱歌，没为这少花冤枉钱，也很努力，就可惜总不见起色。据我所知，他和他父亲有约法三章，如果两年内还没什么好转，他真就得被绑回去了。”
　　“行吧，我先听他的歌。”
　　其实这个时候，经卢薇这么一分析利弊，陈锋已经动心了。
　　接下来卢薇才想起过来的正事，问陈锋能不能播放CD。
　　陈锋当然不会拒绝这免费的预热广告，一口答应下来。
　　卢薇兴冲冲的去了。
　　一分钟后，院落里便响起《枯燥》的前奏。
　　二楼房间里，几个当红女歌手和钟蕾坐在一起。
　　卢薇轻咦一声，问道：“与《乏味》一样的风格？”
　　钟蕾点头，“风格一致，但有升华。”
　　其他人略感惊诧的看了她一眼。
　　升华二字看似轻描淡写，但立意却很大，轻易说不得。
　　钟蕾这自信心很强烈啊。
　　不过当简单的前奏过去，钟蕾的歌声响起后，几人慢慢明白了她这句话。
　　粗听之下，《乏味》与《枯燥》两首歌的格局的确一样，但其中有些极见功底的细微处，让两首歌又从本质上区分开来。
　　外面院落里其他人也渐渐被歌声所吸引。
　　刚听时，众人只好奇这似乎是一首从未听过的新歌。
　　但没多久过去，这些人的情绪渐渐被卷入歌声里。
　　采薇庐里交谈的声音慢慢的没了，只剩下歌声。
　　……
　　“各位，这首歌怎么样？”
　　音乐都播完很久了，房间里还没点声响，钟蕾打破沉默问道。
　　其实她并不是想征求别人的意见。
　　她自己知道这首歌很好，她只是觉得自己应该随便说点什么来结束这种沉默的气氛。
　　良久，倒是陈黎最先开口，“陈老师太厉害了，超乎想象的厉害。如果早知道有这首歌，那我出一百万来买都行！唉……不过还好，现在再买也不迟！陈老师还有新歌的话，我一百万！大家都别跟我抢啊！我想出新专辑都快想疯了。”
　　陈黎没想到，在错过《乏味》一个月后，这又接连错过《夜已深》和《枯燥》两首很经典的歌曲。
　　明明她才是第一个表态要买陈锋歌的人！
　　所以肯定是开价低了没人权，就冲着这质量，二十万拿出去绝对是开玩笑。
　　听说何家琪买《夜已深》出到八十万，那自己怕是真得拿出百万，才算够得上意思。
　　其他人有些小吃惊。
　　百万一首，绝对是业内的惊人天价。
　　陈黎的决心可见一斑。
　　众人暗想，如果陈黎和陈锋真达成这个价格，那么自然标志着陈锋将会成为国内当下身价最高的音乐制作人。
　　这又给在场其他人奠定了个基调。
　　以后她们再买陈锋的歌，怕是不能开出比这个更低的价格了吧？
　　这群人此时还不知道，外面的陈锋又被欧俊朗缠住了。
　　欧俊朗才刚听完《枯燥》，就一马当先堵住陈锋。
　　“陈老师！这也是你写的对吧？肯定是吧！我求你了！给我来一首吧！不管别人用什么价给你买，我都双倍！双倍！”
　　陈锋咧嘴直笑，“真的吗？”
　　他笑得很开心。
　　因为，在三秒钟之前，他微信响起，是钟蕾发过来的。
　　“陈黎说要以一百万一首的价格收你的新歌。”
　　双倍的快乐，就很美滋滋。
　　这冤大头。
　　坑了他，他还得说谢谢，还得罩着我。
　　真是个好人。

第57章 灵感炸裂
　　两百万一首歌。
　　那是个什么概念？
　　陈锋简直闻所未闻。
　　一名稳定的音乐创作人，除非遇上灵感枯竭的瓶颈期，一般的创作周期是平均每个月一到两首歌的产出。
　　那每个月就能赚四百万，一年就是四千八百万。
　　四舍五入等于一个亿！
　　到这时候，陈锋算是更深刻的体会到卢薇介绍欧俊朗与他认识的良苦用心了。
　　这哥们不是一般话的钱多傻。
　　陈锋看欧俊朗的眼神都变了。
　　这送上门来的超级冤大头，他自觉要是放过了，得比对方还傻。
　　反正欧俊朗也不差钱，对他来说两百万和一百万，无非也就相当于普通人的两百块和一百块，不痛又不痒。
　　只要把歌卖给他，就算给足了他面子，也算是帮了他追逐梦想，人情还是卖出去了。
　　这波就很稳。
　　就在这时候，陈锋电话响起，果然是陈黎找他谈买歌的事。
　　挂断电话后陈锋表示咱们的事回头谈，我先上去和陈黎商量。
　　欧俊朗立马不干了，非得要跟着一起上楼。
　　一边走他还一边缠陈锋，“陈老师你别这样啊，我先来，你先给我写啊。”
　　陈锋无情的说道：“那可真不好意思，肯定是陈黎先，上个月就说好了。”
　　“这样啊。那可真遗憾。”欧俊朗直挠头，“那我加钱可以插队吗？”
　　陈锋脚下打滑，差点给摔了。
　　他板起脸，“不行。”
　　“好的吧。”
　　欧俊朗失落怅然的说道，暗想陈老师好有原则，这就是大师创作人才有的范儿吧。
　　上到二楼，陈黎和她的经纪人已经备好合同久等了。
　　其他人也在。
　　房间里倒没太浓郁的商业气氛，很是随和，毕竟在座都是朋友。
　　“陈老师你来啦？”
　　陈黎的经纪人热情的招呼着，“这边坐。”
　　陈锋在陈黎的旁边坐下来，“客气了。”
　　“那个……陈老师，你可是真不厚道啊。”陈黎捏着笑，轻轻戳了戳陈锋的肩膀。
　　这已经是她与人最亲昵的表现了，她实在做不到像那些小年轻妹子一样奔放。
　　陈锋反倒更适应她这种态度，“陈黎姐你这话我就不懂了，你倒是说说我哪里不厚道？”
　　陈黎鼻子里轻轻一哼，“明明我才是最先买你歌的人，你这都给别人三首了。我还一首都没。就算我一开始给的价格低了，那你倒是也给我个加钱的机会呀！”
　　陈锋还真被她这话弄得有点不好意思，连连告罪。
　　“其实我当时真没想那么多，价格不是我考虑的主要因素。我卖歌的主要标准是合适与否，这三首都不是给你量身定制的，不算特别合适。你看我这不就找你来了？”
　　陈黎这才放过他。
　　“好吧，看在你道歉还算诚恳的份上，之前的事我就既往不咎。这次可不能再放我鸽子啊，合同就在这儿，你赶紧签了。你的下一首歌必须给我。价钱上我也不占你便宜，一百万！怎么样？”
　　陈黎开门见山的摆出诚意。
　　别看她语气很大套，但其实她还是略显紧张的留心陈锋的态度。
　　这个价格是公司给她收歌的最高权限，再高那就不是她自己能做得了主的了。
　　殊不知，陈锋却在留意旁边欧俊朗的反应。
　　这位仁兄才刚说了要双倍价格收歌，这乍然听到竟高达一百万，那他就得出两百万，也不知道他将作何反应。
　　欧俊朗神色如常，很是淡定。
　　陈锋暗喜。
　　欧少不愧是欧少，果然对一百万还是两百万完全没感觉！
　　“陈老师你倒是表个态呀。”
　　见他老不说话，陈黎紧张的催促道。
　　“哦哦哦！我刚在回忆陈黎姐你的代表作，分析你的风格。”
　　陈锋睁眼说起瞎话。
　　“真的？有点子了吗？”
　　这下不光陈黎，另外几人也被吊起了胃口。
　　陈锋寻思等会要一次卖三首，不如更奔放些。
　　反正今天自己已经快嚣张得没边，就没必要刻意低调了。
　　“嗯，有些感觉。”
　　“这可太好了！”
　　陈黎鼓掌惊呼。
　　择日不如撞日，陈锋深吸口气，装出副灵感迸发的样子，“麻烦拿纸笔来，我先给你写第一首。”
　　“第一首？”
　　“对！我这会儿灵感有点强，大约能一口气写三首出来。正好也对我前面三首没卖给你表示歉意。你到时候挑挑，如果你都喜欢，那就都卖给你。如果你有不要的，我再琢磨看回头卖给别人。”
　　众人异口同声，诧异不已，“三首？”
　　陈锋的神情看起来很认真，“对，三首。”
　　就算是对他的才华极其了解的钟蕾，此时也拿捏不准他是不是在开玩笑。
　　写歌不是写作文，信手拈来的灵感往往只能是其中某一段旋律。
　　一首完整的歌曲，韵律和歌词都需要讲究前后呼应，几乎没人能一蹴而就。
　　哪怕真能灵感迸发勉强做到，但事后却还是免不得字斟句酌的不断精调。
　　当调无可调时，一首歌才算成型。
　　古往今来只有那种真正集大成的宗师级人物，才能先在心中打完整个伏案，然后提笔一蹴而就。
　　这功夫看起来简单，其背后又有多少厚积薄发，多少精耕细作，谁也说不清楚。
　　陈锋虽然才华横溢，但张口便是一次三首，也太过惊世骇俗了。
　　众人都既不信，又不好否认他。
　　陈锋懒得解释，等纸笔到手便开始伏案疾书。
　　一行行字迹在简单的笔记本上如水流倾泻。
　　他下笔几乎没有停顿，看似压根没有思考的过程。
　　好几个脑袋靠在他背后，脸碰着脸，眼睑挨着眼睑。
　　众人不敢出声，只敢在心中默读歌词。
　　当前六行歌词出来后，众人心头只剩下震撼。
　　流畅至极，韵律优美至极，节奏与感情都无限完美，更是言之有物。
　　这的确是完美符合陈黎风格的流行歌曲！
　　不光陈黎自己这般觉得，其实钟蕾与卢薇也都一眼喜欢上了这些歌词。
　　众人再悄悄看着面无表情，目光凝聚，只全神贯注搞写作的陈锋，心中已不知用何种语言来形容自己的心情。
　　十分钟后，陈锋手一顿。
　　“写完了。”
　　陈黎的嘴距离陈锋耳朵只有三寸，她完全忘了男女授受不亲的道理。
　　她问道：“那作曲呢。”
　　陈锋随口说道：“完整的曲谱我也想好了。不过时间紧张，我先简单给你清唱一段吧，你听了先想好自己喜欢不喜欢，曲谱后面再说。毕竟得抓紧时间，趁灵感还没消失，我最好赶紧把另外两首也都写出来。”
　　众人哑然失语。
　　你来真的啊！
　　既然已经做了，便再无顾忌，再不回头。
　　陈锋也不管自己这点蹩脚的唱功和平庸的声线，就这么当着几个乐坛大佬的面清唱起来。
　　不否认，他唱得很一般，基本只把调子唱准而已。
　　但在场的人都会自行脑补，将自己的声线代入到这首新歌的韵律中去，强烈的颅内冲击油然而生。
　　欧俊朗身为在场除了陈锋之外唯一的男性，因为体型和性别的缘故，他不方便也凑陈锋背后去和众人打挤，只得在对面看着。
　　但此时他看陈锋的眼神，已经不是之前那般平凡的崇拜。
　　他简直是在看一个神仙！
　　我的妈！
　　绝了！
　　一个小时过去……
　　期间卢薇稍微出去了一趟。
　　虽然很舍不得，但卢薇身为主人家，得迎来送往，不然会失了礼节。
　　不过在将人送走之后，她根本不敢在外面多呆，一路小跑上楼回来了。
　　她正好听到陈锋唱完最后一首歌的尾音，然后便是陈黎的高呼。
　　“陈老师我要！我要！三首我都要了！我全要！”
　　卢薇推门的手微微一顿。
　　她心里涌起抹名为失落的情绪。
　　她不得不承认，从来都是独立创作的自己，在这一刻竟嫉妒起陈黎的好运。
　　奈何，错过了就是错过了。
　　真想有机会去感受一下，如果用自己的声线去唱陈锋的歌该是怎样的效果啊。
　　看着众人被自己震得外焦里嫩，陈锋心头很满意。
　　既然陈黎已经开口全要，那么这三百万就到手了。
　　接下来的重点，应该是欧俊朗欧少兜里的六百万。
　　他又悄然打量钟蕾。
　　当着她的面连抢她三首歌，也不知道她会不会受内伤。
　　“啊！”突然，钟蕾大喊一声。
　　陈锋心头咯噔一声，暗呼要遭。
　　但随后钟蕾却没管他，只扭头看向门口的卢薇。
　　“卢薇姐，你这里有练音房吗？”
　　卢薇点头，“有，怎么了？”
　　钟蕾奔了过去，“麻烦你带我去一下，陈锋这三首歌给我的冲击太强了。我这会儿……我想马上去写一首真正属于我自己的歌来！我之前太过于瞻前顾后了，我应该更相信自己，我应该像陈锋这样，只要有灵感，就马上写出来！”
　　陈锋猛瞪眼。
　　你怕是个妖怪吧！
　　说好的内伤呢？
　　你怎么也灵感迸发了？
　　我这么抄你，都降服不了你？

第58章 钱财身外物
　　钟蕾此时这状态，看起来是谁也拦不住了。
　　卢薇唤来个佣人，让佣人带着钟蕾去练歌房。
　　卢薇还刻意吩咐佣人把她那把价值不菲的极品吉他拿出来。
　　至于钢琴倒不用刻意准备，练歌房里本就是价值百余万的顶级施坦威。
　　往常这时候卢薇已经该去简单的健身，然后洗漱睡觉了。
　　但今天她还舍不得走，她还想看到陈锋今天究竟会给人多少惊喜。
　　到现在为止，陈锋相当于在她的生日宴上拿出了五首新歌。
　　每首质量都很过硬，都称得上是经典之作，都能历经时光的洗礼而不过时。
　　要换到别人的头上，只需要写出其中一首，就够吃一辈子了。
　　可陈锋却一口气全拿了出来，像大白菜似的。
　　换个品鉴能力差些的听众，或许会因为短时间内接触到的经典之作太多而逐渐感到麻木，进而认为这些歌不过尔尔。
　　要消化如此庞大的信息量和经典的韵味，普通人只有经过反复的品味，经历过遗忘，又再想起，重新聆听，产生新的感触，此后才能明白经典为什么会叫经典。
　　但今天在场中人，哪怕是看起来最不靠谱的欧俊朗，其实也在音乐上下过苦功夫。
　　众人正是因为懂行，才更觉震惊。
　　陈黎的经纪人当场打电话向公司幕后的大老板汇报，准备改合同。
　　一旁的欧俊朗酸得不行，“哥，我的呢！我的呢！我都叫你哥了，拉我一把啊！我是真不想回去管公司，我哪是那块料，我爸就纯瞎折腾。”
　　卢薇笑道：“欧少，你这话要让你父亲听见，怕是得抽你板子。你好歹也是藤校国际经贸毕业，说是你还拿了MBA证书对吧？怎么可能不是那块料。”
　　欧俊朗没好气道：“让他抽呗。什么藤校，什么MBA，那都是我为了哄老爷子开心，用了些花招才能混到手。人各有志嘛，我前半辈子全为了让别人满意活了，下半辈子我想做自己不可以么。”
　　陈锋惊问：“藤校的证也能混？”
　　欧俊朗摊手，“当然可以，无非就是花的钱多钱少的区别而已。”
　　陈锋表示自己服了，有钱人的世界，他看不懂。
　　“好吧，算你牛。”
　　“先别说我了，说歌吧。哥我求你了，给我也整一首歌吧！”
　　欧俊朗毫无堂堂豪门二代该有的气度，缠着陈锋的手直晃荡。
　　陈锋给他这绕口令与摇人攻势弄得一个头两个大。
　　他心下一横，反正今天已经这样了，索性一不做二不休，把该赚的钱都赚完吧。
　　“好！我给你写！我这就给你写！”
　　他一拍桌，如此说道。
　　“啊？真的？那个……锋哥你都还没听我的歌呢。你看面相就能知道我适合什么风格？”
　　陈锋心里想的是，我管你什么风格！
　　我脑子里就那三首梁源的歌！
　　他良心都已经昧成这样了，也不存在什么节操不节操的。
　　他笑得很慈祥，“说看面相夸张了，没那么恐怖，不过我听你讲了这么多话，你的声音的特点在我脑海中已经形成了完整的框架，可以给你写歌了。”
　　欧俊朗感叹道：“这样的吗！厉害了我的哥！”
　　旁边的何家琪直咂舌，“讲话和唱歌的区别很大的啊！你看我平常这样，谁能想到我最擅长的竟会是摇滚。”
　　陈锋咧嘴笑笑，“我只能说这是感觉，你要问我依据是什么，我说不上来。好了，我这就开始准备写了。还是老规矩，等我写出来之后，欧少你先听，听了再决定要不要。”
　　陈锋故意不提价钱，欧胖子自己应该明白的。
　　“要！我当然要！”
　　欧俊朗斩钉截铁着说道。
　　这次陈锋的速度比之前又提升许多，只花不到一个小时，三首歌又出炉了，并且只简单唱了一遍。
　　写完之后，陈锋满脸疲惫，大口大口的喘粗气，一把一把的抹额头上细密的汗珠。
　　真挺累的，开卷考试抄答案也要消耗体力。
　　旁人只当他是用脑过度，既惊诧又释然。
　　终于看到你的极限了，你还是会累，那你勉强还算个人。
　　陈锋暗中观察众人的表情反馈，不用问，他也知道稳了。
　　梁源这个歌手很文艺范，其核心代表作基本都为民谣。
　　梁源的经典歌曲没钟蕾多，陈锋精挑细选出来的这三首，某种意义上，品质并不输给钟蕾的代表作太多。
　　毕竟梁源正是靠这几首民谣而奠定了千年前一千的江湖地位。
　　“民谣？原来我最适合的是民谣吗？”
　　手拿歌词本，欧俊朗直发愣，有些不敢信。
　　陈锋点头，“具体的效果，恐怕还要你自己把完整的歌曲做出来了才知道。你现在可以简单的哼一哼。但我可以肯定，如果你想在歌手这条路上有所突破，你的确最适合民谣。”
　　欧俊朗真试着哼了两句。
　　真别说，别看他这人卖相糟糕，唱起歌来声线很磁性，特适合这种文艺范儿的曲风。
　　他一心想当歌手并非单纯的脑子发热，是有些天分，比陈锋强多了。
　　欧俊朗唱过之后，兀自有些不自信的问卢薇，“薇薇姐，感觉怎么样？”
　　正看着陈锋的脸直发呆的卢薇猛回过神，“啊！很好！非常好！”
　　“真的嘛？”
　　“千真万确！”
　　其实卢薇觉得吧，她也判断不出来欧俊朗是否真适合民谣。
　　或许根本原因还是歌曲本身质量太好，哪怕只是个平庸的歌手唱出来，一样能取得出乎意料的效果。
　　不过卢薇这时候并不想打击欧俊朗的信心，她希望陈锋能做成这笔大生意。
　　“歌，当然是无可挑剔的。我对陈老师你又一次刮目相看了。”
　　卢薇不避嫌的拿起本子，一边细细品味，一边如此说道。
　　她之前一直以为陈锋只能写女性歌曲，但这三首出来之后，她又觉得自己的判断错了。
　　这三首歌的名字分别为《心中的蓓蕾》、《独恋廊桥》、《风飞花》。
　　单看歌名，会觉得有点娘。
　　但内里的歌词与陈锋哼唱出来的韵味，却一点儿都不娘。
　　脑子里只稍微架构画面，便能想象得出一个沧桑深情的男人，正在守望自己心中完美的女神。
　　一切看起来都很和谐，更进一步证明了陈锋的才华。
　　可卢薇却又情不自禁的想起正在自家练歌房里搞创作的钟蕾，仔细琢磨歌词，她敏锐的直觉告诉她，这三首歌是陈锋写给钟蕾的表白信。
　　在这一刹那，卢薇迷惘了。
　　陈锋这人在她眼里渐渐笼罩上了一层厚厚的迷雾，让她看不懂。
　　天可怜见。
　　陈锋虽然知道梁源这年迈选手成名后的确跨越九年的年龄差距，苦追过钟蕾，但他是真没琢磨出来，这三首梁源的生平巅峰作，正是梁源情之所至迸发出来的灵感，就是送给钟蕾的情歌。
　　但在场另一个成就同样极高的卢薇给品出其中细节了。
　　只能说艺术品位低害死人。
　　这边卢薇给了欧俊朗信心，也不愧是正宗神壕，欧少当即表态，这三首他买了！
　　每首两百万！
　　陈锋假意推脱，欧俊朗坚定不移，很快达成统一意见。
　　欧俊朗这高姿态，给旁边的陈黎弄得有点小尴尬。
　　不过欧俊朗很会做人，把自己两倍开价的原因说了。
　　他如此总结，“陈黎姐，我不是要和你攀比的意思。你们是不知道我现在的处境，我太需要这三首歌了，锋哥是救我老命。我开的这价里有一半是感谢锋哥的救命之恩呐！”
　　于是乎，陈锋与陈黎和欧俊朗当场签了合约，一人三首，价格公道，童受无欺。
　　不过由于涉及到的金额太大，陈黎要等明天才能让经纪公司转账。
　　欧俊朗则很是干脆，当场摸出手机，哗啦一声，转账成功。
　　陈锋表情淡定，暗地里心跳却已直飚两百。
　　六百万到手！
　　闯鬼了，要不是混到这个圈子，见识到这位神人，还真不知道，原来手机转账也能这么大额度？
　　学到了。
　　陈锋这边到账很快，才只几秒钟过去，便响起短信铃声。
　　欧俊朗一拍脑门，“糟糕！”
　　陈锋吓一跳，“怎么了？”
　　“忘记缴税的事情了。”
　　陈锋：“呃……”
　　“没事，明天我让我公司财务和锋哥你补签一个合同，我这边把税给代扣了。咱这是税后价！”
　　陈锋继续淡定，心里却只想吞舌头。
　　奇怪，这胖子的大饼脸怎么越看越顺眼？
　　等忙完这些，时间已是夜里十点过。
　　问过钟蕾，她今晚似乎是不打算睡了，赖在采薇庐不肯走。
　　卢薇也不会赶她，只笑眯眯的让陈锋放心，她一定会把人照顾好。
　　陈锋正准备自己打个车回，欧俊朗从他背后冷不丁窜出来，“师父，小徒怎能让你打车！坐本徒儿的车！走！”
　　只一晚上，欧俊朗对陈锋的称呼，从陈老师变锋哥，现在直接升级到了师父。
　　陈锋听得浑身直冒鸡皮疙瘩，“别整这些幺蛾子。我比你年纪小点！”
　　欧俊朗大气豪迈一摆手，“达者为先！能者居之！师父你有本事，又救我半条命，那就是我师父！今晚你非得坐我车！”
　　说完，他仗着自己身宽体胖，硬是把陈锋一屁股挤进了旁边迈腾的后座。
　　陈锋上车之后还没问，欧俊朗就从副驾驶回过头来，委屈的说道：“师父你可别嫌我车烂。我也没办法，老爷子不高兴我唱歌，不让我开他的豪车，很扎心啊。”
　　“没有的事，我有什么资格嫌弃，我还没车呢。”
　　“师父你是在暗示我给你买一台车吗？”
　　“没！真没！”
　　迈腾在夜色中远去。
　　街角处，一辆丰田陆巡却悄然发动，然后跟了上来。
　　副驾驶上的欧俊朗偏过头，从后视镜打量一下，发现了跟在后面的陆巡。
　　他胖乎乎的面上浮现抹怪异的冷笑。
　　可惜陈锋此时看不到他的脸，不然的话，陈锋会觉得，这胖子哪是先前看起来那么蠢呆，心眼并不少。

第59章 二环霸主
　　迈腾平稳的行驶在公路上。
　　欧俊朗贵为欧禾集团的少东家，整个人举手投足间很有暴发户的气质，但奇妙的是，他的驾驶员开车很稳。
　　既不闯灯，也不压黄灯，更不会因为被人加塞了就逮着喇叭狂按不止。
　　这位中年司机和他的背影看起来一样沉稳。
　　今天连续默写六首歌，还打了一把鼓，陈锋略感疲惫，再加上他也想不出自己和欧俊朗能有什么共同话题，在车上索性闭目养神。
　　欧俊朗丝毫不觉他这样有哪里失礼，反倒认为理所当然。
　　在欧俊朗的理解中，创作是一件极其耗费脑细胞的事情。
　　一天写六首经典出来，得烧死多少脑细胞，他简直想象不出来。
　　“龙叔，在尽量平稳的前提下，稍微开快点。”
　　欧俊朗压低声音说道。
　　他以为陈锋睡着了。
　　这名为龙叔的司机点头，然后再轻轻一带油门，将车速稳稳卡在城区主干道的限速极限八十上。
　　“少爷，后面跟着的是什么人？”
　　龙叔用更低，但却很冷静的声音如此问道。
　　“周家少爷找来的刺儿头吧。不碍事，等到了地方，他们自然认得出我，应该能明白我的态度，不敢乱来。”
　　其实这才是欧俊朗非要送陈锋回家的原因。
　　龙叔问道：“周家少爷现在越来越不懂规矩，我是不是和老板汇报一下，以免节外生枝？”
　　欧俊朗摇头，“可别，我爸现在看见我就烦，他要知道我和周阿这种货色闹腾，怕是要先收拾我。”
　　就在此时，伴随巨响传来，迈腾车身猛然巨震。
　　龙叔一边用双手死死捏住方向盘，一边大声提醒道：“少爷坐稳！这人疯了！”
　　欧俊朗两手死死抓住座椅两侧，口中又提醒陈锋，“师父快别睡了！不知道周阿从哪找来的疯子，连我车都敢撞！”
　　打从一开始就在假寐的陈锋哪用得着他提醒，早已用迅雷不及掩耳的速度抓上安全带。
　　他刚捆牢安全带，那辆丰田陆巡又以亡命徒般决绝的姿态狠狠撞了过来。
　　这绝对是个老手。
　　陆巡撞击的角度很精妙，是从侧后方的斜角切入，从侧边怼上迈腾左侧后门。
　　这证明陆巡的驾驶员经验极其丰富。
　　一般底盘高的车与底盘低的车相撞，胜负关系不是简单的由车重来决定，越野反而容易被普通三厢车拱翻。
　　这人这样撞的讲究之处，就在于可以有效避免侧翻。
　　当然这有利也有弊，那便是迈腾并未因此而完全失去方向平衡。
　　如果迈腾的驾驶员是个生疏的新手，在这突如其来的危机下失了方寸猛踩刹车，倒可能让车轮打滑，进而导致方向失控并发生侧翻。
　　但显而易见的是龙叔技艺高超，临危不惧。
　　再是一番剧烈的震动，迈腾摇摇晃晃，依然稳住了。
　　车里欧俊朗才刚摸出手机准备给老爹打电话求援，硬是被这阵晃动给将手机弄脱了手。
　　他骂了一声，“闯鬼！”
　　随后他又伸长脖子忧心忡忡的看了眼后座方向。
　　陈锋毕竟是普通人，怕是得吓够呛吧。
　　不曾想陈锋依旧巍然稳坐，反而怒斥欧俊朗一声，“别乱动！坐好！”
　　欧俊朗纳闷瘪嘴，老实坐稳，心里不解。
　　怎么自家师父这么沉得住气，不应该呀。
　　他哪知道，陈锋在千年之后虽然并未参加战争，可好歹也受过相当残酷的正规军事训练，并且在训练中表现得还相当不错。
　　这点小场面唬不到他。
　　“妈的幸好这人不怎么会撞，如果撞我们车屁股，怕是就稳不住了。”
　　又一次撞击后，欧俊朗看龙叔依然能稳住，心里踏实不少，如此说道。
　　龙叔却厉声大喝，“少爷别走神！这人不简单！”
　　话音刚落，那陆巡又冲了上来。
　　原来，在不知不觉间，迈腾已经被撞到了最靠右边上的车道。
　　“艹！他要把我们撞下路沿！”
　　一直不曾说脏话的龙叔，也没能维持得了风度。
　　眼见陆巡又冲上来，龙叔猛的一脚把刹车踩死。
　　车身在原地打了个一百八十度的旋儿。
　　不过陆巡的驾驶员当真是个高手，竟也后发先至的踩下刹车！
　　俩车同时甩尾！
　　陆巡从里侧用神龙摆尾般的姿态将车尾横甩过来。
　　陆巡的车尾正好撞中迈腾车尾，硬生生将迈腾挤下公路。
　　道路旁是个高约两米的斜坡，倾斜度很大。
　　龙叔就算车神附体也控制不住了。
　　车体彻底失去平衡，翻转过去，沿着斜坡滚一圈，这才头朝下落在了地上。
　　幸运的是车体结构性不错，就这样都没彻底变形，将三人挤死在里面。
　　三人给摔得七荤八素，但陈锋觉得顶多只受了点轻伤。
　　“你们没事吧？”
　　陈锋一手撑着车顶，另一手慢慢解开安全带，同时先开了口。
　　“少爷你没事吧？”
　　前面驾驶位上的龙叔动作也不慢，稍微把脸挪开安全气囊便如此问道。
　　欧胖子体重超标都快把安全带给崩断了，一张脸给埋在气囊里呼吸困难。
　　他胡乱摆手，瓮声瓮气的说，“没事，死不了。妈的，周阿！老子不整死你！草你大爷！”
　　这下他可真是火冒三丈了。
　　“我们先到车外面去吧，免得起火爆炸。”
　　陈锋与龙叔几乎同时翻过身来。
　　左侧后门之前已经被完全撞变形，打不开，陈锋只得又往右边挪，想开那边门。
　　就在这时候，倒是驾驶座的门先被人从外面打开了。
　　“哟。你个破开滴滴的，车技不错嘛。怎么着，不还是被爷爷我给放翻了？跟你爷斗？再多练两年。知道爷爷我以前江湖人称什么吗，二环霸主，知道吗？”
　　声音的主人听起来流里流气，年岁不大的样子。
　　陈锋偏过头去，正看见车门边凑下来一张狞笑着的脸。
　　在远处暗淡路灯的光芒照耀下，这人笑得很放肆，很狂野。
　　他先往没理睬不动声色的龙叔，而是探头探脑的又往后座看。
　　发现陈锋竟已经脱困掉转过身子来，他稍显惊讶。
　　“陈先生挺能耐的嘛，这都没把你给摔晕。厉害厉害，佩服佩服。不过呢，我本来觉得你还是晕过去更好，毕竟等会儿我还得挑断你两条手筋，那会很痛的。”
　　陈锋还没来得及说话。
　　副驾驶上依然头朝下的欧俊朗却已经暴跳如雷的骂了起来。
　　“我日你大爷的二环霸主！你他妈也不睁大你狗眼看看老子是谁！周阿到底给了你几千万，你他妈连我的车也敢撞！”

第60章 胖子未必憨厚
　　欧俊朗真的炸裂了。
　　他这辈子长期被父辈教导，做人要低调，要谦逊，不能因为家里有点底子，就自以为天王老子我最大。
　　所以欧俊朗平时虽然有点搞事情，没个正形，但也算很有涵养。
　　他这硬是给气到脏话连篇，可见他的愤怒已然失控。
　　那开门的男子绝对不是普通人，应该是个身上背了不少案底的狂徒。
　　听到欧俊朗的怒骂，他根本不当回事，反倒从手中变戏法似的摸出把寒光闪闪的匕首，对准了欧俊朗的脸。
　　“所以，你到底是谁呢？怎么，死胖子你看陈锋一个人断手不忍心，想陪他一起？我看你这么多肉，少两块也应该不打紧吧？”
　　欧俊朗立马哑了火。
　　他算是看懂了。
　　对方真是个愣头青，完全不认识自己。
　　这人也压根不知道这辆迈腾是谁的车。
　　他先前说龙叔是开滴滴的，那么说明这货完全把这辆车当成了滴滴专车，更把自己和龙叔当成了路人甲。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，但最让人害怕的，却要数整个搞不懂状况就下死手的二货傻子。
　　当年名震江东的小霸王孙策，便死在泼皮无赖的手中。
　　欧俊朗可不想亲自重演千年之前的“美谈”。
　　见成功吓唬住不知好歹的胖子，那人狰狞一笑，回头对身后吩咐道：“去两个人先把这胖子架下来打一顿，给我打到他的脸再圆一圈为止。”
　　就在他回头的瞬间，陈锋准备动了。
　　但陈锋看到龙叔做了一个动作，便停下了自己这略显冒险的举动。
　　稳了。
　　“死胖子你做好心理准备没，我们可要来……呃……”
　　这人吩咐完小弟，又转过脸来威胁道，但他略带调侃的嚣张语气猛的戛然而止。
　　因为他脑门上被一个冷冰冰的黑管子顶了个正着。
　　龙叔掏家伙了。
　　其实他本可以更直接些直接崩了这货，但龙叔觉得最好留个活口，省得到时候还给周阿狡辩的空间。
　　极度危险的感觉扑面而来，让这前一秒还嚣张飞天的人瞬间做出决定。
　　他疯狂的提醒着自己要保持冷静，别去赌对方这是不是真家伙。
　　因为他只有一条命，输不起。
　　“二环恶霸？我姑且这么称呼你吧，礼尚往来，我也做个自我介绍。我叫龙军，欧禾集团下属天朗安保有限责任公司副总经理，兼任欧禾集团少东家欧俊朗的司机与贴身保镖。嗯，正是你这位你口中的死胖子。朋友，现在你知道你撞到谁的车，在和谁说话了吗？”
　　沉默。
　　良久的沉默。
　　除了汽车发动机痛苦的嘶鸣，夜晚的汉州东路旁的路坎下鸦雀无声。
　　别说这二环恶霸了，车头前准备去押人的两个帮凶也僵在了原地。
　　其中一人手里拿着电筒，把车里的场景照得很清楚。
　　这两人旁观者清，受到的冲击更强烈。
　　那黑黝黝的金属光芒做不得假，这是真家伙！
　　见龙叔镇住场面了，陈锋心头踏实下来。
　　龙叔负责装那什么，陈锋则负责救人。
　　他以极快的速度开门出车，把欧俊朗扶了出来。
　　欧少白乎乎的脸上青一块红一块，嘴角处还往外渗着血丝。
　　但他看起来精神却很好。
　　他蹭的一下跳将起来，扑到另一边对那特嚣张的“二环恶霸”好一通拳打脚踢。
　　这人的惨叫撕心裂肺，也不知道真是欧俊朗下手太重，还是故意在卖惨。
　　那两名帮凶在旁边看得目中不忍，但旁边一手拿着电话联系人，一手拿着黑家伙的龙叔却一直虎视眈眈，叫二人不敢动弹。
　　到头来还是陈锋拉住了欧俊朗，“差不多行了，你真要打死他吗？”
　　欧俊朗气喘吁吁的双手扶膝，“没事，这人这样撞我车，摆明就是要我命，哪怕真打死他也算不得什么大事，就地挖个坑埋了就行。我爸会给我兜底。龙叔你把家伙给我，我给他个痛快。”
　　倒在地上装死的恶霸小伙猛打了个激灵，蹭的一下爬将起来，连连告饶。
　　龙军没把东西给欧俊朗，只是说道：“少爷你动手还是不太好，等人来吧。换个人处理，事情更简单些。”
　　欧俊朗这才消停，双手抱胸冷然道：“行吧。”
　　地上那憨货见自己的命运被三言两语间就划了句号，哪能稳得住，急忙说道：“不是，大哥你别这样。你不该审我一下，问是谁叫我来的吗？”
　　欧俊朗诧异反问，“像你们这些杀手，不都是宁死不从的吗？你敢把我车撞下坑，敢对我下死手，难道你没提前做好觉悟？我又何必浪费时间？”
　　“不是！哥，你信我，事情根本不是你想的那样。你也看到了我刚才是来找陈锋的，和你没关系。我……这……这尼玛……我压根不是什么杀手，我也接不住这么大的生意！就周阿那坑爹玩意儿，他给了我五十万让我在采薇庐的门口堵这个叫陈锋的。我说挑断手筋那也是吓唬人的，我就是要吓唬他一下而已！事情没那么严重啊！”
　　欧俊朗俯下身子，把胖乎乎的脸凑将上来，“五十万？吓唬一下而已？你逗我玩？你知道陈锋是谁吗？是我师父！”
　　“啊……哥我这真不知道！我要早知道陈先生和您的关系，给我一万个胆子我也不敢。”
　　欧俊朗摇了摇头，“不，你敢。”
　　“啊？”
　　“想活，就听我吩咐。你今天要对付的人，不是陈锋，是我，是周阿让你动的手。和我师父没关系，明白吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么？你等会所说的意思，与我讲的差了哪怕只一点，你就死定了。龙叔你想个法子把我们车点燃了给烧掉。这破车，啧啧，今天我要坐宾利哪有这破事。”
　　旁边的陈锋听得真真切切。
　　他猜到了欧俊朗的打算，心下里稍有些感动。
　　胖子是打算把整个事情都给自己扛到底了。
　　照理说两人今天才认识，欧胖子不必如此，但他终究还是这样做了。
　　都说胖人面相老实，欧俊朗看着也老实，但他这一番施为，还是完美暴露了他生在巨富家庭的事实。
　　他并不是一个省油的灯。
　　没过多久，或许十分钟都没，龙军刚点燃不久的车还在冒着熊熊大火，道路旁来了一整列黑压压的车队，把正准备停车看稀奇的路过群众全拦断在了外面。
　　欧家派人来了。
　　陈锋没与欧俊朗的父亲打照面，第一批来的人里没有哪位传说中的商界巨擘，而是就近从附近欧禾集团的企业里调拨来的安保人员。
　　欧俊朗安排了一台商务车将陈锋送回家，还吩咐人今晚暂且守在韦斯顿小区楼下。
　　临分别时，欧俊朗大大咧咧傻乎乎的冲陈锋笑道：“师傅你今晚回家睡个好觉，明儿一早徒儿我给你整片万里无云的晴朗天空出来。”
　　第二天一早，陈锋等到了结果。
　　欧俊朗给他打来电话，声气里有些疲惫，但事情却处理得很干净。
　　听完欧俊朗所说的结果，陈锋暗自咂舌，没想到因自己这个小人物，汉州城里掀起了如此惊涛骇浪。

第61章 周阿的覆灭
　　周阿完蛋得很彻底。
　　面对欧氏的怒火，周家根本没有做出丝毫抵抗。
　　毕竟欧俊朗真是差点死！
　　车都燃起来了！
　　在看见翻到沟里烧得只剩个铁架子的迈腾时，欧俊朗的父亲差点给气疯过去。
　　他嘴唇直哆嗦，想到都后怕。
　　如果欧俊朗再伤重一点，没及时从车里逃出来，那岂不是已经可以收骨灰了？
　　他就这一独子，整个欧氏也就这一个带把的祖孙三代独苗。
　　平时欧俊朗虽然不成器总惹欧父生气，欧父也总说自己不待见这儿子。
　　但谁会真信了他的鬼话，在欧俊朗这太岁头上动土？
　　谁不知道他严父形象的背后，是就差没被把这宝贝儿子疼到心窝子里去。
　　周阿竟敢如此丧心病狂！
　　即便一早就知道自家儿子和周阿不对付，但在他看来那就是小孩子办家家一般的小矛盾，不值一提。
　　甚至这位商界巨擘还认为儿子做得对，为儿子继承了自己的正义感而暗中得意。
　　同样是望族后人，看看周阿那货色，再看看自家儿子。
　　虽然胖了点，懒散了点，不务正业了点，可好歹不作奸犯科败坏家风啊。
　　没有对比，就不懂满意。
　　整个汉州的上层圈子都知道周阿的尿性，想拾掇这臭小子的人也不在少数。
　　只不过周家护犊子护得厉害，能杠得住周家的真正大人物又事不关己高高挂起，懒得搭理。
　　周阿虽然胡来，但关键时刻还是拎得清。
　　他很清楚的知道哪些人该惹，哪些人不该惹，哪些人只能惹到什么程度。
　　就像在卢薇的宴席上，哪怕周阿恨得咬碎了牙，但还是灰溜溜的走人，都没放任何狠话。
　　可这次周阿踩到欧氏的底线了。
　　欧俊朗的父亲把烧成了架子的迈腾用吊车扔到周家别墅大门口堵门，结果当场注定。
　　面对“杀手”的反咬一口，以及证据确凿的车载监控同步录像，还有这触目惊心的乌黑车架子，周阿百口莫辩。
　　他拼命解释自己没想动欧少，这一切纯粹是个巧合。
　　他承认自己找了人去寻陈锋的麻烦，但他绝对没让那人撞欧俊朗的车。
　　但都没用。
　　最终周阿被周家临时琢磨出来的家法伺候，背上给打得皮开肉绽。
　　除此之外，周阿名下总价值近五亿的资产，以一块钱的价格大半白送给了欧俊朗。
　　但这还不够。
　　对欧氏而言，钱能解决的问题往往不是问题。
　　让周家大出血只是惩罚与解气的手段，仅此而已。
　　随后周家搬出辈分极高的老太爷说情，又表示立刻会把周阿送出国，除非欧少哪天气消了，原谅了周阿，肯放过他了，他才能回国。
　　事情这才告一段落。
　　“师父你就放一万个心吧。往后啊，只要我和我爸不倒，你这辈子都不会再看到这人。从今往后你就啥事都甭担心，安安心心踏踏实实的搞你的创作。这些乌烟瘴气狗屁倒灶的事儿都落不到你头上来。”
　　“那可就多谢了啊。”
　　“嗨，谢什么，都我是这当徒弟的应该做的。”
　　陈锋心头寻思我貌似压根没答应收徒吧，你这怎么就喘上了？
　　不过他这会欠了欧胖子大人情，虽然没认下这徒弟来，但也没否认。
　　“好了，欧少你是大忙人，周阿那么多产业，你得慢慢消化吧，我就不耽搁你时间了。”
　　“哪忙，就瞎忙。接收周阿产业的事情我有的是人去处理，压根用不着亲自出面。”
　　陈锋就很想当场挂掉电话。
　　与这货聊天真的心累，仿佛时时刻刻在嘲讽陈锋是个穷光蛋不懂富人的世界。
　　“好吧，我这会有点事，回头聊。”
　　你不忙，我忙总行了吧！
　　陈锋听到外面传来开门声，想必是钟蕾回来了，得把这事与她沟通一下。
　　他啪的挂断电话，起身，刚打开门，便正见着盯了两个硕大黑眼圈的钟蕾风风火火的冲进门来。
　　这人果然是熬了个通宵。
　　陈锋抬起手，“嗨……”
　　“这我昨晚到现在写出来的歌，你随便看看，我得赶紧收拾东西。”
　　“去做什……”
　　好吧陈锋话没说完，钟蕾人已经冲上了楼。
　　他低下头去，翻开本子，迎面便看见两个娟秀隽永的大字，是歌名。
　　《浴火》。
　　陈锋嘴角一抽，总觉得这两个字的发音哪里不太对劲，很是不正经的样子。
　　不过当他一行行扫下去，看完歌词时，便知道厉害了。
　　他心里很服气。
　　不愧是钟蕾，怎么压都压不住。
　　随便自己怎么抄她，怎么剥削她，怎么从她心窝子里挖走宝藏，她都能迅速的用凤凰涅槃般的气势，重新展现出真正属于她的才华。
　　并且一次更比一次强！
　　顾名思义，这首浴火讲述的是一个人浴火重生故事。
　　这首歌的歌词叙事性很强，但更强的是遣词造句。
　　只是看歌词，陈锋便能察觉到一股如同烈焰燃烧般的斗志冲天而起。
　　他听过无数首歌，也见识过无数篇歌词，但从未有哪一篇词比他手中的这篇更能点燃一个人的斗志。
　　就连他这条咸鱼，也产生了精神恍惚的错觉，隐约间觉得自己就是歌词里那只几欲浴火重生的凤凰，想要突破命运的桎梏天堑。
　　他正出神间，钟蕾却已经风风火火的下了楼，从他手中一把抓走了歌词。
　　同时她一边换鞋一边打枪一样的说道：“时间紧迫，我就不多聊了，我得赶紧去中海把你那首枯燥和我这首浴火给做出来。我怕耽搁久了抓不住感觉。”
　　陈锋正想说或许我们不用去中海，毕竟周阿的产业都变成了欧俊朗的，那这边也有很专业的录音室可以免费用了。
　　所以他张口说道：“周阿……”
　　钟蕾一摆手，“没事儿，我自己会小心。倒是你留在汉州千万要注意。好了我走了。”
　　嘭！
　　陈锋追出门去，她却已经风风火火的进了电梯。
　　她还以为陈锋是来告别的，挥挥手，另一手则按下关闭键。
　　陈锋很是无力的喊道：“等一下。”
　　“不等了。”
　　电梯门合上，钟蕾走了人。
　　陈锋分外无语的拿起手机给她发微信，用微信语音把事情讲了个清清楚楚。
　　等了大约七八分钟，钟蕾才回消息，“啊！这样吗？那以后岂不是不用担心了！真好，不过我这次还是得去中海，那边的团队很成熟。我答应了别人就在那边把《枯燥》做完，不能爽约。”
　　陈锋摊手耸肩，行吧，早知道就不浪费表情了。
　　钟蕾的脑回路真特别，周阿完犊子这么大的好事，她居然如此淡定。
　　可能在她心中，根本就不在乎这些所谓的阻碍，她始终只想做好自己吧。
　　回到房间里，陈锋抬头看看日历。
　　他突然发现，今晚又该做梦了。

第62章 历史变异了
　　对这个即将到来的梦境，陈锋内心里其实略有迷惘。
　　照他本意，当然是继续恬不知耻的抄歌，并且这次他还打算至少抄十首。
　　但他迷惘的是，除了抄歌之外，自己还能做些什么。
　　他脑子里又总会翻来覆去的浮现出教官丁虎那张方脸。
　　当然不是他gay了，而是上次顶着丁虎那么不舍，那么殷切期待的眼神冷血离开军营，他有些不好意思。
　　上次他以丝毫站不住脚的理由强行自退，更让诸多同袍为他担忧不已，纷纷过问他家里是否出什么事了。
　　陈锋不是个喜欢亏欠别人的人，无论是金钱上还是感情上。
　　他觉得辜负了丁虎与战友们的期望，内心里就总有些空落落。
　　所以他以前总极其努力的想和其他人保持距离，纯粹是因为陈锋知道自己的弊端，很难去无视别人对自己付出的感情，无论是何种感情。
　　……
　　“列兵陈锋！出列！”
　　恍恍惚惚间，陈锋再次睁开眼睛。
　　不用看，他也知道这是个什么状况。
　　这次陈锋决定不给丁虎叫自己去跑圈的机会，他迅速收敛心神，凝目望去，同时脚上稍微使力，准备往前迈步。
　　他的嘴唇缓缓张开，准备用洪亮自信的声音来一个大声的“到”。
　　但这一切他都没做成，因为他无比惊讶的发现，眼前所见的这训练基地，和他印象中的模样不太一致。
　　前三次过来，陈锋第一眼看见的飞行器都是锥形。
　　那是目前军方配备最广泛的甲三型地内中型运载机，采用了小型核聚变动力堆，推进方式依然为传统的介质反推力，头小尾大。
　　上半部分为装载舱，下半部分为动力系统。
　　因为推进方式的缘故，甲三型装载机在起飞时依然需要加速，刚开始时并不快，只有不断的持续推进后，才能达到惊人的极速。
　　表壳材料学与隔热吸热能量转化水平限制了甲三型的机动能力，极速仅为8马赫。
　　但这一次陈锋没见着熟悉的甲三型运载机。
　　在空中缓缓飘动，然后突然喷射蓝光，并以远超甲三型运载机加速度前进的飞行载具是纺锤形。
　　简单的形态改变，却给陈锋造成了极大的冲击。
　　甲三型从设计到最终生产成型，看似是无数个偶然的组成，但却是技术发展最终必然导向的结果。
　　可这纺锤形是什么东西！
　　陈锋简直一脑袋懵。
　　拥有一定军事训练基础的他不用想也知道，纺锤形飞行器的材料学、动力学以及控制原理和锥型的甲三型绝对有着天壤之别。
　　还有那个平移机动是什么鬼，你都没冒蓝光，你都没喷射东西出来，你是怎么平移的！意念动力吗！
　　丁虎那震耳欲聋的咆哮，再次在陈锋耳畔响起，“还在发呆？给我去绕操场跑十圈！”
　　陈锋这才回过神，一张脸皱成苦瓜，赶紧闷头去跑圈。
　　这次有心防备，竟还是没能逃过跑圈的命运。
　　不过同时他再又继续打量训练基地里别的地方。
　　这越看之下，他却越是心惊。
　　他曾经操作得十分熟练的单兵作战装甲也变了。
　　原本他记忆中的单兵作战装甲，从外部依然能看见齿轮机械结构，总高达到七八米。
　　但现在另一边那些老兵操练的装甲体型变得更小，流线型更加美观，十分贴身，总高也不再是以前那样整齐划一，而是从两米到三米余不等。
　　这应该是量身定制的结果，又或者生产流水线的水平更高，可以拿出分别适合不同体型的人的对应大小的单兵甲。
　　体型更小，但这些作战机甲的机动能力反而更强，闪转腾挪得更快。
　　这又意味着，这种新型的作战机甲在材料学与动力系统上，比上次他过来时接触的机甲更又强悍许多。
　　这证明更先进的机械结构诞生了，那么只能有一个原因。
　　起码在材料学的基础学科上，人类取得了质变般的进步。
　　如果不是材料变得更强，主体结构的材料韧度硬度和延展度都大幅进化的话，这种小体型的单兵机甲，根本不可能承担得了那种强悍的机动性。
　　内里的发动机结构，肯定也已经变得更微观，更强悍，这同样是对材料学水平的巨大考验。
　　陈锋真的百思不得其解。
　　看起来人类比上次做梦时变得更强了一点，但是……
　　这是为毛啊！
　　我究竟做了什么？身为一个混子，我很有自知之明的！
　　陈锋清晰的知道，自己就是历史中那个唯一的变数。
　　如果自己什么也不做，在千年前只安安静静的把自个儿关在房门中当个死宅，不打扰谁，也不被谁打扰，那么肯定什么都不会改变。
　　如果未来里出现了一些和过去不一样的东西，那么这个改变诞生的源头，肯定就得在他陈锋本人身上。
　　可他想不明白。
　　他明明只是抄了几首歌，又帮钟蕾提前几年红了。
　　昨夜一天晚上连续写出六首歌，或许在历史上能留下个昙花一现的惊世才子的美名。
　　除此之外，他什么也没干呀！
　　可为何这一次一穿越过来，就发现它变了模样呢？
　　“看什么看！别羡慕别人，这些都是我们基地里最出色的预备役兵员。一转正就会直接登上战舰，成为舰载兵。你知道要承受青龙型单兵甲需要什么样的体能标准吗？你知道他们每次训练之前打的凝血血清甚至可以让一个普通人心跳骤停而死吗？”
　　丁虎的声音又在陈锋耳边响起。
　　原来陈锋看单兵甲看得出神，以至于跑圈的脚步放得太慢，丁虎追过来又是一通劈头盖脸的痛骂。
　　陈锋给他骂醒了，看着这凶巴巴的家伙，又想起上次丁虎给自己能量饮料时的模样。
　　虎哥你就别装了，你就是个面冷心热的性子。
　　这个时代已经变了很多，但从你的嗓门儿判断，你的性格肯定没变。
　　“教官，那你倒是说说，想穿这个甲需要什么样的体能？”
　　上次在离开军营之前，陈锋已经成了这座训练基地里当之无愧的格斗最强选手之一。
　　当时不少装甲老兵都是他的手下败将，如今听丁虎如此看扁自己，他稍有些不服气。
　　“哟，有志向。那我就用跑圈这事来说吧，如果你能把二十圈的时间压到三十八分钟之内，那你大约能勉强达到标准。”
　　陈锋一挑眉。
　　有意思了。
　　上次离开军营时，他才刚把基地里操场二十圈最快纪录刷新到三十七分五十九秒。
　　没想到如今想成为装甲兵的底线就是三十八分。
　　穿越回去的这一个月来，他平时也没放松锻炼，这会儿体能应该没下降，应该还略有增强。
　　他一挑眉，“那我试试？”
　　“呵，你个新兵蛋子试个锤子。小心别跑到猝死了！”
　　丁虎拍了下陈锋的脑袋，又回到站军姿的其他预备兵旁边。
　　可他看陈锋已经加了速，撇撇嘴，从阵列中叫出个新兵来，“去让急救组准备着。”

第63章 唯背水一战
　　平均每隔几分钟，丁虎就会忍不住的把目光抛向那个正围着操场吭哧吭哧跑圈的新兵。
　　丁虎之前对陈锋着实没什么印象，只记得这是个存在感很薄弱的人。
　　如果不是今天自己训话时陈锋走神，在丁虎的世界里，陈锋怕是永远只能当个不配有名字的路人甲乙丙丁。
　　但就这么突然之间，丁虎对陈锋的印象变得深刻了起来。
　　也不知道这个入伍报告各方面平庸的新兵，究竟是哪里吃错了药，敢一来就向装甲兵的体能标准发起冲击。
　　丁虎咧嘴笑笑，虽然事情有点荒诞，但这臭小子精神却很可嘉。
　　想成为一名好兵，就是需要这种绝不服输的精神。
　　哪怕看起来毫无希望，也只会倒在冲锋的路上，不会在出发点就跪在地上俯首陈臣。
　　在如今这个时代，想找一个陈锋这样的兵，还真挺难的。
　　虽然现在真的很需要这种人。
　　有些话在新兵们脱离训练营走上战舰之前，丁虎不能讲出去。
　　丁虎又回头看着其他新兵蛋子，暗想，你们可要再加把劲啊，希望自己带的这队人里能多有几个上战舰。
　　到时候，我一定让你们这些臭小子都好好见识见识虎爷我的真本事。
　　我保证，你们每个人都不会比我先死！
　　覆巢之下岂有完卵，当一个平民与在军营中当兵的生还几率，基本都一样。
　　都是零！
　　丁虎脑子里又想起总指挥官去年的核心训话，面露苦涩。
　　训话只有十一个字。
　　“人类别无选择，唯背水一战。”
　　丁虎继续苦笑。
　　我都做好赴死的准备了，却连敌人究竟是什么，长什么样，会以何种形式发起攻击都不知道。
　　如果敌人像千年之前的科幻小说《三体》里所写的歌者文明那样，直接一个二向箔扔过来，整个星系都瞬间归零了，那还打什么呢？
　　我们这样的训练，意义又何在呢？
　　脑海中这念头刚刚升起，丁虎狠狠的给了自己一个大耳刮子。
　　他在心中如此骂道。
　　“丁虎！你在胡思乱想些什么！你是新兵们的教官！你怎么可以动摇！即便敌人真拥有二向箔这类武器，即便我们真的被瞬间归零了！哪怕我们的行为在敌人看来毫无意义，但对我们自身却意义重大！”
　　“宇宙会有记忆的，宇宙会记住我们人类一直奋斗到了最后的时刻，从不曾停止前进的步伐，哪怕这个奋斗是徒劳！”
　　旁边凑上来两个新兵，纳闷的问道：“教官，你在做什么呢？”
　　新兵蛋子们被丁虎突然自打自耳光的行为吓了一条。
　　丁虎瞪眼，“站你们的军姿！问那么多做什么？我要发现谁的脚步有丁点晃动，就让丫和陈锋一起去跑圈！世界军军规第十七条是什么，谁知道？举手回答的人本周加配一例修复营养餐！”
　　有人举手了。
　　“说。”
　　“永远不要追问上司决策的动机。”
　　“很好。”丁虎点头，“你跟着陈锋去跑圈。”
　　这人当场傻眼，“为什么啊！”
　　“重复你的上一句话。”
　　“永远不要追问上司决策的动机。”
　　丁虎摊手，“懂了吗？”
　　这人心里MMP，但却没再辩解，而是乖乖跟了上去，正好在每一圈的起点时与陈锋在跑道上汇合。
　　丁虎看着并肩而行的两人，面上挂着抹期许的笑容。
　　刚才举手这人是他在自己手下这堆新兵里最看好的，性格十分刚毅，很努力上进，也很擅长学习。
　　无论身体天赋还是智力天赋，都是上上之选。
　　但这人唯一的缺点就是做事太一板一眼，不苟言笑，不善变通，所以丁虎故意整蛊他一次，叫他吃一堑长一智，往后稍微学机灵点。
　　正努力奔跑，想再次打破属于自己的记录的陈锋，突然发现身边多了个人。
　　他稍微偏头看了一眼，略感惊喜。
　　咦，这不是虎哥的小心肝宝贝儿庞德么。
　　他对这叫庞德的人印象很深。
　　原因很简单，这位仁兄的名字与三国时期那位死在武圣关羽刀下的曹魏硬汉一字不差。
　　在列兵陈锋当下这个时代，时间太久远，已经没多少人知道三国名将了，不过陈锋却记得清楚。
　　庞德的身高与陈锋大差不离，但块头看起来却健硕许多。
　　在陈锋看来，这人性子挺无趣，非常死板，把丁虎讲的每一句话都当成金科玉律来执行。
　　但他这并不叫阿谀奉承，也不知道他从小到底受了什么教育，真是铁了心要把这兵当好，为人类抛头颅洒热血。
　　上次陈锋入梦时，离开军营之前，整个训练基地里格斗术和各方面军事素养考核除了陈锋之外，就是庞德最强。
　　陈锋能脱颖而出，是因为开了挂，都第三次参加训练了，他总能未卜先知，并且训练时间远比真正是新兵的庞德更长。
　　但庞德与陈锋的差距并不大，并且随时可能赶超，这就很恐怖了。
　　所以庞德才是真正的天才兵王，陈锋的天赋不如他。
　　并且整个世界军全球各地的诸多训练基地里，如同庞德这般天分的人并不少。
　　还有那传说中的妖孽新兵营，里面随便抓一个吊车尾的出来，拿到普通训练基地里都是头把交椅。
　　“庞德你又犯什么事了？”
　　陈锋没忍住，出声问道。
　　庞德瓮声瓮气道：“闭嘴！专心跑，别岔了气。”
　　陈锋暗自撇嘴。
　　行吧，那我就继续认真呗。
　　他再度恢复专注。
　　三圈……
　　四圈……
　　十圈……
　　当陈锋跑到第十圈时，庞德正好第七圈。
　　倒是那边让其他新兵短暂休息的丁虎倍感惊诧。
　　怎么一半路程都过去了，陈锋还没减速？
　　庞德比他后跑，可为什么这两人还在并肩而行？
　　是庞德跑太快，把陈锋给套圈了吗？
　　没有吧。
　　丁虎低头看表。
　　见鬼，才只过去十六分钟！
　　陈锋这臭小子什么意思？
　　他吃药了？
　　没理由啊，他不可能今天提前预感到我要让他跑圈啊，他也没这必要啊！
　　丁虎还无比讶异的发现，庞德跑步的姿势已经稍有变形，显出些吃力的感觉了，可陈锋依然步伐沉稳，呼吸平缓。
　　陈锋跑步的姿势非常标准，动作丝毫没有变形，依然是十分专业的重力跑法，步频和步幅依然稳定。
　　快，平稳，展现出了极好的耐力。
　　丁虎有点失神，怎么之前都没发现陈锋这臭小子这么有天分？
　　别说丁虎，就连陈锋自己这时候也挺迷惘。
　　他感觉到事情不对劲，似乎自己的体能比入梦时更稍好了一点。
　　刚开始他想不通，但后来他又看了看那半空里纺锤形的飞行器与青龙型单兵甲，稍微释然。
　　既然材料学上有跨越式的进步，那生物学和运动医学上有所变化，也是应当的。
　　或许这具身体顺应着这个时代的科技进步，之前就服用过一些改善体能的基因药剂吧。
　　但也可能不是，谁知道呢，管他呢。
　　渐渐的，庞德的呼吸越来越急促，步伐越来越沉重。
　　他清晰的感觉到，自己怕是要跟不上了。
　　他很想放慢速度，但身边右侧陈锋那平稳的呼吸和脚步声，就如同一把尖刀狠狠刺在他的自尊上。
　　他明明比陈锋少跑三圈，可为什么竟会是自己先累。
　　这对性格刚毅从不服输的庞德而言，简直是奇耻大辱。
　　他狠狠的咬牙。
　　我不可能输！
　　不可能！
　　但呐喊并不能爆发小宇宙，庞德跟不上就是跟不上。
　　渐渐的，陈锋超到了他的前面去。
　　他只能看到那背影。
　　不过庞德倒是稍微轻松了一些。
　　陈锋变成了领跑的破风者，庞德负责跟随，受到的气流阻力稍微变小，又回到了他承受能力的极限范围内。
　　他跟上了。
　　良久过去。
　　丁虎早已停下训练，就在终点处等着陈锋二人。
　　其他新兵们一同充当观众，在心底暗自为两人加油打气。
　　作为真正的纯萌新新兵，丁虎手下这队人在基地里其实蛮卑微的。
　　那些半成熟的装甲兵在和这些新兵打交道时，哪个不是眼高过顶，鼻孔朝天。
　　但凡是任何事情，只要需要排队的，这些装甲兵来了，新兵蛋子们都得乖乖让路到旁边去。
　　他们听丁虎说了，陈锋正在冲刺尝试突破装甲兵的最低标准，心头如何不期待？
　　咱们都是新兵，这才第一次训练，咱们的战友就能赶上你们那些趾高气昂的装甲兵。
　　你们得瑟个屁！
　　所以，不知不觉间，此时的陈锋却正代表了基地里这批新兵的意志。
　　如果他能成功，那就证明大家与装甲兵的差距都不大！
　　此时陈锋正从跑道一百米开外依然平稳的迅速推进而来，丁虎不断低头看表。
　　咔哒。
　　陈锋通过终点时，丁虎手上的手表式人工智能终端显示出时间。
　　“三十七分八秒。”
　　比最低标准提前了整整五十二秒！
　　陈锋停住脚，原地站定，“教官，怎么样？这青龙甲我能穿不能穿？”
　　啪嗒。
　　丁虎还没来得及说话，陈锋后脚的庞德噗通扑到地上。
　　在昏死过去之前，这可怜的硬汉嘴里还在呢喃。
　　“还有三圈，我还有三圈。”
　　丁虎大喊，“陈锋你的事回头再说！急救组，快来救人！真见鬼，你们这才是第一次正式入伍训练啊！”
　　陈锋没有如同丁虎预想的那样倒在冲锋的路上。
　　这让丁虎既惊讶，又释然。
　　是的，无知让自己以为陈锋在徒劳，但他这个徒劳，却轻易的站到了终点。
　　这算是某种意义上的奇迹吧。
　　所以总指挥官的训话如果能补完，那应该是这样的。
　　“人类别无选择，唯背水一战，奇迹终将出现！”

第64章 适应度百分百
　　等庞德被迅速送走，倒是其他新兵们不答应了，纷纷围拢上来，追问丁虎陈锋到底能不能穿甲。
　　丁虎顿时头大。
　　他先前压根没想过这种情况，所以没把话说死，不曾想陈锋竟真做到了。
　　这还不算完。
　　二十圈只要三十七分八秒这个成绩，哪怕放到已经上甲训练许久的老兵堆里，也称得上拔尖儿的水平。
　　陈锋这家伙还打蛇随棍上，当众又提了出来，给自己架在火堆上烤。
　　这次骑虎难下了。
　　如果食言而肥，就会损伤作为新兵教官的威信。
　　哪怕要拒绝，也得找个能说服自己的理由。
　　可陈锋跑出来的这成绩着实太优秀，就连丁虎自己也认为，陈锋现在就可以穿上青龙甲。
　　但他只是基地里一名普通的教官，没有权限允许一名才刚入伍的新兵披上当今世上最先进的单兵作战武器。
　　丁虎很为难。
　　陈锋看出他的窘迫，打算见好就收。
　　他承认自己对从未见过的青龙甲起了强烈的好奇心，很想亲自操作试试看是什么滋味。
　　但他又知道只是一副单兵作战机甲而已，并不能改变人类的命运。
　　一年之后，所有人还是一样会死得毫无尊严。
　　可身为纯爷们儿，谁不想开机甲？
　　更何况还是从没见过的新货。
　　他知道以自己超纲的水平，最迟四个月内一定也能开上，但到了那时候，都快走人了，新鲜不了几天，上次就这样，多不过瘾。
　　能早点当然好，不过既然无法如愿，他也就不再勉强。
　　“没事教官，既然不方便的话，我也就是说说而已。算了算了。”
　　陈锋这真诚的让步，在丁虎眼中却成了以退为进的逼宫。
　　丁虎当真是说不出的浑身难受。
　　就在这时候，他手上的手表式个人终端振动了起来。
　　丁虎心念一动，接通脑波通讯，里面传来他顶头上司的声音。
　　“让这个叫陈锋的新兵去参加政审，没问题的话就让他开始接受青龙甲的穿甲训练。”
　　丁虎愣住了，心中大声说道：“可陈锋只是个新兵！”
　　“所以我刚不说了先政审么？这是将军的命令。军规第十七条是什么？”
　　“永远不要追问上司决策的动机。”
　　脑波通讯自动挂断，丁虎脸上有些涨红。
　　他深吸口气，“陈锋你现在就去政治部参加政审，如果没问题，从今天开始你将会提前接受青龙甲的穿甲训练。不过你的新兵训练内容也不能跳过，所以到时候顺利的话，你每天下午这边完事之后，就去单兵作战甲训练部加班吧。”
　　陈锋瞪眼，“哈？”
　　心态崩了。
　　装逼装出事了，把宝贵的业余时间给装没了。
　　陈锋的政审没出任何意外。
　　他自己觉得自己满身疑点，但在政治部那边查到的资料却天衣无缝。
　　虽然还是没能找出他的父母在哪，但至少在基因库中找到了对应的源头。
　　陈锋也才知道为何千年之后的列兵陈锋在故乡竟没有家人。
　　说来有些悲哀。
　　这具身体本就没有生理意义上的父母。
　　早在千年前开始，人类的生育率便出现了问题。
　　这个问题一直持续了数百年，不但没解决，反而越来越严重。
　　前两百年，甭管用什么政策激励，什么九零后零零后一零后，反正每代人都认为自己这一代是最难的，连自己都照顾不好，还是别生小孩来让下一代跟着自己受苦了。
　　后面两三百年里，逐渐进步的科技提高生产力后，人类跑步进入高福利制度社会，此后人们的确衣食无忧了。
　　但这些安于享乐的人又找到了新的不生娃的理由。
　　照顾孩子多辛苦，可一旦生了下来，人类的生物本能又会让他们不能放任不管。
　　我们不要做基因本能的奴隶，我们要解放自我！
　　这是很大一批人的共识，结果还是不生娃。
　　但在五百年前，联合成立的世界政府做出了釜底抽薪的决策。
　　随着人工胚胎培养技术的彻底成熟，世界政府开启了基因代培的政策。
　　你可以不生，你也可以不养，但你得捐那什么，把自己的基因放到基因库里。
　　每年，政府都会采用完全随机组合的方式，调整好男女比例，将这些基因库中库存的资源转化为胚胎，进而培养成人。
　　当这个政策刚推出时，受到了无数人的抨击，各种伦理学家疯狂反对。
　　但世界政府只用一句话就堵住了旁人的嘴。
　　再这样老龄化下去，人类都要灭亡了。
　　你意见不是大吗？
　　你要反对人工培养，那你特么倒是给我生啊！
　　骂得最厉害的那些人当场哑火。
　　转眼又五百年过去，到了现在，人口倒是重新恢复了过来。
　　既有观念转变的缘故，又有人工胚胎政策得力的缘故。
　　陈锋他自己便是一个这样培养出来的超新人类。
　　所以他有家乡，有故土，也有基因意义上的父母，但双方互相不在乎，也从未联系。
　　陈锋这样的无根之水，在这个时代之下，是常态。
　　所有人的根，都从狭义上的家乡，变成了整个蓝色星球。
　　当天夜里，生物训练室里，陈锋全身泡在个大型的透明液缸中，就连他的脑袋都埋在液体里面。
　　奇妙的是，他可以睁眼，也能呼吸，并且意识清醒。
　　在这个液缸的前面，是丁虎与四名忙碌的白大褂。
　　丁虎隔着玻璃对他点了点头，陈锋耳中传来丁虎的脑波通讯。
　　“青龙甲的最高机动压力超过20G，对人体将会造成极大的压力。普通人碰到这种程度的加速度，毫无疑问会当场全身血管爆裂迅速死亡。所以在每次实机训练又或者实战演练之前，所有装甲兵都会提前注射凝血血清。”
　　“凝血血清可以在三个小时内极大程度的提高血液运载氧气和营养物质的能力，但同时又会使血液变得更加黏稠，所以能提高装甲兵承受加速度的阈值，并且失效后没有任何副作用。”
　　陈锋在心中问道，“那细胞液与组织液呢！加速度太猛的话，大脑也会受不了吧？”
　　丁虎耸肩，“这个也有药剂，但还在攻关中，副作用很大，必死无疑，症状酷似千年前无法攻克的绝症渐冻症，尚且没办法列装。”
　　“好的吧。”
　　“你政审和基础体测都没有问题，理论上你在注射血清后可以承受20G的加速度了。但现在是最后一关，需要对你进行全身体检，确定你对血清的适应度。如果适应度低于六十，那你穿甲的梦想就当场破灭了。”
　　“我懂，就是过敏皮试嘛。”
　　“是全身皮下组织试验，通过了的话，你明天就能开始基础理论训练。然后呢，你大约需要两三个月，就能拿到九十分的操作分，然后走下模拟机，穿上青龙甲。”
　　陈锋心态继续崩盘。
　　两三个月……我好忙的你知道吗！
　　算了，事已至此，硬着头皮上。
　　他上次过来时开的大型单兵甲没这么猛的机动，基本只要是个身板儿硬朗的壮汉都能上，倒没这环节。
　　这显然又是这次科技进化带来的新技术了，他不奇怪。
　　那边丁虎把注意事项交代完毕，其中一名白大褂按下按钮，缸体内部数十个探头开始往液体中灌注入橙黄色液体。
　　这些橙黄色液体在原有的基液中弥散开来，像一团雾笼罩了陈锋。
　　陈锋开始感觉到周身皮肤传来酥麻痒的滋味，下意识扭动身躯。
　　“忘了给你说，第一次接触血清，会有一些不适，你会感到一阵无法克制的痒，你挠也没用，越挠越痒，并且还会痛，并最终痛晕过去。”
　　“当初我接受血清试验时，足足在缸体里挣扎了三个多小时，才给自己挠到痛得昏过去。”
　　“所以我建议你再痒也别挠，能坚持多久是多久。要不然你就现在开始挠，早点晕。祝你好运，我的兄弟。”
　　缸体外丁虎脸上透着股阴谋得逞的得意，那表情仿佛在说，让你丫坑我！我也坑你！
　　陈锋想骂人，但丁虎又切断了通讯。
　　他只能张嘴，口中咕噜噜的冒出气泡。
　　丁虎看他这怒气冲冲的样子，早先被陈锋逼宫的不快烟消云散。
　　就在这时候，陈锋却突然不扭动了，紧闭双眼，没了声息。
　　丁虎先是一愣。
　　陈锋这才坚持了五秒不到吧，就没动静了！
　　他以为出事了，赶紧回头对白大褂大喊：“快停止！”
　　他嗓门儿太大，有些破音，就连陈锋隔着缸体都听得清清楚楚。
　　领头那位白大褂却满脸茫然的看着仪器上的监控指数，呢喃道：“百分之百？”
　　丁虎一愣，“什么？百分之百？真有人对凝血血清的适应度达到百分之百？之前的最高纪录是多少？那既然百分之百的话，陈锋为什么没动静了？”
　　丁虎回头指着缸体说道，却讶然发现里面陈锋却已经睁了眼，捉黠般的冲他挥挥手。
　　是的，他突然就不痒了。
　　他也不知道这是为什么。
　　想起虎哥惨兮兮的扛了三个小时，还痛晕过去，自己这也太轻松了吧。
　　白大褂满脸茫然，“之前的最高纪录是九十一点七三。理论上，人类作为哺乳类动物，是不可能达到百分之百的，一定是仪器出错了！”
　　陈锋此时还不知道，自己正在刷新全人类的纪录。
　　他还在得瑟又玩了虎哥一把。
　　听了白大褂所言，丁虎心神巨震，脑子里百感交集。
　　他再问道：“那如果这是真的，是不是就意味着陈锋有机会突破青龙甲的20G加速度上限？”
　　“是的，只要他想，他可以做出青龙甲有史以来的最强机动。不行我得赶紧把这件事报告上去！”
　　丁虎再回头看陈锋时，眼眶里突然有些泛红。
　　在他的理解中，人类文明每往前迈出一步，存续下来希望就更大一分。
　　陈锋这臭小子，竟不声不响的帮全人类迈出了这一步！
　　此时陈锋脸上那得意的嘲笑，在丁虎眼中突然变得可爱起来。

第65章 签署合约
　　缸内液位下降，陈锋走了出来。
　　他一边穿外套一边对旁边的丁虎问道：“教官，我适应度情况如何？”
　　其实他都不用问，便已经知道答案。
　　丁虎强行镇定，“还行吧。”
　　“只是还行吗？这么严格啊？哥们儿，我适应度是多少？”
　　陈锋转头问旁边刚汇报完事情的白大褂。
　　“稍等。”白大褂并未第一时间回答陈锋的问题。
　　他在等上司的回信。
　　兹事体大，必须领导批准，他才能决定是否告知陈锋真相。
　　与千年前办任何事情都手续冗杂，一件五分钟能办完的事不让你跑七八个地方不会善罢甘休截然不同，这个时代虽然人口更加庞大，但行政体系的运转效率十分惊人。
　　只要你汇报的事情足够重要，能够通过系统评审，任何一个人都能立刻直达天听。
　　不足三十秒过去，最高层做出决策，并在人工智能系统中生成指令，传达了下来。
　　白大褂低头迅速浏览，然后换上副无比殷切的笑容，强行压抑着内心的激动，“恭喜你陈锋，你的凝血血清适应度是百分之百。”
　　陈锋平静点头，“百分之百？那还行吧，反正这就意味着我能穿青龙甲了，对吧？”
　　几个白大褂和丁虎都有点懵。
　　似乎这老兄压根没意识到百分百适应度意味着什么？
　　自己这边都激动得想飞上天了，事主本人却丁点反应都不给，这强烈对比造成的落差感可真叫人难受。
　　旁边的丁虎不得不补充道：“在你之前，人类的适应度最高纪录是九十一点七三，你是有史以来第一个达到百分百的人。”
　　讲到后面，丁虎的语气已经渐渐颤抖起来。
　　陈锋算是明白了，感情刚才虎哥说的还行吧，是这个意思。
　　他恍然点头，故意长大了嘴，拉长声音，“哦——原来如此。”
　　丁虎与白大褂们还是受不了他这假装震惊的模样。
　　丁虎：“就完了？”
　　陈锋耸肩，“那不然呢？我要放个鞭炮庆祝一下吗？”
　　作为一个知道结局的人，他对这所谓的新纪录，着实没什么感觉。
　　这什么也改变不了，留给人类的时间太短了。
　　事情和陈锋预想中的情况出了些差别，最终他得到不少意料之外的好处。
　　他与世界政府签署了一个协助科研的合约。
　　某种意义上，他成了小白鼠，但不用被切片，只不过提供一些血液与组织细胞而已。
　　合约里还有别的内容，比如他同意世界政府对他的基因来源进行溯源。
　　但他并不担心世界政府完全按照自己的基因来源再造出一个陈锋出来。
　　就连双胞胎都不会一模一样，遑论兄弟姐妹？
　　每一次DNA单链重新组合成DNA，都是一次全新的创造过程。
　　同时他也不担心自己会被克隆。
　　生命的成长有其自然的规律，这个规律的本质迄今为止并未突破。
　　陈锋虽然有被克隆的价值，但留给这个世界的时间只有一年，来不及了。
　　自此，他就算是在研究院里挂上名了。
　　在签署电子文件时，陈锋指着允许克隆的条款问旁边的白大褂：“以前有克隆过人吗？”
　　白大褂没敢答话，但陈锋手里的电子显示屏中却传来个老成的声音。
　　“有。近几百年来，世界政府尝试过很多次克隆人。主要的克隆对象都是某一个时代的顶级科学家。”
　　陈锋直咋舌，“人会答应吗？这感觉不奇怪吗？”
　　“当然。”
　　“牺牲可真大。”
　　“你不也答应了？”
　　陈锋暗自撇嘴。
　　他不拒绝，是因为他提前知道结局，和别人可不一样。
　　对面那声音似乎起了谈兴，一边为陈锋详细讲解合约，一边讲了一些资料库中永远无法查询到的秘辛。
　　陈锋当然乐意奉陪，他本就想知道更多“历史”。
　　他越听越是心惊。
　　就说克隆这事，根据统计，在世界政府成立后的几百年来，总尝试次数超过十万次。
　　但遗憾的是，结果很不理想，堪称惨烈。
　　即便克隆的对象是证明了天赋与能力的顶级人才，但克隆人完全无法继承其本体的才华，就连平庸都是奢望。
　　各种畸形的、病态的、扭曲的、先天反人类型人格的残缺者层出不穷。
　　整个克隆计划没能创造任何价值，只白白耗费无数资源。
　　但最让陈锋震惊的，却是整个世界政府的领导层明知山有虎，而偏向虎山行的执着。
　　一千年前世人争吵了几十年，也依然无人敢触碰的雷区，被这些人一而再再而三的踏过。
　　在这几百年的历史中，还真有领导人因为克隆计划的暴露而遭到社会广泛指控，最终为了平息众怒，领导层集体饮弹自裁的事情也有不少。
　　但一直到今天，当适应度百分百的陈锋诞生时，领导层还是毫不犹豫就批准了重启克隆计划。
　　陈锋能感觉得到那群人的紧迫感和决心。
　　为了不灭亡，为了种族的存续，这些人都早已决定不计一切代价。
　　他们的理念十分铁血，甚至近乎冷酷无情，不但对别人无情，对自己也很无情，就连背负千古骂名也毫不在乎。
　　因为在这些人的认知里，如果什么也不做，如果依然行事总举棋不定，当末日降临之时，一定会后悔当初为何不更果断些。
　　当陈锋签完最后一个名字，那老成的声音再说道：“非常感谢陈锋下士的帮助。由于你所作出的卓越贡献，即日起，你将会被盘古研究院聘任为特约科学家。你的公民等级提升为二级。你的公民信誉度和福利待遇都将得到大幅提高，你也拥有了更广泛的知情权。请陈锋下士务必再接再厉，希望我们会有相见的一天。”
　　“多谢。”
　　陈锋一拱手，只觉心满意足。
　　知情权提高了！
　　这份合同，真是签的太值当了！
　　他恨不得现在就冲回宿舍去。
　　“那没什么事的话，我现在就回去休息了。”
　　白大褂吩咐着：“嗯，不过因为血清的效果，在接下来三个小时内你的精神会处在亢奋状态，思维会比平时敏锐很多，并且不知疲倦。但三个小时一到，你将会陷入深度沉睡，连续睡眠十个小时后才能苏醒，并恢复正常。在入睡之前请务必摄入足够量的食物，还有就是不要取下个人智脑的手表式终端，便于我们监控你的身体状况，避免意外发生。我们这也是第一次面对百分百适应度的对象，没什么经验。”
　　“好。”陈锋听完他的啰嗦，迅速转身走出房间。
　　丁虎从后面跟了上来，“我送你回宿舍。”
　　“啊？教官你不用这样。我这会神清气爽，不至于连个宿舍都回不去。”
　　丁虎摇头，“不是，你刚没注意听吗？你现在已经不是列兵，是下士了。刚才内务部已经派人把你的私人物品转移到了下士标准的新宿舍，条件更好一些，就在我隔壁，我带你认认路。”
　　“这样啊，那多谢虎哥了。”
　　“你叫我虎哥？挺不错的，亲切。等我们上了战舰，我让所有人都这么叫我。”丁虎咧嘴直笑。
　　陈锋没多说什么。
　　按照他的本意，他真未必会上战舰。
　　能多活几分钟，那也是好的嘛。
　　二人一直走回宿舍区，丁虎将陈锋带到新宿舍门口，房门自动打开。
　　丁虎临别前，突然感概的拍拍陈锋肩膀。
　　“锋啊。”
　　陈锋浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　“虎哥你正常点。”
　　“答应我，到时候你一定得比我后死。”
　　“哈？”
　　“刚欧阳教授说你可以完成青龙甲有史以来的最强机动，那么你就是全人类最强的兵！所以你一定能活最久，我希望能有个人活到最后帮我收尸，那一定得是你。”
　　陈锋哑然。
　　丁虎却没再说什么，而是迅速转过脸去，回了他自己房间。
　　陈锋分明的看到，虎哥在转身过去的那瞬间，眼眶里竟有些湿润。
　　看着丁虎宽阔的背影消失在房间的光影外，陈锋暗想，虎哥，你天真了。
　　你真以为只是一个强力单兵就能拯救世界？
　　你想多了。
　　你知道我们要面对的是什么玩意儿吗？
　　别人都不开火，直接荡平我们的整个太空舰队好吗？
　　别人毁灭人类只要一眨眼好吗？
　　我穿着青龙甲当个窜天猴那么快，也没什么卵用。
　　再快，能有那诡异光线那般，瞬间覆盖全球那么快？
　　就在此时，基地的晚间号铃响起，是在提醒睡觉时间已到。
　　晚间号铃就是军歌，陈锋熟悉的很，前面三次过来天天听，都会唱了。
　　但他没抄这歌，因为他觉得这军歌着实不怎么样。
　　但这次，陈锋起初听着这晚间号的前奏，倒是蛮诧异。
　　这次晚间号铃和上次过来时不一样，前奏显得有些悲怆。
　　约莫二三十秒后，清脆歌声响起。
　　陈锋浑身巨震。
　　好熟悉的声音！
　　更熟悉的歌词！
　　我真是闯了个鬼！
　　这不是钟蕾的《浴火》吗？

第66章 陈大师浑身难受
　　时隔千年，钟蕾一夜间创作出来的《浴火》完全体，以如此突兀的方式悍然出现在陈锋耳中。
　　还记得昨天看见歌词时，陈锋便觉得心潮澎湃不能自已。
　　当时钟蕾脑子里应该只有基本的伴奏，没有完成编曲吧。
　　原来最终完全体的《浴火》竟是这样的风格和境界吗？
　　陈锋自愧不如，由衷叹服。
　　悲怆的前奏过去，便是激烈昂扬的副歌。
　　连绵不绝的鼓点如暴雨倾斜，钟蕾那小小的身躯中暗藏着的惊人能量，在她充满个人特色，千年难得一见的声线与唱功演绎之下，毫无保留的宣泄了出来。
　　这种唱功，以陈锋现在认识的钟蕾是做不到的。
　　想必是又时隔多年，她的演唱水平登峰造极之后，又重唱了这首她年轻时灵感迸发的产物。
　　可如果没记错的话，陈锋明明觉得她的唱功没有如此恐怖。
　　那妙不可言的细节处转音，那席卷沙滩的浪涛般的颤音，还有那绵长悠远到既像空谷幽兰，却又有股长河瀑布般的吐息，那声线里惊人的穿透力和爆炸力……
　　钟蕾这般水平的发挥让如今已是内行人的陈锋，反而更倍感震惊，惊为天人。
　　这分明已经超越了曾经的千年前百的钟蕾。
　　陈锋暗想，难道在这条时间线里，钟蕾的境界和成就又提升了？
　　当真是打不死的小强，越打压越强。
　　渐渐的，陈锋的心跳愈加猛烈。
　　原本只是歌词就能让陈锋看得心跳加速，遑论带上伴奏，再配合钟蕾更加强悍的演唱技巧？
　　乐声像一只大手，捏住了他的心脏。
　　耳中激荡的乐声愈加高亢，他双手扶住栏杆，呼吸沉重急促。
　　隔壁房门打开，丁虎冲了出来。
　　于此同时陈锋手上个人终端里响起白大褂欧阳教授的声音。
　　“陈锋，控制你的心情！你的心跳太快了！”
　　丁虎一把按住还在阳台上的陈锋的肩膀，“你没事吧？不良反应出现了？”
　　没等陈锋回答，丁虎又马上对个人终端大喊着：“呼叫医务部，立刻派出紧急救援。”
　　不足十秒过后，一台白色方盒状飞行器喷射着流焰悬停在阳台前，伸缩式金属板延展出来架上阳台。
　　这就是全自动响应的紧急救援悬浮车。
　　丁虎从后面一把抱起陈锋就要往外送。
　　陈锋赶紧挣脱，“我没事，真没事！就是突然听到这晚间号铃没控制住情绪。真是的，都不让人睡觉的吗，放这么热血的歌。”
　　丁虎挠头，“我也不知道这是为什么，但这个传统已经持续了两百年了。”
　　“啊？两……两百年。为什么啊？”
　　丁虎想了想，“以你现在的权限，应该有资格查阅这个级别的资料了，你回头自己去看吧，我说来，就太话长了。行了去睡觉吧，歌是很好听的。你看我听这么多年了都没腻，也能睡得着觉。钟大师真是个了不起的人，在千年之前就能写出这样的惊世作品。”
　　虎哥果然还是钟蕾的死忠铁粉，似乎程度还有加深。
　　钟大师这仨字让陈锋直冒鸡皮疙瘩，他强行镇定，“嗯，说得没错。”
　　“不过钟大师的启蒙恩师陈大师也很厉害，就可惜作品太少了。”
　　啥！陈大师？
　　WTF……
　　陈大师本人浑身过电，好生难受。
　　陈大师心态爆炸，你是要膈应死我吗？这种又暗爽又扭曲的快感是肿么回事？
　　“虎哥，你睡去，睡觉去，别担心我。算了我先去睡了，告辞。”
　　与丁虎再度分开，进到房间，打开电脑。
　　陈锋花了十分钟的时间来稍微平复心情，然后迅速投入查阅资料的过程。
　　用了凝血血清将会有三个小时的亢奋期，现在已经浪费半个小时，接下来得抓紧。
　　这次靠着对凝血血清的百分百适应度和顶层大佬搭上线，被越级提拔了军衔和公民资格，个人账户给升了级，甚至还成了盘古研究院的编外人员，可以调阅一些以前没资格看的东西。
　　但陈锋知道未来是会变化的。
　　等下一次过来时，一切又会归零，单兵甲未必还是青龙甲，甚至都不一定还有凝血血清这玩意儿，又可能人人都是百分百适应度。
　　也可能科技树又长到了别的方向，压根就没单兵甲这个东西，取而代之是各种大威力枪械与机炮能量炮。
　　机会很难得，得格外珍惜。
　　歌曲什么时候都能查，对权限也没要求。
　　那么他首当其冲的选择，肯定是千年历史演变的细节。
　　他太想搞明白在这一千年里究竟又发生了什么，并最终导致了现在看到的改变。
　　“智脑，从现在开始你就叫薇薇了。薇薇，给我从2019年开始，调阅科技和人文方面的重要档案，有多细致就给我来多细致。”
　　话音落下，他面前客厅中浮现出一个纤毫毕现的巨大光幕，一条条详尽的目录罗列其上。
　　陈锋激动的一握拳。
　　上次来时，他下达这样的指令，薇薇给的资讯全是名人传记和访谈资料，再不然就是各种电视电影又或者综艺节目的上线时间表，简直丧病。
　　这次可不同了，开始出现更多的政经新闻，也有一些科技和国际形势方面的重大事项日程表。
　　有惊喜！
　　陈锋小手一抖，果断指着那个《2019年至2029年全球股市变化》的名录。
　　“就这个！”
　　看历史？
　　闯鬼去吧！
　　陈锋现在兜里快一千万，不买彩票就买股票。
　　存银行里喂通胀，那是万万不能的。
　　彩票那玩意儿他是不去想了，里面门道太深，不是自己人买了也中不了。
　　肯定股票更靠谱，可以很稳健的跟着大佬喝汤。
　　但光幕投影里画面一转，切换出一行字来，同时人工智能薇薇开始用非常拟人化的语气说道：“经世界政府的数据分析结果认为，该类金融活动的本质，是科技水平低下时的一种低效的生产力分配方式。因此数据不具有参考价值和实用价值，已屏蔽，不得查阅。”
　　陈锋不死心，索性退而求其次。
　　“给我看2019年至2029年的彩票数据。”
　　“犯罪行为数据不具有参考价值和实用价值，已屏蔽，不得查阅。”
　　陈锋当场点赞。
　　你特娘的真是个秀儿。
　　我要你何用。
　　“期货呢？基金呢？”
　　“与股票和彩票的情况类似，不得查阅。”
　　陈锋摊手，“好吧，那就先从江南省汉州市在2020年初开始，发生的重大事件给我一一逐条显示。”

第67章 无意动天机
　　既然要追本溯源，那么一切变化开端的源头，应该就是从他在汉州所做的那些事开始。
　　“2020年初，天才音乐制作人陈锋于汉州市采薇庐中一夜连写六首传世经典，震惊世界，传为美谈。当夜，钟蕾大师受启蒙恩师陈锋引导，创作才华爆发，写出《浴火》，自此创作之路一发不可收拾，终成一代宗师。钟蕾终其一生，只唱过两首别人所作的歌曲，正是陈锋创作的《乏味》与《枯燥》。”
　　只第一句，就让陈锋乐得咧开了嘴。
　　啧啧啧，看看。
　　天才音乐制作人。
　　钟蕾的启蒙恩师。
　　这一次，可算是把热度蹭到位了。
　　哥们儿我真千古留名了。
　　可怎么好意思。
　　继续看下去。
　　“历史上将那一天称为音乐奇迹之日。如果不是证据充分，没有人会相信一个人的创作灵感迸发时，可以一口气连写六首，首首经典。”
　　“传言陈锋是人类历史上第一个，也是唯一一个瞬时艺术智商超过三百的人。”
　　“令人分外遗憾的是，陈锋大师本人在完成音乐奇迹之日后，似乎江郎才尽了，再无创造。”
　　“史学家分析，可能是那一天的灵感迸发，耗尽了他毕生的创造力，再加之陈大师又是一位绝不将就，自我标准极高的人，如果不能让自己感到满意，他宁肯不创作，所以最终造成了他后半生颗粒无收的结果。”
　　陈大师本人表示，史学家们可真看得起我。
　　我自我要求真没那么高，纯粹就是一口气把抄的卖完了，兜里没货，还没来得及继续搬而已。
　　“此后陈黎靠购自陈锋的三首歌奠定流行歌后的地位，同时代仅次于钟蕾与卢薇。欧禾集团继承人欧俊朗依靠陈锋为其创作的三首民谣，成为当代民谣歌王，直到四十岁后才因其父过世，回归欧禾集团执掌企业。”
　　看到这里，陈锋隐约明白了点什么。
　　继续。
　　这次他把重点放到了欧禾集团这家公司上。
　　他果然发现了问题。
　　欧禾集团董事长欧国华原本打算在欧俊朗三十岁之前，就将企业传给这位在藤校学成归来的独子，自己退居幕后。
　　但由于欧俊朗靠着三首民谣为主打的专辑上线爆火，短短几个月内就成了国内一线大腕，年收入轻轻松松破了亿，打死也不肯回欧禾集团，欧国华又曾答应过他，不愿食言而肥。
　　毕竟欧俊朗是真在歌坛闯出名堂了。
　　最终欧国华不得不在欧禾集团掌舵人的位置上多呆了十余年。
　　在这十余年中，这家百亿企业的发展突飞猛进，在市场和科研方面两开花，接连取得重大突破，并最终顺利突破千亿美金的桎梏，成为全球化的材料与制造业龙头。
　　欧禾集团的迅猛增长，一直到欧俊朗继位，才停顿下来。
　　欧胖子的确是个超级人才，丫无愧于混在藤校的自我评价，他在数年间连出昏招，把欧禾集团这世界级龙头硬生生又带回成个国内前三，随后引咎辞职，公司转交给职业经理人，才终于止住颓势，又用了三四十年来逐步恢复元气。
　　这一切都要感谢欧国华在位置上多呆的那些年，留下不少材料学上突破性的进展，让欧禾集团有足够的老本可吃，不然这偌大的集团，怕是会像另一家百年企业雷曼兄弟一样，说破产就破了。
　　陈锋表示，自己大约是要破案了。
　　似乎，一切的根源，都在欧胖子这近两百来斤的肥肉上。
　　我坑他六百万，强行把一个没什么天分的人抬成民谣歌王，反而拯救了欧禾集团，让欧禾集团留下诸多遗产，极大程度的促进了材料学的进步。
　　这一阶段的进步经过千年的发酵，像音效放大器一般不断的滚雪球，不断的扩大影响，最终又给全人类多创造了一次科技革命。
　　肯定是这样！
　　陈锋久久不能自已。
　　他给自己秀得头皮发麻。
　　我……我这么优秀的嘛？
　　但也可以说欧胖子这人太废，拖住他的脚步，就等若为科技革命争到一线生机。
　　在上次过来的时间线里，陈锋并没有如此高的资料查阅权限，没看到欧禾集团的演变，但根据这次的时间线最终演变出来的结果，以及他本人对欧俊朗的命运改变，大体可以这样推算出结论。
　　欧俊朗明年依然没在唱歌上混出头，然后按时回了欧禾集团，一路瞎整，让欧禾集团迅速败落，再让那些正处酝酿中，没能最终成型的诸多革新性的科研成果胎死腹中。
　　没了欧禾集团科研部门在二十一世纪初打的基础，后面人类的科技进展一步慢步步慢，最终便导致材料学只走到那个程度。
　　欧胖子无形中就成了千古罪人，想想也挺为他感到悲哀的。
　　陈锋暗自纳闷，欧胖子只是表面看来蠢，但实际上还挺有手段，照理不该那么不堪。
　　或许只能说造化弄人，欧俊朗志不在此，压根就不该把他放到那个错误的位置上吧。
　　陈锋眼珠转转，又想继续深挖欧禾集团当年的研究成果。
　　资料概要里说了，那是数种金属材料的合成工艺与配方组合。
　　当时欧禾集团每年在科研上投入十亿至数十亿的资金，连烧数年之后才研发成功。
　　如果陈锋现在能“未卜先知”的直接拿到完整的配方与工艺方案，那岂不是要飞天？
　　工艺方案有点难，他又没学过，多半记不住，但强行记个合金的配方比例还是可以的。
　　“薇薇，把欧禾集团从2020年到2050年的所有重大科技成果文献调出来。”
　　他吩咐道。
　　“陈锋下士，您的权限不足以查阅详细的材料科学与能源科学的相关档案。”
　　陈锋无奈道：“那要什么权限？”
　　“只有玄武研究院的正式编制员工，才能针对性的查阅研究相关项目资料。”
　　“我要怎么做才能成为玄武研究院的员工？和盘古研究院有什么区别？”
　　薇薇答道：“盘古研究院与玄武研究院均为科技部下属科研单位。盘古研究院主要从事生物及医学方面的研究工作，玄武研究院主要从事能源、材料学与制造业方面的研究工作。”
　　“根据我的计算，陈锋下士您的智商为133.2333，您需要通过至少十年三个月七天又三小时五分四十二秒的基础知识学习，才可能通过玄武研究院招聘考核，成为其外协院所的实习生。”
　　“这么精确的嘛！”
　　“是的就是这么精确。”
　　“告辞。对了，以后叫我主人。”
　　“好的主人。”

第68章 我连初中生的尾灯都看不到
　　陈锋对此就表示很无奈。
　　高度发达的科技，与人类无比庞大的知识库体系，造成了极其完善的社会分工。
　　虽然据说人脑的潜力无穷，可生命与时间却有尽。
　　除非是当前时代之下的顶级科学宗师，拥有力压时代的恐怖智商，才有可能达到海纳百川的门门通，可以涉猎多个领域。
　　但根据他以前的了解来看，反正前几次过来时，这个时代里压根就没有那种人。
　　神，只存在于幻想中。
　　即便是最顶级的科学家，依然也只能在各自的领域不断深度钻研，遑论陈锋这个背景来历是人工胚胎低保户，之前从未接受过任何高等教育的新兵。
　　目前他是走了捷径，成了盘古院的编外人员。
　　盘古院和玄武院也是平起平坐的部门，只可惜他只是盘古院的外聘人员。
　　何况盘古与玄武二字差之毫厘谬以千里，两个专业不对口。
　　至于盘古院里涉及到医学和生物学方面的成果，他绝大部分看不懂，至于千年药典这种包罗万象，牵扯到各种药物合成方法与成分讲解的宝藏书籍，作为编外人员的他也看不到。
　　小白鼠有人权，但特权还不够。
　　屏蔽掉这些“过时”的科技成果，某种意义上是世界政府对非专业人士的保护，要在后现代社会学有所用，不需要去琢磨整个千年科技史，应该把宝贵的精力用在当下能用得上的东西上。
　　所以除非从事本专业的专研人员，直接就不让看。
　　保护研究人员的时间，就等若保护研究人员的生命。
　　想碰？还是得想办法转正。
　　算了，以后再想办法吧。
　　真惹急了我？
　　十年三个多月？
　　我肝了！
　　对我来说也就不到一年的功夫而已！
　　但现在就转型的代价太大了，陈锋还在摸索中，不敢贸然赌进去。
　　并且还只能成为玄武院外协单位的实习生，那也忒凄凉了点，目测权限也不会太高。
　　如果真想拯救世界，与其整这些花里胡哨的操作，还不如继续多抄几十首梁源的歌，强行把欧俊朗在艺术史上的江湖地位接着往上抬，让丫一辈子也回不去欧禾集团，那就已经是大功德一件了。
　　插个题外话，梁源这人的命似乎也挺硬，历史上还存在，只是少了三首歌的代表作而已
　　并且这一世梁源的成就稍微有所下滑，没能挤进千年前一千，但在二十一世纪还是很虎的一个艺术家，依然骚扰过钟蕾。
　　陈锋肯定要对梁源进行深度的亲切问候，让他的名字从史书里消失。
　　二十一世纪这个阶段里，没得有科技含量的东西抄，陈锋也没什么好办法，注意力再转个方向。
　　三十一世纪这边，他当下这个权限倒是能稍微查到点干货。
　　这些都是当下人类用得上的，需要继续往前推进的科技，广泛存在于高中和大学的教材中。
　　以前他当低保户和列兵时，连看教材都没资格，现在成了二级公民，终于有学习的权力了。
　　但是……
　　他完全看不懂，纯看天书的感觉。
　　他连各种专业术语的概念都弄不明白，遑论无数个术语组成的句子？
　　他又降低标准，去看初中的教材。
　　他就不信了，自己好歹处在凝血血清带来的思维敏锐状态之下……
　　这些都是从事有技术含量的工作的基础知识，他可算能稍微看明白点了。
　　起码他能认识这些词，心中隐约有个概念。
　　但是……
　　弦理论、超弦理论、正反相对论、中微子详解、熵与焓、宇宙中的基本力原理、欧泊尼茨方程组、人工智能网启发式思维与几何数学的关系、量子通讯中低能态量子变频颤动的偶然性与规律性……
　　陈锋啪的糊了自己一熊脸。
　　这都是些什么！
　　我翻的是初中教材啊！
　　千年后的初中生都这么会玩的吗？
　　前面当了三年的咸鱼低保户，他没资格，也压根没想去琢磨这世界的本质，不知道这世道的可怕。
　　这次他稍微动了凡心，被《浴火》点燃得想上进一点，就去稍稍触碰了一下这可怕的潘多拉魔盒。
　　如今看来，什么三年模拟五年高考简直弱爆了。
　　算了，还是老老实实当个只会用，不知道为什么这东西能这么用的凡人吧。
　　世界政府对人口的分级是有意义的。
　　不带脑子活的，要么是低保户，要么是实操人员，不用去在乎原理。
　　带脑子活的，哪怕只是个科研或者生产相关的基层员工，智商怕也不是133.233的陈锋能理解得了的选手。
　　“薇薇你所说的十年三个多月的学习时间，是指的不吃不喝不眠不休吗？”
　　“是的，并且必须是百分之百的完美专注学习状态。”
　　“是在下输了。”
　　很有自知之明的陈锋，立马放弃了揣摩这个时代的科技。
　　他又把注意力放回到欧禾集团的历史演变中来，打算顺着这条线继续往后推，看懂整个千年的变化。
　　但一股强烈的倦意悍然袭来，他眼皮瞬间睁不开了。
　　沙发自动变形为一张床，旁边再露出一个盒子，两只长长的机械臂从下方伸出来，将里面的被褥拉开，稳稳盖在陈锋身上。
　　他放脑袋的地方，沙发再凸起一些，形成个完全包裹的贴身枕头。
　　床体下又发出嘶嘶的金属声，沙发床根据他的身体曲线，自动变幻出最适合人体工学的支撑曲线。
　　陈锋这一觉睡得一般香。
　　他做了个好长的噩梦。
　　梦里他在咆哮。
　　“谁说电子不是离散型随机分布！相对论就是相对论！怎么还会有反相对论！光就是波粒二象性！光和粒子都是光！夸克真的是最小的细分！不能再分了！”
　　心态完全崩盘。
　　翌日中午。
　　陈锋准时醒转，不多不少，刚好睡了十个小时。
　　昨夜梦太多，他脑子里有些微醺的晕。
　　陈锋没急着起床，而是盘膝坐在沙发上发呆，感受着身下沙发自动支起。
　　他知道自己昨晚都梦了些什么，记忆很清晰。
　　这“梦中梦”，着实恐怖。
　　嘛，不过算了，只要别抱有任何不切实际的奢望，就永远不会失望。
　　回头继续看历史资料吧，甭去做什么化身科技大佬的春秋大梦了。
　　目前这条路是死路不通，等以后再说吧。
　　想起薇薇所说的十年三个多月的高强度学习周期，按照时间换算，他至少得要三十年，那么就得往返千年三十次以上。
　　谁能遭得住？
　　先多赚点钱，继续把欧俊朗抬高点，试试看还能不能继续压榨钟蕾的潜力，不好吗？
　　可惜《浴火》这首歌是抄不了了，但没关系，这次钟蕾还有别的新货。
　　“陈锋，昨晚睡怎么样？”
　　刚洗漱完毕再吃过管道配送过来的适温营养餐，走出宿舍大门，陈锋就见着丁虎那张胡子拉碴的脸近距离端详自己。
　　陈锋往后退出一步，“虎哥，你不去带队训练？”
　　丁虎耸肩，“我让他们跑圈呢，回来看看你的情况。还行，没出任何意外。”
　　“你怕我醒不来么？”
　　“哈，这哪能。就是欧阳教授拜托我多盯着你点，现在的你，可是全人类的宝贝啊。”
　　陈锋直哆嗦，“别这么肉麻，小心肝。”
　　“呕……”
　　这次丁虎先败了。
　　丁虎给这声小心肝震得僵了好久，才想起正事，一拍陈锋肩膀，“走吧。”
　　“去哪？常规训练么？”
　　陈锋想说自己对常规新兵训练真没什么兴趣了，之前都练过三次了。
　　都说事不过三，再重来真有点崩溃。
　　丁虎摇头，“不，考虑到你的特殊情况，上面决定让你直接进入青龙甲的适应训练，先从理论知识学起，同步开展模拟器上机操作。”
　　“这挺好啊！”陈锋长舒口气。
　　他真的……已经厌倦在烂熟于心的常规训练里靠先知先觉装逼了。
　　两人并肩往基地深处走去，陈锋想起昨晚的军歌《浴火》，说道：“对了虎哥我昨天没来得及看，还是没查到为什么《浴火》会变成军歌，你能和我稍微讲讲吗？哪怕说来话长，你也能长话短说嘛。”
　　丁虎叹口气，“好吧。你知道吗？其实《浴火》不能说是军歌。”
　　“那是什么？”
　　“是我们全人类的战歌。”
　　“啊？”
　　“你知道玄武研究院吗？”
　　陈锋顿时兴趣大增，“知道，两者之间有什么关系？”
　　“《浴火》变成我们的战歌，要从玄武研究院的前身说起了。这段故事很长，也很让人悲伤……”

第69章 喘不过气
　　听完之后，陈锋陷入久久的沉默。
　　他忘了继续向前走动，只双手插兜停在道路上。
　　他仰头看着头顶柳树的柳条儿。
　　柳条在微风下晃晃悠悠，上面挂着几枚嫩绿新芽。
　　这是最后的时光之前，最后的一次新生。
　　陈锋眯缝起眼睛，脑海中翻来覆去是丁虎所说玄武院前身的故事。
　　他为生在千年后这个时代的人而感到深深的悲哀。
　　都那么努力了，但还是什么都改变不了，依然是徒劳。
　　一百年前，也就是三十世纪二十年代初，人类科技水平陷入瓶颈期。
　　在此期间，整整十年科技水平毫无寸进。
　　材料与能源是一切科学进步的基础，为了突破瓶颈，世界政府将当时所有相关基础学科最优秀的科研人才集中到了一个基地里，全力以赴的攻关突破。
　　不想这一攻关就攻了八十三年。
　　整整四代，共一百三十七万人，并肩走在这条无比艰难满布荆棘的道路上。
　　日复一日，年复一年的艰难前行。
　　在医学无比昌明发达的二十九世纪，全球人均寿命早已突破了一百岁。
　　但这一百三十余万享受着最好福利待遇的科研人员平均寿命不足六十！
　　没能活到五十岁而过劳死的，超过了六十万人。
　　他们总在精力最旺盛，思维最清晰的年龄时，便燃尽了最后一滴蜡。
　　他们即便倒在病床上，咽气之前，他们手中也拿着工作资料。
　　他们留下的临终遗言，无一不是向继任者交接自己手中未完成的项目。
　　八十年，百余万人，前赴后继的倒下，却无人退缩。
　　这是场没有硝烟，但却尸横遍野的战争。
　　最终人类还是打赢了这场战争，在二十年前取得突破性的进展。
　　人类又用了二十年来进行成果转化，外在体现便是甲三型被替换为更先进的纺锤形载具，臃肿笨拙的老式单兵甲被替换成了轻巧高效的青龙甲。
　　陈锋对欧俊朗的命运扭转，是留下了个引子。
　　欧禾集团的改变，是陈锋对未来的改变的一次放大。
　　玄武院的前身在前人留下的基础上，亡命冲锋的八十三年，又一次放大了蝴蝶效应。
　　最终，无数因汇聚成了一个果，让人类打赢了一次科技战争，完成了一次阶段性的质变，形成了如今的现状。
　　以陈锋的世界观，他真不理解这些那一批人是怎么坚持下来的。
　　是什么样的信念在支撑着他们？
　　世界政府又是如何说服科学家们，让他们愿意这样自我牺牲，去应对那虚无缥缈，但却注定降临的敌人？
　　陈锋对此百思不得其解。
　　但他这人最大的优点就是想不通的事绝不多费心思。
　　他很容易就能判断出自己的能力边界，绝不钻牛角尖，果断放弃琢磨。
　　至于《浴火》为何会成为人类战歌，与这群把自我牺牲演绎到极致的科学家脱不开干系。
　　那批人平均每天的工作时间超过十六个小时，即便信念坚定，也能靠营养配备恢复体能，但长期处在大脑高负荷运转的状态下，精神依然疲惫。
　　他们还需要一些精神上的刺激。
　　起初他们用药物和心理辅导。
　　但药物的本质是提前透支，享受了药物的红利后，很快便得还债。
　　心理辅导见效又太慢，宝贵的时间浪费不起。
　　那怎么办呢？
　　科学家们想了很多办法，用新的技术做了无数尝试，但都收效甚微。
　　后来，也不知道是谁最先掀开尘灰覆盖的故纸堆，在无数历史的沉淀中发现了那颗璀璨的夜明珠。
　　诞生自千年前的名曲《浴火》，又一次响彻了天空。
　　铁打的千年前百，甚至坐百望十的一代名家钟蕾，虽然从未被人遗忘，但江山代有新人出，人心永远浮躁，除了少数喜欢“古风古韵”的爱好者，其他人很少去翻听千年前的歌曲。
　　可这一次，这群科学家里第一个吃螃蟹的人抱着试一试的心态，看能不能从歌曲中找到热情，然后听了《浴火》。
　　这首歌里的情绪，与他此时心中为了人类的存续而奋斗，而燃烧，而牺牲的心境完美的契合了。
　　当时他热泪盈眶，接连一整天都保持在完美的精神状态。
　　第二天，他继续听。
　　他原本以为功效会降低，第二次听会因为重复而产生抗性并麻木。
　　但没有，状态还是那么好。
　　第三天，依然如故。
　　持续了整整一个月，效果还是没打折扣。
　　这是一名除了材料学领域，在声学领域的成就也很高的大佬，他对《浴火》进行了技术性的全面分析。
　　最终他得出结论，当一个人自身心境与《浴火》中的情绪完美契合时，这首歌的功效不会衰减，因为这首歌从伴奏到演唱，都代表了某个层面内人类能够创造出来的声音的极致。
　　它的旋律不像是人工的造物，反倒更像大自然催动基因进化，最终以不可思议的精巧组合出的人类基因般伟大。
　　这人把《浴火》推荐给了要好的同事，然后一传十十传百，迅速成为了整个研究所数十万人的共同爱好。
　　“自打那以后，整个项目组的进度大幅加快了，但又正因为这首歌，更多的人提前耗尽心力而过劳猝死了。”
　　“可倒不能说是《浴火》害了大家。以某一个科研人员为例，他原本要八十年才能做完的工作，靠着《浴火》的刺激，他只用四十年就做完了。”
　　“虽然他最终在六十岁就提前去世，但他做到了自己这辈子能做到的极致，他的人生是无悔的。他的名字也将永远被人类所铭记。”
　　“钟大师现在已经也已经不再是狭义上的艺术界领袖，已经无法用排名来概括她的成就与贡献。”
　　“她留下的作品，时隔千百年，也能激励整整数代人，让我们完成了这一次科技进阶。她的成就永远闪耀在文明的丰碑上。”
　　“陈锋你看见那座钟楼了吗？那钟楼上，刻满了一百三十七万六千四百三十二个人的名字。钟大师和她的启蒙恩师陈大师的名字，在最上面，从上往下，是牺牲在玄武院前身基地里的所有学者。”
　　“说来有些凑巧，陈大师的名字和你一模一样。你如今也是人类有史以来第一个凝血血清适应度百分之百的人，你也很了不起。”
　　“就像是冥冥中注定一般。我是不是也该改名字叫丁锋啊？哈哈……嗝儿……”
　　在将陈锋送进青龙甲实训大院之前，丁虎如此说道。
　　陈锋独自在大院里徘徊许久，又站到廊道处远望钟楼。
　　午后烈日灼眼，陈锋别过脸去不敢再看。
　　有那么一瞬间，他想去钟楼看看自己的名字。
　　但他最终却不曾迈步，只是背转过身，迎着前来迎接的青龙甲训练员而去，快步走进大楼。
　　心里多了些什么东西。
　　好沉重。
　　几乎让他喘不过气来。

第70章 机械臂模拟甲
　　三天之后，陈锋以满分成绩通过了青龙甲操控的基础理论考试。
　　看过了那些难度夸张的教材之后，再重新把目光落到实处，只需要注意如何在心中发出指令，如何协调配合青龙甲，简直就是从地狱回到天堂般幸福。
　　青龙甲的作用机理核心是生物电操控。
　　人体动作的原理，其实很简单。
　　当大脑想操控某一个关节做出某种动作，大脑会下达指令，这道指令以生物电讯号的方式，通过神经系统送出，抵达目标肌肉群的众多神经纤维，再分化为无数道更细微的生物电，激发不同部位的ATP释放能量，控制无数条肌肉纤维收缩或者舒张，进而使肌肉群发力。
　　这一系列庞大且精密的信号与能量的传递过程，最终形成的外部动作，可能是勾勾手指，也可能是眨眨眼，也可能是百米短跑。
　　青龙甲与操作员协调的过程，便正在于内感应系统对操作员体内生物电场的细节动态捕捉。
　　通过对生物电场进行建模，能迅速观察出其细微变化，与人体做出几乎完全同步的机动。
　　青龙甲的主体结构共分三层，最内层是生物电场感应膜，然后便是完全区别于齿轮传动杆结构的柔性金属群落，可以起到提供配合动力，以及保护人体的效果。
　　最外层则是兼具一定韧度，同时具备超强刚度的装甲。装甲部分覆盖了四肢与主体躯干，小臂上还有可以伸缩藏匿的合金刀。
　　操作员不需要像过去控制大型机甲，用手脚或者嘴不断发出指令，然后每次都要等个大约零点一秒的延迟，才能等到配合动作。
　　青龙甲基本能做到心随意动。
　　这样的改进极大程度简化了操作员控制单兵甲的难度，但同时对操作员的体质提出了更高的要求。
　　陈锋这三天内所学的的理论知识，主要包括读取参数的方法、参数的含义、了解自身与装甲的状态、过载控制、能量分配方法等实操技巧。
　　他不需要弄明白青龙甲为什么能动，怎么动，信号传导的方式与过程，也不需要学习修理及养护，这都有专人负责。
　　因为青龙甲本就是半一体化拼装设计，哪个部分的零件坏了，那就把这部分零件撤换下来，更换新的零件，旧的坏的零件直接返厂维修。
　　那边才是专业人员扎堆的地方。
　　每个人的生命和精力都有限，操作员不用学这些，也学不了。
　　“你的学习进度比我想象中稍微快一点，我本来以为你至少得要五天才能及格。”
　　听说陈锋拿了满分，丁虎又让其他所有新兵自修，当场跑来了实训大院。
　　陈锋表示淡定，“还行吧。”
　　若是以前，他肯定得好好的得瑟一下自己的聪明才智。
　　不过在被初中教材教做人后，他学会了低调。
　　就说不远处站着的那个白大褂欧阳教授，据称智商高达一百七。
　　可欧阳大佬在他的大学里想考进全班前十都难，怎一个惨字了得。
　　“陈锋你现在是要回去休息一下，还是去那边的模拟器训练房直接上机？”
　　欧阳教授走过来问道。
　　陈锋搓搓手，面露兴奋之色，“直接上机，我已经迫不及待了。”
　　三人并肩往训练房走去。
　　陈锋问道：“模拟器要注入凝血血清吗？”
　　“不用。等会儿你就知道了。”
　　三人步入训练房，陈锋才发现这所谓的训练房竟是个几乎一眼望不到边的金属墙壁大厅。
　　大厅里从里到外分两排罗列着边长五米的金属盒子，每个盒子的正面上部用绿漆写着编号，从一到二十号。
　　“这二十台模拟器，是我们基地最引以为傲的设备。全球范围内，模拟器比我们多的基地不超过五个。”
　　欧阳教授满面红光的吹嘘着。
　　他又看了下指示牌，“现在八号和十六号空着，你选哪台？”
　　“有不一样的地方吗？”
　　“没有。”
　　“八号。”
　　陈锋果断选择吉利数字。
　　三人又来到方盒子面前，欧阳教授一番操作，八号金属盒子上噗嗤一声打开个小门。
　　“走进去吧。”
　　欧阳教授指了指门洞。
　　陈锋纳闷，“你们不和我一起？没人教我怎么使这玩意儿啊。”
　　“进去你就知道了。不需要你费脑子。”
　　陈锋走进门，门刚重新合上，他便见着八条机械臂抓着个高约两米八的人形金属造物举了过来。
　　他耳朵里响起欧阳教授的声音，“脱掉你的外套，然后像穿衣服裤子那样把你的手和脚放进去。放心，所有内衬结构每次使用后都会全面消毒，你不用担心别人把皮肤病传染给你。”
　　陈锋依言照做，将双手双脚嵌入到金属造物的洞中去。
　　随后他便能感觉到包裹在收紧，并根据他的体型自动调整结构，刚好能将他完整的裹住，但却又没压迫到他的呼吸。
　　他只得一个脑袋漏在外面，随后一顶全包覆的大型头盔又被另一个机械臂拿了过来，戴在他的头上。
　　陈锋回忆起操作教程，在心中下达指令，头盔的前面板迅速变得透明，他这才注意到，面前又漂来数十上百条机械臂，从各个角度连接在模拟器装甲上，并将他缓缓举到了半空。
　　“现在你可以尝试着回忆教程，做出一些基础的走跑跳的动作了。你的每一个动作做出来，这些机械臂都能配合模拟器装甲做出相应的姿态。另外你可能还会稍微感觉到一些压迫感与失重感。这是在尽量还原青龙甲的真实佩戴感受，但已经弱化很多，最大加速度也不会超过5G，所以无需注射血清。”
　　“等你完全适应操作，并能在全息VR投影中完成单兵作战考核，并在考核中拿到九十分以上，你就能离开模拟器，穿上真正的青龙甲了。”
　　陈锋恍然。
　　他之前还曾幻想过，所谓模拟器是不是将数据流直接灌注到人的大脑里，像小说里写的全息游戏那样操作。
　　现在看来，并非如此。
　　科技即便发展了一千年，也不敢轻易妄动人体内部结构。
　　嵌入式人脑芯片这东西，应该是有些解决不了的后遗症，所以并未成为主流技术。
　　“陈锋，我看好你，争取只用两个月就搞定这个。你先学着走路吧，当初我用了一周多时间，才能勉强站稳。”
　　外面的丁虎嘿嘿着说道。
　　想起自己最开始接触青龙甲时的洋相百出，他很期待看到陈锋也有这天。
　　陈锋完全没料到丁虎的恶趣味，只瓮声瓮气的应道：“没问题，不过两个月太久了，我尽快。”
　　“我这边把你训练的模拟信号同步到咱队里去，其他几个小伙子都和我反应，很想看看你，向你学习。”
　　丁虎啪的打个响指。
　　另一头，他手底下那些新兵正围坐在一个小型观影房中。
　　一道光幕投射而出，在观影房前方地面的左侧形成个立体投影。
　　众多新兵们看到了陈锋身穿模拟器装甲，在众多机械臂的支撑下悬于半空的状态。
　　同时房间里又响起丁虎的讲解声：“大家注意看啊，都学着点，每个优秀的新兵，都梦想自己能有穿上青龙甲的一天。现在你们看到的左侧的画面，是陈锋的真实画面。等会儿右侧还会有一个投影，是俯瞰远观的立体影像，是陈锋在模拟器中模拟构建的训练场景。”
　　“在实战中，外部环境不会一成不变。处在不同的战场，我们应该有不同的应对模式。山区、森林、沙漠、太空、海洋、天空、月球表面、星舰内部、战舰外层，都有可能成为我们的战场。”
　　“每种不同的环境，地形地势、可见度、遮挡物、温度甚至重力都会不同。所以你们别看只是简单的走路，一样大有学问。”
　　这些话丁虎既是说给新兵们听的，更是说给陈锋听的。
　　陈锋表现优异，他就是要故意用陈锋来刺激所有人的斗志，尤其是庞德。
　　当然，不可能他整个队的人都能穿上青龙甲，这对基础的体质要求太高，还有适应度这一条卡着，可只要让大家更努力，更多人达到舰载兵的基础标准，能登上战舰，就是莫大的成功了。
　　“好了，陈锋你开始动吧。你先选个最基础的平原农田地形。”
　　丁虎吩咐道，然后美滋滋的等着陈锋出糗。
　　农田看似很平，但土质松软，一脚下去会有一定程度的下陷。
　　承托在陈锋脚下的共计十只机械臂，会完美的模拟出那种踩踏的质感。
　　陈锋肯定要翻车，摔个狗趴窝！
　　那就美滋滋了。

第71章 还行
　　陈锋依言点选平原农田地形。
　　他眼前透明的面罩里画面轮转，先是朦胧光雾笼罩一切，让他短暂失去视野。
　　随后光芒淡化，面罩“外”的景象变成个一望无际的宽旷农田。
　　青葱稻苗成列，从他脚下蔓延向远处。
　　时有麻雀从稻田中飞起，又时有昆虫飞舞田间，田埂中央的水沟里，又时不时响起两声青蛙呱鸣。
　　陈锋通过模拟甲的传感器，感受着脚下松软，又慢慢控制身躯俯下身去，低头打量稻苗。
　　他震惊了。
　　倒不是被外面的画面真实度镇住。
　　毕竟他以前过来时就没少玩不可言说的全息游戏，对这全息头盔远超人眼分辨率极限的显示技术早有心理准备。
　　反正都能以假乱真，让人分不清现实与虚幻。
　　不过这稻田的质感还是比普通游戏更强许多，真成了电影，而不是游戏。
　　外面的丁虎嘿嘿直笑，与欧阳教授悄悄吐槽，“我赌五百个信用点，他第一步肯定得摔。他连适应都不好好适应，还去看稻子呢。”
　　欧阳教授得意微笑，“也只怪我做的场景模拟太真实吧。”
　　丁虎果断吹捧，“我们基地能多领一倍的模拟机，靠的不就是你参与制作场景模拟时完成的工作量最大吗？欧阳教授辛苦了。”
　　“应该的，小意思。”
　　就这时候，里面的陈锋说话了，“这谁做的场景模拟啊？这也太没常识了吧？种麦子的条田才是这样，中间垒高带小沟。种稻子要的是水田才对好吗？所有稻子应该全部在一个平面上。”
　　“还有，既然稻子还绿油油的，说明季节是夏天。等过了夏入了秋，要收稻子时才会把水给排干。还有，环境监测仪里显示，这整整一大片的稻田全连在了一起，都没预留排水口的么？”
　　欧阳教授前一秒还略显得意的笑容僵在脸上，贼尴尬。
　　是的，这就是陈锋震惊的地方。
　　他的感觉很违和。
　　一款游戏，甭管画面再逼真，只要违背了常识，就都会让人心里膈应。
　　比如那天上的太阳，给你整个方形的，这游戏能代入得进去？
　　欧阳教授给陈锋无意中怼得满面通红，他活大半辈子，学了无数知识，还真没亲眼见过稻田究竟长什么样，以前也没人提出过这问题。
　　就在此时，画面中的陈锋动了。
　　他猛的抬腿，往前迈出一步。
　　出乎意料的事发生了，他并未如丁虎期待的那样因为脚下土质松软的触感而栽倒下去。
　　只见他精妙的操控着模拟甲的腿部结构轻轻一颤动，稳住了。
　　陈锋口中感慨着，“这模拟器是厉害，这种下脚软绵绵的触感，是通过机械臂的力反馈模拟出来的吧？厉害厉害，和我小时候……呃……”
　　他本想说和自己小时候因为偷果子而被追着打，逃命时在农村麦田里奔跑的感觉一模一样，但冷不丁想起这已是千年之后，鬼知道这个世界还有没农村人，赶紧闭嘴。
　　旋即他又闷不做声的再往前走了两步。
　　虽然在方形模拟器中，他本人与模拟甲都是悬空状态，但他的动作配合面罩中植物从两边退去的视觉效果，以及脚下传来的力反馈，与真实行走的体验真别无二致。
　　丁虎傻了眼，“怎么会走这么稳？哪怕连个趔趄都没？”
　　此时基地那边新兵们呆着的房间里，能看到两个立体投影。
　　其中一个是陈锋本人身穿模拟甲的状态，另一个则是在宽阔的“稻田”中，一台银白色的金属装甲稳步前行。
　　丁虎哪知道，陈锋以前连控制难度比青龙甲大N倍的老式机甲都能开，并且很熟练，现在换成配合度更好的青龙甲，又是他自己小时候奔跑过的农田，他怎么可能出门就平地摔？
　　青龙甲对操作员身体的压力是更大，但这时候他又不挑战极限机动，只能稳如老狗。
　　接下来，陈锋便开始做着各种基础动作。
　　下蹲，起跳……
　　俯身，拔腿奔跑！
　　丁虎瞪大眼睛，张大了嘴。
　　“妈哟，刚我其实吹牛了，当年我用了十天才能站稳，一个月才能走动，三个月才学会跑和跳，这家伙怎么会这么老练？”
　　欧阳教授想了想，“这大约就是百分百适应度的天赋吧。”
　　丁虎吞吞口水，“是，是个天才。”
　　若是让里面的陈锋听到二人的交流，大约会流下两行感动的泪水。
　　他活在钟蕾的身边，成天一边当人的启蒙恩师，一边自卑的觉得自己天分平平中人之姿。
　　如今可算是有人叫他天才了。
　　虽然这天赋点，只能在某一条时间线的千年之后才能用上，可毕竟也是个天才了嘛。
　　但陈锋很快跌落凡尘。
　　用普通人奔跑的强度做出动作，是很简单，但当他尝试着命令青龙甲配合自身动作，做出超出人体极限的机动时，骤然失去平衡，噗通一下栽到地上。
　　为了形成足够强烈的拟真感，好几根机械臂还卷曲成个弧形，模拟出泥土的触感，糊到了他头盔面罩上。
　　但丁虎心头却没笑话陈锋。
　　当初他整整练了三个月后，才敢尝试超限机动，摔得比陈锋还惨。
　　这下陈锋也学老实了，不再把超限比例调那么高，而是5%的慢慢往上加。
　　一点一点的熟悉，一点一点的适应。
　　十五分钟后，他适应了10%的超限比例。
　　以百米短跑的水平来概括，那就是他可以在青龙甲的支撑下，仅用时八秒多便跑完一百米。
　　青龙甲甲协助人体奔跑的极限速度，是从零开始启动，以20G的加速度进行匀加速直线运动，跑完百米所需时间不足一秒。
　　但那需要注射血清，并且还得穿着真正的青龙甲，才能承受这种强度的加速度。
　　减速则也同理。
　　当然青龙甲的极限速度远不只如此，但那已经离地飞行了，而且还是慢慢加到极速上去的，稳住之后是匀速直线运动，与加速没什么关系，在近身战斗中，总不能一直往前飞，那叫逃跑，不叫机动。
　　在科学家的论证中，假定青龙甲的操作员需要与假想敌近身缠斗，需要在狭小的空间内不断折跃变向，持续的进行加速与减速，将会对人体造成极大负荷。
　　约莫三个小时后，陈锋从模拟机上走了下来。
　　他脚下有些虚浮，身子打晃儿。
　　丁虎一把扶住他。
　　“虎哥，我表现怎么样？”
　　陈锋笑眯眯的问着。
　　搀扶着他的丁虎撇嘴，“还行。”
　　“又只是还行吗？”
　　“当然，你现在零速启动百米跑还要六秒多，弱爆了。你自己算一下，这只是模拟机而已，极限5G的加速度之下，应该用时多少？”
　　陈锋问，“两秒多一点点？”
　　“这不就对了？你连模拟机的极限性能都没压榨出来，当然只是还行。”
　　“哦，这样啊。”
　　看着这两人并肩离去的背影，欧阳教授感慨万千。
　　第一天上机就跑进七秒，陈锋这人可真变态。
　　欧阳教授知道，丁虎和自己一样，内心对陈锋的期待再度被拔高了。

第72章 他可能要炮灰了
　　时光荏苒，转眼一周过去。
　　陈锋在丁虎“还行吧”的评价中，成功把模拟机的性能压榨到了极致，他能在5G的加速度状态下，持续奔跑超过半个小时了。
　　这一周时间里，除了睡觉和每天定期花两个小时用看小说的心态看新权限中的历史资料之外，他几乎都在训练。
　　他真的很刻苦。
　　这让丁虎既欣慰，又不解。
　　陈锋看起来并不是很容易投入训练的一个人。
　　他言谈间，似乎也不像丁虎本人那样，主动的为自己赋予强大的使命感。
　　并非丁虎刻意看扁陈锋，而是他作为一名资深教官对新兵的客观判断。
　　为了成为一名优秀的教官，丁虎除了一身过硬的军事素养之外，在心理学上的造诣也颇深，他往往能从一个人的言谈举止间，透过现象看本质的看懂一个人的本性。
　　陈锋的性格和行为体现出的强烈反差，让他困惑不已。
　　但他没去问陈锋要个答案。
　　按照这进度，陈锋大约还有几天就能通过模拟机中的单兵作战考核，到那时候，他自然能得知人类面对的危机，那么他就一定会明白自己的苦心吧。
　　这一点，丁虎倒真是猜对了。
　　陈锋之所以这么拼，是因为他很清楚宇宙到底给人类留了多少时间。
　　早点把青龙甲玩透，早点接触到更高的层面，了解更多的资讯，同时也好早点脱离新兵的阵列，拥有更多自由活动的私人时间，那么到时候他就可以一边加深对这个时代的了解，一边准备抄歌了。
　　据陈锋从丁虎口中打听出的情报显示，青龙甲操作员作为特种兵种，在世界军中的地位超然，舰载青龙甲装甲兵更是享有惊人特权。
　　在战舰上，装甲兵不需要像其他兵种那样负责大量的杂务，甚至连个人内务都有专门的后勤兵解决。
　　装甲兵只需要每天完成适量的维持性训练，保持住自己的操作水平即可。
　　“哈？你这就要参加单兵作战考核了？不再巩固几天？”
　　实训大楼里，已经成了陈锋御用操作助手的欧阳教授满脸讶异的看着陈锋，“没必要如此着急吧？作战考核时虽然最大加速度还是5G，但机器会逐步提高负荷，最终尽量模拟出接近10G的感觉，一个不留神，你还是很容易拉伤的。”
　　陈锋坚定点头，“不用。”
　　“好吧，那就上。”
　　里面陈锋穿好装备，正准备启动作战考核程序，却听头盔里传来声电子提示音。
　　“大雪山训练基地下士陈锋，编号89757，您已确认参加3019年第十一届全军青龙甲综合素养大赛，您已经被分配至T800组，请做好准备。”
　　外面的欧阳教授一锤拳头，“哎呀坏菜了，忘了今天还有这比赛！糟！”
　　这真不能怪他。
　　他本就不是专业的训练员，平时的工作以纵向研究为主，对军中一些制度不算熟悉。
　　这全军大赛从三年前开始，便以每月一次的周期持续举办。
　　由于训练基地分布在全球各地，并且每个基地仅有多则二三十台，少则十台的模拟机，所以比赛只能通过联网的方式进行。
　　在三天的时间里，所有装甲兵都可以自由选择时间登陆模拟器，同时间段登陆选手超过二十名，便会开启一组比赛。
　　比赛内容包括长跑、折返跑、障碍短程冲刺、实装太空格斗与地面格斗五大项。
　　今天是大赛开启的第一天，又是在上午，通常只有那些实力十分强横的顶级选手，使用青龙甲实际操作能承受15G以上加速度的资深老兵才会早早的出场。
　　大雪山基地里中等偏上水平的操作员不少，但顶级高手却一个没有。
　　所以实训大楼里除了8号模拟机，其他机子都空着，也没人过来提醒欧阳教授和陈锋一声。
　　欧阳教授赶紧打开通讯，喊道：“陈锋你快弃权下来，别参加这比赛。”
　　陈锋纳闷问道：“怎么了？”
　　“还不是时候，并且比赛模式起步就是10G动态的上限，你都没练过，不行的。”
　　陈锋吐吐舌头，正准备下来，又随口问道：“那我现在弃权的话，回头还能参加不？”
　　“这一届是不能了，等下一届吧。”
　　“呃，如果赢了有什么好处？”
　　“赢了？别闹，所有参赛选手的数据最后都会综合到一起，进行全军比选，最终的综合评估得进入前一百名才算赢。”
　　“然后呢？”
　　“然后可以直接获得少尉军衔，并且可以在很大范围内自主选择服役战舰。”
　　陈锋眼前一亮，“多大范围？”
　　“除了母舰之外，护卫舰和战斗舰基本都能自主选择。”
　　“有意思，我试试看吧。”
　　这样好的机会，他怎能放过。
　　他在乎的并不是胜负，而是选择的权利！
　　这就意味着，只要他赢了，他可以借选择服役战舰为由头，尽情的翻阅和调查当前人类太空舰队的情况！
　　同时，他当然会选一首存活能力最强的战舰。
　　即便末日降临之时，所有舰队都将被摧枯拉朽般摧毁，可哪怕在前线只能多活一秒，说不定就能看到更多的，以前不曾接触到过的东西。
　　抛开他现在还没做好心理准备去承担，也承担不起的责任感不谈，哪怕仅仅只因为满足好奇心，他也很想知道，最终摧毁人类文明的外星异族究竟是个什么玩意儿，那太空中绚烂的大爆炸，究竟是怎么样起的头！
　　“你别开玩笑啊，很容易受伤的。”
　　欧阳教授急道。
　　陈锋反问，“会死吗？”
　　“那倒不会，机器有生命保护系统。”
　　“这不就结了？干就完事儿了！帮我调试一下，我准备接入比赛了！”
　　陈锋不再和欧阳教授多话，而是只聚精会神的调阅起全军大赛的详细说明来。
　　欧阳教授无可奈何，只能依言照做。
　　没过多久，这边陈锋即将进入第一项内容，越野长跑的比赛场地，另一边丁虎与基地里其他装甲老兵和训练教官闻讯赶来。
　　最近这一周多星期内，陈锋在基地里的名气倒是越来越大，哪怕百分百适应度这事需要保密，但他的进步速度真的很惊人，这是瞒不住别人的。
　　基地领导层面似乎也有意宣传陈锋这个标杆，以刺激其他新兵。
　　就像丁虎这队伍里，除了陈锋之外，庞德的表现也十分优异，其他人同样受到感染，格外刻苦，整个小队的平均素养远高于其他队伍。
　　丁虎凑到欧阳教授身后，忧心忡忡道：“你怎么不拦住他啊？”
　　欧阳教授摊手，“倒是得他肯听我的才行吧？我又不是他教官，又不是上下级关系。要换你来，你能拦得住不？”
　　丁虎老实巴交的摇头，“拦不住。”
　　“老丁，你手下这陈锋也太膨胀了吧？才练一周多，就直接参加比赛了？还是高手云集的开场局？啧啧，这比赛编号，T800，就很恐怖了，”
　　旁边又凑过来个教官打趣着说道。
　　丁虎凝重点头，“是啊。”
　　人类历史上，第一部火遍天下的以机器人为主角的电影，正是终结者系列的开篇作。
　　里面阿诺扮演的T800形象鲜明，世人印象深刻。
　　时隔千年之后，知道这部电影的人不多，但随着单兵甲的研发，T800这个编号倒莫名被人赋予了特殊的意义，在军中流行起来。
　　就像二十一世纪的中国人，一走到庐山，脑子里想的肯定是千百年前李白所写的《望庐山瀑布》。
　　文艺作品更容易在历史的沉淀中，形成一种特殊的群体记忆的印记。
　　现在不少顶尖高手都喜欢在上午十点钟左右开始报名排队，为的就是卡T800这场比赛的编号。
　　平均每年里，综合评分前十的顶级选手，这一组差不多都至少得出两三个。
　　陈锋这一头扎进去，妥妥的要炮灰成渣渣。

第73章 恐怖的进步速度
　　头盔中比赛场地一阵随机变幻，最终顶格成一片郁郁葱葱的茂密山林。
　　陈锋耳中响起人工智能的提示，告诉他比赛即将开始，同时路线图又显示在荧幕中。
　　路线图沿着山脉蜿蜒上下，可谓山路十八弯。
　　陈锋晃眼一瞧，便觉着脑门有些发麻。
　　好远！
　　421.95公里！
　　是人类马拉松的十倍距离！
　　这距离有点吓唬人。
　　青龙甲飞行极速能突破音障，四百多公里要不了多久，不到半个小时而已。
　　但是，越野长跑中不允许离地飞行，只能奔跑。
　　以陈锋当前的水平，在青龙甲的加持之下，如果把自身能承受的加速度限制到5G的程度，那么他的最快奔跑速度只能达到每小时一百余公里。
　　毕竟奔跑不是简单的直线运动，每一次落脚都是一次减速，每一次迈步则又是一次加速。
　　这就意味着，他想跑完全程，就得在高强度模拟状态下，整整跑四个小时左右。
　　且不论他能不能坚持得下来了，单就他当下这水平，怕是连通关成绩都拿不到。
　　因为血清的生效时间只有三小时，所以虽然规则中没明说，但这模拟器中的比赛，三小时也肯定得是底线，超时肯定没成绩。
　　陈锋环顾一圈，身旁正并列着十九个竞争对手。
　　这些人的模拟甲肩膀上都带着勋章，最少的也是一星一杠。
　　这意味着，他同组的竞争对手里军衔最低的也是尉级军官。
　　陈锋都挺茫然的，不是说参加比赛的都是还没登上战舰的新兵吗，怎么这些人的军衔都这么高？
　　他觉得很不合理。
　　新兵的确能通过立功表现提升军衔，但这很难，只有在基地中格外优秀的新兵才有资格提前参与任务。
　　并且要想在任务里立功涨军衔，更不是容易的事。
　　他所在的大雪山基地里尉级以上的新兵拢共就没几个，可他参加个全军大赛，同一组里二十个人，除他之外另外十九人竟全员尉官往上走。
　　这也太坑萌新了。
　　可惜这会儿一同参赛的其他人都很冷酷，没人会给他解释缘由。
　　通讯频道已经被比赛监督接管，外面知道内情的欧阳教授等人又没办法给他讲解。
　　陈锋一咬牙，硬着头皮上了。
　　啪的一声，模拟发令枪响，二十名操作员纷纷化作离弦之箭往前飞射而出。
　　陈锋状态很好，不需要任何预热，瞬间就把机器的性能拉到自己当前掌控的极致。
　　5G！
　　但他打从一开始，就被其他人拉开了距离。
　　他的极限是5G，但别人的极限动辄10G，甚至更高。
　　哪怕模拟器并不能模拟出真实的10G状况下对身体造成的负荷，但只要操作员按照真实状态的要求正确做出技术动作与应对姿态，那么模拟器自然会判定动作成功，在比赛中判定为操作员获得了相应的机动效果。
　　除了陈锋之外，其他参赛选手都是实操过许多次的高手，敢来卡T800场，更是强者中的强者，自然能秀出完美操作。
　　双方差距明显，高下立判。
　　“唉，果然还是太勉强，陈锋训练的时间太短，更没上过真机，这对他根本不是一场公平的比赛。”
　　外面欧阳教授感叹着。
　　丁虎点头，“算了，早点见见世面也好，知道人外有人天外有天，省得他不知天高地厚。”
　　“你们的要求不要太高了，我认为陈锋已经做得很不错，值得鼓励。”
　　一个清脆悦耳的声音在众人背后响起。
　　众人回头一看，赶紧纷纷行礼。
　　“将军好！”
　　“见过将军！”
　　欧阳教授凑过去，好奇道：“您怎么来了？”
　　来人正是大雪山基地头号负责人，一名年轻少将。
　　虽然年轻，但这少将在军中却极有威信，除了大雪山基地负责人的身份之外，另一个身份更是太空舰队中的一名战列护卫舰舰长。
　　将军轻轻一挽头发，“我最看好的兵参加全军大赛，我亲自过来看看，不理所应当的么？”
　　说完，将军又用一双美目盯着监控显示器里正全力以赴维持速度，还不肯放弃的陈锋，眼神里异彩涟涟。
　　没人知道她在想什么，但所有人都知道，她对陈锋的表现肯定很满意。
　　丁虎的顶头上司撞了撞他的腰，示意他上去说点什么，作为陈锋的直属教官，本也该丁虎做汇报。
　　“咳咳，将军，陈锋是已经很棒了，但我就是担心他这次输得太惨会打击到他的信心。”
　　将军摇了摇头，背负双手，微微昂起下巴，“他不会。”
　　“啊？”
　　丁虎没听懂将军的话。
　　她是说陈锋不会什么？
　　不会输太惨？
　　这不已经很惨了吗？都快连别人的尾灯都看不到了。
　　不会轻言放弃？
　　意思是说将军比自己这个学过心理学的陈锋的直属教官还更了解他？
　　扯呢吧！
　　就在此时，直勾勾看着地面投影的欧阳教授突然轻咦了一声。
　　“怎么了？”
　　丁虎赶紧问道。
　　欧阳教授再抬头看上面的数据监控，嘶声道：“他把模拟器的拟真性能上限调到5.5G了。”
　　“啊？他想什么呢，临阵磨枪不亮也光？”
　　丁虎直咋舌。
　　果不其然，镜头里陈锋在把参数调上去后，因为技术动作没做标准，系统判定他得摔一跤，然后投影器里便显示出他的模拟形象在地上打了个趔趄，打着滚儿直往前翻。
　　模拟器中陈锋本人更是在如同群魔乱舞的无数根机械臂的控制下，原地转得像个小陀螺。
　　丁虎别过脸不忍看。
　　可太惨了。
　　原本陈锋就比别人启动更慢，极速也更慢，先前已经给甩开大段距离，现在摔了一跤，掉队更远了。
　　但令人惊讶的事情发生了，在模拟场地的山地里滚出去数十米后，陈锋单手撑地，顺着旋转的势头又调整回来姿态，再度往前拔腿冲去。
　　“他怎么还是5.5G啊？不行，这样下去他还得摔。”
　　一直监控着参数的欧阳教授绝望抱头道。
　　将军摇头，“不，起码在5.5G的环境下，他不会摔了。”
　　众人目光中，陈锋的步伐却已经彻底稳住，速度比之前稍有提升。
　　“意思他只摔了一跤，就适应了5.5G的极限加速？”
　　人群中一个看热闹的教官惊呼出声。
　　“了不起的天才。这运动协调能力，这悟性，真令人匪夷所思。”
　　是的，陈锋学习青龙甲到如今这个程度，他过去三次训练，尤其是第三次驾驶老式机甲掌握的技巧和经验已经完全不适用了。
　　两者已经进入截然不同的领域，但他却轻易的做到了常人难以理解的操作。
　　只有一个解释，这的确是天赋。
　　但陈锋本人并不知道，他脑子里根本没空东想西想，只是单纯的不甘心就这样乖乖认输，他只是想试着看能不能在比赛的期间内，尽量提高自己的上限。
　　哪怕输，也别输太难看。
　　“6G了。他又上调了参数！”
　　欧阳教授仿佛个解说员一般，及时播报着陈锋的最新动态。
　　“警告，下士陈锋，编号89757，你已经做出超越自身训练经验的极端操作，建议你回调参数，防止受伤。”
　　就在这时候，陈锋的头盔里传来电子裁判提示音，与此同时，他又摔了个狗啃泥。
　　但摔得多了，他经验更丰富一些，索性整个人盘成团，直接往前滚。
　　一直又滚出去数十米远，他才重新稳住身形，继续以6G的速度向前跑。
　　外面的观察者们也能听到陈锋收到的机器提醒，不由得分外揪心。
　　与此同时，陈锋干脆利落的答道：“拒绝回调，拒绝提示，不要影响我。”
　　“收到指令，下士陈锋您是否要开启个人自主模式？届时类似提醒将会屏蔽。”
　　“开启。”
　　陈锋说完，又把参数上调至6.5G。
　　“疯了吧这人！也不稍微缓缓么？”
　　人群里有人痛骂畜生。
　　丁虎无奈道：“他可能是看前面的掉队太远，怕适应会耽搁时间。”
　　“欧阳教授，陈锋如果继续这样下去，大约还有多久会受伤？”
　　将军又发话了。
　　欧阳教授眯缝着眼，良久过去才摇摇头，“好像他不会受伤了，这家伙利用了模拟器的BUG。”
　　将军：“怎么说？”
　　“他一旦摔倒，根本就没想过重新维持平衡，而是身体蜷缩成团状往前滚。如果是在真实战场上，在滚动的过程中肯定会撞上什么东西，又或者脑袋擂到沿途的凸起物上。但这毕竟是模拟器，最低生命保障的系统设定优先度最高，模拟器机械臂不可能模拟出石头撞击的姿态去攻击他，所以他只要及时将身体团起来，都不会受伤。”
　　将军先是一愣，然后莞尔一笑，“狡猾的家伙，算是钻了机器的空子。但这毕竟也合理，机器终究是机器，就是被人类利用而存在。他真正最与众不同的一点，却还是只需要摔一次，就能适应新的加速度状态下的操作感。那么如果换成真机，他也能驾驭了。”
　　丁虎泪流满面，“是啊，只用摔一次。”
　　当年他每提高0.1G，就至少得……
　　算了往事不堪回首中。
　　“接下来才是关键的环节，这是越野长跑，后面地形会变得崎岖不平，操作难度会陡然加大。因为他不能一昧的极限加速，最好是每次落脚都能踩到高点，那么他就得不断找到最完美的加速状态，该轻时轻，该重时重，并且还得精准的把握住每一次腾跃的最佳极限距离。”
　　欧阳教授解说道，“这很难，真的非常难。”
　　后面有经验丰富的参赛老兵补充道：“还会时不时的有变向要求，还要规避遮挡物。”
　　将军点头，继续昂首挺胸的看着立体投影，“让我们，拭目以待吧。”

第74章 我会赢
　　正如众人所担心的那样，当陈锋以7G的状态进入连环弯道后，刚开始还真摔了好几个跟头。
　　只看得众人紧张到眼皮狂跳，心律不齐。
　　但奇妙的是，甭管他怎么摔，他还真就不受伤。
　　到这时候，陈锋再摔下去，已经没人脸上露出会心的调侃笑意了。
　　在场都是专业军人，也都做好了上战场牺牲的心理准备，倒没被陈锋这拼劲给镇住，众人只是惊叹于他那十分夸张的进步速度。
　　明明道路的情况已经变得更难驾驭，可他进步的速度，还真就没太大变化，依然保持平均每三四分钟提升0.5G的势头。
　　他摔倒的频率也没太大变化。
　　这看起来很普通寻常，但在场中人谁不是从千辛万苦的接连摔跤中才逐步掌握了更精妙的青龙甲驾驭技巧。
　　谁不曾落得满身伤？
　　偌大的实训大楼里再没人交头接耳，众人只呆呆盯着立体投影里的景象。
　　大约四十分钟过去，陈锋熬过了弯道重重的连续变向，也熬过了梅花桩般的崎岖地形，他已经能稳定的将模拟器极限加速稳定在10G了。
　　在陈锋达到10G的瞬间，大楼里响起阵轻微的欢呼。
　　不知不觉，观战者们的心情都代入了进来。
　　人列正中的将军嘴角划起抹微微笑意。
　　她对陈锋的表现不能更满意了。
　　虽然……
　　嗯，输定了。
　　就在这时候，将军的手表上传来微微震动。
　　她低头一看，然后接通，在心中与对方进行脑波通讯。
　　“大忙人找我什么事？”
　　她的语气很轻松，略带调侃之意，与她在军中和别人沟通时完全不同。
　　来电的人正是她的私交好友，玄武研究院青龙甲特研科青年研究员欧青岚。
　　“你基地里出了个了不得的人啊，真是的，这么大个宝贝，也不知道先通知我，亏我还把你当我好闺蜜呢。你心里就没有我。”
　　对方抱怨道。
　　将军咧嘴笑笑，“我心里怎么敢没你，现在你不还是知道了吗？事关重大，我可不敢用私人关系通知你。”
　　欧青岚唾她一声，“去你的，就你正经，我专门走后门。不过说起来，这适应度百分百的新人可真厉害。我从小就在研究青龙甲材料，接触过的顶级操作员没有一千也得有八百个了，还真从没见有人能像他的进步这么迅猛的。这才几十分钟，从5G提速到10G，是要逆天么。”
　　将军微微点头，“是啊，我也没想到。对了，你怎么知道他提升这么快的？”
　　“我天，你不知道T800这组比赛现在正全军同步直播吗？外面都闹翻天了，感情就你这个地主还蒙在鼓里？”
　　将军眉头微皱，“之前上面的意思是让我保密，这怎么就全军直播了。怕是有点操之过急了吧？”
　　对面沉默小片刻，“不算吧，毕竟时间不多了，早点把这种不世出的天才拿出来，早点多刺激到一些人，说不定就能让全军所有青龙甲的操作员水平再往上走一个台阶，多争取一线希望呢？”
　　将军沉重点头，“也对。”
　　“行了，等这人下来，你一定得让欧阳老头把他的所有训练参数和体检指数都给我啊，我这边有用，看能不能从他的数据里找出点灵感，抓紧最后的时间，再改进一点青龙甲也是好的。”
　　“嗯，没问题。”
　　“唐天心你可千万要记好，别忘了！”
　　“那不能。”
　　将军的名字，正是唐天心。
　　她稍微退出人群，站到角落，点开手表式个人终端，扫了扫少将交流群里的情况。
　　果不其然，正如欧青岚所说，全军都在看，不少人酸她酸得牙都快掉了。
　　怎一个羡慕嫉妒恨了得。
　　唐天心没在交流群中说话，只发出个嬉笑的笑脸。
　　有人看不过去了。
　　“得瑟，你就穷得瑟！陈锋本来该是我蜀州军区的人，怎么就给送到你大雪山基地里去了，气死人了。”
　　“对哦，你继续得意，信不信咱们找指挥部打报告给你把人抢过来！”
　　唐天心没再说话，只笑得眯缝起了眼。
　　但这时候又有人说了，“行了大家都收着点，好兵要配好舰长，天心和陈锋的组合，我倒挺看好。不过这陈锋还嫩，今天他虽然进步惊人，但还是落后太多了。”
　　唐天心又看了眼远处的立体投影，心头认可对方的判断。
　　到目前为止，T800组参赛选手分为了两个梯队。
　　第一梯队的领先选手刚跑过半程，另外十八名参赛者紧随其后，距离最远的差距也没超过十公里。
　　真不愧是高手云集的T800组，参赛者水平十分接近，基本都能达到12G以上。
　　第二梯队嘛，只有陈锋一人，到目前只完成了四分之一的里程，落后其他人近一百公里。
　　陈锋的进步再快，也不可能在后半程迎头赶上。
　　相反，如果他维持10G的加速能力，怕是还会被继续拉开距离。
　　就在唐天心这般想的当儿，那头人群又哗然一片。
　　“十点五了！”
　　这是欧阳教授的惊呼。
　　“他到底是要干啥啊！这是疯了不成！”
　　这是丁虎的惨叫。
　　为了保护新晋操作员，青龙甲模拟器中设定了安全限制阀，在常规训练中，最大的模拟状态正是10G。
　　还要继续往上调，那就已经超过了青龙甲的安全阀。
　　通常情况下，只有比赛模式与特训模式时，机器才会默认允许解除上限限制。
　　但这样危险性又进一步增加了。
　　其他选手敢跑到12G甚至往上，那是因为他们操作熟练，只要不犯下重大失误，出事的可能性不高。
　　但陈锋这个行为，显然就是在自寻死路。
　　“不能再摔了，这下真不能再摔了！再摔的话，他可能会被模拟器甩到墙上，哪怕有生命保障系统，他也轻则骨折，重则残废啊！”
　　唐天心闻言赶紧又冲到了前面去，一颗心提到了嗓子眼。
　　但奇妙的是，里面的陈锋却似乎已经完全适应了这种逐渐提升的加速能力。
　　他已经能配合着机器性能的提升，完美的提高自身强度。
　　并不用担心机器模拟不出来，毕竟他的适应度是百分百，理论上他在注射血清之后，可以承受20G以上。
　　只要他的操作不出问题，机器就能给他稳住。
　　看着他在山林中化作一道蜿蜒的曲形闪电向前进一步提速急奔，众人屏息静气，不敢眨眼。
　　大约三分钟后，众人不自觉的抹一把额头汗水。
　　没摔。
　　“卧槽11G了！这货……”
　　还是没摔。
　　五钟后，众人沉默了。
　　此时的陈锋，已经将性能上调到12G，与第一梯队一致了。
　　当然，他落后的距离已经达到110公里，维持住这个速度的话，他也无法拉近距离。
　　跑在最前面的领先者，距离终点已经只剩下不足180公里的里程。
　　陈锋再怎么快，也赶不上。
　　但所有人都有了心理准备，陈锋肯定不会甘心就此结束。
　　“12.5G！”
　　果不其然，参数再陡然往上抬了一截。
　　指数灯上提示安全性的颜色，已经从明黄变成了橙黄。
　　距离开始拉近，但还是来不及。
　　“13G！”
　　指示灯变成了浅红。
　　不知不觉，时间又过去七分钟。
　　但众人已经失去了语言能力。
　　陈锋这家伙，速度越来越快之后，非但没有减慢上调参数的频率，反而更快了！
　　看着指数灯上那殷红如血的18G，众人真不知道说什么好。
　　第一梯队距离终点只剩50公里，陈锋与第一梯队的差距，被他缩小到了60公里！
　　按照这个进度，他大约会以落后第一梯队10公里的水平通过终点。
　　但是……
　　啪。
　　参数变成了20G。
　　陈锋这家伙，直接拉到了机器的极限。
　　这个数据，已经达到了全球范围内最顶级的青龙甲操作员的极致！
　　但那是别人在注射了血清后的实机操作！
　　“真是个畜生啊！”
　　丁虎喃喃自语，身子抖得如同筛糠。
　　欧阳教授则正在飞速计算。
　　欧阳教授得出结论，“如果他保持20G的速度达到终点，那么他刚好能追上第一梯队的最后一人！”
　　一直都很沉默，很镇定的唐天心花容失色，“完蛋。”
　　果不其然。
　　啪！
　　陈锋把参数上调到了20.5G！
　　超越人类极限了。
　　众人一阵惨叫。
　　“机器承受不住的，要出事了！”
　　欧阳教授尖叫着就要去按下紧急停止按钮。
　　但他没成功，那边玄武院与盘古院几乎同时接管了机器，里面同时传来欧青岚和另一名研究员的声音。
　　欧青岚如此说道。“不能紧急停止，否则他肯定重伤！虽然目前的青龙甲真机达不到这个指标，但模拟器判定他可以承受20.5G，那么就还是能模拟得出来。”
　　盘古院的研究员则补充道，“他会没事的，只要前提条件是他别失误。”
　　众人又看向投影，心头只有一个硕大的疑问。
　　开局时一路摔的陈锋，从现在开始，真能做到零失误吗？
　　时间点滴的过。
　　所有人的目光都目不转睛的死死盯着投影里那个风驰电掣的身影。
　　没人知道，这时候陈锋心头已经兴奋狂热到了极致。
　　他只想说一个字。
　　爽！
　　他终于……
　　找到自己的天赋所在了。
　　他大约也终于明白了一点。
　　如此平凡的自己，为何会被命中注定的选中，可以穿梭往来于两个时代之间。
　　他找到了自己和金手指的双重存在意义。
　　我会赢！
　　我或许，真的可以为这个世界，为这个文明，也是为自己不后悔而做点什么！

第75章 我的价值
　　我原来，如此不平凡。
　　目光中，道路两旁山林树木飞退，已然只能看到抹光影。
　　陈锋沉浸在奔跑的快感中，忘了时间，忘了忧虑，甚至忘了奔跑的目的。
　　物体的速度越接近光速，时间会变慢。
　　那么如果一个人能接近光速呢？
　　他的思维，就会显得比其他人更快，因为他的时间变慢了。
　　陈锋此时的速度已经超越了每小时三百公里，距离光速还无限遥远，但又比其他人更近。
　　他陷入了一种妙不可言的奇特状态，一切源自本能，但又超越本能。
　　他的每一次落脚，都如艺术般精准。
　　他每一次腾跃的姿态，都优美到令人窒息。
　　这是人体超越极限后，呈现出的一种超越普通人审美观的极致姿态，代表了人类基因中不断追求更高更快更强的本能。
　　“太快了，他真的太快了。”
　　“距离在拉近！越来越近了！”
　　唐天心问道：“有没有办法监控他的脑波状态？”
　　欧阳教授摇头，“不能，现在他的状态已经超越了模拟器预设的极限。系统不敢介入脑波监控，任何一丁点细微的影响，都可能让他出现失误。”
　　“那就麻烦了啊，又没办法提醒他。如果按照这速度下去，大约……”
　　另一头欧青岚的声音通过通讯频道响起，“他能拿到第二名。”
　　有些事，真的说不得。
　　欧青岚话音刚落，那边陈锋便又将加速度提到了21G！
　　只是这一场比赛，他便将全人类的极限，从20G往上又提高了5%！
　　现在众人已经不再说陈锋是疯了。
　　这既出乎意料，又理所当然。
　　他就是要冲着第一去的！
　　所有人距离终点越来越近，他与第一梯队的差距，却也越来越小。
　　他从一开始的吊车尾，再到后半程疯狂发力，正以前所未有的姿态与气势，疯狂的赶超上去。
　　“距离终点还差十五公里，他已经追上倒数第二了！”
　　“这人我认得，是清凉河基地的陆准，已经提前内定要上太玄893号护卫舰了。”
　　“真的假的？序号前一千的护卫舰？”
　　“当然真的，只是没想到陆准也只能排倒数第二，前面的只怕都更厉害。”
　　“但是……他们都要败了。”
　　这几人正聊着，陈锋却已经闪电般掠过陆准身侧。
　　陆准抬头望去，只见一黑点在前方渐行渐远。
　　快到让他绝望。
　　“你到底是谁！”
　　陆准着实忍不住，在后方大喊出声。
　　陈锋隔空在头盔中无情浅笑，“我是谁不重要。重要的是，我要赢。”
　　当赢这个字说出口的瞬间，他便又赶超了一人。
　　终点越来越近了。
　　但陈锋的冲势却已势不可挡。
　　“又一个！现在他排第十七了！还来得及吗？”
　　“不知道啊，领先的选手只剩八公里。”
　　“唉，只可惜他爆发得太晚了点，不然稳稳的第一，甚至还能把记录给刷新一大截。”
　　“闭嘴吧你，他这是临场突破，你还要多快？麻烦你动动自己的眼睛，仔仔细细看看那个数字，那都二十一……卧槽二十二了！”
　　是的没错，陈锋又在不知不觉间，继续上调了参数。
　　真不是他刻意作死，而是他相信自己的直觉判断。
　　他知道自己可以，21G并不是极限。
　　他的极限，还可以继续往上抬！
　　世人常识里的认为，青龙甲操作员能够承受的最大加速度是20G，青龙甲本身也是按照这个标准来设计与制造。
　　那是因为以前从未出现过血清适应度满值的人，最高的也才91.3%。
　　就如考试门门课程满分与总靠九十七八九的人一般，看似差距不大，实则天壤之别。
　　天才与庸人一线之隔，但这一线却就是天堑鸿沟，可望而不可即。
　　当加速度超过一个极限之后，陈锋向前突进的速度与姿态再不是模拟器可以完美模拟出来的了。
　　即便模拟器通过量子网络对接的中央智脑已经拿出超过百分之五十的算力来演算T800场里的场景，陈锋的形态依然变成了一团朦胧迷雾。
　　“唉，看不到啦。系统模拟不出来啦，只能根据他的基础数据判定他可以做到，然后又只选取最简单的样本判定他的动作成功。”
　　通讯器里响起欧青岚的感慨。
　　那位盘古院的研究员也不无遗憾的说道：“现在系统反馈出来的数据，只有一个火柴人的模样，比一千年前的人拍电影时用的动态捕捉还差劲，这没法看呐！”
　　“算了，都别管这么多了。他要赢了！”
　　唐天心打断两名研究员在通讯器中的交流，背负双手，目光凝聚，死死看着俯视视角立体投影中的场景。
　　代表陈锋的雾团，正如一头猛兽般紧紧咬上了现在排名第一的参赛者。
　　前方，终点将至。
　　但陈锋与对方的距离，却正在百米百米的迅速拉近。
　　呼。
　　他化作一缕快到了极致的狂风，轰然划过对方身侧。
　　在系统模拟中，剧烈的音爆宛如雷鸣炸响，卷起的烟尘冲天而起。
　　陈锋以领先第二名33.79米的“微弱”优势拿下了越野长跑的头把交椅。
　　抵达终点后，他背转过身，任凭模拟器系统模拟着他在空中飘移的姿态，回头对第二名挥了挥手。
　　那姿态，仿佛是在夸奖别人，小伙子干得不错，你已经很努力了，你输得不委屈。
　　实训大楼里一片欢腾。
　　在他们看来，陈锋完成了不可思议的壮举。
　　他今天所做到的每一项，都是前所未有的。
　　按照比赛规定，每一项结束后，参赛者将拥有三十分钟的暂停休息时间，以恢复体力和进食补充。
　　这时间很短，显得不近人情，但事实上在战场上，很可能连这区区半个小时的喘息时间都没有。
　　里面的陈锋正逐渐解除加速状态，准备下机。
　　唐天心吩咐道：“欧阳教授，以我的名义向比赛组委发起申请，将休息时间延长到一个小时。”
　　“不必了，我没有问题。”陈锋的声音从模拟器内部传了出来。
　　在众人讶异的目光下，模拟器金属门打开，他步伐很稳定的从内里一步步走出。
　　他看起来面色如常，并无异样。
　　众人惊诧莫名，还以为他会累到脸色惨白脚步虚浮呢。
　　唐天心劝着：“你还是多休息一阵吧？现在模拟器都读不出你的参数了。”
　　陈锋缓缓摇头，“不是我的问题，是机器的问题，八号机已经不能用了，下一项比赛我得换个机子。另外，我的感觉十分良好，真不用额外的休息。”
　　他可不想到时候他赢了之后别人说他胜之不武，更改了比赛规则。
　　丁虎扑上来，“好小子，可真有你的。”
　　陈锋咧嘴微微一笑，“怎么样，虎哥我还行吧？”
　　丁虎：“当然还行了！可你怎么看起来一点都不兴奋？”
　　陈锋想了想，“我赢，是理所当然的事情，就像太阳注定会在明天升起，为什么要兴奋？”
　　“你……”
　　众人哑然。
　　“好了我要先去加个餐。”
　　陈锋没认出唐天心是将军，也没什么心思寒暄。
　　他并没有他表面装的那么平静。
　　在顺利夺魁的瞬间，他内心其实很感概，很激动。
　　因为这进一步验证了他先前的猜想。
　　自己的确是个战斗天才。
　　虽然还是不理解在那样规模与等级的文明战争中，一个个体战斗天才有什么用，但他怀疑很可能只是自己目前掌握的信息太少，才想不明白。
　　毫无疑问，只要沿着这条路继续往前走下去，就能真正的抓住自己存在的价值。

第76章 你是凡人
　　“T800组第二项比赛，短程折返跑即将开始。请陈锋中士尽快做好准备，调试上机。”
　　这边，欧阳教授正在紧锣密鼓的配合陈锋调试机子，里面陈锋的耳朵旁已经响起电子裁判的提示音。
　　他倒是一愣，“咦，我什么时候成中士了？”
　　外面的唐天心回答道：“刚刚接到上级通知，鉴于你在越野长跑中的优异表现，对全军起到表率作用，因此特许嘉奖军衔提升一级。从现在开始，你已经是陈锋中士了。”
　　陈锋纳闷：“这么随便的么？”
　　在他过去的理解中，军人提升职衔是很严肃的事情，特别注重仪式感。
　　过去三次他都只是最底层的新兵，没体会过升官的滋味。
　　这次倒好，早早的就成了下士。
　　当时他还没什么体会，毕竟下士只比列兵高一阶，依然算是底层的兵。
　　但现在他只是参加个比赛，或许表现是优秀了点，可一言不合就提中士，有点出乎他的意料，也没个授勋的仪式，他更有些不解，嘴上没多想，顺口就提了出来。
　　唐天心再度解释，“现在军部已经进入临战状态，所以很多事务都一切从简。除非特别重要的进阶，否则是没仪式的。”
　　“哦，这样吗。”陈锋恍然，倒真有些诧异。
　　若不是这人说出口，他还真体会不到现在是临战状态。
　　以前他也没关注过这个问题，还是老原因，军职等级太低了，就连体会临战状态的紧迫感都没资格。
　　这个时代之下，的确有很多人一直在自我牺牲，在奋斗。
　　但低保户和基层平民的日常生活，一直到最后审判降临之前，都被保护得很好。
　　关于为何世界政府的领导阶层决定将消息瞒得这么死，陈锋有很多不成熟的思考。
　　他并不能完全理解其用意，只能推断出结论。
　　那就是给普通民众知道了并没有好处，强行提高普通人的紧迫感，并不能让社会生产力得到加强，反而可能引起混乱，阻碍进步。
　　普通人并没有承受能力去承担这样大的压力，更可能在末日降临之前进入崩溃与疯狂的状态。
　　外面的世界看似平和，但除了混日子的低保户们之外，其他拥有创造力和主观能动性的劳动者与创造者，已经在世界政府的精细化分工与统筹之下，将一切都做到了极致。
　　“对了，说起来，美女你是谁呀，挺懂行的嘛。”
　　眼见着第二轮比赛即将开始，陈锋自己没多紧张，外面却传来紧张的气氛，尤其欧阳教授忙累到满头大汗，沉重的呼吸声都能从通讯器里传进陈锋的耳朵里，他故意开个玩笑盘活一下气氛。
　　当然，他本来也有点好奇。
　　先前他走出八号模拟器时，就是这窈窕美女最先说话。
　　他虽然没有泡妞的心思，但爱美之心人皆有之，总免不得多看一眼，留心上，并在心中对其产生好奇。
　　这会儿又是这清脆悦耳的声音在和他搭话，他就更好奇了。
　　陈锋此言一出，外面惊倒一片。
　　身为陈锋的直属教官，丁虎恨不得找个地缝钻进去。
　　你丫是不是瞎啊！
　　将军肩膀上那么大的金五星你丫没看到吗！
　　身为大雪山的兵，连自家基地大BOSS都不认识，还问“美女你谁”，着实让人崩溃。
　　丁虎做贼心虚的偷瞄唐天心脸色，生怕她记仇。
　　不想唐天仙面上不见丝毫怒意，反倒露出丝兴致盎然的笑容。
　　“我叫唐天心，我大约，也算是一名教官吧。”
　　她如此回答道。
　　欧阳教授已经调试完毕，陈锋开始检查参数，同时查阅短程折返跑的比赛规则，脑子里也没认真思索，心不在焉的随口答着：“唔，那我可真羡慕你带的新兵，有你这么靓的教官。”
　　“哈哈，那是当然。”
　　“不像我那教官，脾气又差，长得又丑，还一点不贴心。天心美女你是哪个队啊？我这次表现这么好，回头打打报告上去，我跟你啊。”
　　丁虎一口老血堵在心窝下不来，很想这就冲进去掐死陈锋。
　　你吐槽我就算了，甜心美女是什么梗！
　　你要害死我！
　　你真的是要上天！
　　“行，等今天比完，你要真能拿到前一百，你就跟我。”
　　“那必须的。”
　　“提醒你一句，别以为拿了越野第一就掉以轻心，后面这几项考验的操作难度更高，还有实战，你到时候不要勉强。”
　　“没问题。”
　　陈锋回答完，通讯自动掐断，裁判接管了频道。
　　外面丁虎终于鼓起勇气说话了，“将军你和他扯这些干嘛啊，万一他真进到前一百可怎么办？难不成你还真带新兵？”
　　唐天心回头浅笑着反问，“现在他不就是我的兵，不就在跟我？”
　　丁虎恍然，还真是这道理。
　　“欧阳教授，刚才陈锋吃饭时，你和他说了T800组的情况，对吧？”
　　欧阳教授正全神贯注的看着里面的场景，陈锋已经与其他几人同步动了起来，嘴里应道：“是的，说了。”
　　唐天心道：“难怪，他其实有点紧张，所以故意找点事情开个玩笑，分散注意力，缓解紧张的情绪。真是个机智的家伙，擅长利用一切外部资源。”
　　“将军分析得很对，是个可造之材。”
　　背后，基地后勤负责人如此附和道。
　　唐天心摇头，“不，不是可造之材，他已经是个成品了，不用造。”
　　丁虎再次怀疑起自己是否足够了解陈锋了。
　　将军分析得好有道理的样子。
　　可自己怎么总觉得，这家伙压根就是有种游戏人间的心态。
　　那完全就是单纯的撩妹玩儿吧！
　　缓解了个鬼啊！
　　短程折返跑的距离只有往返一公里左右的里程，但在这过程中，参赛者一共得在短程跑道里，前后往返掉头五十次。
　　这极其考验参赛者的加速与减速能力，将会让参赛者的身体长期处在G值拉满的状态下，身体负荷极大。
　　并且如果操作不够精微，在折返跑的过程中，将会平白多跑很多距离，可不是光加速快就能取得优异成绩。
　　不然的话，直接当场拉满，然后嗖的一下冲出去100米，那还得跑回来，多跑出来的几十米并无意义，并且还会降低成绩。
　　耗时越少，成绩越好。
　　多跑的距离越短，成绩越好。
　　最终判定将会综合两方面的数据。
　　更变态的是，这个折返的距离并非固定，而是会在10~30的范围内随机变化，每次折返跑都要有不同的判断。
　　因为一切都发生得太快，单靠机器辅佐计算，很难及时做出反应。
　　机器能反应的过来，但人从听到一个讯息，再到大脑做出判断，往往有延迟，这时候就已经犯错了。
　　所以，这项比赛不但考验加速能力，更考验精微控制与操作。
　　那么这个，需要的就是丰富的经验，这样才能更好的采用直觉判断，力争让每次距离都压缩到最短。
　　眼见着陈锋第一次就多冲出去十几米，别人最多的也才出去两三米，丁虎说着丧气话，“唉，陈锋练习的时间还是太短，之前的长跑他能靠天赋突飞猛进后发制人，但折返跑太靠经验了，他根本不可能……呃……”
　　他马上闭了嘴。
　　因为只第二次，陈锋就把多余的距离压制到了一米之内！
　　唐天心笑了。
　　“丁虎教官，你是凡人，不懂天才的境界。有些时候，天赋足够强，真的可以碾压一切。”

第77章 你过分了
　　情理之中，意料之外的，陈锋获得了短程折返跑冲刺的冠军，并且再度将历史记录往上刷新一大截。
　　这次他下来之后，裁判组那边已经将他前两项比赛的全军数据统计结果拿了出来。
　　遥遥领先综合评分第二名一大截，差距大到让人尾灯都看不到。
　　大雪山基地实训大楼里自然又是欢腾一片，不过下机后的陈锋神色如常，表情平静。
　　反正一年后必然会死，整个文明的历史都只剩下不到一年了，留下个历史记录又能如何？
　　他对此倒没觉得多么绝望与悲伤，毕竟都已经死过三次，快麻木到对此不会有什么心理起伏与波动了。
　　不过凑上来对自己表示恭贺的人群很热情，他决定稍微做出点回应，扬起手挥了挥，嘴角浮现抹敷衍的微笑。
　　丁虎看他笑得勉强，以为他是累了，赶紧排开人群冲上来，“让让，都让让。陈锋接连两轮都发挥这么好，消耗很大，麻烦大家让他赶紧去休息。”
　　陈锋抬手止住丁虎的话头，“别紧张，我没事，我的消耗不大，我都没用过一次峰值加速，非常轻松。”
　　众人：……
　　过分了啊。
　　装逼过分了啊！
　　你把历史记录提高了整整八成，然后你还说没怎么多费力？
　　“唉，可惜只有一次机会，平常诸如跳远什么的项目，难道不是三次取最高值吗？如果再给我尝试一次，我成绩大约还能再提升三成吧。”
　　欧阳教授实在看不下去他这强度过高的装那什么，一把将他拽到监控仪器前面，指着上面硕大的22G说道，“你这叫没用过峰值加速？你至少用了二十多次22G！你先用22G提速，然后再用22G减速，我跟你说，如果这不是模拟器而是真机，你都得成肉酱了！”
　　陈锋反问，“真机不是要注射血清的么？”
　　欧阳教授顿时失语。
　　众人再惊，只觉得无语凝噎。
　　其他选手中，长跑时大多能承受12G以上的加速度，但在这折返跑的比赛中，几乎没有一次拉满到12G。
　　是因为他们不想冲过头了拉低成绩。
　　可陈锋倒好，竟用了这么多次22G，偏偏他还控制得这么好，把距离卡得死死的。
　　那只有一个解释，他在加速与减速的时间节点选择上，做到了完美的极致。
　　可他竟口口声声说还能提高三成成绩，吹牛也得讲基本法吧。
　　陈锋十分纳闷的反问欧阳教授：“谁告诉的你，22G就是我的上限了？”
　　欧阳教授：“哈？”
　　刹不住车了，真刹不住了。
　　如果陈锋双手叉腰用志得意满的语气说出这话，还不会那么违和。
　　可他看起来很平静，一点都不狂，但嘴里讲的话又让人难以接受，思维宕机。
　　沉默。
　　偌大的实训大厅里一片死寂般的沉默。
　　且不说那些准备参赛的其他资深预备役新兵了，就丁虎之类的精英教官也开始在心中产生强烈的自我怀疑。
　　我们是谁？
　　我们在哪？
　　我们要做什么？
　　我们这废寝忘食辛辛苦苦的训练又为了个什么？
　　标杆起了反效果，太打击人了。
　　幸好全军直播里没有比赛之外的内容，不然陈锋可能会被全军拉黑。
　　“陈锋你和我过来一下。”
　　唐天心实在看不下去，走上前来一把抓住他肩膀，如此说道。
　　陈锋其实早早就在留心这美女。
　　甭管怎么说，在阳刚气息浓郁到快要突破天际的军营，能看见个身着笔挺军装，如此英姿飒爽，颜值又颇高的养眼巾帼英雄，很让人身心愉悦。
　　他嘴角划起抹弧度，正想开个无伤大雅的玩笑。
　　然后他的表情就僵住了。
　　这妹子的肩章上带穗子，然后……好大一个五角星！
　　还烫金的！
　　等等，让我想想，让我冷静的思索一哈。
　　如果没记错的话，这肩章的意思是，她是个少将！
　　还有，整个大雪山训练基地里，军衔最高的也就只有一个少将。
　　意思我刚才调戏的，是虎哥口中所说的，整个基地的魔鬼大老板，将军本人？
　　陈锋表示这件事情有点闯鬼。
　　当真不敢相信让虎哥也谈虎色变的基地一把手，竟是个娇滴滴的大妹子。
　　但陈锋仔细看了看唐天心，暗想，她倒也算不上娇滴滴，生得剑眉星目，下巴略尖，给人以英气逼人之感。
　　她往那里一站，虽然面上挂着满意的浅笑，但还真有股不怒自威的气魄。
　　“喔，好的。”
　　他表面平静，内心惴惴，跟着唐天心暂且离开实训大楼。
　　唐天心倒也没教训他，只是叫内务给他安排了顿适当的营养餐，便笑眯眯的双手交叉坐在桌前看着他吃。
　　“你下一场是障碍冲刺，和折返跑不同，障碍冲刺考验的是左右变向能力，吃得太撑容易肠胃不适。”
　　“好的多谢。”
　　多说多错，现在最稳的办法就是少讲话，别给这将军借题发挥的机会。
　　但唐天心却不打算这样轻易放过他，“对了你先前好像说过，要打个报告来跟我？”
　　“哈……哈哈，开个玩笑，不要在意那些细节，而且我现在本来也就在跟你，对吧？”
　　唐天心点头，“某种意义上倒也是。但我希望的你跟我的程度，不止如此。”
　　陈锋纳闷问道：“抱歉，将军，我听不懂你的意思。”
　　“没事，不急，等你比完再说。唔，等你拿到第一名吧。我先出去给领导汇报你的日常训练情况了。”
　　看她这神神道道的模样，陈锋想了想，既然有个获得前百名之后可以自主选择服役战舰的规定，推测可能是这位少将希望自己登陆她的战舰。
　　陈锋对此不置可否。
　　他并不打算因为唐天心长得漂亮，就无脑的选择她的战舰。
　　他还是打算维持自己的原则，一切为存活时间的长短而考虑。
　　多活一秒，就能多看到一些讯息。
　　现在陈锋所做的一切准备，都还是得等到最后时刻才能见成效。
　　大约一个小时过去，他再度从模拟器里走出来。
　　没有丝毫悬念，他依然以压倒性的优势拿下了T800组的头把交椅，并顺便把历史记录抬高了整整1.2倍。
　　他真没吹牛。
　　这次他最高的加速参数是23G。
　　同组的另外十九个高手已经不指望能在这一轮比赛里拔得头筹了，他们反而很感谢陈锋。
　　正因这样一个牲口级的人物存在，让他们也将自身潜力发挥到了极致，刷新了各自的最好记录，在这次全军大赛中名列前茅的希望也陡然增高。
　　现在还剩下最后两个项目。
　　无重力条件下的太空格斗，以及在相对狭小的室内环境中发生的地面格斗。
　　按照常理，此时依然不该有人看好陈锋。
　　哪怕他之前的进步很恐怖，但实战与技巧训练截然不同。
　　可很多人嘴里都不敢说出自己的质疑，因为直觉告诉他们，有些天才真的不用讲道理。

第78章 习惯到麻木
　　“陈锋，你在前三个项目中已经取得了巨大优势。接下来最后这两项，你只要不出重大失误，别拿两个零分，基本已经稳坐全军前百了。”
　　小小的临时作战会议室里，丁虎正千叮咛万嘱咐的对陈锋交代着太空格斗与地面格斗的注意事项。
　　欧阳教授与唐天心则同在会议室里旁听，欧青岚与盘古院的代表研究员也同步接入了监听。
　　现在的陈锋，已经具备了极高的研究价值。
　　不仅仅因为他的百分百适应度，更因他那骇人听闻的可怕天赋。
　　比赛的模式与陈锋起初预想的略有不同，并非两两捉对的搏斗，而是人机之间的交互。
　　二十名参赛选手将各自拥有格局一模一样的赛场，每人需要做的，便是在自己的赛场内不断击溃数据模拟出来的虚拟对手。
　　对手的参数设定，则同样是青龙甲，并且还是加速度水平恒定在15G这个档次的青龙甲战士。
　　参赛者要做的，就是不断打倒面前的虚拟对手。
　　先打倒一个，然后就要同时面对两个，对付了两个，紧接着就要同时面对三个。
　　每次增加一个对手，这样持续递增下去。
　　比赛结束有两种情况，参赛者坚持过一个小时，又或者连续被命中，被伤到要害，被系统判定为死亡或者失去战斗力。
　　评分的方式也很简单，将会根据参赛者击倒虚拟对手的数量，以及自身受到伤害的程度综合评分。
　　太空战与室内地面战都是一样的评分规则。
　　两种战斗的本质其实一样，之所以将地面战局限在室内，其真实模拟的作战场景，依然是在太空里，譬如空间站又或者有重力环境的大型太空舰内部。
　　按照军方的战略指导思想，如果真的发展到地面巷战的程度，那人类已经败了。
　　“总之，要讲的就都在这里了，你去吧。”
　　吩咐完毕，丁虎豪迈挥手，大有送君千里终须一别的味道。
　　“等等。”唐天心站了起来。
　　“唐将军有什么吩咐？”陈锋老实问道。
　　唐天心想了想，“虽然你在代表硬实力的操作水平上拥有些优势，但实战不同于简单的机动操作，还包括格斗方面的能力，也有很多对现场资源的运用。你也别小瞧了那些数据模拟的虚拟对手。每一个模拟战士都被录入了正规编制战士的格斗技巧与战斗本能，不可小觑。如果你有坚持不住的感觉，不要勉强，毕竟你前三项已经多拿了很多分。”
　　丁虎闻言也补充道，“对，虽然你天赋是高，但你又没练过格斗搏击。虽然现在医学发达，只要不死就能治得回来，但康复时间太长也会耽搁到你接下来的提升。”
　　欧阳教授紧随其后的补充，“对哦，并且装甲格斗与真人格斗还是有差别的，要把两者之间结合起来，即便是你，也至少需要个把月，哦不，两三周的训练吧，并且前提条件还得是你已经掌握了成熟的格斗搏击技巧。”
　　陈锋心想，这事儿可怎么说呢。
　　别人的担心，是释放来的善意，不好拒绝。
　　但事实上，众人的忧虑十分多余。
　　但这时候口说无凭，只浪费表情，索性还是登了台再拳头下见真章好了。
　　“好，我都记得了。放心吧，我会小心的。”
　　等他进入基地里平素不怎么会使用的特制格斗模拟器中，众人才开始紧张起来。
　　但众人的紧张大约只持续了不到五分钟。
　　太空格斗处在无重力状态，这个陈锋真没练过，尤其那与他对抗的虚拟对手竟扯下舰船舷窗上的金属杆当武器，打了他个措手不及。
　　但他的慌乱并未持续多久，稳住阵脚后，他迅速适应太空战的环境，并且将磁力系统运用得出神入化。
　　借用战舰金属表层的正向牵引、逆向牵引，又或者用磁力扰乱对手的行动。
　　这种种精妙的操作，他从不会到熟练，只用了不足五分钟。
　　更为丧心病狂的是，他完全违背了所谓会小心的承诺，动辄将自身加速度拉高到23G，甚至偶尔还会冲上23.5G的可怕峰值。
　　至于众人之前担心的格斗技巧，打从一开始就不是问题，他欠缺的仅仅是将装甲格斗与真人格斗结合起来的经验，然后他五分钟就补全了这点差距。
　　只要比赛不允许使用远程武器，那么他就稳稳的立于不败之地，甭管对手有几个。
　　那么顺利成章的，这场太空格斗模拟战就成了毫无悬念的虐杀。
　　双方的G值都不同，战力根本不在一个层面。
　　时间逐渐推移，当其他选手最多只撑到六个对手随后被判负踢出房间之后，陈锋已经在整整十二个对手的追逐下周旋许久了。
　　他巧妙的运用了自身速度的优势，并且将战舰表面的地形利用到了极致，时而游鱼般退走，时而幽灵般杀个回马枪，然后将对手逐个击破。
　　即便模拟对手的程序中输入了合击的技巧，可陈锋根本不给对方合击自己的机会。
　　一个小时过去，他面前的对手最终顶格在十五个。
　　走出模拟器，他不无遗憾的感慨，“唉，时间稍微短了，再给我十分钟，我就能把这十五个都搞定。”
　　实训大楼里一片死寂。
　　大家对他这满脸无谓的说狂言狂语的行为已经麻木了。
　　“感觉如何？”
　　别人不说话，作为他的操作助理，欧阳教授总要意思意思。
　　陈锋还真认真的思索许久，做出点评：“毕竟都是数据化的东西，变通不如真人，只要找到了规律，一挑十，甚至十五都很轻松。但我相信真人不会这么不堪，如果模拟对手别那么死追着我不放，而是坚决扎堆在一起，我也会抓瞎。简单讲，就是不过如此。”
　　欧阳教授别过脸去，心想我就不该问。
　　作为玄武院的代表，欧青岚在与唐天心的私人频道里笑惨了，“你手下这兵可真是个人才。别人要学他讲话，那就是欠揍。但他嘴里说出来，倒像是理所当然。”
　　唐天心笑了笑，“这和我们以前不一样么？”
　　欧青岚仔细琢磨，“不，还是有点不同。他比我们还狂。但这个滋味我们熟悉，是高处不胜寒的味道。”
　　时间又过去一个半小时，当日落西陲之际，这场T800组的全军大赛终于结束。
　　与往届的情况不同，过去即便T800组很受关注，但为了保持比赛的效率，依然还是不断的有参赛者进入其他组比赛。
　　但这次一方面是因着陈锋把加速度拉到太高，占用了太多中央智脑的算力，军方被迫削减了同时运转的大赛分组场地，另一方面也有太多参赛者都眼巴巴的等着看他比赛，迟迟不肯自己也入场。
　　以至于到了这时候，全军的赛程才刚完成不足四分之一，往常两三天就能比完的大赛，这次怕是得拉长到四五天了。
　　但没人责怪陈锋占用太多社会资源。
　　原因很简单，天才对时代的意义，就是可以拉高世人的眼界上限，并进一步提高整个大环境的平均水平。
　　兴许真是受了他的刺激，也可能是其他参赛者经过苦练后到现在难得的厚积薄发了，这一届比赛整体发挥都比往届强出去一大截。
　　但甭管别人再强，全军大赛的头把交椅，却已经提前注定花落谁家了。
　　为了庆祝陈锋的大获全胜，唐天心做主，叫基地里所有尉级以上军官都来到食堂大楼的顶层参加庆功会。
　　当然也包括了陈锋这个正主，以及新鲜晋升的少尉。
　　宴席上，陈锋穿着刚定制好的崭新制服，他又拿到了属于自己的军官证与肩章，表明他彻底脱离新兵序列。
　　从今往后，他就是军事体系里一名正儿八经的军官了。
　　对他而言，职衔都是虚头巴脑的东西。
　　这代表他真正获得了时间自由。
　　这才是他最想要的好处。

第79章 颓
　　这一顿饭，陈锋吃得不算尽兴。
　　军中有规定，临战状态禁酒。
　　如今接连几年都是临战状态，军中早已滴酒没有。
　　时代走到今天，已是千年过去，酒这东西，在军营里的地位倒也大大下降。
　　酒精会降低人们的反应能力，影响青龙甲操控水平，大家对没酒这事儿倒也习惯成自然。
　　可陈锋毕竟来自千年前，虽不是酒鬼，但兴之所至之下小酌两杯却是个习惯。
　　今天明明大好的日子，却只能滴酒不沾，让他心头很是空落落的，但又不好说什么。
　　“你怎么看起来情绪不高？难道拿下第一你不高兴吗？”
　　坐在他旁边的唐天心，举起装满纯天然橙汁的高脚杯，在他眼前一晃，如此说道。
　　陈锋耸肩，“还行吧。”
　　唐天心突然说着有些叫人不爱听的话，“你被丁虎传染了？我看过你的档案，你是基因合成人。”
　　陈锋反问：“唐将军，你这是种族歧视吗？”
　　“我可不是种族歧视，现在已经没什么种族的概念了。并且，也从来没有哪个合成人可以做到你这个地步。我说的可不单单是进步的速度，而是你当前的能力，在合成人里是前所未有的。”
　　陈锋不知道怎么答她这话，“那多谢夸奖了。”
　　“虽然这来得迟了点，但你或许不明白你出现的意义。你证明了合成人的上限与普通人一样高，你改变的，不只是你一个人的公民等级。我相信，从今天开始，将会有更多和你一样的合成人得到公平的待遇。”
　　陈锋纳闷问道：“这话怎么讲？”
　　他以前的社会地位太低了，从未接触与考虑过唐天心所说的这些太过深奥的社会制度的问题。
　　自从之前悄悄散播末日言论被“禁言”了之后，他在这个时代再没兴趣针砭时弊了。
　　“并不是所有低保户都心甘情愿当个废物，尤其是其中大量的合成人。以前普遍认为合成人中很难出现顶级天才，不论他们再努力，顶多也只能从事一些最基层的工作而已。你改编了时代的观念，将会有无数人感谢你所作出的贡献。”
　　“哦，那可真是感人啊。那么能不能奖励我一下，让我拿到玄武院的权限呢？再不然给我开放一下盘古院查询往期资料的权限也行。”
　　“你要这些做什么？”唐天心问。
　　陈锋以为机会来了，“因为我爱学习，学习使我快乐。”
　　“抱歉，不能。每一种学问的知识体系都太庞大了，尤其你现在已经证明了自己在战斗方面的天赋，为了保护你的天赋能物尽其用，军方更不可能允许你去接触那些冗余的信息。”
　　陈锋沉默。
　　在这一刻，他深刻的体会到了什么叫玄不改非，氪不改命。
　　我都这么努力了，我天赋都爆表了，结果却努力错了方向！
　　艹！
　　“并且全军大赛和研究院的招新，本就是两个不同的体系。”
　　“一点跨界都不允许么？”
　　“不允许。”
　　陈锋耸肩，“那这时代可真无聊啊。就连模拟战的对象，也同样是人形态，想象力太匮乏了，难怪会……”
　　他本想说难怪会败，但反应过来一切都还没发生，多说无益。
　　只是一想到那必将到来的休止符，他看起来就更没精打采。
　　以为这次和过去会不一样，结果还是没什么区别，可真有点无聊。
　　算了，反正青龙甲已经练得差不多，公民等级似乎也提到了顶，差不多也该休息一阵子了吧。
　　在陈锋看来，没有真正的战争，他就无法立下军功，那么少尉军衔以及相对应的刚提上去的一级公民权限，应该就是他这次穿越的最高成就了。
　　毕竟那真正的战争从开始到结束的时间太快，也就几分钟而已，然后全人类都洗洗睡了，立功升官的事儿，也就无从谈起。
　　算了，就安安心心的呆着，然后挑一艘稍微耐艹点，靠里面的战舰上去，到时候再看情况吧。
　　至于能看到多少情况，只能说尽人事，听天命。
　　看完之后，大约就该等死了。
　　陈锋仔细想，觉得这种甭管过程中再怎么努力，却依然能一眼看到结局的处境很无聊，很打击人。
　　但他又知道自己要做的，就是想尽一切办法去改变那个结局。
　　垂头丧气不代表他会轻言放弃，他只是在能看到最终成功的希望之前，不想把自己点燃得太热血。
　　凭空热血没什么意思，不如心平气和的尽力而为。
　　毕竟人要成就一番大事业，靠的是坚持，而不是短期燃烧的斗志。
　　坚持比燃烧更困难。
　　真正打击到他的，正是唐天心这番话。
　　他装逼都装成这样，把人类的天花板都捅出个窟窿了，居然还是不允许跨界。
　　这分明就是制度在人为的给他创造困难，阻碍他开展工作。
　　当个废物低保户时，他沉迷于这个时代高福利精分工的模式，觉得这很赞，方便他当混子。
　　但当他真想往上爬时，又对那无处不在的权限桎梏感到不胜其烦。
　　渐渐的，他认为当下时代的制度，看似将每个有工作能力的人的功能都发挥到了极致，但这制度却太死，掐断了人类的创造力，让每个人从生下来开始，就没什么资格选择自己的人生。
　　就像唐天心所言，合成人诞生时是低保户，缺乏教育资源，缺乏良好的引导，即便是有天赋，最终也依然大概率只能当个低保户。
　　螺丝永远是螺丝，垃圾堆里诞生的智慧，依然会被埋没进了垃圾堆。
　　普通的螺丝甚至连选择服务于哪台机器这种最基本的权利，都被无形中扼杀。
　　表面看，这条时间线里，人类的科技水平的确在历代人的自我牺牲之下获得了大跨步，但陈锋认为，或许本来可以做得更好，或许盘古院的前身里那一百三十多万名烈士，不用那么残酷的牺牲。
　　可现在这一切都成了定局，他无力改变。
　　这一切，都在打击他这次穿越过来后的积极性。
　　嘛，算了。
　　已经走到这一步，看完该看的所有讯息，然后再试着按部就班的稍微爬一爬，看看自己最终能走到哪，然后老老实实的等死吧。

第80章 装备
　　唐天心打量着他慵懒的侧脸，又一次觉得这人特奇葩，看不懂。
　　也太反常了，哪有人拿下全军第一还这样懒散的。
　　到底是他本性如此，还是合成人天生的基因弊端？
　　这个疑惑让唐天心稍微改变了点想法，没提出最初的打算，转而问道：“对了，你打算选哪艘战舰？”
　　陈锋摇头，“没想好。我都还没看过资料，做不了决定，回头再看吧。”
　　“来我的天心号怎么样？忘了给你说，以我命名的天心号可是全军前十的护卫舰。你知道前十是什么概念吗？”
　　陈锋点头，“知道。”
　　唐天心不想煮熟的鸭子飞了，继续介绍道：“天心号全称天心008号战列护卫舰，是全军所有护卫舰建制中，仅有的数艘战列级太空舰之一，各方面配备都是最先进的。”
　　陈锋稍微来了点兴趣，但马上警醒，“那战时天心号是在前方当先锋还是在后方掠阵？”
　　他已经做了决定。
　　如果天心号的位置在阵型前方，那么按照他的记忆，是最先炸那一批，肯定不能去。
　　如果是在大后方的话，能多存活个几秒，刚好符合他的选择标准，倒也可以卖唐天心一个面子。
　　“具体的军事部署我不能告诉你太多，只能简单告诉你天心号负责侧翼，是侧翼舰队的主力旗舰之一。”
　　“哦哦，厉害了，我回头再考虑一下吧。”
　　“成，不用急着给答复。”
　　聊得差不多，唐天心倒也没纠缠。
　　宴席散后，丁虎与陈锋并肩往宿舍区而去。
　　丁虎遗憾道：“对了你宿舍又换了，挪到更上层去了。以后咱俩当不了邻居啦。”
　　陈锋问道：“我不能不搬吗？”
　　“不能。”
　　“意思我就连选择让自己住在哪里的权力都没有？”
　　丁虎想了想，“倒也不能这么讲。你展现了你的能力与潜力，那么你理当得到更好的待遇。更优越的生活环境，可以让你在接下来的训练中更投入，挖掘出自身更多的潜力。”
　　陈锋一咧嘴，“变成更好的兵，在战场上杀掉更多的潜在的敌人么？”
　　“对。”
　　“那可真是善解人意的政策啊。”
　　“当然。”
　　陈锋突然问：“那我们到底要和什么样的敌人战斗，虎哥你能说说吗？”
　　丁虎一愣，“按规定，你现在还没实装青龙甲，不能讲。但我只能告诉你，留给我们的时间不多了。所以我们更要努力训练，只要熬过这一劫，人类就能像《浴火》中所写的那样，浴火重生，真正的自由于宇宙。”
　　“嗯，很伟大的理想。”陈锋笑了笑，回到房间。
　　他也不知是该感慨虎哥的伟大情怀，还是该悲哀虎哥那毫无意义的牺牲精神。
　　没有希望的呀，虎哥。
　　压根就没见到真正的敌人，大家都玩儿蛋了呀。
　　青龙甲就算玩出花来，也只是朵烟花。
　　第二天，陈锋就被带到了大雪山基地装备部中，属于他的青龙甲已经摆在里面了。
　　“昨天，在你比赛刚结束时，总装部就已经开始根据你的身体数据订制这副青龙甲，今天早上七点被送了过来，希望你能够喜欢它。”
　　欧阳教授面露骄傲的对陈锋介绍着。
　　讲完，他哗的一下拉开布幔，露出里面流线优美，高约二米八的金属造物。
　　陈锋疑惑问道：“内层结构不是可以根据使用者的体型做微调，自动适配的吗？”
　　欧阳教授骄傲的说道：“那是普通量产型，但量产的适配怎么都不如针对性的定制来得更好。好马配好鞍，与你的身体完美契合的青龙甲，才能更好的发挥你的能力。在战场上，哪怕一丁点细微的失误，都可能会要了你的命。”
　　陈锋环视一圈，打量着这金属怪兽，很满意。
　　“看来我这全军大赛没白赢。”
　　“是的，特制装甲是冠军待遇。唉，只可惜定制的只是支撑部分，这副甲最大的加速性能还是只得20G。”
　　陈锋皱眉问道：“为什么？不能解除限制吗？”
　　“你能承受得起更大的加速度，但机器的材料不允许啊。在这个极限值的基础上，强行让量产型提高哪怕只一丁点加速能力，对材料的应力结构都会造成极大压力，故障率大增，你总不会希望在太空里抛锚吧？”
　　陈锋没有问为什么不强化材料这种缺乏常识的问题。
　　都到这时候了，不拿出强化材料的原因只有一个，那就是压根没有，这已经是当前科技水平的最强结晶了。
　　并且机械结构会牵一发而动全身，要想稍微提高一点上限，将牵扯到的改进涉及整副甲胄的方方面面。
　　欧阳教授递过来一个盒子。
　　“拿着，这是你的血清。一次一盒，一盒十支。普通青龙甲操作员每个月只有一盒的配额，但你的是三盒。不过你肯定也用不完，自己先保管好。”
　　陈锋打开看了看，里面是摆放整齐的十支装满浅黄液体的针管。
　　量还挺大，每支针管里的血清都有50ml。
　　咚咚咚的声响从远及近，原来是丁虎佩着他的青龙甲足踏烟尘跑过来了。
　　丁虎道：“陈锋你上机先，其他基础就不重复了，我给你讲解一下实机上的武器配置。”
　　陈锋点头，“好。”
　　青龙甲的武器配置并不复杂，陈锋学得很快，学完大约只用了不到二十分钟。
　　武器装备分别为盾、刀与枪，以及一些高爆炸弹。
　　盾就是合金盾，与青龙甲自身装甲材质一致，但更厚实，结构性更好。
　　刀是电磁振荡动能刀，利用高频电磁振荡进行切割，能像切豆腐般切开超过一米厚的合金，就连青龙甲自身的装甲都无法抵挡。
　　这种武器的设计之初，就不曾考虑过青龙甲内部发生的战斗。
　　因为青龙甲需要应对的假想敌从来就不是人类，当然是威力越大越好。
　　枪是高能压缩离子集束枪。
　　离子集束枪与科幻电影里Biu的一下就打出去一大溜光束的激光枪看似一样，其实原理有着本质不同。
　　集束枪没有子弹，发射出去的是压缩能级极高的离子态能量，在与固体或液体发生碰撞后，会因为连环碰撞而发生巨大的爆炸。
　　集束枪每一次开火引发爆炸的威力，大约相当于30千克TNT当量。
　　离子束飞行的速度接近光速，但并未达到光速。
　　并且这枪的后坐力也不小，即便是最优秀的精英战士，也必须身着青龙甲才能支撑得住，否则一枪开出去，人飞了，肩膀也得掉。
　　至于高爆炸弹，是一种以陈锋光看说明书就完全懵逼，压根不知道啥原理，只知道其小范围爆炸能态甚至高于核聚变的玩意儿。
　　幸好他不用学会生产这些，只管用。
　　高爆炸弹的威力惊人，每一片炸弹只有指甲盖大小，但引起的爆炸却能轻易将摩天大楼夷为平地。
　　这是人类当前为止所掌握的最可怕的爆炸技术，只要把炸弹做得足够大，炸碎整个地球也不是不可能。
　　青龙甲配备的常规武器威力都很大，十分惊人。
　　“好了，现在你记住我们这些常规武器的装备位置。刀在背上，枪在右手臂甲下方，炸弹则在大腿内侧的舱位里。”
　　丁虎吩咐着。
　　陈锋举手提问，“那个，虎哥，炸弹放这个位置，有点让人心慌吧？咱能换个地方吗？”
　　“不能。根据技术统计，这是人体自我保护意识最强烈，最不容易受到外力冲撞的位置，所以放在这里最安全。”
　　丁虎的解释非常强势，让人无力反驳。

第81章 逃亡派与困人之斗
　　“当然了，你也别无谓的担心。只要不打开保险，高爆炸弹的安全系数非常高，哪怕你用手将其掰断也不会有丝毫问题。”
　　“好吧我懂了。”
　　“接下来我要讲的，是我们目前使用青龙甲最重要的注意事项。”
　　陈锋点头，“洗耳恭听。”
　　“青龙甲的能源，来自胸甲下方的小型核裂变反应炉。在我们当前的技术条件下，要想把核裂变精准的控制在这个小小的匣子内，并且不让辐射与热量外泄伤及人体，那么只能在总供能上做出牺牲。所以，这个一体化反应炉的供能仅能支撑普通战士三个小时的持续高强度消耗，能耗超过红线之后，反应炉会自动切断供能进入休眠状态，仅能靠高能电池维持最低保障的移动能耗。”
　　陈锋想了想，“血清的效果也是三个小时，这个时间刚好合适。”
　　“没错。当然即便血清失效，操作员失去意识，但青龙甲还在外面的话，智能系统也会打开自动巡航供能，将操作员和青龙甲送回最近的基地。所以我们不管自身的血清还剩下多久，还是应该及时更换一体化反应炉。我们每一次出任务时，通常都会随身携带一个备用反应炉，以防万一。记住了没？”
　　“记住了。哦对了，现在应该没有敌人吧？出什么任务？”
　　“任务的事回头再说。好，我们还剩下两小时四十分钟，现在更换训练级装备。”
　　丁虎又指了指旁边的东西，“在日常的真机训练中，我们不会使用常规装备。”
　　“懂，怕手误砍死自己人。”
　　“是的，一旦被击中，哪怕不死也会脱层皮，稍微刮蹭一下，修理费也十分高昂。包括平时在地球内部出任务时，我们使用的也都是威力较小的训练级装备。好了，现在开始往自己身上挂装备，你有三分钟的时间。”
　　三十秒后，陈锋将训练级合金刀、战盾、热磁枪与常规榴弹都装进了青龙甲里的预留位。
　　那边丁虎才装到一半。
　　虎哥就很不想说话。
　　操作快了不起啊！
　　男人快不是好事，得瑟个屁啊！
　　就在此时，二人耳中响起鸣笛。
　　丁虎大喜过望，“来好事了！”
　　陈锋问道：“怎么讲？”“
　　“有临时任务！正好分配给咱们大雪山基地，正好这会儿就咱俩在实机训练，剩余时长也够。走！带你去感受实战的滋味。”
　　丁虎作为队长一边响应临时命令，唤来纺锤形的快速穿梭运输机，腾空而起落了进去。
　　陈锋满心纳闷的跟上。
　　他觉得不合理。
　　敌人还没来，现在世界政府又完全说了算，军人还真能有任务？
　　演习么？
　　飞出基地后，陈锋这才从情报系统中查到讯息。
　　事情和他预想的不一样。
　　他和丁虎要去对付的，竟是一场小型的游行。
　　发生状况的是距离大雪山基地一千三百公里的一个聚居地，规模大约相当于过去的一个地级市。
　　此时正有一批共计五百余人的民众聚集在一起，呆在这个聚居地最中心处的一所研究院门口静坐示威。
　　陈锋纳闷道：“这种小事就派常规兵力去处理就行了吧？还要出动青龙甲？”
　　丁虎摇头，“这所研究院隶属青龙院，主要研究方向是战舰动力系统。最近正有一台装载了新型动力系统的样机准备发射升空，兹事体大，不能掉以轻心。为免事态恶化，尽快控制住场面，直接出动青龙甲是最保险的。”
　　陈锋点头，“倒也是，那么我们需要做到什么程度？”
　　他不太想痛下杀手。
　　丁虎看出他的心软，说道：“放心吧，根据往常的经验，青龙甲一到，这些人肯定咋咋呼呼的跑得比猴子还快。我们只需要吓唬吓唬人就得了。像这种逃亡派，素来是没什么胆子的，掀不起什么风浪。”
　　“原来如此。”陈锋暗舒口气。
　　“当然我们也不怪他们，毕竟他们不清楚情况，只能说是信息偏差造成的意识形态冲突。所以不出大事的话，我们本来就不能真正开火，这在军中章程里也有明文规定。”
　　陈锋这下心头才完全了然。
　　关于丁虎所说这逃亡派，他之前在查阅历史资料时，也有所了解。
　　严格意义上说来，这群人不能叫逃亡派。
　　他们的根本目的并非逃亡。
　　因为他们压根就不知道末日即将降临，逃亡也就无从说起。
　　他们只是根据自身的知识体系，又见着世界政府已经发展出如此庞大的太空舰队，坚定的认为人类已经可以走出太阳系，去往浩瀚的宇宙，探索更广袤的天地。
　　他们从不以逃亡派自称，只自诩为探索者，觉得走出太阳系，才是人类必须面对的未来。
　　如今人体冷冻与人工智能自动巡航技术也已经成熟，能源技术也早有突破，一切前置条件都已经具备，只要设定好航线，理论上，也许漫长的一觉醒来，就能成功抵达下一个恒星系。
　　当然也可能会死在宇宙中未知的危险之下。
　　但他们不怕死，也愿意去沉睡千年，既是为自己，也是为人类开疆拓土。
　　他们心存壮志，志向高远。
　　所以他们完全理解不了为什么条件都如此成熟，世界政府却依然不牵头走出那一步。
　　持有这种意识形态的人中间，还不乏曾经的巨富后人，甚至宁肯自掏腰包建造飞船，只想在有生之年走出去看看。
　　但世界政府当场把这种行为叫停了，让人无可奈何。
　　逃亡派有自身的科学理念，那么就有了群众基础。
　　又有或明或暗的一些企业支持，就有了经济基础，所以这些人总时不时的搞点无伤大雅的小事情出来。
　　“那个……虎哥，其实我觉得逃亡派他们想走，就让他们走呗，又不是多大事。每个人都有自由选择的权利嘛。”
　　丁虎的面色突然变得很沉重，“不，走不了。”
　　“啊？为什么？”
　　陈锋再度问道。
　　丁虎想了想，“你等等，距离抵达目的地还有七分钟，我向上面打个报告，也是时候让你知道些情况了。”
　　陈锋顿时打起精神。
　　虽然过去他早已靠自己的推理猜到了很多答案，也在最后关头听过领导者的绝望宣言，但他还从未从官方的角度得到关于此事的全面解释。
　　“嗯，上面批准了。”
　　“我听着呢。”
　　“陈锋，人类没有未来了。”
　　丁虎的语气突然变得有点哽咽。
　　陈锋：“嗯，我知道。”
　　丁虎讲故事的心态差点一下子崩掉。
　　卧槽你为啥这么冷静！一副我早就知道了的样子，闯了个鬼！
　　算了，他这人大概天生就这样神经大条吧。
　　“五百年前吧，你知道世界各国为什么突然放下争端，成立世界政府吗？”
　　陈锋反问：“是因为早就知道敌人即将来临吗？”
　　丁虎突然就很不想说话，给这丫讲故事完全没有成就感。
　　“是的，并且灭亡的日子精确到了一年后。”
　　“呃……为什么这么精确？”
　　“具体的原因我也没资格知晓，但这件事，是毫无疑问的。因为证据就在那里。”
　　丁虎指了指天空。
　　陈锋脑袋别过去，目光透过穿梭机的圆形窗洞，眺望天空，“天上没东西啊，就蓝天白云。”
　　“不，还要远。”
　　“外太空？”
　　“对！从五百年前开始，我们整个太阳系，都被异种文明用我们无法理解的科技，也许是魔法吧，反正构筑出了一种屏障，给封锁掉了。”
　　陈锋这下才真的大吃一惊。
　　按太阳引力的影响范围计算，太阳系的半径是2光年。
　　这就意味着，那个不知名的异文明，制造了一个半径两光年的屏障，彻底封锁掉了整个太阳系！
　　难怪千年后的星空之下，绝大部分星辰的边缘都浮现出一层淡蓝的光晕。
　　他起初以为是千年后的地球空气质量提高，看到的星空与过去稍有差别。
　　现在想来，却竟是整个太阳系都被笼罩了进去！
　　遥远恒星照射来的光芒穿透那屏障时发生衍射，才变幻出那淡蓝色的光影。
　　他突然就绝望了。
　　半径两光年的罩子，我真的是敲你母啊！
　　要不要这么大手笔啊！
　　这到底是怎样的科技水平才能实现？
　　人类面对的到底是什么等级的敌人？
　　陈锋自己的心态都崩掉了。
　　这五百年来，那些知情者到底是在一种怎样绝望的情绪之下，依然不肯放弃，依然做着如此决绝的努力？
　　陈锋花了大约三分钟的时间来让自己冷静，然后重新恢复思考能力，“太阳系的八大行星以及大部分的主体行星都在一个水平面上，那封锁我们的壁障，是钵状吗？”
　　丁虎摇头，“不，是一个球形，一个完美的球形。比迄今为止，人类制造的任何东西更圆的圆，比一滴飘在太空中的水滴还圆的真正的圆。”
　　“那这违背引力的原则啊。”
　　丁虎长叹一声，“是的，这完全违背了我们人类掌握的理论基础，违背了我们的物理学基础。所以我们的科学家们才想方设法的自我推翻，但依然奈何不得这个圆。逃亡派以为世界政府什么都没做，但他们并不知道，这五百年来我们派遣出去多少无人或者载人飞船，在穿越屏障的瞬间被分解为虚无。任凭逃亡派自己飞出去，他们只会死得不明不白，毫无价值。”
　　陈锋颓然坐到椅子上，表情茫然。
　　“臭小子，怎么？这就被打击到了？”
　　丁虎咧嘴一笑。
　　“是啊，看不到希望嘛。”
　　其实关于结局，陈锋知道得更多。
　　不论是那个笼罩太阳系的球形屏障，又还是末日来临时瞬间荡平庞大舰队的连环爆炸，都完全超出他想象力的极限。
　　所以他面临的处境，是真正的无比灰暗的绝望。
　　因为他早已体验过了三次文明的终点，所以他比所有人都更绝望。
　　“是的，每个知道这件事的人都看不到希望。但我们哪怕放弃，也改变不了什么，对方给了最终审判日，所以我们也不存在任何祈祷对方心慈手软的可能性。所以，左右横竖都是死，为什么要在绝望中跪着死，而不是在抗争中，站着死？”
　　“宇宙会有记忆的，宇宙会记住我们人类一直奋斗到了最后的时刻，从不曾停止前进的步伐，哪怕这个奋斗是徒劳！”
　　在此时此刻，丁虎终于把自己最想说的话，对陈锋说了出来。
　　陈锋哑然，思索良久，“虎哥，你文采真好。”
　　“咳咳，这不是我的原创。”
　　“谁的原创？”
　　“就是那个和你同名同姓的，千年之前的作曲家陈锋。他在临终前，还想自我突破写出新歌。当然，他没有成功。别人不理解他为什么一直到死都还在努力，就问他不肯放弃的理由。他这样回答的。这是他的遗言。”
　　陈锋瞪大眼。
　　苦笑。
　　“是吗？那我可真厉害，我自己都没想到。”
　　所以，在这条时间线中。
　　哪怕我还没有现在这个认识，按照我当时形成的人格，也依然作为一个作曲家奋斗到了最后吗？
　　我哪怕满脑子只想着抄歌，临到快死了，也依然那么不甘吗？

第82章 伏击
　　一栋占地面积约莫一平方公里，高约一百五十米的三十层大楼，伫立在呼伦市的市中心。
　　这栋大楼正是青龙研究院的下属机构，一座专攻飞船与太空舰动力研究的科研院所。
　　刚研制成功的长河711型太空舰的主要组成部分，正存放在大楼底层地下的仓库中。
　　明天，这些半成品的太空舰组成部分就会被运出去，并在两百公里外的天泉航天基地被拼装完成，发送往太空。
　　长河711搭载了人类迄今为止最先进的能源技术，循环可控核聚变。
　　这种新型的可控核聚变与青龙甲的动力核心看似相近，但却有着本质区别。
　　常规可控核聚变能源中的氘无法循环，用一点少一点，用完了之后只能重新填充。
　　在地面上，可控核聚变理论上约等于无限能量。
　　但在太空中，一切就又成了另一个概念，每次重新补充能源，都是一项极其浩大繁复的工程。
　　循环可控核聚变最核心的特质，却正在于前面的循环二字。
　　这种新型的能源系统可以用极高的效率迅速重新将重核原子裂解成轻核原子。
　　至于补充能量的来源，则来自相对近距离靠近恒星后张开光压翼的能量转化。
　　光压翼和核聚变循环很早之前就研制成功了，但成功将两者结合起来，并通过理论验证，长河711尚属全球首例。
　　某种意义上，这是真正的无限能源。
　　如果这次试飞并充能成功，军方将会准备在接下来的半年内，迅速生产出超过二十艘长河711型，进入围绕太阳系的行星轨道进行长效预警。
　　这大约也是最终时刻来临之前，人类的最后一次技术突破。
　　长河711的设计理念也很庞大，将能容纳近千名人员，同时也拥有高效内循环生态系统，哪怕食物和饮水储备消耗殆尽，长河711也可以在太空中自给自足。
　　看完这些资料，陈锋倒完全明白了为何逃亡派会盯上呼伦市的研究院，真是完美符合了他们的需求。
　　但他又有些遗憾，如果这种太空舰早点研制成功，能多投放出去一些就好了。
　　根据其设计理念判断，世界政府投放这种大型太空舰出去大约还有另一层目的吧。
　　那就是如果真的无法匹敌，到时候依然会让这些太空舰分散开来逃往太阳系之外，试试看能不能冲出屏障，争取为人类留下最后一丝火种。
　　但结合丁虎所说的那个屏障，以及陈锋自己看到的局面来看，这项计划最终依然注定失败。
　　“快到了。”
　　丁虎接到通知，从座椅上站起身来，迅速奔赴向投放舱。
　　陈锋紧随其后。
　　十五秒后，二人便先后纵身一跃，从减速了的穿梭机打开的投放舱一跃而出，自上千米高空落下。
　　下方，与情报中显示的一样，正有数百人在大楼前方聚集在，正是那些逃亡派里的示威者。
　　数十名荷枪实弹的军警则正端立于大门前，与这些人对峙着。
　　不过局势并不糟糕，双方似乎都保持着高度克制。
　　示威者里一部分人拉着横幅，另一部分人则静坐表态。
　　双方之间大约有二三十余米的空白地带。
　　“注意，要落地了！”
　　丁虎提醒道，“我们不能直接落进人群正中，否则青龙甲减速时喷射的粒子流也会造成大面积人员伤亡。”
　　陈锋应道：“明白。”
　　丁虎给陈锋传了个坐标来，全息头盔中便显示出一个标红的点。
　　“那边是个学校操场空地，我们就在那边降落。”
　　距离地面还有五十米时，两人的青龙甲后方便开始喷射出推力强大的粒子流，让二人下落的速度减缓，将学校操场中的纯天然草坪迅速吹到干枯发黄。
　　落地之后，丁虎喃喃自语，“稍微有点奇怪，那群示威者不可能没看到我们俩。按照往常的经验，这些人看见青龙甲来了，应该会纷纷拔腿就跑才对。”
　　陈锋这还是第一次出任务，不清楚情况，倒不好随意说什么，只万金油般答道：“没错，我们小心……小心！”
　　陈锋话音未落，便听到耳中传来刺耳警报，青龙甲自带作战助手迅速在全息头盔里模拟出周边环境，眨眼间这上面便接连亮起数个刺眼红点。
　　“监测到高能态攻击锁定！请立即做出规避！”
　　这句作战助手的警报还没讲完，陈锋便已经瞬间将青龙甲加速性能拉满到20G，侧身闪了开去，并顺便支出一只手，把尚且还在调试青龙甲动力，完全没来得及做战术规避动作的丁虎拽翻。
　　两座大小不一的青龙甲在操场中接连打了几个滚，这才稳住身形。
　　两人刚才站立的位置正冒着白烟，草皮早已凭空消失，地面凹陷下去不少，呈现出鲜红色的岩浆特质。
　　这是发射激光的高温热熔炮。
　　丁虎大口大口喘着粗气，仰头四望。
　　他的头盔里也同样给他标注出整整二十个代表高能反应的红点，分别藏匿于体育场的各个方向。
　　“我们被伏击了。”丁虎说道，“真是狗胆包天！”
　　陈锋同样仰头看向天空，“我当然知道。但现在该怎么办？要撤离等待救援吗？还是大干一场？可我们的装备都是训练级。”
　　“没事，都是些单兵武器而已，他们没有受过什么专业军事训练，没有神枪手，没办法做到肉眼瞄准，都得靠智能锁定。我们的作战助手更先进，可以破译他们的智能系统，只要提前规避锁定，他们打不中我们。”
　　陈锋深吸口气，“明白，那我先上了。”
　　“等等，他们使用的虽然是已经被淘汰的激光武器，我们的盾牌可以抵挡，但如果万一没挡住被正面命中，青龙甲不会有大碍，里面的我们大约会被烤熟。”
　　陈锋瞬间明了，“所以他们的真实目的，就是要等青龙甲来？他们不但要长河711，还想要青龙甲？”
　　“对，这次这些逃亡派是来真的了！大约是一些消息走漏了吧，当真是乱世将至，群魔乱舞。”
　　丁虎一边戒备，一边感慨，一边做出侧身机动，避过一道激光。
　　陈锋暗唾一声，群魔乱舞有个蛋用。
　　反正都得死！
　　但他没办法和别人解释，同样也只得做出临时机动，避开激光光束。
　　同时，陈锋又在尝试向前突进，试图靠近那些发射激光光束的热熔炮的方位。
　　训练级的实弹枪威力远不如集束枪，肯定打不穿热熔炮的合金炮盾，只能想办法近身了。
　　就在陈锋往前奔出去不足十米时，他却猛的原地站定，再往后一跳。
　　在他方才站立的地方，一把巨大的锤头从土壤里翻腾起来，呼呼舞过，又轰隆一声砸在地面。
　　再下一刹那，便是十余台陈锋曾经操控得滚瓜烂熟，如今已经被淘汰的，高达八九米的老式单兵装甲从体育场的土壤下翻身而起。
　　“虎哥，这个陷阱有点深呐，我们带的家伙又不对，撤吧。”
　　陈锋当机立断做出决策。
　　丁虎一口否决。
　　“不行！我刚刚试着发出求援信号，但被屏蔽了。如果我们不坚守阵地直到援兵出现，这些准备周全的逃亡派肯定会当场夺走长河711！他们这是毕其功于一役的拼死一搏！”
　　陈锋无奈耸肩，这才从背上取下战盾与合金刀，“那就是只有干咯？”
　　“对。死战不退！”
　　陈锋轻咳，“不至于死这么严重吧？”
　　“也是，全世界已经快五十年没出现过武装骚动了，想不到咱们两兄弟出门就能撞上，可真是没看黄历。但是我们身穿青龙甲，又有你在。他们绝对想不到，陈锋你到底有多强！”
　　陈锋差点没忍住吐槽出来。
　　虎哥你看起来这么刚烈，搞半天是因为你知道站你身边的是不世出的战斗天才啊！
　　你个抱大腿的。

第83章 杀
　　嗤……
　　陈锋用战盾第三次帮丁虎挡下一次热熔炮的激光。
　　双方交锋到现在，已经过去了三分钟。
　　陈锋的青龙甲毫发无伤，丁虎的腿部被热熔炮命中一次。
　　幸好丁虎闪得快，只被刮蹭上，热能没有完全传导进来，不然虎哥这只腿就没了。
　　但丁虎的行动能力还是有所下滑，一时间险象环生。
　　老式单兵甲已经被摧毁了七台，全部毁于陈锋陈锋之手。
　　遍布在体育场内的共计十九座热熔炮，也只剩下十一座，那八座依然全数毁于陈锋之手。
　　陈锋做到的，还不仅如此，他更数次救援丁虎于危险之中，要不是他的发挥，丁虎怕是已经交代在这里了。
　　陈锋又一次腾跃而起，先右臂用实弹枪打出一发子弹命中前方老式机甲关节的一处出现裂痕的装甲。
　　子弹穿透装甲，打碎里面的电缆，让这老式机甲的右腿因动力不足而微微晃动。
　　同时，陈锋后背喷射粒子流，将他推射往前。
　　合金刀刺出，穿越老式机甲胸甲两侧的缝隙，狠狠刺了进去，了结掉里面驾驶员的性命。
　　随后陈锋单臂抓住合金刀，盘绕着老式机甲的身周旋转一圈，脚尖猛点，踢碎其颈部上方装甲，让这个大铁脑袋掉落下来，刚好掉在丁虎身侧，顺便替丁虎挡下一轮热熔炮的蓄力齐射。
　　“看起来我已经变成你的拖油瓶了，穿着这么先进的单兵甲，表现得却如此不堪，真是丢尽了教官的脸面，更让青龙甲蒙羞。”
　　丁虎单手捉盾，与背靠背的陈锋说道。
　　说着他又很是吃力的支起盾牌，挡住一发热熔炮激光。
　　但与闪躲灵活的陈锋不同，丁虎手中这块合金盾在短时间内已经用来抵挡过近十次的轰击，现在早已发热发烫，呈现出淡淡的红色。
　　此时那惊人的热量其实早已透过合金盾的握柄，再超过了青龙甲装甲的隔热性能，传到了他手上，他只不过是在咬牙坚持而已。
　　陈锋利用对方短暂的集火间隙，反手一枪击落体育馆看台上方的大型射灯，让射灯掉落下来砸坏一台热熔炮，口中说道：“虎哥你可别这么讲。我们现在劣势只不过是因为没带武器，我们的装备不对而已。”
　　“倒也是，真是该死，如果带的常规武器，这些混账东西根本不是我们一合之敌。算了，事已至此，军人没有抱怨的资格。研究院大楼那边也已经响起枪声，他们开始进攻了。他们有单兵甲，哪怕是老式的，但研究院的常规装备部队支撑不了多久，我们得赶紧过去和研究院汇合。你别光顾着保护我了，尽全力发挥吧！我没问题！”
　　“好！那虎哥你可要小心了！我让他们瞧瞧20G的可怕之处！”
　　陈锋不再保护他，丁虎也真个博了命，低喝一声往前扑去，终于是一刀斩在了老式装甲腹部的动力系统中轴线上，让这台大型单兵甲失去行动力。
　　丁虎再回头，却发现那边的陈锋却已经以极快的速度瞬间摧毁四台老式单兵甲，三座热熔炮。
　　随着敌人数量减少，攻势渐缓，丁虎这才稍微有点精力去仔细揣摩陈锋展现出来的实力。
　　与他靠蛮力切断动力中轴线的作战方式截然不同，陈锋的每一枪，每一刀，甚至每一次盾牌格挡后的持盾斩击，都打在了老式甲的薄弱处。
　　他总能用最小幅度的机动，取得最大的战果。
　　这宛如庖丁解牛般精妙的手法真是不可思议，一定要对老式甲极其了解才能做到。
　　等等……
　　老式甲被淘汰快二十年了，这家伙怎么会这么了解！
　　丁虎大吃一惊，以至于恍惚间出神险些被偷袭得手。
　　轻松斩断偷袭丁虎的最后一台老式甲手臂的陈锋大喝出声，“虎哥你在发什么愣！”
　　丁虎这才回过神，赶紧与陈锋一人一边，分别收拾了最后两座热熔炮。
　　来不及再多解释，二人一前一后撞破体育场大门，冲了出去。
　　看着陈锋的背影，丁虎心中感叹。
　　早先将军说他的战斗天赋稀世罕见，自己还不信。
　　如今却是不信也得信了。
　　“陈锋，你的观察力到底有多可怕。才只是第一次接触，你就把老式甲的薄弱处完全看穿了吗！我服了，我这次真的服了！”
　　耳中传来虎哥由衷的赞美，陈锋却是老脸一红。
　　说出来你可能不信。
　　我完全没有你说的什么敏锐观察力。
　　我压根就是……老早就开过！
　　并且，为了记住这些老式甲的薄弱处和缺陷，上次我过来时被你丫整整骂了一个多月！
　　“陈锋！你丫到底在搞什么！难道你不知道肘部关节位置为了保证灵活性，而不得不降低装甲厚度吗！所以你在出刀的同时必须想办法掩护缺陷！”
　　“该死，陈锋你千万记住，胸甲左右两侧分别有两个拼接缝隙，所以面对正面的攻击，哪怕你牺牲装甲的双臂也一定要挡住！”
　　……
　　与这些出自逃亡派的半吊子驾驶员只知道猛攻猛打不同，陈锋上次过来时，正规军的训练内容重中之重就是如何保护这些缺陷，如何扬长避短。
　　上次他过来时，号称顶级教官的虎哥在陈锋眼里还是个高手中的高手，形象伟岸得很，这次又因为老式甲却成了个脑残粉。
　　当真是造化弄人呐。
　　短短一分半钟时间过去，二人终于出现在研究院大楼的正门口对着的街角，看着眼前一幕，不由纷纷倒吸凉气。
　　丁虎：“真是……疯了。”
　　陈锋点头，“是啊，好大的手笔。”
　　大楼门外偌大的广场中，正密密麻麻的站着上百台老式装甲。
　　更有近两百辆装甲车，在立体图上呈红点显示出来。
　　他们将大楼围得水泄不通了。
　　包围圈的外面，又有数百人坐在戒备森严的大型四栖作战器中。
　　研究院常规守备军早已弹尽粮绝，就连从地面和楼层中探头出来的防御炮也刚被悉数摧毁。
　　或许逃亡派只是忌惮不留心破坏掉里面的长河711，不然，他们要全力猛攻的话，研究院早已失守了。
　　陈锋不解道：“怎么会有这么多被淘汰的老式甲？难道都不进行金属回收的吗？”
　　丁虎指着大型四栖作战器顶层玻璃幕墙后数个西装革履的中年人中的其中一个，说道：“我认得他，那人是全球范围资源回收产业的寡头企业的高管。想来就是他将这些老式甲给私藏下来了吧。可惜现在整个呼伦市的信号都被屏蔽了，我们传不出去这消息。”
　　“虎哥，这都不重要，重要的是我们能守得住吗？”
　　陈锋吞吞口水，敌我数量太悬殊，以他自身的性子，本能的就想溜之大吉。
　　但丁虎却已经猛的冲了出去。
　　虎哥在通讯器里大喊着，“守不住也得守！只是面对内部的杂鱼我们就临阵逃脱的话，又拿什么去面对太空里敌人！现在陈锋你是全军的焦点，谁都可以退，你不能退！”
　　陈锋：“呃……”
　　“他们的核心骨干都来了，等他们彻底攻破防御，这群人肯定会就在研究院里拼装并发射长河711逃往太空。这么大型的舰艇发射升空，那整个呼伦市都会受到重创，喷射出来反推热能粒子流至少会杀死呼伦市三分之一的人！”
　　陈锋当真满头是包，只三言两语就被丁虎架到了火堆上下不来。
　　他一咬牙，也后发先至的冲了出去。
　　算球，大不了这次撑不到末日提前回去呗，又不是真死，没多大事。
　　他耳中又传来丁虎的大喊，“你放心，我说过，我不会让你比我先死！杀！”

第84章 信念
　　“什么！这两台青龙甲怎么过来了！”
　　那边，正包围着研究院的逃亡派军阵指挥官听到回禀，后方出现异动，回头一看，正瞧见陈锋那小巧的青龙甲正如天神降临般在高大的老式机甲阵列中左冲右突。
　　青龙甲的体积虽小，但其材质硬度远超老式装甲，动力系统更是青出于蓝而胜于蓝。
　　更小，但更灵活、更敏捷、更快，力量更强！
　　这，便是青龙甲与老式机甲在性能上的本质区别。
　　但即便如此，在青龙甲不曾装备常规武器的情况下，老式装甲是有机会靠数量压过质量的。
　　指挥官知道青龙甲在地球内部出动常规任务时只会携带训练级武器，甚至还看穿了青龙甲驾驶员的思维模式，知道对方为了不波及市民，会选择在体育场降落。
　　他早早在那边埋伏下天罗地网，他认为，以呼伦市周边新兵训练基地里那些半吊子操作员的能力，绝不可能幸免。
　　哪怕来的全是教官，也依然如故。
　　那么他们这些探索者在离开之前，就能拿下两台完整的青龙甲。
　　等到了太空中，他们的技术人员就能进一步破译其内部核心科技，增强自身科技水平。
　　明明这次已经算无遗策，但现在的情况却完全出乎意料。
　　“这到底怎么回事？体育场那边到底什么情况？七队的人在吃屎吗！上！都给我上！一二三四队！全部上去，一定要给我围死这两台青龙甲！”
　　指挥官怒骂出声，并下达指令。
　　下一个瞬间，指挥官就得到了答案。
　　他得到了为什么第七队会毫无建树的答案。
　　陈锋操控的青龙甲那矮小的身影，在上百台高大老式装甲组成的钢铁森林中闪转腾挪。
　　他的动作快到了极致。
　　他体型不大，但偏偏手中的合金刀每一次挥斩都会对他面前的老式装甲造成重创。
　　他完美的利用了青龙甲身周诸多提供动能的喷射口，轻而易举纵跃至七八米高度。
　　当他的对手见他浮空，以为机会来到，放弃防守挥舞巨剑想将他拦腰斩断时，他却又会在空中忽上忽下忽左忽右的做出超强变向。
　　以当前的科技水平，的确能捕捉到他的动作，但以老式装甲操作员的神经反应速度，却根本来不及做出任何反应！
　　“头儿，我们挡不住他，怎么办？头儿我们怎么办！”
　　一队队长眼见自己的队友一个接着一个的倒下，在通讯器里绝望的大声喊道。
　　二队队长同样大喊道：“太快了！真的太快了！我从来没有想象过，世界上竟然有人驾驶青龙甲能快到这个地步。不……”
　　二队队长的话未说完，便已经被陈锋一刀刺穿了驾驶舱。
　　他死了。
　　杀人这种事情，其实今天陈锋才第一次体验。
　　先前在体育场中发生战斗时，他刚开始还有些不适应，以至于三两次心慈手软留了活口，却险些反过来害得丁虎当场殒命。
　　击中丁虎腿部装甲的那一发热熔炮，就正是陈锋饶了一命的逃亡派军士重新爬回炮台所放。
　　这样的处境让陈锋迅速明白了一个道理。
　　军人，在战场之上对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。
　　所以，虽然心有恻隐，但陈锋的行动上，却当得起战争机器的天职。
　　另一侧，稳坐在大型作战器中静观其变的诸多逃亡派高层眼见陈锋这杀神般的姿态，同样心头震惊。
　　“什么时候随便一个新兵基地里，也能有这种王牌级别的青龙甲操作员了？”
　　那名资源回收企业的高管纳闷至极。
　　旁边的技术人员给出分析数据，“那个，各位老板，这人恐怕不是一般的王牌。”
　　“怎么说？”
　　“测算结果显示，这台青龙甲长期保持在20G的极限加速动能状态下，所以他才能拿着训练装备在我们的装甲阵中砍瓜切菜。他是王牌中的王牌！这次我们运气太不好了。”
　　“难怪，这样惊人持续变向，他的身体承受能力超乎想象。”
　　“如果不想点什么办法，这样下去我们的装甲恐怕会被他一人击毁。”
　　就在这时候，人群后方一名年轻人不屑说道：“什么王牌，不过是仗着那种血清而已，又不是他自己的本事，我去会会他。”
　　“林布，你别冲动，你是我们最后的底牌。如果你也输了，那我们……”
　　年轻人不满道：“那就看着自己人全死在他手下吗？难不成你们指望等自己人死光了之后，我一个人去攻破研究所的防御？”
　　说完，年轻人转身走出指挥室，去往后方。
　　“这……”
　　指挥室人群正中央，一名眼镜中年说道：“让林布去吧，这个人虽然厉害，但林布的实力还要更强一些。青龙甲的性能虽然更好，但也有不可忽视的弊端。它的续航能力并不如我们的改造型，更何况这人已经满负荷维持了很久，他的能源快耗尽了。”
　　不知不觉，在陈锋充当开路先锋，丁虎随后掠阵的情况下，二人突破层层包围圈，冲到了研究院大门里侧。
　　研究院守备部队原本已是强弩之末，精神行将崩溃，两台青龙甲的出现大为鼓舞士气。
　　“虎哥你先到里面去休整一下，我挡在门口。他们进不来。”
　　丁虎沉默几秒，才说道：“好，我听你的。但你别掉以轻心，刚才我们是在他们的装甲堆里，他们不敢用远程重武器，现在到了这门里面。他们没顾虑了。一旦你被锁定，千万记得及时跳开。”
　　陈锋点头，同时稍稍侧身，以相对隐蔽且极其迅速的动作更换了胸甲下的核聚变能量包。
　　丁虎惊道：“你怎么这就换备用能源了！我们前后加起来才使用不到一个小时啊！”
　　陈锋耸肩，“之前的测试数据有误，三个小时的能耗持续时间只考虑了常规操作员的使用状态，我一直用20G，能耗特别高。”
　　“啊？”
　　陈锋再一回头，“不过你不用担心，他们只剩下五十余台了，这个备用能源绰绰有余！”
　　说完，陈锋便又抬步走出大门，手持合金刀直指前方，“各位，退走吧。你们不是我对手，我不想再杀人了。”
　　他还有半截话没说完。
　　虽然大家都早晚会死，但你们好歹还能多活大半年。
　　你们该去享受余生，而不是来这里抢着无谓送死。
　　但这些人并未退走，只做出个令他纳闷的举动。
　　前方老式装甲重重包围的阵列从中散开。
　　一台高约二十米的超大型装甲缓缓走了出来。
　　与别的同样通体呈银白色的老式甲既然不同，这台大家伙周身金属都散发着自然的漆黑光泽。
　　其装甲厚度，躯干部分的体积远超普通老式甲。
　　丁虎在后方大惊：“这是什么型号？我没见过，资料库里也没有！小心！”
　　陈锋眉毛一挑，“来新东西了。”
　　“接下来我做你的对手。军方走狗，你做好心理准备了吗？”
　　对面的机器里传来沉闷的声音。
　　身披青龙甲的陈锋耸耸肩，“有台词，是个狠角色，说出你的名字。”
　　“你没资格知道我的名字。我承认你比我了解中的青龙甲兵都更强一些，你或许是个天才。但是，你们这些依赖药物的行尸走肉，没资格算真正的天才！我林布和你们不同，我不但是天才，我还有信念！”
　　随着一声爆喝，那超大型装甲迈动沉重却迅猛的步伐，如一头猛犸巨象般猛冲而来。
　　陈锋同样迎面而去，“林布？是个好名字，我叫陈峰，让我看看你到底有多天才。”
　　林布大惊，“你怎么知道我名字！”
　　陈锋：“……”
　　“蠢货！你上当了！”林布的装甲张开的右臂突然甩动，从后方摸出柄宽四米的巨剑，这剑身原本就长达十五米，随着他装甲甩动的动作，更往前蔓延来十五米，达到了惊人的三十米！
　　巨剑横平，从上往下向着陈锋站立的方向直拍而来。
　　为了进一步加快挥剑的速度，那巨大的装甲同时又以惊人的幅度原地旋转起来。
　　陈锋瞬间便从头盔上的数据监视中读出了对方旋转的瞬时加速度。
　　15G！
　　对面那个家伙，驾驶着操控性远不如青龙甲的大家伙使出了15G的加速度！
　　并且，听他口气，他似乎压根就没注射血清！
　　单纯从体质上看，对方似乎很比自己更天才一些！

第85章 三招
　　烟尘散去，陈锋依然屹立在研究院大门口。
　　他身后那合金材料与一体浇筑的大门从中裂开成两截，已经轰然倒下。
　　“哦？有点能耐，居然躲开了？”
　　林布的视线聚焦在投影幕上，直勾勾的盯着那看似毫发无伤的陈锋，稍微来了点兴趣。
　　他的视线又往右上角飘去，荧幕的那个位置所显示的，是陈锋的青龙甲刚才的瞬时加速。
　　21G。
　　虽然林布不知道陈锋是如何做到，但机器不会骗人，这是事实。
　　科技发展到如今这个时代，机器已经做到无比的精确，青龙甲的设计极限应该是20G，没理由还能往上再高1G。
　　但也正是这高出来的一点细微数据，让他满怀信心的一剑劈了个空。
　　另一边，陈锋却也满头冷汗的盯着前方。
　　这个改造型的老式机甲有点东西。
　　无论是里面可以肉身承受15G的操作员，又或者是装甲本身，都出乎他的意料。
　　虽然改造型的控制系统与精密程度远不如青龙甲，但其主体材质也远非普通的老式甲可比，强度提升了一大截。
　　体型更大，带来的是更厚实的装甲，老式甲的许多要害，在这改造型上也不存在。
　　其武器系统也更诡异多变。
　　要不是在危急时刻利用重力，并瞬间关闭自我保护机制，将加速度拉高到21G，只差一点，他的脑袋就被削掉了。
　　做出这样的超常规机动，陈锋并非毫无代价。
　　在落地那瞬间，因为降落速度过快，他又没能及时重新打开自我保护机制，导致减速时加速度过大。
　　瞬时加速度甚至超过了23G！
　　虽然他的身体可以承受，但却已经超过青龙甲的设计极限。
　　现在监控仪器上，已经能看到代表腿部装甲状态的颜色从完好的绿色变为浅黄。
　　破损度17.8%。
　　不少关节部位已经出现裂缝，怕是再这样多来几次，破损度就会变为红色，那就必须得返厂维修了。
　　虽然自身情况稍有不妙，但陈锋不会将自身虚弱暴露在外。
　　“你也不赖嘛，比起那些废物一样的对手，你才稍微像样点。”
　　陈锋把合金刀搭在肩膀，略显调侃的说着。
　　“有趣，你也和普通的世界军士兵不一样，你看起来好像还有点自己的思维？”
　　就在此时，后方负责压阵的丁虎插话道：“你以前和青龙甲接触过？”
　　林布笑道：“当然，不然我怎么知道我吃定你们了？”
　　“一年前，是你袭击了东河基地两名出任务的青龙甲操作员？”
　　林布疑惑的声音传来，“让我回忆一下，哦，想起来了，那两个废物。是我，怎么了？”
　　“混蛋！死在你手里的那两个人，有一个叫丁龙，他是我哥！”
　　丁虎愤怒的咆哮着，想冲过陈锋身边杀出去。
　　陈锋抬手拦住了他，“虎哥，你是我教官，你得保持冷静。你上去的话，大约五秒钟都坚持不下来吧。如果我一个人孤军反战，这研究院可守不住了。”
　　丁虎回头望望，颓然回到门内。
　　他也没说什么恳求陈锋为自己报仇这种多余的话。
　　他想起自己的天职，一切以任务为重。
　　“不过呢，虎哥你放心。不知道这事也就罢了，现在既然知道了，那么我不会让他活着离开这里。”
　　陈锋呵呵一笑，再一次悄无声息的解开了自我保护机制。
　　既然青龙甲已经受了损，不宜久战，那么他打算在接下来的三招内分出胜负。
　　只要能以足够强势的姿态一举拿下这改造型，那么其他人自然会投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　再借用研究院守备军尚且剩余的火力掩护，及时与虎哥退守研究院内，支撑到援兵抵达就算大功告成。
　　“好了，闲话说完，该办正事了。”陈锋再度往前一步，“该结束了。”
　　林布：“对。上次你们的援兵来太快，所以我是空手而归，没抢到青龙甲。但这一次，我不会再让任何意外发生。”
　　陈锋腾空而起，“我杀你，只要三招！”
　　“荒谬！”林布双手在驾驶舱里瞬间操作，改造型背后、肩膀、腹部、大腿前侧装甲打开，露出里面层层叠叠的重火力武器。
　　“我看你怎么躲！”
　　轰轰轰！
　　十数枚飞行速度极快的追踪导弹呼啸而出，同时又有五门热熔炮组成了交叉火力网，全方位无死角的向陈锋锁定而去。
　　到得此时，这改造型才露出其狰狞獠牙。
　　它一台装甲，便就相当于一个小型的军事堡垒！
　　林布凝视前方，这次我这组攻势锁定的状态，是以你刚才悄悄露底的21G极限而定，我看你怎么……
　　“什么！”
　　在他的眼皮底下，陈锋的青龙甲突兀从火力网中消失了。
　　下一刹那，陈锋便出现在他胸甲正前方，合金刀已经狠狠劈了上来。
　　林布一面操纵改造型往后急退，另一面又抬头留心监控数据。
　　23G！
　　这不可能！
　　教授不是说军方的药物只能支撑到20G吗！
　　他怎么可能接二连三超越极限，他就不怕死吗？
　　轰隆！
　　陈锋的合金刀还是砍到了他胸甲两侧的开缝处。
　　林布的驾驶舱猛的一震，但他并未就此殒命，他癫狂大喊道：“白痴！这里根本不是我的要害……”
　　“是吗？”陈锋咧嘴一笑，作势抬腿要踢改造型的脑袋。
　　林布的改造型右拳翻开，露出里面的锋锐旋转刀直刺而来。
　　但陈锋不闪不避，高高抬起的大腿内侧舱位打开，里面共计十枚震爆雷激射而出，正好落进改造型的胸甲裂缝中。
　　这种震爆雷的威力远不如常规装备中的高爆炸弹，但数量累加到一起，也够对方喝一壶。
　　陈锋继续向前突进，左臂握持着合金盾，堵住了那开缝的口子，右手则手持合金刀与对方几乎与整个青龙甲一般大小的旋转刀硬碰硬的轰去。
　　是的，他打算用盾牌把这些震爆雷的威力全部挤压到改造型的胸甲里去！
　　单靠质量破不开，就再累加上数量。
　　并且，他这合金盾可是常规装备，材质惊人，完全可以承受这种爆炸的威力。
　　一阵连环爆破响起。
　　林布的驾驶舱终于在疯狂震动中被轰断了数根电缆，失去了对改造型装甲的控制，仰天就倒。
　　陈锋右手合金刀上传来的压迫感骤降，他又将合金刀收到身后，右手实弹枪堵上胸甲裂缝的豁口。
　　疯狂激射！
　　十余秒后，他往后跳回。
　　子弹打空了。
　　但是，他利用精准的同点射击，成功轰开了改造型的驾驶舱防御，打烂了林布头部以下的每一寸！
　　偌大的广场门口，鸦雀无声。
　　丁虎只觉得不可思议。
　　逃亡派高层更是目瞪口呆。
　　这一切都发生得太快。
　　丁虎走到陈锋背后，“你没事吧？”
　　陈锋低声回道：“我没事，我的青龙甲有事。我刚才这一套操控，每一步都是23G，感觉我的武装要散架了。”
　　他眼前的监测仪器上，青龙甲上上下下几乎所有零部件都呈现出深红色，破损度超过80%。
　　“呃。”
　　丁虎沉吟两秒，当机立断说道。
　　“趁他们还没反应过来，我马上解除控制，你上我的青龙甲！”

第86章 只能是你
　　三秒之后，丁虎从他的青龙甲中跳将出来，躲回研究院内侧阵列之中，陈锋则几乎同时跳进了丁虎的青龙甲内。
　　虽然这样会让丁虎失去战斗力，但在这个处境之下，显然是最好的选择。
　　“为什么？这是为什么？”
　　令人不可思议的事情发生了。
　　林布明明已经倒下，但从那台四处冒烟的改造型装甲中，依然传来他的声音。
　　陈锋顿时警惕起来，一边催促青龙甲尽快适应自己的体型，一边严阵以待，嘴里则拖延时间道：“我不懂你什么意思。”
　　他心头的确很蒙圈，那人的身体都被打碎了吧，这样还不死吗？
　　“我不甘心。明明你们这些被洗脑了的兵人毫无信念，只不过是可悲的工具，我为什么会输给你。”
　　林布继续呢喃着。
　　逃亡派的救援队已经冲将出来，正努力切割改造型装甲的胸甲，想把林布从里面拉出来。
　　陈锋面露苦笑。
　　洗脑吗？
　　他不太清楚丁虎和其他人接受的军事训练是怎样。
　　至于他自己，真没什么洗脑的必要，也不可能被洗脑。
　　那是因为他陈锋比任何人，都更清楚最终的困局长什么样。
　　他都已经完完整整的体验过三次了。
　　“我知道外面是怎样。我也知道政府禁止我们行动的理由。但是，凭什么要让你们来给我们做决定！凭什么我们就不能试一次？我们凭什么就不能有自己的选择权？与其留在地球上当个缩头乌龟，与其毫无意义的等死，我倒宁愿死在宇宙里！”
　　“我有这样的生命力，你们凭什么认为我不能带着种族存续的希望冲出去！你们知道吗，我们想要带上太空的，不仅仅是这里的一千人，还有我们千辛万苦收集到的，最完美的二十万个卵胚！”
　　“你们凭什么阻止我们？就不能让我们走一次属于自己的路吗？”
　　那边，改造型的装甲终于被切开。
　　那声音也越来越小。
　　陈锋眼睁睁看着对方数名医疗人员，从那里面捧出一颗依然怒目圆瞪的头颅，脖颈以下的部分的确是被打碎了。
　　那是一张属与自己同样年轻的脸，正用不甘的眼神死死盯着研究院的门口。
　　目光中满是疯狂与偏执，以及不解。
　　“诸位，不要救我了，我撑不住了。但我的死，并非毫无意义。我已经拼掉他一副青龙甲，剩下的工作就交给你们了。各位，上吧，为了我们的信念，为了理想。谁也不比谁聪明，谁也不比谁高尚，我们不认可世界政府的路！上吧！别让我白死！”
　　林布发出最后的咆哮。
　　还剩下的数十台老式装甲操控员齐刷刷发出悲愤的怒吼，向前冲了过来。
　　“陈锋，你还发什么愣！上啊！”
　　丁虎在后方大喊道。
　　陈锋深吸口气，在头盔中露出抹苦笑。
　　在这一刹那，他对逃亡派的印象改观许多。
　　原来对方并不卑劣，只不过理念不同。
　　他深吸口气，迅速拉高这台原本属于丁虎的青龙甲的参数，同时迈动闪电般的步伐杀了上去。
　　各位，我欣赏你们的理念与勇气，但这一次，却是只能说声对不起了。
　　惨烈的战斗在五秒钟后悍然爆发。
　　重新开始的战斗，在双方各自情绪的激发之下，从一开始就进入了白热化。
　　陈锋心中对这些人有了三分敬意，但下手却愈加无情，招招致命。
　　也许是他麻木了。
　　也许是他不想让别人像林布那样，在死之前承受更多痛苦。
　　当逃亡派的单兵装甲只剩下最后五台时，逃亡派终于发起不计代价的猛攻，装甲车与大型作战器上的重型武器开始蓄能。
　　哪怕这样的猛攻有可能摧毁研究院里的长河711，他们也在所不惜。
　　见状，陈锋赶紧退守大门口，持盾挡在身前，“虎哥你们快撤入地下工事！”
　　更换成重型狙击枪的丁虎摇头，“来不及了。”
　　灼眼红光在前方亮起，宛如朝阳初升。
　　超过二十座热熔炮的光芒聚合在挡在大门口的陈锋盾牌上。
　　只有用后方战友的性命威胁，陈锋才会乖乖站在原地被他们击中。
　　陈锋用肩膀辅助手臂，同步撑在盾牌里侧，但只这一瞬间，他就察觉到盾面发热发烫，几乎不能握持。
　　但他顾不得手中剧痛，回头看去，只见身后倒了一大片。
　　合金盾虽然帮他暂且抵挡住了正面炮击，但溅射往两边的流火却给后方研究院守备军造成重创。
　　手持重狙的丁虎已经从防御工事下站了起来。
　　他腰下的防御工事上有个巴掌大的圆洞，黑沉沉的洞口内冒着白烟，泛起红光，融化的流质砂砾正从洞口缓缓淌出，未曾触地便已干结成橙黄琉璃。
　　丁虎左手托枪，枪托抵在腰间，他面上挂着浅浅的笑，正冲陈锋直挥手。
　　他嘴唇微微颤动。
　　看他的口型。
　　他在说。
　　“我兑现承诺了，比你先死。陈锋，带着我的份活下去。逃亡派根本什么都不懂，只有你，才站在人类战斗技巧的巅峰！如果这个世界必将毁灭，那也就罢了！如果这世界一定需要个救世主，那一定是你！只能是你！”
　　他胸口心窝处的位置，有一个浑圆的破洞。
　　并未见血涌出。
　　那破洞的里侧漆黑，已经完全碳化。
　　“陈锋！走吧！已经够了！活下去！活到文明的尽头！”
　　丁虎一边倒下，一边撕裂嗓子，巨吼咆哮出声。
　　陈锋的眼睛骤然红了。
　　没有泪。
　　他见过终点，体验过终点。
　　在这个时代，他不同情任何人。
　　但就这么莫名的，他仿佛隐约看到属于丁虎的灵魂从他后背冲天而起。
　　那么高大。
　　遮天蔽日。
　　最后却又化作一道烙印，落在了自己身上这副原本属于丁虎的青龙甲上。
　　那边，装甲车与作战器已经开始第二轮蓄能。
　　陈锋手中的合金盾，已经化作铁汁淌落在他脚下，溅起白烟，将他笼罩。
　　天空。
　　一道光柱亮起。
　　湛蓝辉光从天而降，轰在他前方偌大的广场上。
　　这辉光仿佛带着无比沉重的重量，将这广场地面压沉。
　　光芒散去，整个世界被笼罩如仙境般的白雾中。
　　一个比航空母舰还庞大数十倍的飞行器从天而降。
　　推进粒子流化作狂风将白雾吹散。
　　聚集在陈锋身前广场的装甲车与剩余的老式装甲不翼而飞，只在地面留下漆黑的痕迹。
　　地面比之前下陷近十米，水泥构造的平面早已消失，只剩下满是巨大皴裂的干涸地表，像火堆烧透后的余烬。
　　风，越来越大了。
　　白雾却仿佛永远都吹不散。
　　陈锋仰头看看天空。
　　援兵终于来了。
　　晚了十秒。
　　这种离子能流巨炮的威力，好惊人呐。
　　但还是晚了十秒。
　　他又看向逃亡派的作战器方向。
　　那台同样体积不小的金属造物，此时已经只剩下最后半截。
　　正有几个医务人员呆呆站在只剩半截的医疗舱里直发愣。
　　这些医务人员面前还摆着个冰冻了的透明盒子，内中装着林布的脑袋。
　　天上劲风猎猎作响。
　　近百黑点飘在空中，迅速靠近。
　　那都是这艘母舰上的青龙甲战士。
　　陈锋叹了口气。
　　再强的援兵，来晚了也顶个卵用。
　　“草！真没意思！”
　　怀抱丁虎的骨灰回到大雪山基地里，陈锋见着欧阳教授、唐天心和庞德等人的第一句话，是这样的。

第87章 你得和我生个孩子
　　“陈锋，节哀。”
　　一身笔挺军装的唐天心从陈锋手中接过丁虎的骨灰盒，放置于身旁的钟楼之上。
　　陈锋面无表情的点点头。
　　悲哀，倒多么算不上。
　　他只不过不太习惯这种熟人没等到剧终人散，就死在自己面前的感觉。
　　他很讨厌这种感觉，这也是他过去从军时总想和人保持距离的原因。
　　但人在江湖，总身不由己。
　　这次过来在不知不觉间，与虎哥相处的时间太长，太多了些，才一不留神被那方脸汉子用刻刀在心里留下了点痕迹。
　　他纵身跃起，手握合金刀，在巨大的钟楼上又多刻下一个名字。
　　丁虎。
　　“敬礼！礼毕！”
　　唐天心踏前一步，大喊出声。
　　台下，整个大雪山基地里上万名教官与新兵齐刷刷行了个军礼。
　　空中再度响起军歌《浴火》。
　　人人皆行注目礼。
　　劲风吹动鲜红旗帜，猎猎作响，气氛肃杀萧瑟。
　　伴随着军歌嘹亮，唐天心用她清脆的嗓子，铿锵有力的大喊道。
　　“将军百战死，马革裹尸还。丁教官先走一步，我们必不会让他的血白流！回训练基地，继续训练！”
　　黑压压的一大群人，再度闷不做声的往各自训练场所而去。
　　陈锋重新投入到了训练中去，比过去更专注，也更卖命。
　　他甚至忘了这次过来抄歌的初衷。
　　他的动机很简单。
　　每当他让自己的心闲下来，就总会忍不住的回忆虎哥临终前那些话。
　　虽然希望渺茫，几乎为零，但这次就顺着虎哥的心愿，试着到前线去战斗一次吧。
　　去尝试一次向着成为救世主的遥远目标而努力奔跑的滋味吧。
　　毕竟得带着他的份活着，争取活到文明的尽头。
　　陈锋这一卖命，倒是基地里负责装备维修与后勤工作的技术人员遭了秧。
　　他总是能很轻易就驾驭23G以上的加速，但青龙甲本身却承受不住。
　　他的训练装备故障损坏率实在太高了，几乎每次训练都会让青龙甲中的重要零部件和关节部位发生大面积开裂。
　　“算我求你了吧？你能悠着点来吗？你这每天坏一套，总装部都照着你的体型给你定制七套了，都不够你耗的。你知道全面修理一次青龙甲的费用是多少吗？更何况你不少零部件还是不可逆的损坏！你每天都得烧掉千万级的信用点，够上万户普通居民消费一年！”
　　看着又不断剥落金属碎片的青龙甲，欧阳教授心痛得不行，嘴里如此说道。
　　太难受了。
　　从陈锋使用血清到现在才只过去半小时，就又给造废了一套！
　　陈锋在心里稍微换算了一下，拿到自己生活的那个时代中去，差不多得相当于一天耗费几个亿人民币。
　　还行。
　　他反问道：“欧阳教授，按照军方一贯的理念，这不理所应当的吗？好钢用在刀刃上，我存在的意义，不就是去试探人类的单兵战斗力极限吗？难道我有哪里做得违规的地方？”
　　欧阳教授嘴角一抽，“话是这么讲，我也没有指责你的意思，只是心疼这些好装备而已。唉。”
　　陈锋反驳道：“我练了这么久，依然没能摸到自己的极限能力，都是这些东西拖后腿，哪里是好装备了？如果让操作员反过来压制自己的能力，去适应装备，那这训练又有什么意义？如果我没有进步，那练习的意义何在？”
　　欧阳教授心里其实想说，的确没必要练了。
　　陈锋已经把全人类的操作极限水平往上拉高了太多。
　　军方早已靠着从他的日常训练中采集的数据重新编制了青龙甲训练教程。
　　这份新教程将全人类的青龙甲驾驶技巧拔高到一个令几乎所有操作员都可望而不可即的程度。
　　到目前为止，即便学习进度最快的全军第二天才，依然只完成了不足四分之一的新教材教程。
　　并且这份教程越到后面越难。
　　根据中央智脑的数据模拟，在剩下的一年时光里，没有人可以将这份已经编制出来的新教材完成到一半。
　　所以，在某种意义上，人类的确已经不再需要陈锋苦练下去了。
　　正如陈锋自己曾经的观点那样，单兵实力哪怕强到突破天际，在大局面前，也不过杯水车薪。
　　陈锋或许能成为木桶效应里最长最高的那块板子，但这并不能让木桶多装下哪怕一滴水。
　　如今世界军高层依然纵容陈锋如此奢靡的浪费资源，一方面是依然奢望着通过他的进步，去看到人类在战斗能力上的至高峰究竟有多高，另一方面却也算是对陈锋所作出的贡献的补偿。
　　军方高层里甚至隐隐流露出一种观念。
　　人类作为碳基哺乳动物的躯体限制了陈锋的高度。
　　虽然人类的步伐已经冲出地球，甚至在水星、金星与火星上建立了具备生产能力的基地，但人类迄今为止能主宰的能源总和，才刚刚超过整个地球每年能从太阳辐射中得到的总量。
　　所以，人类才刚刚艰难的迈过Ⅰ型文明——母星文明的界限，正如个婴儿般向着Ⅱ型文明——行星系文明的阶段前进，尚且处在卡尔达舍夫文明等级的最底层。
　　人类的大脑和神经系统尚未蜕变，还没有适应新的星际时代。
　　母文明等级太低的现状，限制了陈锋这样拥有超凡潜能的人最终能达到的高度，并且宇宙已经没有给人类和陈锋留下继续前进的时间了。
　　如果没有这次的灾难，如果陈锋再晚生数千年，等到人类种族完成下一次的阶段性进化，获得更强大的大脑，更完善的宇宙观测能力，更稳定与传输效率更快的神经系统，那么或许他才能发挥出真正的力量极限。
　　甚至说不定陈锋就代表了下一个人类的阶段，可以被视为“超人类”，又或者“后人类”。
　　但一切都来得太迟，没时间了。
　　人类这个母文明亏欠了陈锋。
　　所以，他这样练虽然有点烧资源，但还能接受，又有一些期待，军方高层才并未叫停。
　　“好吧，我劝不动你，不过你自己也还是悠着点，别练出应力性伤害。”
　　“嗯。”
　　欧阳教授走了。
　　陈锋则又换上模拟器，感受了一下虚假的28G的滋味。
　　只可惜真机实在无法承受这个强度，瞬间就会散架，他也只能在训练用的模拟器中幻想那是什么感觉了。
　　上过了真机，模拟器做得再真实，也无法满足他的需求。
　　没过多久，陈锋的头盔里传来通知。
　　“少尉陈锋，请暂停训练，前往唐天心少将的办公室。”
　　陈锋带着疑惑的心情去到指挥部。
　　从全军大赛结束之后，唐天心消失了一段时间，也不知道这位将军大人去忙什么了。
　　怎么她一回来就召见自己。
　　敲门。
　　“请进。”
　　陈锋走进门内。
　　唐天心正背朝着他，仰头看着以太阳系为背景构建的立体星图，不知道在想些什么。
　　陈锋正想问她找自己有什么事，她回过头来，仔细打量陈锋几秒，然后走到旁边，从架子上拿起个杯子，给陈锋倒了杯橙汁，“喝一杯？”
　　陈锋接过杯子，轻呡一口，“那个，将军你找我？”
　　唐天心在他旁边坐下，点头，“对，你考虑好选择哪艘太空舰了吗？”
　　陈锋茫然，“我前段日子一直给你打报告，想看看舰队群里关于各艘太空舰的情况，你又不在基地，我资料都没看，拿不了决定。”
　　唐天心浅笑，“我故意不给你看的。”
　　陈锋表示并不奇怪，意料之中，“但这是全军大赛冠军的应有权利。唐将军你现在不给我看，等下个月该登舰了，我自然能看到。”
　　“你就不能干脆点直接选择天心号？”唐天心不甘心的问道。
　　陈锋摇头，“这对我，和对其他舰长都不太公平。”
　　唐天心仿佛看穿了他，“狡辩，这不是你的真实目的。”
　　“这不重要吧。”陈锋笑得很平静。
　　唐天心深吸口气，“恐怕你对我还缺乏了解。你或许算得上青龙甲操控领域内的跨时代的天才。而我，有史以来最年轻的战列护卫舰指挥官唐天心，则是作战指挥领域内的天才！只有在我的战舰上，你才能真正成为人类需要的尖刀。”
　　陈锋给她逗笑了，“是吗？那你能告诉我，我们究竟要面对什么样的敌人呢？你到时候打算怎么用我？让我用什么姿态，去面对什么样的敌人呢？我这把尖刀，到底要捅什么样的敌人？”
　　唐天心表情一僵。
　　陈锋这个问题把她难到了。
　　迄今为止，关于敌人究竟是何种文明，战争将会以怎样的方式爆发，军方花了数百年时间，演算出上亿种可能，但没有任何一种可能称得上笃定的结果。
　　“算了，不提这个事。明天我就让你翻阅资料。”
　　“多谢将军。”
　　“我还会通过私人关系拜托玄武院的研究员，针对性的为你设计与改良青龙甲的性能，尽可能拿出更高性能的改良型号。最近这段时间我就是在跑这个事。”
　　陈锋这才大喜过望，“多谢将军！”
　　“但是，你得答应我一个条件。”
　　“请讲。”
　　唐天心深吸口气，用灼人的目光死死盯着陈锋，“你得和我生个孩子。”

第88章 如释重负
　　陈锋愣住了，“什么？”
　　看着他这震惊的模样，唐天心对此早有心理准备。
　　其实她这并非突发奇想，而是早有思量。
　　早在陈锋参加全军大赛时，她就怀疑陈锋代表的进化阶段已经高于当前的人类，是下一个世代的“后人类”。
　　随后盘古院对他的训练数据，以及个人基因取样的全方位解析，又更进一步验证了这种可能。
　　人类掌握基因这门技术已经上千年，也从多方面对其进行尝试与改良，甚至违背伦理的一些黑暗研究也不曾停止过。
　　但迄今为止，从来没有哪个人类在身体机能方面的基因有陈锋这样完美。
　　即使偶然有接近的，但依然没能像他那般一脚远远跨过那条线。
　　在不注射血清的情况下，逃亡派豢养出来的战斗天才林布可以承受15G的瞬时加速度，但不能持久。
　　现在的陈锋在注射血清后，可以承受至少25G的加速度。
　　并且，似乎由于每天不间断的注射血清，导致他的血液与身体机能都出现了变异。
　　平时即便不注射，他也能承受15G左右的加速度，坚持的时间甚至远长于林布。
　　盘古院曾试着将陈锋的肌体细胞与普通人类的细胞进行基因层面的融合，但这些变异的细胞无一例外迅速死亡了。
　　当然也曾派遣貌美的医疗组护士对陈锋进行采样，尝试培养胚胎细胞，可哪怕样本高达上亿个，也同样失败了。
　　盘古院的学者们不知道问题出在哪里，只能推断认为，“后人类”陈锋与普通人已经逐渐开始产生生殖隔离。
　　经过全方位的系统匹配，在全球范围现有的人，以及库存的上千亿基因组中，最终筛选出了十个可能与他不会生殖隔离的基因。
　　其中一个，正是天才指挥官唐天心。
　　当上级领导与唐天心谈这件事时，她非但不觉得尴尬与难堪，甚至很大方的汇报，其实早在这一系列严瑾的研究论证完成之前，她的直觉已经告诉了她这个答案。
　　当时她差点就主动说出口。
　　但那个时候，她尚未完全下定决心，这毕竟是她私人的决定。
　　随后陈锋与丁虎外出执行任务发生意外，丁虎战死，陈锋也身陷险境。
　　表面看起来她什么都没做，但其实她第二天拿到完整的作战报告之后，就向军方高层提出装备改良提案，希望军方针对陈锋的个人能力研发出性能更好的青龙甲。
　　但她的提案被否决了。
　　高层的理由倒也充分。
　　提案批复就一句话。
　　“单独针对个人的改良意义不大，不值得投入大量的人力物力去攻关。目前的青龙甲从生产到使用的技术已经极其成熟，几乎无法再做任何改动。时间不允许，条件不允许。”
　　这句批复把事情一锤定音了。
　　所以她才去找了欧青岚，说动欧青岚牺牲私人时间，额外加班对青龙甲进行针对性的改良。
　　她还自掏腰包，花光积蓄，提前联系好兵工厂完成对改良材料零件的使用。
　　为了做成这事，她上上下下跑了不少的环节。
　　现在说是和陈锋谈条件，其实她已经先把准备工作都做完了。
　　“那个……唐将军，我不是很懂你的意图。”
　　冷静下来后，陈锋打量着她。
　　不得不承认，抛开身份地位的因素，唐天心是个人间尤物。
　　但陈锋并未膨胀到认为她就爱上了自己。
　　“没什么意图，就是想要个这样的孩子。正如我先前所说，你的战斗天分得天独厚，我的指挥才能也是上上之选。所以，我有理由认为，我们两者的基因结合而成的孩子，会给这个时代以惊喜。”
　　陈锋先是无语。
　　这么现实的吗？
　　但你这个理论未必站得住脚啊。
　　唐天心依然看穿了他的心态，说道：“我知道成功率不是百分之百，也许天才的结合依然会诞生平庸的后代，但总值得一搏。”
　　陈锋实在接受不了她这未来人类奇葩现实的爱情观，“那个，这种事情，难道不应该先有感情基础吗？太突然了吧。”
　　唐天心想了想，“你说的是恋爱？”
　　陈锋点头，“某种意义上，是。”
　　“恋爱是低保户才有资格享受的奢侈品！我、你，所有的一等公民，譬如我们这样的优秀军人和其他各行各业里有创造力的优秀劳动者，都没有恋爱的资格！我曾看过不少古代的言情小说，但那样的结合效率太低了，也不利于种族的基因进化。优秀的基因就应该互相结合，去搏一下那无限的可能。这都是为了人类。”
　　陈锋吞吞口水，感觉自己快被说服了。
　　“但距离战争只剩下不到一年的时间，来不及把我们的后代抚养成人吧？”
　　唐天心信心满满的反问，“你怎么就知道一定会败？哪怕战败，我们至少总能坚持一些年吧？古代一场战争打几十年都不奇怪，这次人类既然没有退路，肯定不会轻易放弃！”
　　陈锋被她这充满自信的模样震惊了。
　　他暗想，这大约就是不知者无畏吧？
　　“抱歉，我拒绝。”
　　但最终他还是摇了摇头。
　　因为丁虎的缘故，他已经体会过一次提前到来的内心折磨了。
　　他不想与这个时代再有更多的牵绊，尤其不想和谁发生关系。
　　因为他知道唐天心会死，会怎么死。
　　虽然他本人也会死，但他能复活，心态不一样。
　　他怕自己动了真心。
　　比起唐天心的盲目自信，陈锋则是对未来盲目的绝望。
　　“我早就知道你会拒绝。”
　　唐天心一笑，“那么请你自己看看这份文件。我先前做那些，只不过是不想勉强你，但现在看来不行了。”
　　陈锋接过文件，低头一看。
　　《女娲提案——关于陈锋少尉与唐天心少将的基因结合》。
　　“陈锋少尉，请你大声告诉我。世界军军规第一条是什么！”
　　陈锋有气无力道：“下级绝对服从上级！”
　　“大声一点！”
　　“下级绝对服从上级！”
　　“所以你的决定是？”
　　陈锋耸肩，“不好意思，我不吃这套。是的，我违抗命令，你开除我吧？”
　　唐天心一愣。
　　她真没算到陈锋这么头铁，她简直理解不了陈锋的心态。
　　就在这时候，唐天心手上的通讯器响起。
　　她阴沉着脸转过身去，桌面上浮现出一个白发女子的投影。
　　这女子长着一张圆圆的脸蛋，略显婴儿肥，头顶满布的银发格外刺眼。
　　她顶着一双黑眼圈，有气无力道：“姐，我完成你的委托了。多亏了从逃亡派的改良型装甲上提取出的新型黑色合金，我把青龙甲整个推翻重建了，性能在当前基础上翻了一倍。”
　　唐天心捂嘴惊呼，“欧青岚你的头发是怎么回事？”
　　欧青岚没好气的叹口气，“我怕来不及，兵工厂那边也需要时间。所以这一个月里我连续注射了二十四支亢奋素，现在我脑子里一团浆糊，头发也变这样了，以前怎么没人告诉我连续注射亢奋素会白头发啊。唉，我怕是得缓缓了。设计图的拷贝我已经给你发过来了，我去睡觉了。”
　　说完，欧青岚挂断了通讯。
　　“陈锋，你看到了吧？为了给你改良青龙甲，欧青岚她……好吧就算你拒绝执行命令，也没人舍得将你逐出军营，我也一样会想办法给你把改良型弄出来。但你忍心让欧青岚白白付出？”
　　陈锋想了很久。
　　“好。”
　　唐天心大喜。
　　陈锋看她这模样，内心无语。
　　就当是为了更好的青龙甲，到时候能多活几秒，牺牲点色相吧。
　　良久过去。
　　他纳闷道：“那个……你不脱？”
　　唐天心反问，“脱什么？”
　　“脱衣服啊！”
　　“哦不是，你这就回宿舍玩全息游戏，到时候你的基因液会通过管道送到实验室，后续的合成环节都在实验室完成。”
　　陈锋：“……”
　　他都不知道是该如释重负，还是该遗憾。
　　基因液可太秀了。

第89章 溃不成军
　　“好吧。但得等等，至少让我先好好睡一觉，我的血清时间还没结束，体质状况不对，特别耐久。出……出不了货。”
　　整整五分钟后，陈锋才从那基因液的沉重打击下缓过神来。
　　太难受了。
　　好不容易说服自己做好心里建设，准备来一场酣畅淋漓的血战到底，到头来竟还是得乖乖回去玩游戏。
　　虽然那游戏的体验也很是逼真，似模似样，可这人呐，一旦能看到更好的，觊觎就会变高，容易有落差感。
　　还有，虽然之前他是有抵触，但心理建设一完成，内心处抱着一种豁出去的心态，诞生出我不入地狱谁入地狱的念头，觉得有便宜不占是王八蛋，他的想法就变了。
　　可事情的走向又和他既期待又忐忑的方向截然不同，还不因他自身的意志而转移，他当然感觉有些扭曲。
　　以前在低保户里一直打混，还真没想到高端人才相互间的结合是这种模式，爱情观更是死得透透的。
　　何其悲哀！
　　“怎么还不走？你还有什么事吗？”
　　唐天心很纳闷的看着他，满脸不解。
　　陈锋左右手捏拳，两指大拇指不断互相碰撞，嘟起嘴，“没……没事了。唉。”
　　“哦你等等。”
　　他刚转过身，背后又传来唐天心的声音。
　　他美滋滋的转过身，以为唐将军改了主意，不曾想她却正打开冰箱，从里面提出几个纸盒子来。
　　唐天心一边低头看表，一边把盒子递给他，“好像我耽搁了你就餐的时间，还有十分钟你就要陷入沉睡了。你就在我办公室后面的休息间睡吧。这些是我平时的零食，可以用来补充消耗，你抓紧时间。”
　　陈锋接过盒子，还没反应过来，唐天心却又接到个通讯，基地里有事需要她去处理，她赶紧急匆匆的走了。
　　陈锋在旁边沙发坐下，把盒子摆到茶几上，迅速拆开。
　　拆完之后他一张脸顿时苦了起来。
　　没记错的话，刚才唐天心的冰箱里全是这种小盒子。
　　那说明她这边只有一种零食。
　　可为什么全是草莓芝士蛋糕！
　　蛋糕这种甜品也能当饭吃的么？
　　他试着吃了一口，浑身一阵猛抖，甚至产生了坚硬的牙齿瞬间融化的错觉。
　　陈锋眯缝起眼睛，心中长叹。
　　什么神仙甜品，也太甜了吧！
　　做的时候糖放多了吗？
　　他真不想吃了，可他又看看旁边盒子上的营养成分配比，却又很科学，是上好的营养餐，只不过或许是根据需求定制成了这种超甜口味。
　　他接下来的这一觉长达十个小时，中途时身体自我修复的消耗也不小。
　　只要条件允许，每次注射血清完成训练后，他还是尽量得补充能量。
　　最终陈锋还是咬牙切齿的迅速吃光，然后麻溜的钻进唐天心办公室内侧休息室，一头倒在软绵绵的床榻上酣然入睡。
　　临睡着前，他都快感觉不到自己牙齿的存在了。
　　想不到唐天心堂堂一巾帼豪杰，表面豪爽更胜爷们，背地里竟是个甜品狂热爱好者。
　　他这一觉里甚至做了个噩梦，掉进了蜜糖组成的沼泽里，差点给淹死。
　　然后他又挣扎了出来，蜜糖凝聚起来，变成了个窈窕的女子。
　　不可言说，美不胜收，恰如人间仙境。
　　翌日上午醒来，陈锋揉了揉脑袋。
　　唐天心正盘腿坐在办公椅上，手指则在立体图上连连点击。
　　这立体图不再是昨天那种星图，竟是副陈锋瞧着就倍感熟悉的棋类。
　　围棋。
　　陈锋略感惊诧，倒是没想到，都一千年过去了，居然还有人喜欢围棋。
　　当年不是早已被人工智能吊打了吗？
　　以现在人工智能的境界，人类下围棋怕是一点成就感都没有了吧？
　　察觉到背后的动静，她按下暂停键，回头说道：“醒了啊？我已经把舰队里各大战舰的相关资讯发给了你的个人智脑，你回宿舍去就能看。但这些资料都有保密级别，你注意千万别给别人看见。另外这资料库也太庞大了，建议你只看序列前一千的战舰情况，没必要在排名靠后的战舰上浪费时间。”
　　陈锋点头，“好的，多谢。对了，我这就回去取那个精……基因液。”
　　唐天心摇头，“不用了。昨晚你在我床上睡觉的时候，刚好泄露出来不少，我的智能助手已经完成取样。”
　　陈锋瞪眼，“哈？”
　　好窘迫。
　　好想找个地缝钻进去。
　　“哦，那我先回去了。将军你继续下围棋。”
　　说完他就要跑。
　　“等等！”唐天心却一把叫住了他，“咦，你认识围棋？”
　　陈锋木然点头，“对啊，这很奇怪吗？”
　　他心里在咆哮。
　　将军大人你的关注点很奇怪啊！
　　我在你的床上被你的人工智能取了基因液才是重点好吗！
　　你这一脸淡定的模样，算个什么鬼！
　　作为成长在千年前，三观建立在另一个时代的选手，他真没办法适应唐天心的爱情观。
　　不对，已经不能叫爱情观了，那怕是该叫繁殖观吧。
　　唐天心来了兴趣，“你会下？”
　　陈锋老实答道：“会一点。”
　　他真会，因为学过。
　　当初他读高中时，最后一学年被养父母赶出家门，断了学费和生活费，得自个想办法，正好附近有个老年棋院招清洁工，他就试着去碰碰运气，后来他就每天中午利用午休时间去棋院搞搞卫生，每个月从管棋院的老头儿手里领个几百块补贴，把高三给对付过去了。
　　当然这也是导致他最终没能考上一流大学，只进到个普通二本的原因之一。
　　别人都在全力以赴的冲刺高考，他还得自力更生，没考好也在情理之中。
　　但他并不怪棋院的老头，相反还很感谢，如果不是那些可爱的老年人，他高中都读不完。
　　高考完了之后，他除了打工准备大学学费之外，时不时也会去棋院扫扫地，再被几个老头子硬拖上棋盘虐两把，可惜等到大学时没人和他下，渐渐也就扔掉了。
　　“来一把？”唐天心唰的打一下打开办公桌抽屉，从里面拿出两盒黑白棋子，再掀开桌面垫布。
　　原来她垫布下面盖着的玻璃竟就是个棋盘。
　　陈锋承认自己被棋盘带起了回忆，稍有点手痒，但他又心念着那些舰队的资料，犹豫道：“那个，我这会儿有点忙。不如改日？”
　　唐天心摇头，“那可不行，你不知道我现在想找个真人下棋有多难。我都快十年没找到会围棋的同好了，只能和AI下。十年了啊！资料什么时候都能看，但下棋讲究的却是个兴致，来啊！你今天这要不把我满足了，你还算个爷们儿吗？”
　　陈锋果然中了她的激将法，“来就来！谁怕谁！”
　　他自觉自己还是很强的，有时候状态好了也能和棋院里的老妖怪们杀得有来有回，绝对不是什么臭棋篓子。
　　二十分钟后，陈锋在唐天心的狂笑下灰溜溜的跑路。
　　这水平也太恐怖了好吗！
　　简直不是人！
　　拥有业余中段水平的陈锋简直溃不成军，毫无还手之力，偏偏唐天心这人平时看不出来，下棋的棋品却是真的脏。
　　她一边下，还一边嘲讽。
　　“我要吃你的大龙了哦。”
　　“围，打吃，你就乖乖的吐出来吧。”
　　“太瞎了，随便给你挖个坑你就跳，也太耿直了。”
　　“你知道你的对手是谁吗？是天才指挥官中的天才！”
　　“你这是在自寻死路！”
　　陈锋连点目都懒得点，扔了棋盘就跑路，只想回家抱着被子哭。
　　难怪这人找不到棋友，除了这时代懂围棋的人少之外，就她这下棋时的可怕水平搭配上臭嘴，就算有人肯陪她下一把，打死也不会来第二把。
　　“唉你别走啊！再来亿盘啊！”
　　唐天心的声音从后面远远传来。
　　陈锋一跃跳进穿梭机，“下辈子吧你！”
　　直到陈锋回了宿舍，唐天心还不肯放过他，又通过个人智脑的通讯系统里发来一大段道理。
　　她说。
　　围棋博大精深，对于开发大脑思维有极大帮助，作为一名指挥型人才，她之所以能年纪轻轻就有如今的成就，和多年坚持下围棋脱不开干系。
　　她希望陈锋更上进些，争取成为集个人战力与指挥才能兼备的全面型人才。
　　陈锋当时就怼回去，休想骗我上当，我才没那么天真，不听你这些大道理。
　　再说了，反正又下不过电脑，何必浪费精力。
　　唐天心又说了。
　　虽然从千年之前的柯洁负于阿尔法狗之后，人类再也没能击败过人工智能，甚至越输越惨，但围棋可以增强人类逻辑思维能力这一点却从未改变。
　　她个人的成功也证明，将其当做一种思维训练方法是卓有成效的。
　　人类输给电脑是必然，但AI并不能完全取代人类在战争指挥方面的作用，电脑运算再快，也无法完全取代人类的情感，更无法取代人类的直觉判断能力。
　　陈锋哪能上她的当，索性直接掐断通讯，全神贯注的看起资料来。
　　他这一看，就是一整天过去。

第90章 有趣的舰长们
　　陈锋没有完全听从唐天心的建议。
　　除了查阅排名前一千的战舰资料外，他还又从排名靠后的战舰里至少随机选了千余艘仔细斟酌品味。
　　他发现了些有趣的东西。
　　人类的太空舰队被划分为五大舰队，分别为前锋、左翼、右翼、中军与后卫舰队。
　　两万五千艘护卫舰平均分布于五大舰队。
　　唐天心的天心号是左翼的尖刀，属于王牌战力。
　　上次过来时，陈锋曾经了解过人类太空舰队的大体情况。
　　护卫舰的总量是一万艘，没想到这次不只翻了个倍，达到两万五千艘了。
　　护卫舰主要分为战列级、巡航级和驱逐级。
　　其中战列级最高，装载量最大，火力最猛，舰载作战器和青龙甲最多，也拥有威力极大的聚变压缩能粒子炮和超远程大型核导弹。
　　战列级护卫舰内部也有维修装备，是仅次于巨型母舰的重要作战单位。
　　巡航级次之，装载量相对偏小，只载有少量作战器与青龙甲，且只具备基础的精细化装备修复能力，不过远航能力较强，擅长超远距离巡逻。
　　驱逐级护卫舰体型最小，无舰载外出作战子单位，但拥有聚变压缩能粒子炮和大量的短程冲量粒子炮，且具备极强机动能力，适合近距离缠斗。
　　在历年的军事行动演习中，往往一艘驱逐级护卫舰都会配合数艘中小型战斗舰共同行动，组成小范围集群式战术打击。
　　除了战舰指挥官的个人特殊要求之外，护卫舰的基础装备只按照级别分类而划分，配置基本都差不多。
　　就像唐天心的天心号虽然是战列级护卫舰，在历年军演中全军排名前十，但也只是因为唐天心的指挥风格和水平决定了她在军演中每次都能以较小的代价，取得较大的成果。
　　在整个舰队群中，至少还有上百艘战列级护卫舰与天心号的装备水平一致。
　　对如同陈锋这样在全军大赛中取得优胜的顶级操作员而言，选择哪艘护卫舰的重要参考，其实并非装备配置，而是由舰长而定。
　　所以陈锋在简单的看过装备列装明细之后，把重点关注的方向都放到了舰长的个人介绍上。
　　不愧是军方提供给顶级操作员的参考资料，对每艘战舰的舰长介绍十分详尽，从心理学角度的综合性格分析，再到作战风格描述，等等各方面一应俱全。
　　也有一些舰长亲自书写的招募宣言，针对性的做些自我介绍，以希望吸引更优秀的青龙甲操作员。
　　但陈锋真正感兴趣的，却是资料里对这些舰长业余爱好的介绍。
　　起初他发现唐天心喜欢下围棋，还只是稍微惊诧，但又觉得理所应当，毕竟唐天心那一套思维开发的理论很能站住脚跟。
　　但后来他又发现，除了唐天心喜欢下围棋之外，几乎所有舰长，甚至包括母舰舰长与那些小型战斗舰的舰长，都有各自的业余爱好。
　　这些业余爱好千奇百怪。
　　抖空竹、溜溜球、滚铁环、打桌球、玩魔方、华容道、塔罗牌、德州扑克、麻将、昆特牌、乐高、乒乓、跳棋围棋象棋将棋等各种棋类。
　　其种类繁多不胜枚举，并且也会出现好些个人喜欢同一种东西的情况。
　　譬如围棋就不只唐天心这一个爱好者，五大舰队里至少有数十人钟情于围棋，唐天心之所以找不到棋友，只能在AI手下求虐，纯粹是因为她的水平很尴尬的不上不下，下不过AI，别人又都不是她对手，她的棋品又太差。
　　陈锋觉得这事挺好玩。
　　以前他把整个未来世界里的所有人都当成NPC来对待。
　　这次过来后，因为青龙甲和丁虎的缘故，他与军队建立了更深的联系，对这些原本于他而言只是个代号的军官们有了更多了解，这些都是活生生的人。
　　他脑海中不由自主的冒起个画面，一名老成持重的战舰舰长，正在自己办公室里像个七岁孩子般滚铁环，可太逗了。
　　关掉资料查询界面，陈锋开始在心中认真思索究竟选择哪艘战舰。
　　目前他已经给自己挑选出共计八个意向目标，除了天心号之外，另外七艘战列级护卫舰都属于后卫舰队。
　　虽然这次过来多了不少波折，但他争取多活几秒的初衷却从未动摇。
　　“忙完了没？”
　　脑波共振通讯里响起唐天心的声音，近在咫尺，仿佛那人凑在他耳畔低语。
　　全神贯注的陈锋给吓了一大跳。
　　很想骂人。
　　他为了不想被人打扰，明明已经关掉所有外部通讯了。
　　唐天心还能强行联系上自己，那只能是因为她利用基地指挥官的权限，占用了公共资源，强行开启紧急通讯频道。
　　“唐将军，你有事找我就不能提前打声招呼吗？你这突然在我耳朵边讲话，很吓人的啊。”
　　陈锋抱怨道。
　　同时，他心里想，如果这女人又是要找自己下棋，那就立马拉黑她，在心里拉黑。
　　“不好意思，发生了一些意外情况，我得和你商量一下。”
　　陈锋顿时紧张起来，嗖的站起身，“基地里有紧急任务吗？”
　　唐天心摇头，“不是，既是公务，又算是私人事项吧。”
　　她说完，陈锋的客厅里便被投影出一个圆球状的东西来。
　　“这是什么？”陈锋一边拧眉打量，一边问道。
　　唐天心说道：“我们两人基因融合而成的后代。”
　　陈锋恍然，“哦。”
　　原来则是放大了无数倍的受jing卵胚胎，他再看这圆球时，骤然觉得自己心中的情感变得很复杂。
　　虽然过程很奇葩，与他期待的截然不同，但那冥冥中血脉相连的感觉，在他知道内情的瞬间就铺天盖地而来。
　　他既期待，又遗憾。
　　真好。
　　可惜等不及Ta成长长大了啊。
　　“唉，它不能存活。”
　　唐天心用沉重的语气说道。
　　陈锋心头顿时一紧，“什么意思？”
　　“这个细胞已经死亡了。盘古院那边得出的结论是，你的基因和我的基因结合后诞生的胚胎不能通过人工培养的方式成熟。目前尚且无法得知是哪个环节出了问题，明明已经把所有的因素都考虑到了，但最终的结果却不尽如人意。”
　　陈锋怅然若失良久，才吐出口浊气。
　　“这样吗？真遗憾。算了吧，反正这也没什么现实意义。”
　　“嗯，政府对这个项目的支持已经停了。”
　　陈锋点头，“结束了也好。”
　　“但我还不打算放弃。”
　　“什么意思？”
　　唐天心说道：“我想再试试，既然人工合成不行，那就用古人的方法。”
　　“古人的方法？什么意思。”
　　“你来我办公室。”
　　半个小时后……
　　陈锋吞了吞口水，“你认真的？”
　　唐天心一边脱掉外衣，一边点头，“对啊。”
　　陈锋直搓手，“你就没点，别的想法？”
　　“别的想法？”唐天心茫然，“我不懂你的意思。我对这些不感兴趣，也没研究过。不过在你过来之前我补了一些历史资料，我认为这不难。”
　　陈锋看着她面前的“历史资料”，心情复杂，“以前从来没有人和你说过这些？”
　　“我的父母都是军官，但他们没有管过我的事，从小到大也没人和我说过这些，我不在乎。”
　　陈锋看着唐天心这一脸淡定的模样，是真服气了。
　　“你也是合成人？”
　　唐天心摇头，“不是。我的父基因和母基因都是他们二人自主选择的优选结果，我和人工智能优选组合的合成人不一样。”
　　“但你也是人工培养的吧？”
　　唐天心不假思索道：“当然，根据史料记载，绝大多数女性在怀孕时工作能力会大幅下降，至少会有半年无法胜任高强度工作。这种低效且会对社会生产力造成伤害的传统生育模式早已被淘汰了。”
　　“那你这又是……”
　　“你放心，我已经完成了自我体侧，我的体质远胜于普通人，在高孕酮分泌的情况下，我的思维能力还会有进一步提升。即使怀孕了，我也依然是一名优秀的舰长。”
　　陈锋比出个大拇指，“你可真是个优秀的人才。”
　　“多谢夸奖。那么，我们来吧。”
　　两个小时过去。
　　陈锋依然心情复杂的坐在床榻边发愣。
　　他心头好后悔。
　　我怎么就……
　　“多谢陈锋少尉的配合，我研究过周期，错过这两天要再等一个月。接下来这两天，我们要加大力度。等你休息三个小时我们再继续。”
　　唐天心一边整理着装，一边说道。
　　陈锋捂脸。
　　这感觉太诡异了。
　　这位将军大人依然在用做学问的心态面对一切。
　　她不但在办事，还在自言自语，还在做数据记录！
　　“我的肾上腺激素分泌增强了，翻了三倍。”
　　“真奇怪，我体内的免疫系统竟会产生排斥反应。”
　　“那在这样的竞争与角逐之中，走到最后的基因载体就是最强盛的吗？这种古老的受孕方式果然有它的道理。”
　　“生命的奥秘，真不可思议。”
　　陈锋扭头看着她，叹口气，“唐将军，你心里，真就没有一点点的感觉哪怕不同？”
　　唐天心纳闷，“什么不同？你是说心跳吗？当时我的心跳速度的确比平时快一些，但智能系统说这是正常的生理反应。”
　　陈锋服了，“那下次我们能别做数据记录了吗？”
　　唐天心摇头，“不能，既然决定要做一个项目，就要尽善尽美。官方虽然不支持我，但如果我能拿出成果，找到人工胚胎失败的原因，或许具有普及意义。”
　　“普及意义？什么意思？”
　　“只要我们俩能成功，就能证明你与现代人类并未完全产生生殖隔离，那么你应该更主动的承担起责任来，为人类留下更多优秀的基因组合后代。”
　　陈锋仰头就倒：“得了吧，浪费时间浪费精力而已！”
　　唐天心突然神秘一笑，“是吗？根据你之前的微表情，我可以判断出，你对这种古老的结合方式拥有很高的热情，你骗不了我。”
　　陈锋表示怕了。
　　“我有个鬼热情啊！”
　　“你是在和最优秀的指挥官说话，撒谎是没用的。来，我们来下一场棋吧。”
　　陈锋往后一缩，“不了吧？”
　　事后一场棋，感觉很奇怪啊。
　　但最终他还是没能抵抗得住唐天心的“诱惑”。
　　这人竟用陈锋期待的改造型青龙甲的生产进度为要挟！
　　生产基地那边，由于一些零部件无法量产，只能由技术员单独编写金属打印程序定制化生产，同样要占用生产基地技术员的私人时间。
　　说白了，就是要加钱，额外支付一笔信用点费用。
　　以陈锋自己目前的待遇，根本无法承担那笔费用，依然得靠唐天心这位少将从个人积蓄里自掏腰包。
　　拿人手短，吃人嘴软，陈锋为了得到改造型青龙甲，为了人类的未来而自我牺牲，舍命上棋盘，然后依然惨败。
　　又三个小时过去。
　　陈锋这一折腾，直到傍晚时分才以恢复性训练为由头逃脱出来，注射了血清坐上青龙甲。
　　欧阳教授不明就里，“你怎么看起来这么累？面色还挺苍白的，比不打血清训练青龙甲后还疲惫？”
　　陈锋咬牙，“老头子闭嘴！我就是来休息的！”
　　两人的头盔里响起唐天心的声音，“欧阳教授，等会你记得早点让陈锋补充营养。陈锋的消耗的确很大。”
　　欧阳教授恍然大悟，“原来如此。”
　　又过去一阵，陈锋感觉唐天心应该没偷听他这边的情况了，才小心翼翼的问欧阳教授，“老头，我问你个事啊。是所有非低保户的女性工作人员，都对……咳咳，繁殖这件事看得这么淡薄吗？”
　　欧阳教授反问道：“也不是吧，因人而异。但通常情况下，越高级的人才，个人欲望和情感起伏波动就越小。”
　　陈锋再问，“这不合理啊！这不是本能吗？”
　　欧阳教授：“我年轻时也曾钻研过古人类和现代人类的区别。我认为是这样的，从二十世纪开始，随着信息化进程的加快，社会资讯越来越庞大，为了保持足够高效的学习能力，掌握更多更完善的知识体系，我们其实一直在进化。这种进化的程度虽然比不上远古时期的质变，但人类的神经系统与大脑还是发生了不小的改变。我们舍弃了一些低效的情感，这一切都是为了保持更快的社会节奏。”
　　陈锋不解的问道：“但低保户不还是有那样的需求吗？”
　　“正如你所说，他们是低保户。他们只能沉迷于低级的本能，无法跟上时代的步调，这就是他们最终成为低保户的原因。”
　　“好……好的吧。”
　　不知不觉，时间又过去七天。
　　陈锋终于拿到了通体呈黑色，性能更强，但制造成本更高，不过因为材料的自我修复能力而极大程度降低了修复成本的改造型青龙甲。
　　同时，唐天心与他这个月的繁殖尝试宣告失败。
　　陈锋对此并不意外，甚至暗中松了口气。
　　但他又做出了另一个决定。
　　他会登上唐天心的天心号。
　　明面上，他的理由是到时候青龙甲-改的设计人员欧青岚同样会出现在天心号上担任技术顾问。
　　暗地里，他的理由是想下棋。

第91章 命运时刻将至
　　“怎么样？对你的新装备还算满意吧？”
　　欧青岚捋了捋满头银发，摆出副骄傲的脸孔。
　　陈锋正低头翻阅着青龙甲-改的装备说明文件，微微点头，“不错。”
　　“仅仅只是不错而已？”
　　陈锋笑了笑，“还行。”
　　“还行？你是想气死我吗？你知道这副改造型把最高加速极限提到什么程度了吗！”
　　欧青岚叉腰怒道。
　　陈锋指着上面的数据，“这里写着，50G。”
　　“那你还说还行？我把传统青龙甲的20G提高了一点五倍！并且就算你持续使用最大加速度对机体造成伤害，它也能自我修复！为了这副改造型和它的备用零件，我甚至把逃亡派库存的所有的铱同位素用光了！这在当前技术水平下，几乎是不可再生资源，你懂吗！”
　　见欧青岚越说越激动，唐天心从旁边递给她一个盒子，“吃点零食，别太激动。他说的还行就是很不错的意思。这是他和他的教官相互间一种独特的表达方式。”
　　陈锋嘴角划起抹弧度，点头，“没错。不过这东西到底有多厉害，我上去就知道了。”
　　三分钟后，伴随着轰然一声加速嗡鸣，青龙甲-改以前所未有的惊人加速能力往前直冲出去。
　　欧青岚大叫，“嘿！你慢点！万一摔坏了修理起来很麻烦！”
　　“摔？你知道自己在和谁说话吗？”
　　留下一句话，陈锋瞬间不见踪影。
　　欧青岚恶狠狠的咬了口面前的草莓芝士蛋糕，然后浑身直打激灵，对唐天心抱怨着，“真是甜得快腻死我了，你这什么口味。”
　　唐天心耸肩，“甜品使我注意力集中。”
　　没过多久，陈锋回来了。
　　他跳下青龙甲，满头大汗，大口大口的喘着粗气。
　　过去受限于装备水平，他已经很就没体会到这种酣畅淋漓的感觉了。
　　能够再次全力以赴挑战自身极限的感觉，很好。
　　他看了看这次高强度训练的加速峰值，满意点头。
　　峰值纪录是31G，将他的个人记录再度往前提升一大截。
　　31G，相当于他每次做出机动的瞬间，需要承受三十一倍的自身体重，如果是千年之前的人类体质，不管怎样训练有素都绝无可能承受这种压力。
　　但适应度高达百分之百的陈锋在使用凝血血清后，强化的却不仅仅是心血功能，其机体组织的强度也发生了质变。
　　这次是作战助手提醒他必须停止，身体已经达到极限，但他可以肯定，等回头一觉睡醒，这个极限的数字还能继续往上提高。
　　他分外满意的对欧青岚比个大拇指，“不错，非常感谢。”
　　“那是当然！”
　　陈锋叹气，“唉，只可惜无法量产。”
　　“做梦去吧你！还量产呢，别人也用不上这种级别的装备。”
　　“倒也是。”
　　接下来数月的时间内，陈锋一点一点的将自身能承受的G值不断推高。
　　他达到了38G，不过他接下来的训练恐怕只能到太空中去继续了。
　　按照军方的规定，所有能通过年度选拔的新兵，即将被列装进入太空。
　　唐天心这个兼任的训练基地指挥官也必须回归太空战舰的岗位中去。
　　之前基地里便有一批几乎成熟的老兵，在完成为期半年的训练后，这批老兵基本都达到了登舰标准。
　　至于陈锋的同期新兵，达标率也高达百分之三十，是全球众多新兵基地里表现最好的几个基地之一。
　　丁虎带的那个小队的达标率更是高达百分之七十。
　　这一方面得益于陈锋的标杆作用与言传身教，另一方面则得益于丁虎的牺牲点燃了小队其他新兵的斗志。
　　当然了，陈锋这新兵头子也没少亲自下场给战友们开小灶，私下教学青龙甲的训练纲要。
　　不过，很遗憾的是，整个大雪山基地中有资格与陈锋一同登上天心号的，竟只有庞德一人。
　　天心号原本就拥有顶级的人员配备，增补新兵是那些序列靠后的战舰的事情，天心号这边上去一个，就得末位淘汰掉一个，竞争十分激烈。
　　唐天心主持了基地新兵的毕业典礼，一番动员令后，大家各奔东西。
　　前往太空的穿梭机里，庞德双手按着膝盖，眼观鼻鼻观心，十分严肃。
　　陈锋则双手插兜，视线在前方的投影上扫动。
　　“你居然对历史感兴趣，可真无聊。”
　　旁边的欧青岚把脑袋凑过来，搭话道。
　　陈锋点头，借用了一句伟人名言，“牢记历史，才能展望未来。”
　　“我倒不这么看。我们要面对的敌人和历史没什么关系，那都是我们自己的事，古人帮不了我们什么忙。”
　　陈锋笑而不语。
　　他心想，作为一个古人，可真不好意思呢。
　　但我的的确确帮了你的大忙。
　　如果不是我，现在压根就没有你所在的玄武院，更没有青龙甲和如今的大型纺锤形太空舰。
　　顺带一提，如今除了小型战斗舰之外，几乎所有母舰与护卫舰的外形都是纺锤形。
　　舰载人员主要的活动区域位于纺锤形太空舰中部。
　　平时战舰都会持续不断的进行自转，自转的目的是保持几乎恒定的G值，模拟地面环境。
　　这一点，过去的锥形和条状战舰是做不到的，只能靠磁力靴协助人维持平衡，但长时间处在完全失重状态下，会让人体骨骼变得疏松，体质下降。
　　新的纺锤形战舰解决了这个弊端。
　　除此之外，纺锤形战舰在高速推进时，受到的宇宙近真空状态下微尘的碰撞更少，阻力更小。
　　在面对无法避开的庞大阻挡物时，战舰也只需要将主要的力场护盾能量密布于战舰前方，保护尖锥状的头部即可。
　　纺锤形比条形或者锥形战舰更好，这点毋庸置疑。
　　人类早在设计太空战舰之初，研究人员们便有如此设想。
　　可惜以前的材料无法满足需要，零部件的故障与损坏率过高，难以恒定的自转，直到近几十年材料学接连取得阶段性进展，军方才迅速完成战舰的更新换代。
　　包括现在的青龙甲，甚至青龙甲-改，某种意义上，里面也有陈锋的功劳。
　　所以古人怎么会没用？
　　但他懒得反驳欧青岚，毕竟别人也为了他的装备而累到一月白头。
　　“欧博士，我有个不情之请。”
　　“说。”
　　陈锋试探着道：“能不能把你作为研究员的智能账户借我用一下，这些历史资料我学腻了，我想接触更多的知识，比如研究一下材料学和能源学什么的。但要我这样零基础的人去参加玄武院的考核太不现实了。”
　　这是他初次见到欧青岚时脑海中便涌起的念头，一直等到现在，将会一起登舰了，他认为时机成熟，是时候提出来了。
　　首先，这种操作肯定是严重违规。
　　但等大家到了天心号上，只要互相保密，他觉得自然天知地知你知我知，稍微踩一踩线，问题不大。
　　但没想到欧青岚当时就跳了起来，“你疯了吧？”
　　陈锋没料到她的反应会这么大，“别这么激动，又不是什么大事。”
　　“不可能，我从来没见过你这种疯子。你的天赋在战斗上，那么你就应该全力以赴的开发自己擅长的天赋。你现在告诉我你想转型科研？那你就是对自己的不负责任！”
　　陈锋清咳两声，“没事，我自己的事情自己负责。这也不影响我完成青龙甲训练。”
　　“不影响只是你自以为是的结果。但对于多元发展的价值，朱雀院那边有成熟的研究论证结果，专而精才能顺应时代的需要。不能做到人尽其才，物尽其用，就是犯罪，就是危害人类！我可没和你开玩笑。”
　　陈锋吞了吞口水，左右看看，再小声说道：“这里都是自己人，只要我们不说出去，不就没事吗？”
　　欧青岚翻个白眼，“你错了，那里、那里……还有那里！整个穿梭机上，甚至包括我们即将登上的整个天心号上，除了人工智能按照道德程序自动切换为隐私模式后之外，我们的一举一动都在中央智脑的监视之下。你有任何犯罪行为，都会瞬间进入人工审核程序，你一旦被判定为犯罪，倒霉的可不只是你，还有我，还有你的舰长唐天心。”
　　陈锋短暂失神，然后苦笑摇头。
　　这是传说中的“无处不在的监控”，可以从根本上杜绝大部分犯罪行为诞生的可能性。
　　除了根深蒂固且自身实力过硬的逃亡派能在这种程度的监控下钻到空子搞搞事情之外，正常人几乎不可能在无限强大的人工智能监视下逍遥法外。
　　当然军方一旦认真起来，清洗逃亡派也就是母舰一炮，再一波大搜捕的功夫而已。
　　这就是军事党占据绝对主导地位后，社会制度发展的必然。
　　人类的确有些不可避免的劣根性，所以理想主义中的乌托邦国度永远不会诞生。
　　但依靠军事强权构建的无处不在的监控，可以让社会架构的外在表现无限接近于乌托邦。
　　陈锋不知道这结果是好是坏，但这是人类在漆黑的历史长河中不断自我探索演变而最终选择的一条路。
　　“好吧，那算了。”
　　他索然无味的摇了摇头。
　　此后他又在下棋之前悄悄与唐天心提过一嘴，得到的答案大同小异。
　　唐天心作为一名舰长，其实是有办法绕过监控的。
　　但无奈的是，唐天心的信念甚至比欧青岚还坚定，根本不为所动。
　　登上太空，陈锋作为天心号青龙甲特战支队队长，军衔再升一级，成了中尉。
　　他的生活条件进一步改善，同时他的训练环境也从地面替换到了太空。
　　经历过凡人上太空初期时对深邃宇宙的迷恋后，陈锋又开始了迅速的提升与进步。
　　他每天的训练时长被压缩到了五个小时，其中三个小时青龙甲-改的装甲训练，两个小时的强化体能训练，再扣掉每天必须保证的十小时充足睡眠，以及两小时的下棋和棋前运动，他每天多出了四五个小时的私人时间。
　　他很想把这些时间花在学习未来科技知识这件事上，甚至强行咬牙切齿的尝试了一阵从零基础开始学习小学及初中教材。
　　他只坚持了一周，就放弃了。
　　太难了，他根本看不懂。
　　哪怕有远程讲师教学讲课，他也学不进去。
　　哪怕欧青岚实在拗不过他，手把手的给他课外辅导，还是无济于事。
　　陈锋不得不承认智商的差距，但真正的问题却依然不在这里。
　　与欧青岚又或者欧阳教授这种科班出身的研究员相比，陈锋与他们最大的不同就在于个人情绪的丰富，在于思维更容易发散，也更难集中。
　　千年之后的人类，经历了大脑和神经系统的进化之后，拥有极其可怕的自控能力，哪怕面对极度枯燥且自身丝毫不感兴趣的知识时，也依然可以保持百分之百的专注度。
　　他们甚至不需要意志力来约束自己，仿佛天生就会。
　　不仅是欧青岚这些成熟的研究员，那些尚且在读书的孩子也是如此。
　　这一点，陈锋绝无可能做到。
　　既然学不进去，又不能查阅往期资料死记硬背一些成品的专利科技，陈锋索性又把多余的时间花到了听歌抄歌上，反正闲着也是闲着。
　　时光如梭，转眼便又是数月过去。
　　这天早上，陈锋起床，看了看挂钟。
　　公元3020年10月26日，上午八点。
　　距离人类文明的命运休止符，只剩一天。
　　他整理了一下脑子里牢牢记下来的十余首歌。
　　他给自己做了个小小的总结。
　　这次过来，他改变了一些东西，或许改变得还不够多，但已经尽力了。
　　在他的引领作用下，如今全人类青龙甲操作员的平均水平，是可以驾驭18.7G。
　　除了指数高达47.9G的他本人之外，还有超过百人成功突破20G的极限。
　　他也没有缩起来当一个闭目待死的废人，而是亲自冲到了前线，将能最近距离的接触那些即将出现的敌人。
　　他的军衔也提升到了上尉，虽然依旧不曾进入指挥序列，却已是单兵战力能够达到的最高等级。
　　除此之外，他也尝试了多方面的突破，虽然都没能成功，但错的是时代，不是他不努力。
　　自己几乎做到了能力所及的极致，无论结果怎样，他都无愧于心
　　接下来，就尽人事听天命吧。
　　洗漱，吃早餐，例行公事般来到唐天心的指挥室门口。
　　按照时间估算，今天又该是新一轮的繁殖工作开展的第一天。
　　敲门。
　　“请进，陈锋上尉。”
　　陈锋推门而入。
　　唐天心依然在自顾自的摆弄棋盘。
　　她神情很专注，面上不见喜，不见悲，也不见紧张。
　　其实她知道明天是什么日子，但却没有陈锋预想中的那样，战前的紧张又或者雀跃，看起来与平时无异。
　　据说别的战舰不少舰长在一两周之前就已经开始需要药物才能入眠了。
　　等指挥室的房门关上，唐天心放下棋子，按下复位键，玻璃棋盘上的棋子各自回归原位。
　　她甜美的一笑，“告诉你一个好消息，从今天开始我们不用尝试结合了。”
　　陈锋一愣，然后释然道：“是吗？明天就要决战了对吧？你放弃了吗？”
　　唐天心摇头，面上笑意更盛，“不是，着床了。我成功受孕了。”
　　陈锋很少看见她笑得如此绽放。
　　他却情不自禁的悲从中来。
　　每个人都奋斗到了最后一天。
　　从不曾放弃。

第92章 无形中的卑劣敌人
　　唐天心面上挂着恬淡的笑容，微微低头轻轻抚摸着自己的腹部。
　　陈锋想了很久，说道：“恭喜你。”
　　“多谢。”唐天心轻轻拍了拍棋盘，“现在我们没有交配的必要了，所以直接来陪我下一场棋吧。”
　　陈锋坐了下来。
　　棋走到半路，他所执的黑子已经完全溃败，毫无胜算。
　　这一幕在近半年来无数次上演。
　　他每次都输，输的过程永远不同，但结果却恒定。
　　过去陈锋觉得这样的失败让他感到索然无味，勉强坚持只不过为了有趣的棋前运动。
　　但唐天心却乐此不疲，仿佛永远都不会腻。
　　“我说，你一直这样赢我，还不如和AI下吧？那好歹有点挑战性，和我这臭棋篓子对弈，你完全就没有参与感吧？”
　　陈锋随手把棋子往桌面一扔，举起双手认输。
　　唐天心笑了笑，指着棋盘说道：“和AI下是一直输，和你下是一直赢，都永远是一样的结果，当然和你下更有趣一些。”
　　陈锋问：“有趣？你是说赢这件事情，会让你感到愉悦？”
　　唐天心点头，“赢当然比输更好。并且与人下棋，可以感受比AI更多的多样性，即使最完美的人工智能也无法完美的模拟人类思维的不确定性，就像你第四子的这种失误，AI永远模拟不出来。”
　　她手指一点，背后光幕上开始回放。
　　陈锋抬头看看，“或者就算AI这样下了，等到中盘时，你也会发现这不是个失误，而是个陷阱？”
　　“对。”
　　“那么，我有一个问题。”陈锋身子稍微往前匍匐一点，用略带压迫感的语气问道：“既然你能感知到输和赢时情绪上的变化，那么你应该是有感情的。那你对我们俩人这大半年里的经历，究竟如何看待？”
　　唐天心迅速回答：“我所学的逻辑告诉我，在什么情况下应该愉悦，什么样的感情是必要的，什么样的感情意义不大。”
　　陈锋得到了自己想要的回答，点头离开。
　　“好的，我都知道了。”
　　包括唐天心、欧青岚，甚至陈锋迄今为止认识的所有人，都一样。
　　每个人都给自己心中选了个万变不离其宗的基调，然后在这基调的基础上建立属于自身的逻辑框架，并让这逻辑框架凌驾于自身情感本能之上。
　　这既是当前危机之下需求的必然，同样又是人类自我进化选择的结果。
　　陈锋回到青龙甲操作员聚集的战备舱中。
　　庞德与众多队员正列阵等待着他。
　　按照规章制度的要求，他这个上尉级队长应该做一场简短的战前动员。
　　这着实不是陈锋所擅长的事情，他从来就只会身体力行的做表率，不会说那些冠冕堂皇的话。
　　再加上他个人的悲观主义，他更不认为自己的话能起到什么正面的动员作用。
　　他只是背负着双手，来回蹒跚，沉默了整整十分钟，当气氛肃穆到一定的程度，他才说道：“各位，养兵千日，用兵一时。我们消耗了大量的社会资源，也对可能出现的敌人准备了无数种预案。当敌人出现，我们的中央智脑将会在零点一秒内选择出最优的整体应对方案。我们的舰长将会在五秒内完成所有的指令与布局，而我们，作为一名青龙甲战士。我们应该做的，是在一秒钟之内就搞清楚，自己应该在这场战争中扮演怎样的角色，毫不犹豫的去执行我们的任务！我的话说完了，稍息！”
　　宣布队列解散，陈锋回到自己的房间。
　　至于其他青龙甲战士，则各自去配合操作助理最后检查，确保自身装备在完美的备战状态之下。
　　陈锋的装备由欧青岚专人负责，经过半年的磨合，两人如今倒是配合得默契无间。
　　“陈锋，你的装备没问题，随时待命了。”
　　欧青岚敲开他的休息室房门，走进来说道。
　　陈锋点头，“多谢。”
　　看着欧青岚那已经无法恢复的满头银发，还有略带婴儿肥的圆脸，他想了想，问道：“欧博士，我听说你在闲暇时也研究过人类学。对吧？”
　　“对，有什么事吗？”
　　“你认为，现代人类选择的进化方向是否符合预期？主动剥离人类区别于普通动物的丰富情感，是否真的有助于面对未知的敌人？”
　　欧青岚眉毛一挑，“你有困惑？”
　　“当然。”
　　“其实你这个问题没有答案。无论是专攻生物科技的盘古院又或者专攻人文科技的朱雀院，都没有确凿的答案。这个课题贯穿了整个人类的演变史，从远古到当代。每一次战争、瘟疫，每一次造成社会发生重大变革的过程，都是一次探索。”
　　“我们无法在看到结果之前去判断做得对与错，只能根据最终的答案，去反推解题过程是否准确。幸运的是，到目前为止人类文明还存在，那么就证明了我们的路线没有错。”
　　陈锋反问：“也可能只是因为过去面对的危机还不够大？”
　　“或许吧。这个探索的试错代价很大，大到无法承受，但只能承受。”
　　……
　　伴随一阵绚烂到了极致的大爆炸，陈锋的世界又重归于寂静。
　　他静静的漂浮在一片黑暗的虚无中，等待灵魂归位，等待又一次的苏醒。
　　在此之前，他的思维定格在唐天心瞪大双眼，无比诧异的盯着手中棋子的那一瞬间。
　　陈锋算错了一件事情，全人类的所有指挥官同样算错了这件事。
　　在完成战前动员之后，从3020年10月26日正午十二点开始，整个太空舰队与所有的地面部队都进入了高度戒备状态，随时等待灾难降临。
　　陈锋则一直放松到了3020年10月27日上午八点，随后作为特战队员指挥官被派遣率队飞出战舰，被投放到远离战舰之外十公里的太空中。
　　他们并没有被摆在阵线外围充当肉盾，而是穿插于整个左翼舰队诸多战舰的缝隙中央。
　　青龙甲战士不是白白送死的敢死队，提前出动只不过是为了防止局势变化太快，发生接舷战时连出舱的机会都没有。
　　公元3020年10月27日，上午九点四十三分。
　　陈锋下令使用凝血血清，他是所有特战支队队长中最后一个下达该命令的人，但没人质疑他的拖延。
　　他比所有人都更紧张。
　　他不但将探测仪器的功率开到了最大，也将个人精神状态调整到最敏感。
　　他可以发誓，无论敌人以何种姿态，从哪个方向接近，他都一定能第一时间反应过来。
　　但宇宙在这一刻依然静谧无声，星光依然灿烂。
　　“前锋舰队报告，未发现敌情！”
　　“左翼舰队……”
　　“右翼舰队……”
　　九点四十五分，各大舰队的通报通过量子网络的传递，陆续在他耳中响起。
　　陈锋瞳仁漆黑，依旧凝望夜空。
　　他的脑海深处泛起一丝侥幸。
　　难道我已经成功的改变了未来，潜伏的敌人看到如今人类的科技进步，选择了放弃？又或者蛰伏？
　　嗡……
　　这念头刚刚升起，在他视野远处的前锋舰队集群的位置，便爆发出骇然闪光。
　　强烈的光芒亮起。
　　依然听不到任何声音，只有那接二连三闪动的爆炸光芒。
　　大爆炸再一次毫无征兆的发生了。
　　比起当低保户时在地面看电视，亲自处在太空之中，作为其中的一员受到的冲击要更强烈千百倍。
　　陈锋浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩直冒。
　　来了。
　　可敌人在哪里！
　　“敌袭……”
　　终于，他耳朵里清晰的传来一声尖叫，但声音却戛然而止。
　　他眼角余光扫过头盔右下角，那里显示了这段信号的来源，是前锋舰队。
　　紧接着，前锋舰队彻底失联。
　　数不胜数的战舰，以及更多密布在战舰外围的青龙甲战士都不曾作出丝毫反抗，便被淹没在大爆炸的余波之中。
　　陈锋脑海中一片空白，只剩无尽的茫然。
　　敌人呢！
　　到底在哪里！
　　怎么就全灭了！
　　“薇薇，开启全频道信息接入！谁能告诉我，爆炸到底怎么来的！”
　　“队长小心！小……”
　　一声惨叫在头盔中响起，陈锋扭头看去，身穿青龙甲的庞德身躯已被不远处一艘战舰爆炸后，以惊人速度激射出来的碎片切削成两段。
　　牺牲报告迅速自动生成，投影在他的头盔上。
　　就在刚才，庞德的智脑在0.01秒内率先计算出这块将要经过他身侧的碎片会击中陈锋。
　　然后他又用了0.1秒来做决定，并把加速度拉满至20G，完成小幅度机动，替陈锋挡下了这块碎片，并使其变向。
　　没时间悲痛了，陈锋一咬牙，对其他人喊道：“所有人分散机动！远离战舰！注意自保！”
　　根本没有多余的时间思考，所有人按照他的命令四散开去。
　　至于陈锋自己，却反倒不知道该往哪逃。
　　直觉告诉他，应该继续远离天心号。
　　这最符合他之前的初衷，争取多活几秒。
　　但情绪却又告诉他，在这种时候，他很想回到天心号上去。
　　前锋舰队已经全部爆炸，下一个就是中军或者侧翼舰队，无人能够幸免。
　　他最终却是瞬间将动力拉满到50G，炮弹般朝着天心号冲去。
　　在他行到半路时，终于收到人工智能助手薇薇整理出来的情报。
　　“根据欧青岚博士利用她个人最新开发的能量探测仪器显示，所有爆炸发生时，能量的释放源均在各大战舰内部，部分源自指挥室，部分源自舰长私人房间。该消息已经全军通报。”
　　陈锋依然坚定的往回冲去。
　　“接到上级舰长唐天心通知，要求陈锋上尉远离天心号。”
　　耳中再度响起提示。
　　陈锋不理不睬，并强行要求天心号打开装载仓，否则他就一头撞进去。
　　三秒钟后，天心号装载仓打开，陈锋冲了进去。
　　随后他并未等到空气填充完毕，而是在青龙甲-改的辅助下用合金刀劈开战舰内部结构，一直冲向指挥室。
　　然后他就看到了唐天心手拿一枚白色棋子，呆立原地的那一幕。
　　他耳中响起疯狂的警报。
　　“警告！前方监测到剧烈能量波动！”
　　“警告！前方……”
　　头盔内部，代表极度危险的灼目红光几乎让他短暂失明，凄厉的警报声刺破了他的耳膜。
　　唐天心手中的棋子看起来平平无奇，但陈锋的视野中的指挥室，却隐约有种被泡进水中的朦胧恍惚的晃动。
　　这是在狭小空间内能量的短暂释放太强，让光速发生变化，形成了一种如同水下漫射的错觉。
　　再下一刹那，那颗棋子就爆炸了。
　　陈锋这一趟跨越千年的时空旅行，再度以如此惨烈的姿态宣告完结。
　　同样的，人类又一次战败了。
　　人类在浩瀚的宇宙中，就如大草原里一只蹒跚学步的幼狼，或许将来有一天能成为狼王，但不幸的是尚且年幼时就遇到了饥饿的猎豹。
　　人类灭亡了。
　　再一次。
　　如同走失的幼狼在草原上被猎豹撕成碎片。
　　看似残酷，对整个种族而言是悲伤的灭顶之灾。
　　但这壮烈的过程与惨死的幼狼身上的菌群，却基本一致。
　　当样本被放大，在无限庞大的宇宙里，个体的死亡与群体的消亡并没有本质区别。
　　这是自然的法则，只不过空间从草原被放大到了宇宙。
　　尚且处在初生期的人类文明，很不幸的被狩猎了。
　　这在苍茫浩瀚的宇宙中，微不足道，甚至都没能留下一个纪念的墓碑。
　　只有陈锋，还将继续带着这惨痛的记忆，回到现实。
　　过去他曾以自己得到这“金手指”而暗中沾沾自喜，如今他却只想痛苦的控诉，为什么要选我？
　　金手指为什么不选个厉害些的宿主，让他去承担这种责任。
　　我宁愿当个凡人，哪怕穷一点，苦一点，卑微一些，就简简单单的活一生，不可以吗？
　　陈锋反反复复的问着自己这个问题，然后更多疑问再度浮现。
　　陈锋不知道自己此时是在睡梦中，还是灵魂正在时空长河里徜徉，以寻找千年前的归宿。
　　他的思维很清晰，甚至完完整整的记得爆炸将自己吞没前看到的一切。
　　他甚至记得唐天心的眼角里那滴代表悔恨与自责的泪水。
　　陈锋心想，唐天心究竟在悔恨与自责些什么，她又没做错什么。
　　她不是习惯于将逻辑凌驾于感情之上吗，那这样应该更坦然的面对失败才对。
　　哭什么？
　　如果是以他过去的习惯，面对这种自己想不通的问题，果断就干脆利落的抛诸脑后了。
　　但这一次他做不到。
　　一方面是执念，另一方面却是他发现，即便身体已死，注射凝血血清后精神变得亢奋，逻辑思维能力增强的效果似乎还残留在自己身上。
　　许久过去，陈锋悚然睁眼，再度坐直起来。
　　他又看了看枕头边手机上的时间。
　　又回来了。
　　一些之前没理清的思绪，也在他脑海中慢慢纠缠到一起，形成了脉络清晰的回忆。
　　他搞明白了一些事。
　　那是一个，他光只是回想，就觉得毛骨悚然的庞大阴谋。
　　人类并未灭亡在自身的手中。
　　敌人依然存在，只不过比他曾经看过的无数科幻作品中耿直愚蠢的外星人更阴险，更卑劣。

第93章 我闯了个鬼
　　第一，改变了钟蕾的命运，逼迫她进一步压榨潜力，创造出《浴火》这首跨越时代的歌曲，成为一代人的精神支柱，助力人类完成一次科技进阶。
　　第二，改变了欧俊朗的命运，让欧禾集团得以创造出更多跨越时代的科技成果，成为科技进阶的核心基础。
　　第三，更先进的材料学和基础科学，以及特别的研究员欧青岚利用个人业余时间完成的探测仪，定位了爆炸的源头并非来自外部攻击，而是来自战舰的内部。
　　第四，亲自投入到了战争中的第一线，练就一身精湛的青龙甲操作能力，并将全人类的单兵甲操作水平往上提了一个档次。虽然在结局中看似没什么卵用，但如果不是日复一日的训练，与不计代价的自我压榨，陈锋也不可能在最后时刻，将青龙甲-改的动能发挥到极致，他也不能在最后关头回到天心号上，从旁观者的角度，看到那棋子的爆炸。
　　第五，也是最重要的一点。
　　虽然还是不明白敌人是怎样把炸弹藏入棋子，炸弹的原理又是什么，只那么大一点，查不出任何能量波动，但却能在引爆的瞬间摧枯拉朽般毁灭整艘庞大的战舰。
　　这必然属于他尚且无法理解，人类完全没有掌握的技术领域。
　　但这似乎又能反过来说明一个问题，敌人并非无懈可击，也并非幻想中的那么无敌与恐怖！
　　否则敌人根本没必要使用阴谋！
　　阴谋反而暴露了虚弱。
　　敌人有破绽，并非绝对的不可战胜。
　　很多事情是假象，上面盖了重重迷雾。
　　拥有足以笼罩太阳系的光幕，那么其科技水平应该高到地球人无法理解的程度。
　　按照卡尔达舍夫分级，至少也该是介乎于Ⅱ型文明--行星系文明与Ⅲ型文明--恒星系文明之间。
　　的确不可战胜，无法仰视，完全该以更单刀直入与摧枯拉朽的姿态，像个灭霸打响指那样灭了人类。
　　但对方在实际行动时，却又采用了极其保守的潜伏渗透与内部攻坚。
　　这两个情况互相冲突，十分违和，显得很不合理。
　　中间一定有人类尚且无法洞察的漏洞，等待着陈锋去探知。
　　这是陈锋这次穿越千年找到的答案，也是只有以亲历者的身份站在前线战场，才能体会得到的答案。
　　同一件事情站在不同的角度去看，观感截然不同。
　　当低保户看电视时，看着那满布太空的漫天烟花，是有种被灭霸打响指的错觉。
　　但身为前线战士，亲眼看到棋子爆炸，想通其中细节与过程，他才能意识到为了这灭亡一指，外星文明其实做了完善的准备。
　　这是他迄今为止所得出的，最重要的答案。
　　虽然从结果上看，这答案对人类文明毫无意义，因为人类已经败亡。
　　但对他个人却事关重大，极大程度的鼓舞了他的信心。
　　上述五点，是陈锋对自己这次穿越千年的全面总结。
　　这是他苏醒之前脑海中完成的第一步推演。
　　第二步推演的重点，则正在唐天心的眼泪与她手中那颗棋子上。
　　他开始去分析外星文明究竟用了怎样的阴谋，如何去实现。
　　唐天心不是个软弱的人，绝不会因为对死亡的恐惧而流泪。
　　那么只有一个解释，在最后时刻，她反应过来爆炸的源头正是她的棋子，她的精神层面瞬间发生了剧烈的变化。
　　她思维深处被封冻的那部分属于情绪的区域重新活跃起来了。
　　她认为她自己就是那个带来毁灭的叛徒，起码也是其中之一。
　　她一直以来内心秉承的信念瞬间崩塌，陷入了强烈的悔恨与痛苦。
　　她意识到自身状态长久以来的不对劲。
　　一直在被渗透，在潜移默化中被篡改了思维，多出了下棋这个无谓的爱好，亲自把炸弹带上战舰，才会让人类在根本没看到敌人的情况下一败涂地。
　　唐天心的自责是因为她当局者迷，又已经没时间进行反思与推敲。
　　陈锋既是旁观者又是亲历者，并且事后还有审视与反思的机会。
　　他能透过时空循环这个无解的金手指，从过去看未来的看到了一丝真正敌人的轨迹。
　　既然除了唐天心之外的所有舰长都被强行萌发出了个不合常理但又在情理之中的个人爱好，说明这种渗透是长期的、全方位无死角的。
　　渗透的受害者不只唐天心一人。
　　陈锋不只看过当代舰长的资料。
　　闲暇无事时，他也曾利用自己全军大赛冠军的权限，用看小说故事的心态翻阅过不少前代舰长们的资料。
　　最早甚至能追溯到五百年前，2500年左右，世界政府刚成立不久时的那批舰长们的。
　　陈锋发现，从那时候开始，舰长们就已经开始萌发出一些奇怪的爱好了。
　　渗透的程度也并非强行扭曲人格，没有从根本上动摇与替换舰长们的思维。
　　人，还是那个人，但比起其应有的性子，稍微夹带了点私货。
　　那么答案出来了。
　　早在现在的五百年后，未来的五百年前，世界政府成立之初，人类就开始被渗透。
　　但这种渗透或许需要付出一定的代价，又或许因为距离以及等等诸多可能的缘故，只能针对少部分人，也就是舰长们，又或者一些更高层的领袖身上。
　　并且，为了防止被发现，渗透的效果也不强烈，而是以非常隐蔽的姿态潜伏着，直到最后时刻才突然爆发。
　　没人知道自己已经被渗透，每个人都认为自己的决策动机毫无问题。
　　但事实就是，无形的敌人从一开始就把人类算计得干干净净。
　　所以这五百年来的很多政策在陈锋看来都很奇怪，难以理解。
　　克隆人与人工基因合成、压制与扼杀人类情感、对垮掉的低保户的纵容、封闭底层人类上升和学习的空间……
　　表面看这些策略都是为了更高效的维持稳定与加快科技进步，的确也起到了不错的效果。
　　但不能直达胜利的进步，永远是毫无意义的进步。
　　所谓的提速成功，只不过是世界政府自以为是的结果，付出了整整一代人的生命作为代价，才换来一次科技革命。
　　当文明的历史被划下句号之后，也再没人知道，真正的提速应该是什么样。
　　陈锋现在有不同的看法。
　　扼杀掉人类的情感，将所有人都变成机器与零件，极端的精细化分工，只留下一个延续文明为唯一动机的社会意识形态，其实并不完美。
　　天马行空的思维与创造的灵感，往往不来自专精，而来自博采众家的渊博。
　　军事体系为主体的社会制度框架下，人类的创造力被扼杀了。
　　看似过高的生产力带来的所谓高福利制度社会，满足的只是生存的基本需要，但远远无法满足解决危机冲出太阳系的需要。
　　生产力只是相对过剩，并非绝对过剩。
　　可以为了防止暴恐而隐藏末日的真相，但不能对百姓隐藏科学，扼杀创造能力与上升空间。
　　如果所有人都能联动起来，或许都不用发生玄武院前身那么悲壮的故事，便能突破科技的瓶颈。
　　打从一开始，就压根不该让过于机器化的逻辑来代替人类的情感，替人类的基因结合做选择。
　　这样诞生出来的人，成为低保户的概率太高，意志力上也太垮掉。
　　如同唐天心那样的，看似自由结合而成的人类，其本质与机器选择的结果一样。
　　无数个基因合成人里，为什么只有他陈锋一个天才，那是因为他本就与众不同，别人却没有这个命运的加持。
　　决定人类种族繁衍的，应该是历经百万年进化而形成的繁衍本能，后代不应该是理论推算的所谓最优解。
　　假定没有敌人，假定人类还能继续存在下去，这样的最优解最后可能走向的结果，依然是把人类机器化，并最终被机器完全取代，那本就是另一种概念上的灭亡。
　　繁衍应该是情绪化的产物，这样才有无限大的可能。
　　所以，陈锋有理由认为，在这条时间线中，意识形态完全统一的军事化世界政府诞生的背后，或许已经有了敌人的暗中引导，是一条必死的歧途。
　　陈锋内心深处萌生出一个冲动，他应该，也必须想办法去改变未来的格局。
　　以他现在的能耐，他也不可能凭空靠想象去推敲并实践出另一条路，因为他也不知道究竟什么路才正确。
　　但毫无疑问的是，一定存在着更具创造力的社会结构，可能是议会制、君主制、民主制、联邦制、纯洁的军事制中的任何一种。
　　但他认为，自己迟早能找到正确的路，因为他拥有试错的机会。
　　尝试着去改变未来，并去观摩自己的改变造成的结果。
　　如果错了，就再重来一次。
　　不断的找到错误的结果，再排除掉错误的选择，最终凝聚出那条唯一正确的路。
　　在想明白这点的一瞬间，他就睁开了眼睛。
　　他对未来的灾难不再一无所知了。
　　起床，洗漱，陈锋低头把玩着手机，开始琢磨这个时代的事。
　　他心中的目标变得明确了些，也很清楚接下来最应该做的事是什么。
　　没要得多久，他便做出决定，再等半个小时，联系又去了中海做《枯燥》这首歌的钟蕾，同时定下自己去中海的机票。
　　是的，他要用更恬不知耻的姿态，抢夺掉原本属于钟蕾的那部分成果。
　　《浴火》的作曲及编曲。
　　这让他显得很无耻，但他有自己的动机。
　　起码这次抄歌他不是为了钱和名气。
　　《浴火》这首歌最终能达到那样的高度，由两方面主要因素决定。
　　词和曲。
　　歌词已经被钟蕾写出来了，抄不了。
　　但决定另一半艺术成就的作曲工作，钟蕾肯定还没全部完成。
　　哪怕她心中有雏形，可至少她没在陈锋面前泄露出来。
　　那么以钟蕾的性格，即便被陈锋骑脸抄了，肯定也不会往抄袭与剽窃的方向去想，而是一定会认为两人又心有灵犀了。
　　这样完成的《浴火》，依然具备和过去一模一样的艺术成就，依然能成为军歌，且能保住玄武院的成果。
　　但另一个改变又发生了。
　　钟蕾这部分艺术成就被剥夺之后，那么她的才华一定会从另一首歌里，用不同但却等价的形式释放出来！
　　那么说不定除了《浴火》之外，陈锋又能给后人压榨出一首同样深入人心，能鼓舞一代人的作品。
　　除了钟蕾之外，陈锋还要牢牢抓住另一个关键人物，那就是他未过门的徒弟，欧俊朗。
　　站在阳台上，陈锋深吸口气，眺望天边初升的旭日。
　　随后他又低头看着手机上欧俊朗的联系方式，脸上挂着副深邃的笑容。
　　这次我不给你捧成一代天皇巨星，让你丫一辈子都回不去欧禾集团，我就改姓程！
　　先去找欧俊朗签合同吧，达成更深度的合作，便于掌控这胖子拿出的作品的质量。
　　打定主意，旋即他纵身一跃，从阳台飞了出去。
　　“薇薇，让穿梭机来接我去……”
　　“……”
　　卧槽我已经回来了！
　　这世界没有穿梭机！
　　这里是四楼！
　　没人会接住我！
　　人飞在半空，做1G状态之下的稳定自由落体运动的陈锋心中如此想道。
　　我闯了个鬼。
　　嘭！
　　陈锋没死，而是稳稳的落了地。
　　他脚有些发麻，但也仅此而已。
　　陈锋呆呆看着自己双手，又抬头仰望头顶。
　　四楼的阳台上，他晾着的内裤正被微风吹拂得晃晃悠悠。
　　他心念电转。
　　我的确是从四楼跳下来了，但毫发无伤。
　　发生什么了？
　　在空中的那瞬间我做了什么？
　　他开始回忆。
　　他迅速想起半空中的自己完全陷入潜意识后的行为。
　　近一年来青龙甲训练得到的本能让他不由自主的调整着姿态，仿佛身穿青龙甲从天而降。
　　他成功了，利用落地时双脚的弯曲，成功缓解了冲击力。
　　但是……
　　他又低头看向因为瞬间重压而炸裂的篮球鞋，直挠头。
　　这套公寓的层高大约三米多，四层楼总高大约十五米。
　　从四楼跳下来后，自由落体十五米后，自己触地时的速度应该在12.12米/秒。
　　为了缓解压力，自己下蹲后重心差不多下移30cm后就稳住了。
　　那么从触底到彻底稳住的这段时间内，自己承受了247.34米/秒平方的加速度，也就是25.23G。
　　基本和被卡车撞飞差不多意思吧，最终却毫发未伤，只把鞋踩烂了。
　　我觉醒异能了？
　　陈锋全身直冒鸡皮疙瘩。
　　等等，我怎么这就算出答案了？
　　我的心算和逻辑思维能力哪有这么强？
　　陈锋开始意识到不对。
　　从被炸死之后一直到现在，自己思考问题都很清晰，哪怕遇到疑点难点也能很快举一反三从别的方面推敲出正确答案，完全不像以前那样稍微想想就一头钻进牛角尖想不通，然后觉得烦躁，就想放弃。
　　所以自己才能如此轻易的消化掉那么庞大的信息量，抽丝剥茧的得到诸多答案，并迅速做出决策。
　　再算上这跳楼未遂与超强心算能力，他身上的现象只能有一个解释。
　　被炸死之前他才刚注射了凝血血清不久，死亡时依然是那个完美战士。
　　每次回来与过去时，体质都会得到保留。
　　这次也一样，只不过保留的不光是锻炼的成果，就连凝血血清的效果也完整保留了！

【一些感言】
　　看样子这本书想在电子订阅的层面取得任何成绩已经是不切实际的奢望了。
　　毕竟我已经过了做白日梦的年纪，我会很清晰的认识到现状，并接受现实。
　　但我一点儿也没受打击，我很坦然。
　　每一次提笔，我都告诉自己这次要写纯正的爽文。
　　十几年的写作生涯告诉我自己，我从来就做不到。
　　不知不觉，似乎又写成个很生硬的科幻了。
　　不敢说这本书硬派，只能说生硬。
　　这是一个建立在我个人偏颇的世界观与科学观之下，对未来的一种幻想。
　　这本书的风格与走向已经定型，成了既定事实，并且现在也无法改变。
　　当然我其实也没打算改变。
　　既然都已经这样了，不如尝试让它向着更生硬的方向去发展。
　　这本书的故事不会太长，“生硬”的硬派科幻不太可能写成正统网文那样的大长篇，大部头。
　　我会尽可能在力所能及的范围内，把它写成一本篇幅适当的长篇科幻。
　　也许在将来的某一天，能改编电影呢？

第94章 时空的反噬
　　陈锋果断改了主意，回房间先把这次过去抽空记下的十余首歌全部整理完成，随后又在忐忑的心情下等待代表血清失效的时间到来。
　　三个半小时过去了。
　　他个人身上流过的时间早已超出三小时，但他并未昏睡过去。
　　什么改变都没发生，仿佛他本来就该是这状态。
　　说明血清的效果在他身上被固化为常态了。
　　经历过短暂的兴奋与狂喜，轻描淡写的冲个冷水澡之后，泰山崩于前而面不改色的“稳重派”选手陈锋开始给自己做一些智力测试。
　　大约两个小时后，他完成了数套智商测试的试卷，得出结论。
　　某种层面上，自己是变聪明了。
　　极高的注意力集中度和主动思考时更加亢奋的大脑反应，让他的思维速度变快了，能更迅速的得到想要得到的答案。
　　一些常规的计算，譬如心算口算等逻辑分析方面的能力，也得到了全面的加强。
　　当然，他并没有变成影视作品里那种量子波动阅读一本大学物理教材，就能比肩爱因斯坦的怪胎。
　　他依然是个凡人，以前不会的东西，现在依然不会。
　　要想从不会变成会，依然需要学习，他理解一件新事物的能力没有被提高，提高的是思维速度。
　　数学方面的天才儿童学习简单的加减乘除，只需要看一遍题目，脑海中就能迅速的举一反三明白计算的原理，在其知识体系内的题目自然就一通百通的会了。
　　普通孩子则需要一次两次，甚至更多次的持续强化训练，才能在脑海中形成数学的概念。
　　这就是理解能力的差距。
　　陈锋的智力依然停留在需要多次强化训练才能明白新知识的程度，但他思维变快之后，或许在旁人眼中看来，他或许是看一眼就会。
　　但其实他一样经过了多次重复巩固才能理解，只不过速度太快，几次重复的耗时与别人一次就懂基本一致。
　　结果看似一样，内里却又有本质区别。
　　总之，现在让他去学习一门新的课程，因为专注度提高和思维敏锐的特性，他大约只需要消耗过去一半甚至更少的时间，但还是要学习。
　　他以前怎么也不可能学会的东西，现在依然怎么也不可能学会。
　　智商是一个很综合的概念，包括学习速度与理解能力的上限，凝血血清加速了他的学习速度，但没有提高他理解能力的上限。
　　因为变异的事情耽搁了一上午，他再次更改行程，测完智力后就直奔中海。
　　等回来再与欧俊朗签约也不迟，可钟蕾那边耽搁不得。
　　每晚一分钟搞定，就多一分发生变故的可能性。
　　万一半道上钟蕾就献宝似的把《浴火》的编曲初稿给他发了过来，让他给品鉴一二，那他才是叫天天不应叫地地不灵。
　　你说我是抄呢？还是抄呢？
　　这看似小事，无非只是一首歌而已，其实会完全打乱陈锋的计划。
　　因为《浴火》对玄武院的改变，陈锋深刻的认识到，优秀的艺术作品在人类文明的进程中所扮演的重要角色。
　　好的艺术作品，无论是文学还是音乐，又或者是绘画，都能留下精神层面的力量。
　　那是食粮，是文明在黑暗中蹒跚摸索时可以用来照亮前路的火把。
　　现在时代变得浮躁，歌曲变得口水，明星活在虚伪的人设背后，这样的作品没资格被称为作品，这只是用来迎合旁人消遣的需求而诞生的娱乐。
　　无视掉作品与才华的本质，靠炒作与营销雕琢虚伪的人设而形成的明星，是信息化时代初期应运而生的娱乐现象。
　　这种现象会因为互联网时代的蓬勃发展而诞生并崛起，在某一个阶段达到巅峰，让一大群人赚得脑满肠肥。
　　但随着时代的变迁，信息化进程进一步加深，资讯变得更爆炸，这些废品般的冗余信息却又会被埋葬在信息的海洋中，再掀不起丝毫波浪。
　　大浪淘沙始见金，唯有真正的好作品，才会被人所铭记，才会真正展现出价值。
　　废品娱乐因信息化的普及而生，又会因信息化的大成而亡。
　　陈锋从结果回望过程，知道这是条歪路子，走不远。
　　别人的路怎么走他不管，他现在只想走好自己选的路。
　　所以，娱乐文化的终极形态，是文化，而不是娱乐。
　　只有见过了未来，陈锋才明白现在的钟蕾有多宝贵。
　　她能创造出有历史价值的作品。
　　她在歌曲中抨击不公的，不合理的，讽刺扭曲的，肮脏的，激励与宣扬正面的。
　　哪怕她有时候也会将自身的负面情绪嵌入到作品中去，那些负面的歌曲依然能撬开软弱者的心防，唤醒其变得更好，自我提升的动力。
　　她的歌能教会别人如何正确面对自己的弱点，如何对抗自身人性中的软弱与丑陋，对文明的发展是有益的。
　　这样的例子太深奥，换个浅显些的说法。
　　以阿米尔汗的电影为例。
　　《摔跤吧！爸爸》这部电影的主题，是想为某国里受到不公正待遇的女性而发出呐喊。
　　如果一个原本轻视女子的家庭中的男主人受到这部电影的感染，决定给自己的小女儿一个公平学习的机会。
　　然后这个原本只能成为陪嫁工具的小女儿顺利完成学业，成为一名优秀的学者，并留下一项技术，在百年后孕育出一门学科呢？
　　那么这部电影的影响就足以深远到超过千年。
　　或许没人知道这门严谨的学科最初与一部电影的关系，但这种蝴蝶效应般的因果却客观存在。
　　所以陈锋虽然已经对未来科技萌生觊觎之心，但却依然不肯放弃最初以为是发财的捷径，后来却发现这是改变历史的捷径的抄歌之路。
　　直接搬运科技，是对未来的直观改变。
　　但搬运艺术作品，压榨钟蕾的潜力，却又是对未来更广义的，更宽泛的深远改变。
　　这是相辅相成的两条路，陈锋两手都要抓，两手都要硬。
　　抄歌也只是开始，他还要做很多事。
　　也许前路漫漫看不到尽头，但他决定持之以恒，直到生命的尽头，就如虎哥曾经告诉过他的，在某一条时间线中的他自己所说的那句话一样。
　　飞机抵达中海，步入航站楼大厅，陈锋打开手机，正好接到钟蕾的电话。
　　早在上飞机之前，他就已经与钟蕾联系过一次，并告诉她自己今天给她准备了一个“惊喜”。
　　“你下飞机了吗？”
　　电话里，钟蕾的声音听起来有些疲惫，最近这段时间她有点连轴转，不得喘息。
　　但她的疲惫中又带着丝亢奋与激动，只要是做音乐，哪怕再怎么累她也乐在其中。
　　陈锋应道：“对啊，我这会儿就打车过来，你也稍微休息一下吧，别太累了。”
　　钟蕾打个哈欠，“我在车上睡觉呢。你别打车，我正蹭小师妹的车来机场呢。她哥今天也从国外回来，航班时间和你差不多，接她哥顺便一起接你。市区里稍微有点堵，不过马上上高速了，最迟半个小时就到，哦不，二十分钟。”
　　陈锋一愣，心跳骤然加速。
　　他不是因为钟蕾要来接自己而感动，是别的事。
　　他惴惴不安的问道：“那个，你说的小师妹，就是你在这边录音室的助手孟婉月，对吧？”
　　钟蕾讶然道：“咦，你怎么知道？”
　　陈锋强行镇定，加快语速狡辩道：“之前《乏味》这首歌的制作人员名单里我看到过这名字。”
　　同时，他已经迈开大步，撒腿狂奔向航站厅的大门口。
　　“哦对。你知道我的，没什么朋友。婉月是我在学校里为数不多的朋友，我能在中海这边的制作歌曲全靠她帮忙。”
　　电话里又响起个开朗的声音。
　　“呀！蕾蕾姐咱们只是朋友吗？你这样说我好伤心哦！”
　　钟蕾：“别闹，你在开车呢。”
　　“安啦，我技术很好的。锋哥你好啊！我是孟婉月，你叫我婉月就好啦！我可是蕾蕾姐的脑残粉，我这辈子就没这么服气过一个人！蕾蕾姐又是锋哥你的脑残粉，所以锋哥你可是我的超……超超级大偶像！我崇拜死你啦！”
　　钟蕾：“好了好了不说了，你等我们啊。”
　　对面啪的挂了电话。
　　陈锋赶紧回拨，同时疯了般在人群中狂奔，一路鸡飞狗跳怒骂连连。
　　但他都顾不得了。
　　因为高速的奔跑，他体内原本因凝血血清而变得比普通人黏稠许多的血液渐渐沸腾，大滴大滴的汗珠从他鬓角低落。
　　他脑海中在反复回荡孟婉月那爽朗的玩笑声，心情却如堕冰窟。
　　那是亡者的声音。
　　上次过去时，孟婉月死于车祸。
　　就是今天，就是在开车来机场接她哥的机场高速上！
　　在上一条时间线里，钟蕾今天是好好的呆在录音室编曲。
　　已经陪钟蕾连续加了近十天班的孟婉月则开着她的宝马X3前来机场接人。
　　后来车辆失控冲下机场高速的高架桥，落地后迅速起火，驾驶员孟婉月当场死亡。
　　这件事对钟蕾的打击很大，触动极深。
　　二十年后，她拿出一首悲伤至极的歌曲来祭奠自己这个仅有的至交好友。
　　从孟婉月死后的第二天，她心中就开始酝酿着这首歌，用了二十年的时间，才最终完成。
　　这首歌在钟蕾的艺术生涯中的地位甚至不次于《浴火》，在接下来千年的时光里，时常在葬礼上被用做祭奠的哀乐。
　　在钟蕾的新版人物传记里看到这件事时，陈锋也有些难过，甚至还很严肃的考虑过回去之后要不要干预和改变这件事。
　　他当时做了无情的决定，那就是不干预。
　　可他没想到，因为自己临时改变的决策，又因为上午的耽搁，竟将钟蕾也牵扯了进来。
　　如果自己早点出发，那么自己抵达中海的时间与孟婉月的哥哥至少差了几个小时，钟蕾不会蹭车来机场。
　　如果自己今天别来中海，改成明天后天，钟蕾自然也没理由坐上孟婉月的车。
　　如果自己不是因为担心太过刻意而惹人生疑，选择当面骑脸抄，而是打电话给她吉他弹唱，也不会发生这事。
　　可事情已经发生，没有如果。
　　机场大厅里人来人往，在人群中穿梭而过的陈锋甚至隐约从空气中嗅到股阴冷的恶意。
　　这是自己恣意妄为的改变未来，受到了时空的反噬吗？
　　他甚至来不及后悔，后悔也于事无补。
　　短短十三秒过去，他跨越了近百米距离，冲出机场大厅。
　　手机依然在拨号界面。
　　他心急如焚。
　　你快接电话啊！
　　接电话啊！

第95章 战胜风暴
　　“咦，什么事啊？”
　　在陈锋焦虑的寻觅出租车时，钟蕾终于接电话了。
　　陈锋尽量让自己的语气显得平静，“你让孟婉月马上靠边停车，就停在应急车道上，我不用你们接。”
　　钟蕾纳闷反问：“为什么？”
　　“不为什么，我……我自己打到车了。”
　　钟蕾顿感头疼，“我不是让你等着吗？真是的。你是要气死……算了。就算你打到车，我们也没可能停在路边吧，这是高速高架桥，停应急车道上不得吃罚单？”
　　她本就是个心直口快的性子，如果换个人与她这样无理取闹，她恐怕早就直接开骂。
　　但考虑到对方是陈锋，她多了分容忍，虽然心中觉得不可理喻，倒也没太过苛责。
　　“我……你……”陈锋一时间当场语结，不知道该怎么讲。
　　难道告诉她，孟婉月会出车祸？你们会死？
　　换位思考一下，如果他自己碰到同样的事，别人莫名其妙这么讲，他也不会搭理，只会骂一句神经病。
　　“更何况婉月还要接她哥呢，好了先就这样吧。”
　　说完钟蕾又挂了电话。
　　手机听筒里再度响起的嘟嘟忙音，仿佛索命的死神脚步声，陈锋的手脚有些冰凉。
　　前方终于来了辆空出租车，停在他身边，摇下车窗。
　　陈锋赶紧扑过去。
　　但他被果断的拒绝了，因为在说出目的地时，他反应过来钟蕾两人正在来机场的路上，如果自己让出租车原路返回，从高速的另一边入口再上高速，那怕是只能给两人收尸了，所以他希望出租车能一路逆行过去，被拒绝也是必然。
　　离开出租车后，陈锋呆呆站在人来人往的马路边上，脑海一片空白。
　　与在未来面对入侵者时一样，强烈的无力感笼罩了他整个人的思维。
　　这种明知道灾难会在某事某刻发生，但却什么都做不了，什么都改变不了的滋味让他很痛苦。
　　但他从未想过放弃，脑袋里心念电转，目光在马路旁疯狂巡睃。
　　就在此时，他耳中响起声发动机骚包的轰鸣。
　　陈锋扭头看去，一名身着皮衣的高挑男子正骑座在一辆重机上。
　　这男子正看着一名从机场里走出来的妙龄女子。
　　他右手在油门上轰来玩儿，挺会装那什么的。
　　察觉到陈锋的目光，这男子回头向陈锋望来，露出个嚣张的笑容，嘴角带着飙车一族特有的弧度。
　　陈锋也笑了。
　　他与那名女子几乎同时走到摩托车旁边。
　　“哥们，你手机号是多少？”
　　陈锋问道。
　　那人眼神示意女伴上车，嘴里问道：“什么意思？”
　　“没什么意思，你车我买了，回头给你钱！”
　　陈锋眼疾手快一把按住重机钥匙，另一手抓住这人高马大的汉子后衣襟，没废多少力气便将他轻而易举的扯下重机，扔到地上。
　　“哎哟卧槽！”
　　那男子怒骂着站起身，但陈锋却已经骑上了他的车。
　　“再问你一遍，手机号多少，我回头给你三倍价钱。”
　　“我尼玛！你丫什么意思！你买得起吗！”
　　轰。
　　“那你报警吧。”留下这样一句话，陈锋已经走了。
　　“报警！快报警！卧槽这孙贼什么意思！卧槽逆行！”
　　在那人近乎崩溃的目光下，陈锋调了个头，顺着应急车道，沿从市区来机场的方向逆行而去。
　　他速度极快，油门更被轰满，沿途留下一溜子白烟。
　　不愧是高端重机，动力十分澎湃，不足四秒速度便超过了一百。
　　其实陈锋过去并不会骑摩托，但这难不到如今的他。
　　在他状态全开后，动态视觉与神经反应能力压根就是如假包换的完美青龙甲战士。
　　他连青龙甲都能驾驭，何况摩托？
　　“这人什么意思啊！要撞收费站了！哎哟我的车！擦！这也行？”
　　在被抢车那人一惊一乍的尖叫和注视下，陈锋冲到了收费站路口。
　　运气不错，刚好有个口子没车通过。
　　他毫不犹豫的逆向冲进道口。
　　栏杆横断前路，如果他继续往前，肯定会迎头撞上。
　　陈锋目光聚焦，在心中瞬间模拟出数种策略。
　　附身压低冲过去？
　　不行，还是稍微高了一点。
　　所以，飞过去！
　　他开始抬高腿，变成整个人匍匐在车上，双腿踩在重机后方坐垫两侧。
　　在摩托抵达栏杆前的瞬间，他先抬起手来，然后双脚发力，弹了起来。
　　车从栏杆下方平稳冲过，他人却在空中做出如同蛙跳的姿势，刚刚好越过栏杆，并重新落在摩托上，再迅速绝尘而去。
　　“卧槽，这也行？”
　　正打算报警的重机青年傻了眼。
　　在这个世界里，陈锋当了二十几年遵纪守法的好青年。
　　这是他第一次违法，就摊上这么大的事。
　　抢劫、逆行、超速飙车、强闯关卡……
　　他有点紧张，心跳极快，比在千年后身披青龙甲等待末日时不遑多让。
　　但他很专注，因为他知道留给自己的时间不多了。
　　他微微眯缝起眼睛，仔细打量着每一辆迎面驶来的车的副驾驶，他怕自己万一错过了就追悔莫及。
　　幸运的是，仅五分钟过去，他很轻易就从前方车流中分辨出了钟蕾乘坐的那辆X3。
　　不是他眼神真锐利成了鹰眼，而是他老远就发现了那辆车的情况不对劲！
　　这一段高架桥是笔直的大道，但那辆车却突然走了曲线，先是斜向撞上护栏，然后被弹回来，歪歪扭扭一两秒后因为车身ESP稳定系统恢复平稳。
　　不会那么巧合今天还有第二起车祸，钟蕾肯定就在那辆车上。
　　道路上其他车辆同样发现了这辆车的异常，要么减速，要么加速通过，纷纷躲避开来。
　　X3的碰撞像一块石子扔进湖面，掀起波澜，扰乱秩序，让原本行驶规律的车辆变得狂躁与混乱，像个漩涡。
　　陈锋却毫不犹豫的变向，骑着重机迎头闯进了漩涡，向着并未减速的X3直冲而去。
　　重机在车流中化作条灵活的游鱼，穿流而过。
　　他终于靠近了X3，对向着迎面而去。
　　钟蕾正在副驾驶上缓缓挣扎，她似乎因为刚才的碰撞稍微有些失神。
　　驾驶座上的年轻女子浑身僵直，脑袋后仰着靠在座椅上，双目紧闭人事不省。
　　在军事训练中学过初步急救知识的陈锋一眼看懂这状态，分明就是突发性休克。
　　孟婉月的死因破案了。
　　她前段时间帮钟蕾做新歌，长期加班熬夜，睡眠时间严重不足，整个人早已处在极限状态，在驱车前来机场时，正好因为疲劳过度而引发突发性休克。
　　如果是在普通场合，大约昏迷个一阵子，好好休息一下就没问题，但她是在开车。
　　休克引发浑身僵直状态后，她踩油门的脚不但没有松开，反而还在加速！
　　所以孟婉月最终才会在弯道口冲出栏杆，掉下高架桥。
　　不知道钟蕾的受伤状况，但要指望她自救怕是不现实。
　　X3和对向行驶的重机距离越来越近，即将低于一百米。
　　陈锋左右看了看，在双方相距五十米时便猛打车头，狂轰油门。
　　同时他更持续压低重心，从直线往前变成了横躺着贴地而去，重心压得比赛车手在赛场上过急弯还低。
　　重机后轮在地面摩擦出浓烈的刺鼻白烟，车体在地面带起溜灼目的火花。
　　双方相聚二十米，陈锋终于成功的调头，与X3相向而行。
　　但他又得从零开始加速，X3的时速却已经超过了150公里/小时。
　　再轰油门，陈锋追了上去，先超出X3半个车身，逐渐靠近，随后探出右手去抓驾驶座的车门。
　　失败，打不开。
　　也不知道是因为里面被反锁，还是刚才的碰撞造成了零件变形。
　　右手捏拳，砸玻璃。
　　第一拳没能砸碎，甚至差点让自己也失去了平衡。
　　陈锋深深的提口气，然后从摩托上纵身跃起，左拳狠狠轰在右拳刚才砸中的位置。
　　手臂破开玻璃伸进车内。
　　他个人失去加速度，开始被迎面而来的劲风往后扯。
　　同时他左手臂弯再度发力，挤碎玻璃。
　　左臂羽绒服被割破，臂弯内侧被玻璃划破，但他成功的把左臂吊在车门内。
　　摩托倒下，翻滚着向前，引起后方来车一阵兵荒马乱。
　　陈锋人横吊在车外，脚尖踩上X3车门外的踏板成功稳住身形。
　　他继续往前探，右手小心翼翼从里面打开车门。
　　锁开了。
　　右手猛力一拉，车门开出道两拳宽的缝隙。
　　风力太强，车门又要被风吹得合上。
　　他赶紧把膝盖往前伸，刚好卡在门缝里。
　　车门合拢时的撞击力夹得他膝盖生疼。
　　接下来的事情就变简单了，陈锋右手退回抓住B柱内侧，再退左手，左手发力撑开车门，闪身入内，一屁股坐在孟婉月的身上。
　　不过他收左腿时稍微慢了点，左脚脚踝又被夹了一下。
　　在他双手捏稳方向盘的瞬间，安全了。
　　他踏实下来，长舒口气，右脚挤开孟婉月僵硬的踩死在油门上的脚，然后连续轻点刹车准备减速。
　　同时陈锋又从后视镜看了下后方的情况。
　　摩托已经在马路中央起火爆炸，再后方的车辆则是东倒西歪，不知道撞成了什么样，但肯定已经发生连环车祸。
　　陈锋的心情有些复杂。
　　他担心出现伤亡。
　　这时候他知道担心了。
　　不过再给他一次选择的机会，他还是会这样做。
　　人与人的重要性是不同的，钟蕾太重要，绝对不能死。
　　虽然陈锋不想承认，但他这次过去，三观多多少少还是收到了些未来社会的影响。
　　钟蕾终于回过神。
　　她一边揉着脑门，一边迷迷糊糊的看向陈锋。
　　她呆呆说道。
　　“我这是已经死了吗？这是天堂吗？”
　　陈锋勉强一笑，没回她。
　　他急着把车停下来，然后赶紧跑回去看车祸情况。
　　不过钟蕾这句话多少让他有点感动。
　　“我死了上天堂都还能碰到你，陈锋你可真冤魂不散啊！”
　　钟蕾又迷迷糊糊的说着。
　　陈锋：“……”
　　你的感谢可真别致。
　　“那个，你没死，我来救你了。”
　　车辆靠边挺稳，他如此说道。
　　同时他打开车门准备下车，心情愈加复杂。
　　抢劫、危险驾驶、闯关抗法、引发连环车祸……
　　唉，我得被判几年？

第96章 魔鬼与天使之歌
　　钟蕾用了五秒钟来消化陈锋的这句话，此时陈锋却已经打开门跳下了车，正把驾驶座上的孟婉月往地上拖。
　　钟蕾下意识的也下车跟上，她的脑袋依旧有些昏沉，但她看到了后方正冒起熊熊大火与滚滚浓烟的重机摩托，以及因为连环车祸而东倒西歪的车辆群。
　　这时候她依然有些晕，脑子转得不是很快，但已经勉强反应过来，自己真没死。
　　“你还发什么呆，快报警。”
　　陈锋在孟婉月身上四处按压一阵，检查了一下她的身体状况，确定她只是昏迷而不是猝死，抬头看钟蕾还没反应过来，当即怒喝出声。
　　钟蕾哦哦连声，在身上四处掏摸找手机。
　　她刚摸出手机，陈锋却又扑了过来，双手游鱼般从她的胯部往上摸索而去。
　　钟蕾下意识惊呼，“你干什么？”
　　“别管我，你报警！我检查下你有没骨折和内伤。”
　　钟蕾挣脱，“没，我没事，刚才只碰到头。”
　　陈锋唰的又探手抓住她的脸，指头崩开她的眼皮，确定眼球里没有颅内出血引发的血丝。
　　“看起来问题不大，但还是不能掉以轻心。好了，我现在回那边，你报警后就老实呆在这里，别乱动，等救护车来。”
　　说完陈锋转身便跑了。
　　钟蕾哆嗦着手打通电话，一边强自镇定着给警方描述险情，一边注视着陈锋远去的背影。
　　“钟蕾女士，我们已经确定你的报警信息，感谢你配合我们的工作，请在原地等候。我们会尽快到达事发现场。”
　　接警员挂断了电话，钟蕾终于能安静的思考。
　　她回忆起陈锋之前那个电话，又回忆起在隐约朦胧间，在自己因碰撞而受伤，因绝望而惊恐到手脚冰凉，就连动动手指都是奢望时，那个男人用拳头轰开车窗，并天降神兵般坐进来的刹那。
　　当时她依然昏昏沉沉，神志不清，但很不可思议的是，当看见陈锋坐在驾驶座上的瞬间，自己就已经安下了心。
　　哪怕以为那是死后的天堂，也无所谓，内心里依然恢复了平静。
　　她心头又有一万个疑问。
　　她又想起这是去机场的高速高架桥，所以陈锋肯定是骑摩托车一路逆行而来。
　　陈锋提前就知道会出车祸，绝对的。
　　否则他不可能这样不要命一般的冲过来，到底发生什么了？
　　钟蕾没老老实实的呆在原地，而是拿过孟婉月的手机给她哥打去电话，告诉他情况之后，然后也追着陈锋的方向去了。
　　冲到陈锋身边，她心里有很多问题，但没问出口。
　　因为陈锋这个始作俑者正化身抢险队员把伤员从车上抬下来。
　　“我来帮你。”
　　她凑了上去。
　　“多谢。”陈锋回头看一眼，才发现是她，怒道：“不是让你好好呆着吗！如果你……算了。你确定自己没问题？”
　　“嗯我没问题。”
　　“好吧。”
　　七分钟后，所有失去行动能力的伤员都被陈锋与其他热心群众救了下来。
　　兴许是上天保佑，又或许是这些被无辜牵连进来的人命不该绝，被事故波及共计十二辆车，近三十人，却无一人重伤。
　　只有一个人手臂臂骨轻度骨折。
　　这人也是命大，作为连环碰撞的第二辆车驾驶员，后方是一辆货柜车，前后成了夹心饼，他的车身变形严重，将他整个人挤压在里面动弹不得，但偏偏就避开了所有的要害。
　　在陈锋强行拽开车门，将他拉下来后不到十秒，这辆价值不菲的豪车起火燃烧，并点燃了前后的轿车与货柜车。
　　总之，他活下来了。
　　满头大汗浑身伤痕的陈锋坐在地面大口大口的喘着粗气，他的羽绒服左手衣袖已经被臂弯里流出来的血迹染得斑斑鲜红。
　　他双手的手掌也有不少开口创伤，不知道什么时候头顶处鼓起个大包，大包的旁边还有条一指长的伤口正往外面渗着血丝。
　　同样精疲力竭的钟蕾坐在他旁边，手指搭在旁边孟婉月的手腕上，随时留意她的脉搏。
　　“多谢。”钟蕾犹豫着说道。
　　陈锋往后靠，仰躺在栏杆上，“不用谢，应该的。”
　　钟蕾心想，这恐怕不应该吧。
　　再好的朋友，也没必要帮人做到这个地步，更何况他还成功了。
　　钟蕾又看了看前方不远处只相隔不到三百米的转弯，她可以肯定，如果不是陈锋来得及时，自己和孟婉月凶多吉少。
　　“你怎么知道我们的车会出事？”
　　钟蕾终于问出口。
　　陈锋咧嘴一笑，“如果我告诉你，是因为刚下飞机后我的右眼皮狂跳，你信吗？”
　　钟蕾：“……”
　　“左吉右凶吗？真这么准？”大概沉默了十几秒，她才反应过来。
　　陈锋耸肩，“宁可信其有，不可信其无。”
　　钟蕾问：“所以你就借了辆摩托车来了？”
　　陈锋：“不，辩证的讲，我是抢的。”
　　远处警笛长鸣，越来越近。
　　陈锋再是一笑，“没发生人员重大伤亡，但摊上的事儿肯定是大事，不知道会判多久。所以，我先给你个惊喜。”
　　钟蕾不知道他要干什么，只满脑子茫然。
　　陈锋蹭的跳将起来，跑回X3，把他先就留意到的那把吉他拿下来。
　　他根本没空和钟蕾过多解释。
　　一名新鲜出炉的“犯罪分子”，就这么站在亲手造成的事故现场前方不远处，面朝熊熊烈焰，背朝警笛长鸣，旁若无人的自弹自唱起《浴火》。
　　贼应景。
　　钟蕾听得痴了。
　　他刚弹完，警车到了。
　　那名先前被他救下来的驾驶员，正好小心翼翼的捂着手臂靠拢过来，用没伤的那只手比了个大拇指，“兄弟，牛掰！谢了啊！改天我真要好好谢你。”
　　陈锋没理睬他，而是问钟蕾，“我给你这首歌作的曲还行吧？”
　　钟蕾问：“所以你这次过来的目的，就是想当面给我弹唱这首歌？”
　　陈锋点头，“对，可惜只有一把吉他，其实我已经把所有编曲都搞定了，回头有机会拿给你。”
　　“每个音阶都踩到了我的灵魂深处，我这辈子从来没听过这么棒的歌，肯定也写不出这么好的曲。你是神派到人间来拯救我的天使吗？”
　　陈锋觉得她的眼神有点不对劲，有股说不清道不明的味道在里面。
　　这让他毛骨悚然，不知道怎么接这话，只随口胡乱说道：“不，你肯定能写出更好的，也必须写出更好的！你得相信自己的才华。”
　　“我更相信你的才华。”
　　“那你就该相信我的眼光，我觉得你比我强，只是你正在厚积薄发，需要一个契机。”
　　“今天这件事就是个契机吗？”
　　“不算吧，咳咳，写歌的事情挺私人，我不好讲，你回头自己琢磨，先不聊了。”
　　刚刚好，就在这时候，那想来表达救命之恩的哥们又插话了，救了尴尬的陈锋。
　　“兄弟留个联系方式呗？”
　　陈锋摇头，看着正从自己身边路过的数名警员，大声说道：“不用了，回头你肯定还会来找我的。”
　　受害者人群从前方蜂拥而至，连环事故第一辆车的驾驶员声泪俱下的控诉那辆无良重机的驾驶员，简直灭绝人性。
　　这人表达能力挺强，只十几秒就把重机逆行、飘移、骑手弃车导致重机横倒并翻滚，最终引发起火爆炸的事情讲得一清二楚。
　　“卧槽！骑车那孙贼真缺德啊！我还纳闷怎么有辆摩托车在路中间烧呢，感情是这样。”
　　断手那哥们也跟着咒骂起来。
　　陈锋笑了笑，大声说道：“我就是骑车那孙贼。”
　　“呃……”
　　那哥们顿时哑火。
　　陈锋回头对钟蕾说道，“我过去了，回头警方肯定会找你录口供，你如实的说就行。”
　　说完他便往前走，钟蕾在后面拽住他衣角，“陈锋……”
　　“没事，我犯的事总不能跑吧？”挣脱钟蕾的手，陈锋走到了前方，“警察同志，我就是那个摩托车驾驶员。”
　　咔嚓。
　　铐上了。
　　三天之后，陈锋独自走出大铁门。
　　钟蕾、卢薇、欧俊朗、孟婉月以及她的哥哥孟晓舟正在外面等着他。
　　有大佬出面作保，又足额赔足了钱，受伤最重的受害者主动选择谅解，事情处理起来比陈锋想象中要轻松很多。
　　具体的赔偿方案并不复杂。
　　重机的所有者在知道事情原委后，只要了陈锋的两倍价钱，六十万。
　　高速公路维修及事故造成的负面影响善后工作开支等等杂项，一共赔了七十七万。
　　涉及事故车辆十二辆，总价值三百三十八万，价值最高的那辆豪车车主，也就是骨折的那位老兄不要赔钱，主动谅解。其他人陈锋则全额赔付整车价，共计赔款二百一十三万。
　　所有受害者的医药费误工费精神损失费共计一百六十四万。
　　原则上他这件事应该拘留三到六个月不等，但看在他又救了人，赔偿和认罪态度良好，还有主动投案自首等等诸多理由的份上，给他办了个取保候审，估计回头也不会怎么追究。
　　当然，上述都是对外的解释。
　　陈锋知道真正的原因，事情能料理得这么干净，还是要感谢卢薇和欧俊朗二人不遗余力的上下打点。
　　天知道两人卖出去多少人情债。
　　“师父！你可吓死徒弟我了！”
　　旁人还没动，欧俊朗便最先挺着他的大肚子，掷地有声的咚咚咚直往陈锋面前跑来。
　　陈锋侧身闪过，受不了死胖子这gay里gay气的亲热劲儿。
　　“行了行了，淡定一点，大气一点。”
　　欧俊朗还在嚎，“我看了后面的车载监控，师父你飞起来砸窗户的那一下，可真太牛逼了！跟好莱坞电影似的！我淡定不了啊！我大气不了啊！”
　　陈锋挣脱他的怀抱，有种被肥肉裹成肉夹馍的感觉。
　　欧俊朗还在后面喊：“师父我们一起搭伙开个公司吧！咱们去拍动作片！嘭嘭嘭一路火花带闪电那种！”
　　陈锋呵呵直笑，“我也这么想，我们合股吧。但不拍电影，只做歌，我给你写歌，把你打造成真正的天皇巨星！”
　　欧俊朗哑然，“啊？你……你这是投桃报李吗？没必要，这次的事薇薇姐出了大力，我就跟在后面当个跑腿的而已。”
　　陈锋看向卢薇，“多谢。”
　　卢薇一双美目在他脸上短暂凝聚了几秒，但很快又飘到旁边钟蕾的脸上，很礼节的摇头，“不用谢，应该的。”

第97章 封建迷信不可取
　　中海某私人餐厅的包间里，众人点了桌好菜，准备聚餐。
　　既是在庆祝陈锋的“出狱”，同时又是钟蕾与孟氏兄妹对他的救命之恩表示感谢。
　　也不知是刻意安排，还是各自落座时的无心之举，钟蕾坐在陈锋右手边，卢薇坐在他左手边。
　　如果是以前的陈锋遇到这局面，肯定会有些局促。
　　可现在他好歹也是见过大世面，被外星入侵者炸过的真·大佬了，不自觉的变得稳重许多。
　　“陈锋我敬你两杯酒吧。第一杯谢谢你的救命之恩，第二杯谢谢你给我写歌作曲。”
　　钟蕾端起茅台酒瓶，就想给陈锋倒酒。
　　陈锋下意识遮住酒杯，“不能喝，这会降低我……呃……好吧少倒一点。”
　　他差点就顺口说出这会降低自己青龙甲的操作水平了，幸好及时想起这时代压根就没青龙甲给他开。
　　对面的孟婉月嘿嘿调侃着，“锋哥你是怕降低抵抗力，给灌醉了酒后乱性吧。”
　　“你可给我闭嘴吧！”钟蕾微红着脸狠狠的瞪了孟婉月一眼。
　　陈锋相当的无语。
　　完了。
　　完蛋了。
　　钟蕾要什么都不说，那还好。
　　可她居然接孟婉月这话茬，用的还是这么色厉内荏的语气，而不是声色俱厉的让她别胡说八道。
　　很有问题！
　　陈锋压根不敢说话，只闷头喝酒。
　　两杯酒下了肚。
　　他太久没喝过酒，稍微有点辣口，赶紧吃菜。
　　钟蕾的酒量看起来也很一般，两杯下去也上了脸，面颊嫣红一片。
　　桌上气氛略显沉闷怪异，卢薇开口打破沉默，“对了陈锋，你现在办的是取保候审，回头你还得来一趟中海走走程序。另外，你可能没看网上的消息，事情闹得还挺大的，所以接下来这半年里你最好不要在公众面前抛头露面，免得惹人闲话。”
　　陈锋想了想，“不碍事，反正我又不上台前，我做幕后的。”
　　“之前听你弹过吉他，你的演奏水平很高的，唉，可惜了。”卢薇感叹着。
　　陈锋嘴里裹满菜，“嗨，有什么可惜的。自家水平自家知，我的演奏水平也就还行吧。”
　　孟婉月眼珠转转，“锋哥我问你个事儿啊。蕾蕾姐说你是因为右眼皮跳，才去抢别人的摩托车来救我们。你和警察同志也这么说的啊？”
　　陈锋点头，“那不然呢？这就事实啊。”
　　孟婉月咯咯直笑，“那你这心灵感应也太灵敏了吧！换我肯定不敢这么坚定。这就是传说中的恋人间的羁绊吗？”
　　她摊牌了，把一些陈锋现在想回避的东西挑开了。
　　更恐怖的是，钟蕾竟没让她闭嘴，而是假装害羞，实则很微妙的在观察陈锋的反馈。
　　陈锋知道，自己又陷入一个和面对末日同样可怕的处境之中了。
　　首先，他现在已经深刻的意识到了钟蕾的重要性。
　　但她的重要性并不仅仅在当下她这个人的身上。
　　她尚未完成，甚至还没真正展开的艺术生涯，同样重要。
　　但在迄今为止陈锋所经历过的所有时间线中，都没有任何迹象表明两人谈了恋爱。
　　钟蕾一直都是个非常独立，非常坚定的独身主义者。
　　这次因为车祸出了些意外，或许还要加上之前的积累，以及今天自己看似冒昧却不得不为之的骑脸抄袭，狠狠的改变了她的独身信念。
　　但现在陈锋是真不敢泡钟蕾。
　　当她单身时，她能写出那些既脍炙人口，又寓意深刻的歌曲。
　　这是她的才华。
　　陈锋完全不敢保证如果她掉进了恋爱的漩涡之后，会不会变成个只会写情啊爱啊什么的情歌皇后。
　　在音乐巨匠这个身份之前，钟蕾更本质的身份是一个女人。
　　一旦两人迈出那一步，甭管是白头偕老还是将来某天分道扬镳，肯定都会狠狠的改变她的人生观，并最终影响到她的创作理念。
　　陈锋不排除或许将来有一天会泡钟蕾，但肯定不是现在。
　　只能是他在千年之后，回顾历史，发现两人已经凑了对，并且人类取得了最终胜利的时间线里。
　　所以，虽然有些遗憾，但对不住了。
　　陈锋猛的伸出手，抓住了孟婉月的手掌，眯缝起眼睛，用充满磁性的嗓音说道：“婉月你说得没错，我和你的羁绊是如此的强烈，一定是前世千百次的回眸，才换来今生与你相识。”
　　孟婉月先是傻眼当场愣住，然后又看向陈锋能放电的眼睛，心脏砰砰直跳，脸涨得绛红，不知该如何是好。
　　“哈哈哈，让你逗我玩儿，知道我厉害了吧！”
　　陈锋见好就收。
　　卢薇则又把话题拽了回去，“警察不会信你的吧？”
　　陈锋点头，“对，他们和我说封建迷信不可取。但我又反问他们，我最后是不是真把人给救了，他们就答不上来了。”
　　卢薇：“你可真逗，不过你以后可不能这么胡来啊，都不知道是该夸你机敏，还是该教训你迷信。对了，你这次又给钟蕾作曲，欧少和陈黎姐也从你这里得了不少好处，你什么时候也给我写一首歌？”
　　陈锋反问，“薇薇姐你不是都自主创作的吗？”
　　卢薇撇嘴，“今时不同往日了，以前没想到你这么厉害。”
　　陈锋答应下来，“行吧，改天有空一起合计合计。”
　　“但陈锋你得先把《浴火》的完整曲谱给我，先来后到啊。”钟蕾在旁边说着。
　　陈锋暗中抹把汗，“对的对的，明后天我就写出来。”
　　这顿饭给他吃得心力交瘁，幸好饭后没什么安排，大家各自散去。
　　卢薇去了亲戚家，钟蕾则去了孟婉月的家。
　　欧俊朗叫来他的司机，带着陈锋与孟晓舟去酒店。
　　路上陈锋与同坐后排的孟晓舟简单聊了聊，陈锋才知道这人还真是个厉害人物。
　　同为留学海归，孟晓舟可比欧俊朗这个藤校之耻靠谱多了。
　　人家是正经哈校商学院毕业，全额奖学金得主，回国之前在海外就有不少风云事迹，这次回来更是应国内巨头级企业的邀请，直接空降为高管。
　　当然孟晓舟并没有用炫耀的语气讲这些，只是和陈锋闲聊时，简单的说了说自己毕业的学校，这次回来要去哪里上班，别的内容都是欧俊朗帮他补全了。
　　等回酒店，陈锋正摸出本子打算写曲谱，欧俊朗来敲门了。
　　“师父，你先前说的那公司的事，是认真的吧？”
　　陈锋让他进来，“对啊。”
　　“那咱们到底要做个什么公司呢？我这边有现成的，不然我转让一半股份给你？”
　　陈锋摇头，“不好，你公司的情况我知道，别说一半股份了，十分之一我都买不起。”
　　“你可以先技术入股算一部分，咱俩合股开，然后不够的钱先欠着，慢慢还。”
　　欧俊朗考虑得很认真。
　　陈锋又想了想，一想到企业经营什么的细节，就有些烦躁。
　　他沉吟片刻说道：“可我只想写歌，也只会写歌。合作公司只是个由头，但我真正的目的吧，是很看好你，想给你写歌。”
　　欧俊朗嘴角猛抽，沉默好久才颇有自知之明的说道：“师父你真这么看好我？我这么有才华吗？”
　　“对！”
　　“可你之前给我的三首歌我还没做出来呢。我……我其实没那么好啦。”
　　陈锋语重心长的拍欧俊朗肩膀，“不，你很棒，你的天赋超出你的想象！你可以，也必须在唱歌这件事上做出成就。等过两天咱们回了汉州，再仔细合计一下。”
　　他有主意了。
　　当下自己在这个时代最核心的资产，就是已经搬运过来的众多歌曲的版权和利润分成的权力。
　　以后再卖给别人的歌曲，相关的版权也要捏在自己手中。
　　这些东西可以以个人的身份持有，但这不是利益最大化的最佳选择。
　　随着资产规模的扩大，资产品类的复杂化，再以个人的身份拿捏版权已经不太恰当。
　　一是他管不过来，二是依靠个人的精力无法把资源的分配与增值做好，会出现无形中的资源浪费。
　　他现在还是个单打独斗的个体户，所以只能做卖歌这样的一锤子买卖，做不了任何额外的版权衍生开发。
　　他既没那个精力，也没那个能力与耐性去四处和人谈生意，又不懂，谈又未必谈得过。
　　可只要能打造出一个成熟稳定的团队，围绕着陈锋现在卖出去的这些歌的版权，以及这次得闲又随手弄回来的十几首歌的版权好好的做开发，已经可以让公司滚起雪球来。
　　并且以后还要继续提高搬运的效率，产量会越来越大，在保证钟蕾和欧俊朗的艺术生涯的前提下，他肯定还是得再拿出更多次些的作品大量套现。
　　但他一旦开始高产，产量得比母猪还彪悍，不可能每次都亲自去卖歌，完全忙不过来。
　　所以要有团队，公司还是必须做，但他又没心思搞管理，所以肯定得拉人入伙，让别人来当苦力，又出力又出钱，自己则只用安心搞“创作”。
　　对每个创业者而言，合伙人的重要性不言而喻。
　　合伙人要信得过，还要有人脉，还要有能力，最重要的是还得有钱。
　　欧胖子有没有能力不谈，另外三个方面都让陈锋满意。
　　可欧俊朗刚接收了周阿的产业，现在个人产业已经很庞大，并且还在整合中，所以他不太适合加入欧俊朗的产业。
　　陈锋既没有立场，又没有资本去在欧俊朗已经成熟的旗下产业中占据大头。
　　但陈锋过去曾与钟蕾说过，亲兄弟也要明算账，他可不能吃亏。
　　他自己是辛勤的搬运工，掌握着独家资源，让他去欧俊朗的产业里当个小股东，变成给人打工的，这既受制于人，他感情上也不乐意。
　　不能拿到主导权，将来也不利于他利用“未卜先知”的能力掌控全局。
　　陈锋也不想要欧俊朗的经纪约，那没什么意思，他也不知道怎么搞好一家经纪公司。
　　并且他既要把欧俊朗扶上去，又不能让自己吃亏，得继续积累原始资金，所以到时候欧俊朗唱出来的所有歌曲的版权，得捏在自家公司手里。
　　所以，最好的办法是他先注册一家公司，把经营范围往大里弄，越广越好，然后让欧俊朗入股，当个不大不小的股东，再让欧胖子出钱，再让他安排人来干活。
　　自己拿出不可复制的资源，欧胖子这个跟着混的拿出可以复制，但自己又相对欠缺的另一部分资源，就是很完美的合作策略了。
　　聊走欧俊朗，自己再把思路理清，陈锋无事一身轻，美滋滋的继续写歌。
　　没过多久他电话又响了，一看来电显示的名字，他捏笔的手指微微一抖。
　　“有什么事吗？这么晚了还不睡啊？”
　　“才十点呢，有什么晚的。”
　　对面的钟蕾没好气道。
　　陈锋叹气，“是是，差点忘了你以前都是早上睡觉的。不过这次你也吃一堑长一智吧，孟婉月突发休克就是因为疲劳过度。”
　　“行啦我知道了，我会管好自己。对了这次你赔了五百多万，对吧？”
　　钟蕾一说起这个，陈锋就有点肉疼，他到现在都不敢看银行的扣款短信，就是想着眼不见心为净。
　　辛辛苦苦当搬运工，恬不知耻违背良心着抄袭，放弃节操放弃人格放弃脸皮好不容易才攒的千把万，眨眼就打了对折，谁能好受？
　　“你可别哪壶不开提哪壶。我想通了，钱嘛，生不带来死不带走。我不难过。”
　　钟蕾在对面笑得前仰后合，“你最后那句话别用哭腔说出来我就会信你。”
　　“我没哭！”
　　“你嗓子抖了！我听得出来！”
　　“好吧算了，反正旧的不去新的不来，我再挣就是了。我多抄……多写你几首歌，咱们挣回来。”
　　“嗯，我会还你钱的。”
　　“不用不用。”
　　“我一定还！这事你说了不算。”
　　“呃，好吧。”
　　“陈锋，谢谢你。”
　　“行了你今天说N次，睡觉去吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话。
　　陈锋松了口气。
　　钟蕾叹了口气。
　　有些事改变了，有些事没改变。
　　钟蕾虽然崇尚独身，但她是搞艺术的，她的心远比普通人更敏锐。
　　她怎么可能体会不到陈锋在搪塞孟婉月时，那若即若离的保持距离。
　　但奇妙的是她不难过，反而觉得这理所当然。
　　她也不怪陈锋。
　　她知道这人本就如此。
　　嘭嘭嘭。
　　今晚陈锋注定是不得消停了。
　　又有人敲门。
　　打开门一看，陈锋讶异道：“孟先生有什么事？”
　　孟晓舟似乎有些局促，下意识抬了抬金丝眼镜，“再次感谢陈先生您救了舍妹的性命。这次你赔的五百来万，我会想办法还你。”
　　陈锋摆手，“不用，真不用。”
　　没想到孟晓舟也说要还钱，但这钱陈锋真受之有愧。
　　只有他自己才知道，如果不是钟蕾也在车上，孟婉月肯定已经死了。
　　他不会去救。
　　他知道自己的想法有些冷酷无情，他也知道自己事后如果看见钟蕾因痛失好友而伤心，如果看到孟婉月的家人，肯定会自责。
　　但当他决定扛起拯救人类这个责任时，就已经注定了他同时也必须扛起更多的痛苦与折磨。
　　这种程度的自责，他自问还扛得住。
　　“一定要的。除了这五百万，我还会再给陈先生您五百万。不过我在海外求学已经花掉家里不少钱，这笔钱我大约需要用一到两年才能凑齐。”
　　孟晓舟坚持着说道。
　　陈锋头大如斗，“真别这样。”
　　“我只另外有一个不情之请。”
　　“什么？”
　　“陈先生如果对舍妹没有那方面的感觉，还是尽量……更干脆些的拒绝她吧。”
　　“啊？”
　　“婉月她今天在饭桌上说的话其实有些冒昧了。但我这当哥哥的看得出来，她急着想撮合陈先生与钟蕾小姐，其实是想早点断了她自己的念想。晚安。”
　　孟晓舟说完就跑了。
　　陈锋僵在原地。
　　都说世上最了解妹妹的，不是爸妈，是亲哥。
　　孟晓舟完美的诠释了这个理论。
　　陈锋无语至极，孟婉月也喜欢我了？
　　扯呢吧！
　　救命之恩对女人的触动，这么大的吗？
　　不对，或许吸引她的还有我的才华。
　　可我现在真没兴趣，也没精力搞什么儿女情长。
　　所以，各位，不好意思了。
　　不知怎的，陈锋脑海中又回忆起唐天心在灭亡的前一天对他说的那句话。
　　“不是，着床了。我成功受孕了。”
　　心脏不自觉的抽痛起来，他又羡慕起唐天心那种绝对理智的心态。
　　某种层面上，用逻辑取代感情似乎也有好处。
　　陈锋耸耸肩，回房。
　　我阻止不了别人喜欢我，但我知道自己应该做什么。

第98章 创业
　　陈锋在中海多呆了些天，主要是帮钟蕾制作歌曲。
　　他没怎么参与即将完成的《枯燥》录制，而是把绝大部分精力都放到了《浴火》伴奏的制作上。
　　抄归抄，但出于责任心，他得保证这首歌与未来的版本完全一致，不能有任何差池。
　　在原来的时间线中，钟蕾从创作出《浴火》的歌词再到完成编曲的确没用多久，不过中间这个过程里并没有他英雄救美的这一出。
　　这段时间里对钟蕾影响最大，触动最深的事情应该正是孟婉月的车祸身亡。
　　她认为自己要在孟婉月在驾车时突然休克这件事上负主要责任。
　　当时她应该是被自责淹没，同时又悟到了孟婉月为了追逐梦想而牺牲的情绪，最终在这情绪的触动下灵感爆发，最终完成《浴火》的编曲。
　　陈锋不确定在失去了这段人生体验后，钟蕾的灵感与创作水平能否满足《浴火》的境界。
　　万一她自作主张的认为某个旋律不够恰当，给改了，还改得没那么好，陈锋就成了偷鸡不成蚀把米。
　　他可不想把这首极度重要的军歌给玩没了，所以最好亲自照看着，然后一个音阶一个音阶的与钟蕾阐述这些旋律的创作动机，如同庖丁解牛般剖析《浴火》的奥秘。
　　他自己当然没那水平，但历史上无数乐评家用了近千年的时间来琢磨这首歌。
　　光是分析《浴火》的韵律音阶和歌词，都在音乐赏析这门大学问里诞生了门分支学科，名为“浴学”。
　　陈锋得闲时，也是看过浴学家们的专著的。
　　陈锋：“这里有一个重复的和弦。但只是看似重复，比起上一个段落，重复和弦的节奏加快了17%，每个音阶的基准一样，但时间更短。目的是形成一种更强烈的紧迫感，进一步抬升听众的内心共鸣。”
　　钟蕾问：“为什么是17%而不是15%或者20%呢？”
　　陈锋：“你品，你细细的品。我们分别听一下15、17和20的三个版本，你觉得哪个版本的味道更强？”
　　“17%！”
　　“这就对了。”
　　……
　　陈锋：“这段4411是经典的布鲁斯和弦走向，我们把它嵌入进去，将其作为增加景深的背景音。”
　　钟蕾：“布鲁斯也可以当背景音吗？”
　　“是的，可以。在人类大脑中有一个叫做hMT+的区域，负责跟踪移动的视觉物体，其神经反应展现了听觉信号的动作和频率。盲人的hMT+的区域比正常人更发达，对移动物体的声学反应更强烈。”
　　“那和这段和弦有什么关系？”
　　“研究数据表明，hMT+区中一种决定神经元反应的生物酶会因受到特定频率声波的撞击而剧烈颤动，活性大为增强。我们在这里嵌入的4411背景音，它将会和更明朗的伴奏以及你的歌声融合，形成共鸣，刚好达到那个频率。”
　　钟蕾大惊：“有这个声学研究吗？我怎么不知道？还有你怎么知道我唱出来之后刚好能满足你说的这个条件？”
　　陈锋：Emmmmmm……
　　“反正我说是这样就肯定是这样，你别和我杠。”
　　这是九百多年后那名玄武院的天才科学家的研究成果，写在了那人的乐评里。
　　陈锋能说得出来个鬼！
　　下次就该说得更玄乎，不能讲太理论的东西了。
　　陈锋暗自警醒。
　　四天之后，在他的亲自参与下，终于把亲手所写的曲谱与钟蕾讲了个通透。
　　钟蕾看他的眼神又变了。
　　她之前曾经认为陈锋这个非科班出生的音乐制作人搞创作有点碰运气的意思，纯粹靠天赋碾压。
　　这次听完他的解析，钟蕾才知道，在陈锋的脑袋瓜子里藏着她根本难以望其项背的艺术理解。
　　他甚至将科学与艺术结合到了一起！
　　这是何等的造诣！
　　等她亲自用电子编曲试唱一遍，确定陈锋所说的每个点都真恰到好处，她简直不敢相信，可这就是事实。
　　世上竟有人将音乐与人体的神经反应琢磨得这么深！
　　“你怎么不去搞研究，写论文？”
　　陈锋摇头，“其实我说的很多东西，都是我的猜想，没办法论证。就像当年普朗克提出量子物理的理论，直到现在也依然无法完全验证是一样的道理。”
　　钟蕾表示懵了，听不懂。
　　当天傍晚，两人一道回了汉州。
　　一天之后的上午九点，Q音上接连发布了两首单曲。
　　由陈锋作词作曲的《夜已深》和《枯燥》，分别由知名摇滚歌手何家琪与超新星钟蕾演唱。
　　陈锋起床看到这情况时，很是无语。
　　干嘛呢，这不自己打自己吗？
　　他当即联系Q音音乐总监马天华询问，才知道这是Q音那边临时决定的一个策划案。
　　两首歌看似互相竞争，但其创作人都是陈锋，又能形成联动。
　　Q音索性把钟蕾、何家琪与陈锋三人捆绑到一起，共同打造成一个IP。
　　这样内部自我竞争的结果，就是把钟蕾靠《乏味》这首歌吸引的听众，何家琪这个老牌摇滚歌手原本的粉丝，与对陈锋新作的成品究竟如何很好奇的半业内人士全部吸引了过来。
　　最终，这个宣传企划硬生生的把淡季，营造出了顶级巨星扎堆发歌的火爆感。
　　当天夜里，统计数据出炉。
　　《枯燥》以上架当日付费下载三十万次的疯狂战绩傲视群雄，火爆程度几乎超出当初《乏味》发布时的两倍。
　　这首歌陈锋的分成比例依然是三七开，相当于第一天上架就给他赚了四万多。
　　《夜已深》的付费下载次数同样高达二十六万次。
　　历史记录被刷新了。
　　在此之前，华语乐坛的最高记录是一位巨星打磨了五年才发布的单曲，单日付费下载十七万次。
　　市场的热度在陈锋作品的内部竞争中被狠狠的推高了。
　　这是良性竞争，共同把蛋糕做大，并最终双赢。
　　当然，真正的大赢家是陈锋。
　　只一天过去，音乐制作人陈锋的名字就跳出了专业领域的小圈子，进入普罗大众的视野。
　　他前些天一夜创作六首歌的神迹同样出现在宣传物料中，令人叹为观止，更把所有人的胃口都吊了起来，又为正在制作新专辑的陈黎与欧俊朗提前造了势，可谓一举多得。
　　幸好Q音没拿到陈锋的肖像授权，专题宣传中只有他的名字与一个随便弄的黑色剪影。
　　Q音官方美其名曰保持神秘感，其实刚好救了陈锋作为“名人”的半条命。
　　要是给人发现这个天才音乐大师陈锋，正是在中海机场高速上引发连环车祸的罪魁祸首，事情就大条了。
　　甭管他的动机是什么，最后到底是救了人还是害了人，有没有与所有人公平的达成赔偿方案与谅解，最后的处理方案其实真的合法合规，这都不重要。
　　新闻里肯定会写成乐坛大腕手眼通天，造成重大事故还以权平事，那陈锋尚未展开的名人生涯当场就先死一半了。
　　总之，情况依然在陈锋的掌控中，越来越多的人急不可耐的想联系他，从他手中买歌。
　　陈锋的电话都不敢开机，接不过来。
　　微博私信爆得更惨烈，商务合作邮箱每天上千封邮件。
　　他根本看不过来，也没能力去分辨哪些邮件是真来寻求合作的，哪些是纯粹搞笑的。
　　是时候开启公司计划了。
　　这天，在欧俊朗的翘首期盼下，陈锋出现在了欧俊朗刚刚整合完成的公司总部。
　　在吞并掉周阿的产业后，欧俊朗这个躺赢人生赢家轻而易举的成为了江南省乃至于国内东部的娱乐产业扛旗人之一。
　　虽然他自己完全没做好这个心理准备，依旧满脑子只想着自己唱歌，但他从欧禾集团借来的精兵强将能让他没有后顾之忧。
　　“师父你看我公司怎么样？这氛围还行吧？我相信师父你的实力，让我赌一把吧。我给你百分之三十的股份，作价两亿。等回头有分红了，又或者我们上了市升值了，你套现之后还给我就行。只要有你写的歌，咱们肯定能赚。”
　　在领着陈锋参观公司时，欧俊朗小声嘀咕着。
　　陈锋笑了笑，“你相信我的实力是没错，你的判断也很准确。但我不能答应。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。你还是让这公司自行发展，然后自己到我这里来吧。”
　　“呃，好吧。”
　　两人简单的聊着，陈锋可算是明白为什么在多条时间线里，欧俊朗都活成了个败家玩意。
　　他不算笨，也很有魄力。
　　但他的问题就出在这个魄力上，因为看好他陈锋的潜力，就一口气送出30%股份，赌性大得惊人。
　　他老子压在他头上时，他的魄力或许是个优点，毕竟始终有人给他兜底。
　　但等他老子病倒，再没人能制约得了他，让他当巨轮的掌舵人，很容易就给开进大漩涡里。
　　陈锋坚决拒绝欧俊朗的提议，倒不能说他傻到别人送钱都不要。
　　他的精力有限，不能为了短期利益就把掌握着惊人资源的自己轻易绑到另一家公司里当个股东。
　　“先不说这个了，我来帮你录歌吧。陈黎的新专辑下周就要拿出来，你争取同步发布这三首单曲。我们再来一次联动！到时候《夜已深》和《枯燥》应该还在榜单前列，再算上你和陈黎的新歌，我要整个音乐风云榜的前八名，全都是我的歌！我要霸榜！”
　　陈锋大气凛然的说道。
　　欧俊朗纳闷问道：“钟蕾也在我分公司那边制作《浴火》，到时候一起发，那不应该是前九名？”
　　陈锋点头，“对！”
　　“为什么不再多写一首，凑个十？”
　　两人背后响起个女子的声音。
　　陈锋回头，正是卢薇。
　　“好，我再多写一首。”
　　《枯燥》曾经属于卢薇，陈锋给她剥夺了。
　　这次既然欠了人家那么大的人情，也是该还一次了。
　　就给她抄……哦不，写钟蕾的另一首经典慢歌《得天独厚》吧。

第99章 肆无忌惮的绽放才华
　　卢薇闻言笑道：“那我就静候佳音了。”
　　她很高兴。
　　与过去多次有机会从陈锋这里约歌不同，这次卢薇是真心实意的很期待。
　　经历过那奇迹般的一夜，她对陈锋的能力有了更深入的了解。
　　她对自己的鉴赏能力一向极有信心，更何况最近几天《夜已深》和《枯燥》已在整个华语乐坛掀起风暴。
　　甚至有看热闹不嫌事大的媒体将钟蕾与她相提并论。
　　当然，业界普遍认为钟蕾目前还差些火候，因为钟蕾唱的都是“别人”写的歌。
　　可卢薇知道等钟蕾再下一首《浴火》拿出来，再叠加上她自主作词的成就，怕是在热度上真快能赶上她了。
　　卢薇倒不是嫉妒钟蕾，只是心中有点不服输。
　　她认为自己的演绎不会比钟蕾差。
　　她很有信心。
　　以前她拒绝买别人的歌，并非她有精神洁癖只愿意唱自己的，而是旁人的平庸之作很难打动她而已。
　　“欧少你这里有录音室吧？”
　　陈锋扭头对旁边问。
　　欧俊朗应道：“有啊，怎么了？”
　　陈锋再转向卢薇，“择日不如撞日，薇薇姐，我们现在就去。我先给你弹唱一下。”
　　“啊？已经写好了？又刚写的？”
　　陈锋赶紧摇头，“没，就这几天稍微闲了点，手痒写的。”
　　“你这产量也太高了吧！陈锋，不是我说你，虽然你有本事，但不能这样消耗自己的灵感。你总只有产出，而不注重吸收是不行的。并且你赶工一样拿出来的作品，质量也会下滑。”
　　一个小时后，卢薇落荒而逃，只留下这样一句话。
　　“我先出单曲，单曲版权买断五年，费用两百万。后续电子版权分成我和你五五分。另外，这首歌我会收录到下一部的新专辑中，你不能再收钱。”
　　欧俊朗吞吞口水，“太恐怖了。薇薇姐给的这条件，比我还高啊！”
　　不但有两百万的一口价买断费，还有五五分成的后续版权收入。
　　很显然，卢薇只在乎做音乐，对钱着实没什么兴趣，一点儿陈锋的便宜都不肯占。
　　“很好，这就是我接下来的标准收费。欧少，我和你说个计划……”
　　大约半个小时后，陈锋把话讲明白了。
　　欧俊朗消化过一阵，才说道：“师父你的意思是。你成立一家名为星锋的公司，我拿出两千万加入你的公司控股百分之十，同时我的艺人经纪约也转到星锋来。我作为个人的艺人约和公司是五五分账。然后我这边想办法再把星锋的整体框架搭起来，师父你平时不管事，只写歌，以后我的所有歌曲，也都由师父你包圆，对吧？”
　　陈锋点头，“对。”
　　他担心欧俊朗不答应，毕竟欧俊朗占股的比例在他看来实在太低了。
　　“好啊！”
　　欧俊朗却干脆利落的点头，“不是我吹，我感觉等我新专辑拿出来，我绝对一夜爆红。国内一线的歌手年收入很容易突破五千万，我就算不继承我爸的钱，我也能自己赚成亿万富翁！”
　　陈锋受到了一万点伤害，强行淡定道：“说得好！”
　　“其实我之前就已经收到了七八首歌，再加上师父你给我的三首，刚好够一张专辑，你就等着看好戏吧！”
　　陈锋咧嘴假笑，拍拍欧俊朗肩膀，“就喜欢你这股盲目自信的味道。你之前收的歌都拿来我听听。”
　　又一个小时过去，陈锋放下大奥耳机。
　　“师父，怎么样？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“当然是真话。”
　　“你如果唱了这七坨屎，你就完蛋了。”
　　“里面有一首是薇薇姐写的。”
　　“这些歌总体来说还算不错，拿给一些二三线的歌手当生涯代表作没什么问题。但你欧俊朗是有追求的人，首张专辑的奠定了你这一生能达到怎样的高度。如果不能取得足够响亮的开门红，往后你要再想重新爬上去，就得事倍功半。所以，你千万要牢牢记住三个字。以后你做音乐，一定要‘不将就’，宁可不唱，也不能滥竽充数。”
　　欧俊朗被他完全说动了，“都听师父的，那我从长计议，不急着出专辑。”
　　陈锋摇头，从背后摸出个笔记本拍到欧俊朗面前，“给你的。现在你是我公司的艺人了，你的歌曲版权都是公司资产，我就不收你版权费了。”
　　“这什么？”
　　“我新给你写的七首歌，好好练，三天之内练熟，到时候我会检查。”
　　“WTF！”
　　欧俊朗心态崩了。
　　反正已经足够惊世骇俗，陈锋也没打算继续在旁人面前保持低调了。
　　他摊牌了，我就是个天才。
　　他肆无忌惮的挥洒着自己的“才华”，随便旁人如何顶礼膜拜，都自巍然不动。
　　狠狠镇住欧俊朗之后，陈锋双手插兜扬长而去。
　　下午更晚些时候，两人以极快的速度把公司注册完成，然后陈锋真就当了甩手掌柜。
　　欧俊朗几次欲言又止。
　　他太想和自己的便宜师父谈谈这七首歌。
　　也太恐怖了！才几天时间，你怎么写出来的！
　　你还是人吗！
　　可惜陈锋似乎都没什么谈兴，淡定得过分。
　　真不能怪他故意装那什么。
　　他心里也很不好意思。
　　再拿给欧俊朗的七首歌，依然是在某条时间线里取得极高成就的民谣歌手梁源的。
　　也就是那个曾经苦追过钟蕾的主。
　　陈锋把人一辈子辛辛苦苦创作出来的共计十首代表作给搬空了，简直土匪进村鸡犬不留。
　　他这行为残暴到他自己都有点不好意思，良心难安，回家之后数了好久的钱才坦然下来。
　　梁源老哥，你可别怪我无情，都是为了人类之崛起呢。
　　三天之后，陈锋验收欧俊朗练歌的情况。
　　这胖子虽然创作才华约等于零，长相也完全不上镜，但奇妙的是他声线还真有点功夫，乐感很棒，学歌很快。
　　他演绎出来的版本比之梁源的原版虽然略有差距，但悬殊不大，尚在可以忍受的范围。
　　“不错，再多练两天，然后就正式开始录。现在咱们星锋娱乐还是个皮包公司，什么都没有，暂时多借用一下你这边现成的资源。回头你尽快把场地搭建起来。”
　　欧俊朗点头，但有点欲言又止。
　　“有什么困难吗？星锋娱乐的启动资金不够？”
　　陈锋问道。
　　欧俊朗摇头，“倒也不是。钱没问题，我这边够。”
　　“那就是人有问题？”
　　“嗯，基层员工好找，我这边不少人都愿意换个环境。但能帮着掌控全局的职业经理人很难得。毕竟我们俩都要当甩手掌柜，所以这人得既有能力，又能信得过。我爸又不乐意把他那边的高管给我，再说了行业不对口，八竿子打不着，我强行讨过来也不合适。不好搞啊。”
　　陈锋想了想，脑子里倒冒出个人名来，“我有个人选。”
　　“谁？”
　　“孟晓舟。”
　　“他？不好吧？别人是要去上市公司当高管的，会来我们这刚搭的小庙吗？”
　　陈锋反问，“你是对你的能力没信心，还是对我的创作才华没信心？星锋现在是小庙，明年它就是大雷音寺！”
　　欧胖子深以为然，“倒也对。”
　　陈锋对挖角成功的信心很足。
　　因为孟晓舟欠着他人情，现在正急不可耐的想还。
　　孟晓舟的钱，陈锋是不打算要了，同时该给人家开的工资也一分不能少，参照市场标准来。
　　陈锋到时候提条件时，会明确提出，如果你真想还我人情，那就来帮我忙。
　　钱不钱的不重要，我不差钱。
　　重要的是你这个人，我要。

第100章 团队与基地
　　接到陈锋的电话时，孟晓舟正准备办入职流程。
　　他被陈锋的要求吓了一跳，觉得难以理解。
　　但他并未恶言相向，而是与即将任职的公司协商了一下，暂停入职，当场买了机票飞来汉州。
　　采薇庐隔壁咖啡厅里，钢琴声悠扬，身穿燕尾服的侍者穿行其中。
　　陈锋有一口没一口的呡着面前的茶水。
　　他不怎么喝得惯咖啡。
　　欧俊朗双手捧住咖啡杯，眼珠焊死在面前的笔记本上，口中念念有词。
　　他还在练歌。
　　胖子活得完全不像个正宗的富二代，为了完美达到陈锋的标准，他也是拼了。
　　在欧俊朗的人生信条里，自己什么都不缺，唯一缺的是找到自己真正想做的事情。
　　他知道，如果没有陈锋，自己做音乐的梦想恐怕早破灭了，所以现在他格外珍惜机会。
　　陈锋今天夸他不少，但欧俊朗只记住了其中一句，“你还能做得更好。”
　　咖啡厅大门打开，走进来个西装革履戴金丝眼镜的男子，正是孟晓舟。
　　“服务员，来杯蓝山。谢谢。”孟晓舟坐下，用疑惑的语气说道：“陈先生，您真没和我开玩笑？”
　　陈锋：“当然。我认真的。”
　　“如果陈先生您只是给我一个报答恩情的机会的话，我还是更倾向于在经济上给予补偿和帮助。我对自己有完整的职业规划，华腾掌握着最新的5G技术，是我们国家参与现代信息化竞争下一个时代的先锋军，我个人很想为华腾尽一份力。我在海外就职的经历与人脉，是我的优势。我个人也很熟悉海外经济规律和相关法律法规，华腾需要我。”
　　陈锋一愣，想起最近网上闹得沸沸扬扬的华腾与高通在5G技术层面的竞争，倒没料到孟晓舟竟是个有如此远大理想和报国情怀的人。
　　“那如果孟先生不去，华腾可以找到合适的替代人选吗？”
　　孟晓舟从服务员的盘子里接过咖啡，“应该可以，但我更相信自己的能力。”
　　“可在我这边，除了孟先生之外，没有更好的替代人员。”
　　孟晓舟摇摇头，“恕我直言。虽然陈先生您的音乐创作能力百年一遇，我加入陈先生您的公司共同创业，或许在经济收入上还会更高。但是，不论您写出再好的歌，您对这个时代，对国家，对人类未来的贡献，依然是微不足道的。”
　　陈锋算是明白了。
　　孟晓舟的真正想法暴露了。
　　这属于那种很纯粹的高管思路。
　　这观点在顶级成功人士圈子里极容易产生，但平时又隐藏得极深，只有在特别信得过的人面前，才会坦诚出来。
　　孟晓舟看不起娱乐圈，骨子里认为戏子误国。
　　陈锋笑了。
　　他心里想。
　　你们这些年轻人呐，自以为看破了红尘，洞悉了世界，但其实你懂个球！
　　我拖住旁边这死胖子，别让他回欧禾集团，就已经是造福全人类，惠及千秋万代了好吗。
　　摆在陈锋面前的，有两个选择，一个是用人情债强行捆住孟晓舟，另一个是利用他的情怀，让他知道艺术并非他理解中的那样无用。
　　陈锋选择第二种办法，告诉他音乐的力量，然后遭到了孟晓舟的驳斥。
　　孟晓舟不信。
　　就在这时候，陈锋手机微信响起，钟蕾发来了一段试唱DEMO，正是《浴火》。
　　“单曲制作完成度已经差不多90%了，我本来想直接正式录制，但婉月建议我让你先听听。”
　　陈锋再看向孟晓舟，“我说音乐可以给人提供精神力量，甚至足以改变时代，你不信。那你先听听这首歌。”
　　大约十来分钟后，孟晓舟慢慢摘下耳机。
　　陈锋再问：“想象一下，你是一名高三学生。距离高考还有一个多月，你手里还有一套练习题没做完，明天就得交。但这会儿才晚上八点，你就因为疲劳而犯困。在这种时候，你听一下这首歌，会有什么好处？”
　　“又或者，你叫埃隆马斯克，你发射的火箭刚刚在天上炸了。你的新车生产线迟迟无法投产，你已经花光了所有投资人的钱，也花光了所有尚未交付的订单预售款。七天之后你就得归还一笔高达五亿美金的到期账务，可现在没有任何投资人愿意见你，没人愿意再借给你一分钱，所有银行都给你吃闭门羹。如果你七天后还不上钱，你的公司将要破产，你将会锒铛入狱，你的毕生心血就要毁于一旦。你站在斯塔克大厦的顶楼阳台前，心里有个声音不断告诉你，放弃吧，从这里跳下去，你将永无烦恼。你不该去承担那么沉重的责任，死亡可以给你想要的解脱。在此时此刻，你听一遍这首名为《浴火》，象征着浴火重生的歌，你会作何感想？会怎样选择？”
　　“早在数千年前，在人类尚且没有载体可以保存声音时，就诞生了乐器，俞伯牙与钟子期的故事更能流传千古，你真的认为艺术毫无价值吗？没有价值的东西能流传千年吗？古时候，刘邦围困项羽唱楚歌，以扰乱其心志。文天祥作正气歌，是为一代汉魂。近代时，我们的《义勇军进行曲》、《国际歌》、冲锋号。这一切，都没有用吗？”
　　孟晓舟愕然了。
　　良久，他才缓缓问道：“所以陈先生您的理想是……”
　　“不错，和你想的一样。”陈锋重重点头。
　　“好！既然你二位信任我，那我就用一年的时间来试试看。”
　　自此，星锋娱乐的主体框架正式搭建完成。
　　陈锋控股90%，只负责创作。
　　欧俊朗出资2000万，控股10%，是公司目前的头牌艺人，同时也负责在汉州当地协调关系，搭建初步框架。
　　孟晓舟担任公司总经理，初定年薪两百万，以及五年后将能获得5%股份的总期权。
　　陈锋想在下次穿越过去之前，就看到新的改变，现在只剩大半月，所以留给他的时间不多，很紧迫。
　　在陈锋催命般的压榨之下，他身边的人们就像按下了快放键。
　　一周之后，欧俊朗的首张专辑录制完成。
　　星锋娱乐选址汉州市区欧禾中心C栋19楼，占地八百平的办公地点改造完成，全员入驻。
　　剪彩礼上，卢薇、何家琪、陈黎、钟蕾，Q音和酷歌等诸多电子分发平台的相关高层，欧禾集团董事长欧国华，甚至江南省与汉州市的头头脑脑都来了不少。
　　各单位恭贺星峰娱乐成立的条幅挂满了欧禾中心前方的广场。
　　自此，陈锋在汉州拥有了属于自己的基地。
　　他对外的一切合作事宜，包括但不限于歌曲创作，版权开发等等诸多事项全部交由星锋娱乐负责。
　　当然，为了图自己省心，陈锋依然不会对外承接定制的音乐制作需求，他会直接把歌拿出来，再由公司里的员工去挑选合适的合作对象进行洽谈。
　　这能极大程度的节约陈锋的精力，让他的资源变现变得更加高效。
　　在公司宣告成立的一瞬间，陈锋也想明白了一件事。
　　想靠一个人的力量去辐射千年，太不现实。
　　但如果能在汉州坐拥大本营，把自己变成一个信号源，那么这大本营就是个信号放大器，能将自己个人身上释放出来的蝴蝶效应不断放大，最终达到牵一发而动全身的效果。
　　这就是团队的力量。

第101章 不给机会了
　　一番忙碌，剪彩礼结束后，便又是热热闹闹的宴席。
　　欧国华和省市领导没参加，剪过彩就走了，留在场上都是些演艺圈中的人，又或者分别属于文化娱乐圈的各行各业。
　　有新出道的艺人，也有不少经纪公司的头头脑脑，还有些直播平台的中高层领导，也有电视台领导与各大娱乐资源宣发公司的负责人。
　　席间这些人都抽着机会上前去和陈锋打招呼。
　　陈锋倒也没刻意的拿腔拿调，来者不拒，都很热情。
　　现在他记忆力很强，基本简单聊过几句，再看看交换来的名片就能把人给记住。
　　陈锋接受了酷歌版权部新上任主管的歉意，再度放开了与酷歌合作的空间。
　　当然，酷歌付出了惨痛代价，拿出了由版权方占据完全主导的S+级合约。
　　陈锋与Q音的合作也并未终止。
　　包括即将在两大平台同步发布的新专辑在内，以后陈锋的资源将会呈完全开放状态，都会多平台同步发布。
　　除非别人的开价极度诱人，才会恢复独家授权。
　　小公司和个体户还是要仰仗掌握着渠道资源的平台鼻息，全平台发布通常是业内顶级艺人和巨头公司才能享受的待遇，星峰娱乐的起点够高，一开始就拿到了。
　　等应酬都散去，留下的都是自己人，大家终于聊得更自在。
　　陈黎从挎包里拿出张白皮CD，越过数人交到陈锋手里，“陈老师，这是我新专辑母带的拷贝，还请陈老师回去之后得空了听听，多多指教。”
　　陈锋笑眯眯的收下CD，“明天你和欧少一起发专辑，都这时候了还指教什么。陈黎姐你技艺成熟，我也不敢指教。”
　　陈黎摇头，“活到老学到老，陈老师的金玉良言，永远都有用。”
　　与卢薇经纪人郑柔关系交好的死娘炮麦辉也在旁边撒起娇来，“我们家琪也要陈老师的指导！”
　　陈锋差点没给这老兄的尖嗓子噎死。
　　是个狠人，都不知道他是天生的尖嗓子，还是故意捏出来的这股娘气。
　　如果是以前他自己来应对这些社交场合，大约很容易因为抹不开面子而变得有求必应。
　　幸好今时不同往日，现在他有个代言人，孟晓舟。
　　孟晓舟站了起来，“首先感谢陈黎姐为了配合我们的企划，把新专辑发布也选在明天。陈老师回头肯定会听这张专辑的，就算他忙到忘了，我也会提醒他。不过往后大家要有什么深度合作，可以先和我说。大家都知道的嘛，陈老师搞创作时很投入，一旦忙起来连吃饭都能忘了，完全不知年月。”
　　“对了，我再给大家隆重介绍我们星辉娱乐的第二位签约艺人。来自江南音乐学院的秦璐！接下来陈老师将会帮秦璐全力打造一张出道专辑，会比较忙。”
　　一直坐在角落的秦璐乐呵呵的站起身来。
　　陈锋扭头看向欧俊朗，似乎要用眼神杀死他。
　　陈锋压低声音，“你们干嘛呢？”
　　欧俊朗茫然反问，“师父，秦璐不是你的御用小样唱将吗？我和晓舟觉得你肯定认可她，所以就顺便把她也签了呀。总不能真指望我一个人当公司的扛鼎艺人吧？”
　　陈锋寻思也是这么个道理，只是他一想起秦璐这人动不动就想给自己生猴子的奇葩脾气，就会有点头大。
　　幸好人都会成长，今天的场合也不同，秦璐知道陈锋的地位和影响力与过去不同了，收敛了很多，也改变了很多。
　　她只是连连鞠躬，表示感谢老板的栽培，感谢前辈们的提携。
　　见状陈锋也没再多言，倒是觉得这安排不错。
　　秦璐的声线很特别，有点后现代的味道，是个可造之材。
　　陈锋在未来可以找到适合她风格的歌曲，说不定能把二十二世纪的一些经典歌曲也搬回来，在她身上做些前沿探索。
　　比起钟蕾，秦璐是一张纯粹白纸，陈锋可以更肆无忌惮的改变她的命运轨迹。
　　吃过饭，陈锋与钟蕾坐上欧俊朗的车，回韦斯顿公寓。
　　前面副驾驶上的欧俊朗有意无意的说道，“师父，蕾姐，我有个建议啊。师父你做幕后的，倒没太大问题。但蕾姐现在名气越来越大了，如果给人拍到你和蕾姐还住在一起，怕是影响不好。虽然我们都知道来龙去脉，但记者写新闻都怎么吸引眼球怎么来，根本不在乎真相，迟早都会传绯闻。”
　　“无所谓，随便别人怎么传，重要的是作品。”
　　陈锋与钟蕾奇妙的异口同声道。
　　前方欧俊朗顿时哑火。
　　后排二人相视一笑，倒是坦然至极。
　　回到房间，钟蕾没上楼，而是直接走进陈锋的套房，坐到沙发上，“聊聊？”
　　“聊什么？”
　　“聊你这人有多气人。”
　　陈锋：“啊？”
　　“我之前想和你一起开公司，你不乐意。我以为你真是没兴趣。结果现在你倒好，不声不响的和欧俊朗弄出个大场面，还把婉月她哥也挖过来了。怎么，你这叫有了新欢，就忘了旧爱？你认为我不如欧俊朗？”
　　陈锋吞吞口水。
　　这话听起来很奇怪啊！
　　“不是，没那个意思！我是自己懒得管事，也干不好经纪公司，欧俊朗有现成资源，我这才想着蹭一把而已。”
　　钟蕾看他那略显紧张的模样，笑了。
　　“我和你开玩笑呢，没真生气。但我接下来要说的事，你必须答应我。”
　　“你讲。”
　　“我也要进你公司。我想过了，要还你五百万挺难的，所以最简单的办法是帮你挣钱。你公司的头牌艺人，不能是欧俊朗，只能是我。你想想，以后你去拓展海外市场，带上自家艺人的宣传册。摆在最上面的是欧胖子那张圆滚滚的大脸盘子，别人第一眼看着会是什么感觉？”
　　陈锋想象了一下那画面，是有点起鸡皮疙瘩。
　　“确实。”
　　“你再看看我。”钟蕾站起身，故意凹出个曲线，再用手轻轻拨弄长发，洒脱的笑，“如果照片换成我的呢？”
　　“非常完美。”
　　“那不就对了？”
　　陈锋开始思索起来。
　　钟蕾却又起身从角落翻出陈锋那把Low到令人发指的长江吉他，试着调了调弦，“你是不是觉得我变得更自信了？”
　　陈锋不明就里，“是有点，怎么了？”
　　“我现在的确更自信，但并不是因为《乏味》与《枯燥》带给我的名气，也不是因为自己写出了《浴火》的歌词。你听听我的新歌。这是我真正意义上，自主完整创作的第一首！请听，《自我燃烧》。”
　　指尖划过琴弦，吉他琴声响起。
　　是陈锋从未听过的旋律。
　　陈锋当场傻眼。
　　《自我燃烧》？
　　你这是弄啥嘞！
　　你还吉他伴奏？
　　歌词和作曲都已经完成了吗？
　　被你骑脸弹唱出来，那我不是没得抄了吗？
　　他呼吸加重了。
　　他心中对钟蕾的佩服之情，再度冲天而起。
　　恐怖啊，这压不住的天纵之才！

第102章 大赢家
　　等钟蕾演奏完整整十分钟后，陈锋才从失神的状态下缓过来。
　　让他受到如此冲击的，有两大原因。
　　其一是《自我燃烧》这首歌本身的水平，当真是强悍到让他无法淡定。
　　以陈锋如今的鉴赏能力来看，他认为《自我燃烧》绝不低于《浴火》。
　　相信旁人的判断也大差不离，这依然是一首经得住时间的考验，足以传颂千年的经典。
　　这既在情理之中，又在他的意料之外。
　　在他眼中钟蕾仿佛成了个永远都取之不尽用之不竭的金矿。
　　哪怕他一锄头下去给挖空了，这金矿里的金子依然会像河边好井里翻腾的清水般重新冒出来。
　　其二，他读懂了歌曲中讲述的故事。
　　只是吉他伴奏的前奏，就能让陈锋瞬间陷入歌曲勾勒出的意境之中。
　　他仿佛能看到一个伟岸的身影正从烈焰中走来。
　　这身影略显朦胧，看不真切，但却步履坚定。
　　初听时会好奇，这人为什么勇闯烈焰，然后又走出来。
　　所以刚开始时，陈锋还担心这首歌会不会与《浴火》立意重叠，只是平平无奇的狗尾续貂。
　　但随着画风再变，当钟蕾开始用歌词和新的旋律讲故事后，陈锋才明白《自我燃烧》与《浴火》的区别。
　　比起《浴火》，《自我燃烧》里讲述的人物多了分动机，目的更加明确，潜伏着一种牺牲精神。
　　这是种为了拯救些什么，哪怕把自己点燃，哪怕打破规则也毫不在乎的味道。
　　浴火的本质是为己而重生，燃烧的本质是为旁人而牺牲。
　　这种牺牲的精神，显然正立意在他陈锋本人身上。
　　在陈锋听完歌沉思与推敲时，钟蕾又说这首歌在她第一次看到后方来车的行车记录仪视频时，就已经在酝酿了。
　　她既为陈锋的勇猛而感动，同时又对陈锋做这件事的危险性认识深刻。
　　钟蕾认为，当时陈锋哪怕稍微有个小失误，就会从时速超过一百五的车上掉下来，必死无疑。
　　所以这首歌就是她写给陈锋的。
　　陈锋心头受之有愧，但也只能受了。
　　他只在遗憾，这次是真抄不了了。
　　“如何？你给个评价吧？”
　　钟蕾略显期待的催促道。
　　陈锋反问：“你自己不已经有答案了吗？”
　　她的自信已经起势，再不可阻挡。
　　就像陈锋所经历的第一条时间线中那样，在她创作出第一首代表作，并得到市场认可后，她就再没对自身产生过质疑。
　　这次甚至更强烈，无须旁人的认可，她自身的信心就已经达到了巅峰。
　　“不，我更想得到你的点评。”
　　“很好，不输我写给你的所有歌。”
　　“多谢，这是我最想要的评价。”钟蕾放下吉他，语气有些激动，“谢谢你陈锋。我以前虽然一直相信自己可以，但始终不敢大声的说出来。我不怕人笑话，只怕说出口后自己却又没做到而失望。”
　　陈锋摇头，“你多虑了，我一直都知道你行。”
　　“我的确行，我没有辜负我的自负。但如果没有你，我现在肯定做不到，至少还要好几年的积累，对吧？”
　　陈锋想了想，“某种意义上，可以这样说。”
　　“感谢你的点拨，也感谢更优秀的你在前方引领前路。这段时间以来，我拼命的吸收你的创作理念，拼命的学习，又是你给了我灵感，我才能写出这首歌。真的非常非常感谢你。”
　　钟蕾说完之后，咚咚咚的跑上了楼。
　　陈锋原地泪奔，心绪复杂到难以言喻。
　　他既震惊于钟蕾可怕的成长速度，才短短数月就完成了原本要数年的沉淀，又震惊于钟蕾的坦陈。
　　她居然直接承认了她在吸收自己的理念。
　　要知道钟蕾是个极度高傲的人。
　　她之所以能以如此惊人的速度进化，正在于她的不服输，不想永远只唱陈锋的歌。
　　可现在她居然承认了正在吸收别人的创作理念，这在过去陈锋经历的多条时间线中，都从未发生过。
　　陈锋慌了。
　　总逮着一只羊薅羊毛，渐渐的薅出问题了。
　　真是个傻妞。
　　你吸收了我个鬼的理念，本来全都是你的！
　　这事儿给他提了个醒。
　　陈锋果断决定让钟蕾也进星峰娱乐，一则自己可以干涉她的行程安排，保护她的安全，防止这次类似车祸的情况发生，二则可以监督她的艺术生涯，防止情况失控，不叫她再受到别的额外干扰。
　　虽然陈锋每次跨越时空都能回顾钟蕾的人生，但始终会有一个月的断档期。
　　如果在这断档期内出了什么状况，陈锋也无力回天。
　　第二天。
　　这一天注定是普通听众的完美盛宴。
　　陈黎与欧俊朗的全新专辑，卢薇的全新单曲《得天独厚》、钟蕾的单曲《浴火》同时发布。
　　震撼乐坛的事情发生了。
　　只一天过去，《得天独厚》成功登顶，《浴火》紧随其后，再往下又是《枯燥》、《夜已深》与陈黎欧俊朗的专辑歌曲交替出现。
　　第二天，《浴火》成功逆袭，拿下榜首宝座，此后卢薇的众多铁杆粉丝吹响号角开始反击，又夺回榜首。
　　甭管艺人私底下关系如何，各自的粉丝倒是打得不可开交。
　　于是，这一天的榜首宝座就在两首歌各项数据犬牙交错的激烈竞争中不断易主。
　　你方唱罢我登场，斗得不亦乐乎。
　　当然，不管这些歌相互间如何竞争，在旁人看来，都是陈锋作品内部的角逐。
　　他才是最大赢家。
　　Q音和酷歌两大平台的榜单上，前十六名全部被他占据。
　　除了一锤子买卖的版权费用之外，数额庞大的分成利润也无时无刻不在产生。
　　扣除掉所有成本与渠道费用，再扣掉要分给艺人的比例，与公司控股占比，陈锋差不多平均每天能净收入十到二十万。
　　同时，海量的商务合作又如雪片般的从全国乃至全球各地飞来。
　　这些合作需求包括节选旋律用做电影配乐、商演活动播放、改编翻唱等等诸多方面。
　　这些商务合作同样能给陈锋带来持续稳定的收入。
　　譬如星峰娱乐授权一部电影将钟蕾的《浴火》作为主题曲，那么等这部电影上映后，星峰娱乐一样能从票房分红中拿到一定的比例。
　　等电影下映，转而在互联网上进行点播，又或者授权给电视台重播，或者卖出DVD，星峰娱乐一样能拿到分红。
　　电视剧插曲片头片尾曲也同理。
　　又譬如将歌曲授权给广告资源公司，这家公司再将歌曲中的旋律提炼出来，成为广告或者营销歌曲的背景音乐，每制作一次广告，星峰娱乐就能分一次钱。
　　还有就是KTV点播，互联网K歌软件的伴奏使用权……
　　在版权管理正规化后，只要能拿出好作品，那处处都是钱。
　　认真搞原创，不糊弄作品，不糊弄消费者的优秀原创人，就该有钱，就不该贫穷。

第103章 科幻电影
　　总之，陈锋发达了。
　　虽不说匹敌亿万富翁，但个人资产净值突破八位数也就是近期不久的事情。
　　最近房价涨幅放缓，进入平稳下跌的态势，陈锋不急着买房。
　　就算要买，也得等更有钱些之后，一步到位买豪宅，目前这部分钱还不够。
　　加之他现在又没什么消费欲望，从公司账户提现到个人手中还得缴税，索性把这些钱全留给公司，维持日常开销和为下一步扩张做准备。
　　公司发展得太迅猛，以至于陈锋这个说好的甩手掌柜也不得不瞎忙起来。
　　孟晓舟需要进行行业适应学习，他作为职业经理人更要了解陈锋这个掌舵人的管理风格。
　　只有配合出默契，孟晓舟才能知道哪些事情陈锋不在乎，可以不用单独汇报，那些事情很重要，必须及时上报。
　　虽然陈锋想让孟晓舟把所有事都管了，可得给孟晓舟充足的调整时间，所以他也被众多事务裹挟了进去。
　　反倒欧俊朗这孙贼活得最滋润。
　　与一般的艺人不同，胖子压根懒得去接触什么品牌代言，更没兴趣商演走穴。
　　用胖子的原话讲，十分真实。
　　“我现在才刚起步呢，接这些活干嘛？能让我唱得更好吗？能提高我的名气吗？不，只能消费我的影响力。这些代言资源太差了，师父你看这个保暖内衣，一年才一百万，还没我爸给的零花多呢。我不是完全不接代言，不过得等我再红点，一开始就要顶级资源才行。”
　　所以这货就假借专辑宣传的名义，其实是全国各地四处飞着游山玩水去了。
　　他时不时的上个电视节目，吹嘘一下自家师父的牛叉，又时不时出现在音乐电台，还是吹嘘自家师父的牛叉，总之就是很惬意。
　　却说这一天，陈锋好不容易才看完孟晓舟让财务做的季度收支预算表，想要解脱，办公室门又被孟晓舟给推开了。
　　“陈老师，这里有个很重要的合作。”
　　陈锋直揉眉头，“孟经理，别人要给我们送钱的合作，你直接接了就是呗，可别来问我了。”
　　“不是。情况是这样的。好莱坞导演尼尔·布罗坎普亲自打来电话，说是想用《浴火》作为其电影主题曲。”
　　陈锋一愣，手指啪啪敲击键盘找出资料。
　　他摩挲着下巴说道：“这部科幻片的投资一点五亿美元，是A级片的制作标准啊。”
　　孟晓舟激动的说道：“对，这是我们的机会。如果能成功达成合作，我们公司就能打入欧美市场。我有想过这一天迟早会来，但没想到这么快。”
　　陈锋心说其实我也没想到，但他面上不动声色，只问道：“可这里不是说下个月就要上映了吗？那现在应该已经制作完成了吧，这时候还没敲定主题曲？不可能吧。”
　　“具体情况是这样的……”
　　听孟晓舟说完，陈锋才明白。
　　这尼尔·布罗坎普是个性情中人，很彪悍。
　　其新作科幻大片《混乱空间》的确已经制作完成，即将上映。
　　但就在昨天，他听过《浴火》这首歌之后，虽然语言不通，却听出了歌曲背后的韵味，笃定这就是他梦寐以求的主题曲。
　　所以他临时增加了预算，否掉原版主题曲，转而找上星峰娱乐寻求合作。
　　“对方的具体要求是希望将《浴火》重新填词，改编为英文版。他们将会邀请凯蒂·斯威夫特来演唱。一次付清的授权费用为一百万美元，后续分红等等细节都在这份传真合同里。”
　　孟晓舟递过来一份全英文的合同。
　　陈锋表示看不懂，懒得看，你看过就行了。
　　随后他陷入沉思。
　　《浴火》没有英文版，只有中文版。
　　起码在陈锋迄今为止经历过的时间线里是这样。
　　所以填词这事难到他了。
　　可他又不太乐意将此事假手他人，万一多制造出个质量不佳的英文版《浴火》干扰了这首歌本身的境界，有点得不偿失。
　　“这样，我问问钟蕾。看她有兴趣没。英语毕竟不是我的母语，《浴火》的歌词也不是我写的，我来改编难免词不达意，缺乏韵味。”
　　钟蕾很快给出答案。
　　她觉得可行，她英文还不错，但需要对方歌手的配合。
　　陈锋当即拍板，“好，那就接了！”
　　鉴于陈锋自觉不擅长谈判，尤其跨国合作的谈判更是语言不通，他将此事全权委托给了孟晓舟负责。
　　在孟晓舟代表陈锋与对方进行正式的电话会议接洽时，钟蕾赶到陈锋的办公室。
　　两人在翻译歌词这事上讨论许久，都没个结果。
　　英语汉语的音标及发音方式截然不同，在创作歌词时对律动和韵脚的掌控更是差别极大，改编难度不小。
　　如果想完整保持浴火原版歌词的原意，很难创作出同等水平的英文歌词。
　　钟蕾说道：“首先我们要考虑外语歌手的发音习惯，实在不行的话，就牺牲掉歌词原意，让凯蒂·斯威夫特来主导改编填词吧。”
　　陈锋摇头，“不妥。”
　　“为什么？”钟蕾其实想说，自己这个歌词的原作者都不介意，你就大度一点嘛，相信国际巨星的水平，果霉姐还是很厉害的。
　　陈锋不解释，就是不同意。
　　只有他才知道《浴火》这首歌的重要性。
　　未来出现两个版本的《浴火》，这是很复杂的局面。
　　这并不是一加一等于二。
　　很可能会出现两种版本互相抵消影响力，最终一加一小于二，让《浴火》失去其魔力，没能成为军歌。
　　“算了，先把这个放一放。聊我的新歌吧。”
　　聊不出个结果，钟蕾换了话题。
　　陈锋微惊，“《自我燃烧》已经录制完成了？”
　　“对！只要你认可，今天下午就能上架！这可是我作为你旗下歌手的第一首完整作品！”
　　陈锋吞吞口水，“真快啊。”
　　“我再快，也没你十分之一快。先听听？”
　　钟蕾把陈锋拉到刚建成的录音室，让他分别戴上录音专用监听耳机和消费级中的帝皇大奥耳机分别听了一遍。
　　大奥是从欧俊朗的录音室那边“借”来的，全国也就几套完整的系统，并不打算还。
　　“如何？给点评价？”钟蕾期待的看着陈锋。
　　陈锋之前对《浴火》的点评实在太鞭辟入里，句句都是透过现象直达本质的真知灼见，更有很多钟蕾从未听闻，但只一听就知道极有道理的全新乐理。
　　钟蕾对陈锋的音乐鉴赏能力叹为观止，钦佩至极。
　　所以，她非常重视陈锋的意见。
　　陈锋避开她期待的眼神，挖空心思的组织语言。

第104章 文化冲突
　　他知道钟蕾想听什么，但他没货。
　　过去钟蕾的每首歌在历史上都能看到无数顶级乐评人留下的深刻剖析。
　　这些乐评能作为周边被收录到钟蕾的个人传记中，本身就具备极高的艺术价值。
　　陈锋的那些理论，全部出自别人的乐评。
　　《自我燃烧》是一首在过去的时间线中从未出现过的船新版本，当然没人写过乐评。
　　他憋了好久，深吸口气，重重说道：“好！”
　　随后就是尴尬的沉默。
　　“就完了？”
　　良久，钟蕾问。
　　陈锋：“对！”
　　钟蕾的表情很难受，欲言又止，有气难撒。
　　她好难才忍住，“好……好的吧。那我就发了？”
　　陈锋变得惜字如金，“发！”
　　“不是，你倒是再给点评价啊。”
　　“你心里不有底吗？”
　　“但我想听到你的认可。”
　　逃不掉了，陈锋牙关一咬，“你把音轨的工程文件给我，我看看你的音轨是怎么合成的。”
　　一个小时后……
　　陈锋表面成竹在胸，心里完全没底的说道：“只用了七种基础乐器，没有什么复杂的和弦。”
　　钟蕾：“对，我试着多做一点减法，但又没刻意追求，目的都是为了配合整首歌曲想要表达的内核。”
　　陈锋又继续听，指着电脑上一段旋律问道，“这段嘟嘟嘟的是什么音色，很特别。”
　　“是摩托车的马达声，但我升了三key，再做了个remix和弦，算是一次尝试吧。”
　　陈锋点头，“干得漂亮，虽然没必要刻意的标新立异，我们也不用在乎它是什么发出的声音，只要知道，我想要这个音色，这里刚好合适就行。把你其他类似的构思都告诉我吧。”
　　“这段钢琴是我用卢薇家那台施坦威实音收录的，我自己弹的。这段贝斯是卢薇帮我弹奏的，当时我们故意把弦调得很松，所以听起来有点降key，有点垮。但我想在这段旋律里表达的就是一种玩世不恭与自由奔放的味道。还有这段吉他，你绝对想不到我是怎么录的。你听听看。”
　　陈锋重新认真的听，再试探着问道：“厕所里？”
　　“靠近标准答案了，再继续深入一点。”
　　“采薇庐那条街上的公共厕所里？”
　　“继续深入。”
　　“猜不到了。”
　　“是那个公厕里的男厕！哈哈哈哈！傻了吧！当时卢薇都快崩溃了！可我就是觉得男厕里那种回音混响的效果更舒服，可能是因为有便槽吧。还有，我用的吉他其实就是你那把长江吉他，怎么样？！这种浑浊的音质，再经过数码软件的重新编译，还真别具一格。”
　　陈锋：……
　　他无语了。
　　难怪这两天回家后摆弄自己的吉他时总觉得有股内味儿，还以为是厕所没冲干净。
　　他再看向钟蕾的耳朵，不禁暗想。
　　这人的耳朵到底什么结构，脑子到底怎么长的，这种细微到完全超乎想象的细节差距，她是怎么听出来，她又怎么知道这种声音最好，最完美？
　　这……大概就是天赋的力量吧。
　　过分了。
　　钟蕾的自我介绍还在继续。
　　她眉飞色舞，神采飞扬。
　　陈锋静静的看着她打着讨教的名义而“装13”，微笑得很超然。
　　从这个人的身上，陈锋嗅到了才华如夏花盛开般倾泻而出的味道。
　　多么让人自惭形秽。
　　她的创作理念完全不落窠臼，为了追求完美的音色无所不用其极，更恐怖的是，她知道什么是完美音色。
　　大自然中有很多声音，人类在偶然听到之后会觉得很美妙，但却不知道如何复制，如何捕捉，更不知道如何主动去创造好听的音色。
　　钟蕾似乎天生就会，不需要别人教，也没人能教得了。
　　这是满满的，完全溢出来的才华。
　　给跪了。
　　现在陈锋大约算是明白了为何钟蕾的歌都那么厉害。
　　有这种能力加身，哪怕是同一把乐器，落到她的手中，与落到一个普通演奏水平的人手中，弹奏出来的效果必然天差地别。
　　难怪她抱着长江吉他自弹自唱时也那么好听。
　　“发！现在就发！”
　　陈锋大手一挥，《自我燃烧》这首歌全网同步首发。
　　然后他就把钟蕾赶了出去，让拥有最大程度自主权的钟蕾自己去负责宣发工作。
　　《浴火》改编的事先放一放，反正孟晓舟那边还没谈出个结果。
　　到最后钟蕾也没能从陈大师口中得到一句“真知灼见”。
　　只怪陈大师词汇量太小，生平只会说卧槽。
　　可又不让讲脏话，那就只能无可奉告。
　　只说一个字，“好！”
　　这首歌果然成了毫无疑问的爆款，却又突然打乱了孟晓舟那边的谈判计划。
　　当天夜里十二点，孟晓舟给陈锋打来电话，“陈老师，尼尔·布罗坎普更改了他的需求。”
　　“怎么说？不合作了？”
　　“他更喜欢《自我燃烧》这首歌，他认为这首歌里有更多叛逆感，宣扬的是一种正义的牺牲，但又不那么遵守规则，更契合《混乱空间》这部电影的风格。用他的原话讲，他爱死《自我燃烧》了，简直想为之而疯狂。”
　　陈锋先是一愣，旋即又觉得理所当然。
　　这才是米帝的味道嘛。
　　尼尔不愧为年纪轻轻就拍出《第九区》和《极乐空间》的天才科幻导演，品鉴能力不容小觑。
　　当然，在陈锋看来《第九区》还算不错，但太幼稚。
　　《极乐空间》的世界观简直辣眼睛。
　　也不知道这次的《混乱空间》是什么水平。
　　但陈锋不在乎，他在乎的只是能保住《浴火》的纯正，同时又能利用这事打入欧美市场，开始赚美元。
　　“好，那我们就按照对方的需求，改《自我燃烧》。”
　　“时间紧迫，对方希望我们明天就去洛杉矶当面交流，开始改编。”
　　“没问题，我们去三个人。我、你，还有钟蕾。”
　　两天之后，三人并肩走出LA机场。
　　在此等候的是《混乱空间》的制片人之一维尔特·杰克逊。
　　作为尼尔·布罗坎普的挚友与左膀右臂，维尔特同样年轻，满头金发，身材高大。
　　“欢迎各位朋友来到这个星球上最自由的国度，大家有没有觉得空气都更香甜一些呢？你知道的，我们昨天整晚都为能和你们一起开创大场面而激动得难以入眠。”
　　维尔特很热情，言谈里又带着米国人特有的狂妄和目中无人。
　　陈锋勉强听懂了，心头不太痛快，想顶回去，又苦于英语水平一般，怕丢人现眼。
　　倒是钟蕾不卑不亢的一边拒绝对方的拥抱，一边说道：“自由是个很深奥的词汇，话不能说太满。有些自由是表象，有些自由是本质。愚昧者沉醉于攀比，聪慧者自我鞭策。我们国家不爱和你们比，但我们的空气也很香甜。”
　　维尔特一愣，良久才比出个大拇指，“不愧是《自我燃烧》的创作者，不愧是中国人。我刚才其实只是开个玩笑。同时，《混乱空间》想要探索的主题，其实本来就是自由的定义。”
　　一来就杠上，陈锋与钟蕾本来觉得这次的合作怕是要黄了，但孟晓舟却丝毫不慌。
　　作为留美海归，孟晓舟很熟悉这边的人办事的风格。
　　矛盾都只是调剂，只要涉及到利益的核心要素能达成共识，哪怕你在对方脸上吐痰，他都能笑眯眯的舔下去。
　　谈判的过程十分顺利，短短两个半小时后，合同就当场敲定，与之前的条款一样。
　　随后三人才去片方安排的酒店下榻入住倒时差，等三人睡醒之后，孟晓舟会马上赶回国内，陈锋与钟蕾则留在这边，与主题曲演唱者凯蒂·斯威夫特、导演团队以及数名主要演员共同参加内部品鉴会。
　　在品鉴会上两人将会看到完整的片子，按照尼尔导演的说法，这样有助于主题曲创作团队在改编歌词时把握故事内核。

第105章 因幼稚而愤怒
　　翌日上午，陈锋与钟蕾各自起床后在酒店顶楼餐厅就餐。
　　钟蕾的手无意识拨弄全麦冲片，眼睛略显好奇的盯着陈锋，“据说凯蒂是国内很多乐迷心目中的女神，你不认识吗？”
　　“认识啊。”
　　“那今天就要见到真人，你看起来怎么一点都不兴奋？”
　　“为什么要兴奋？我们是对方主动邀请过来合作的，大家是平等的。并且，我很笃定我面前的人比凯蒂更优秀，将来的成就更高。我天天都能看到你，为什么要退而求其次的期待一个不如你的人？”
　　钟蕾哑然好久。
　　“也不知道是我该说你狂妄，还是该说你太看得起我，又或许是你变得更油嘴滑舌擅长甜言蜜语了。”
　　陈锋指了指自己的脸，“我看起来像油嘴滑舌吗？”
　　“不像。”
　　“这不就对了，我是在实事求是。”
　　钟蕾：“感觉来这边后你变得很狂。”
　　陈锋放下勺子，“这西餐真难吃。”
　　他笑了笑，“环境造人嘛，这里的人喜欢和狂人打招呼。在他们眼里，有能力的人狂妄不叫狂妄，叫酷。我们俩都很酷。所以我们没必要收着。”
　　钟蕾此时还不知道，这才只是刚刚开始。
　　等到下午参加完品鉴会，又被尼尔·布罗坎普骑脸炫耀，疯狂鼓吹《混乱空间》许久之后，她才体会到陈锋的狂妄简直没边了。
　　尼尔导演也是个狂人，十分自负，在吹嘘他自己的同时，也没忘了表达他对中国科幻的鄙视。
　　在尼尔看来，中国电影人既缺乏想象力，又缺乏严谨的科学素养，除了少部分电影差强人意之外，大部分中国科幻片都不堪入目，应该被装进垃圾回收车里销毁。
　　尼尔又认为自己这次邀请陈锋合作，是给陈锋提供了一个绝佳的机会，中国根本不可能拍出有资格让《浴火》与《自我燃烧》当主题曲的科幻电影。
　　尼尔认为陈锋应该感谢他，因为他为二人带来了施展才华的真正舞台。
　　虽然钟蕾心中觉得对方讲的是事实，但这话确实不中听，陈锋更直白，满脸不耐烦，随时都有种处在爆发边缘的迹象。
　　当时凯蒂·斯威夫特也在发表意见，似乎想拿到歌词改编的完全主导权，让钟蕾陈锋都给她打下手。
　　不仅如此，凯蒂还想完全改动歌词原本的含义，把她自己对宇宙太空，以及对未来科技的理解写进去。
　　这是她的创作理念，她想亲自为自己要唱的歌赋予灵魂。
　　然后陈锋就炸了。
　　当场撂下狠话，必须中方主导歌词改编，否则就算给了你们改编权，我回去之后也不会承认这首歌和我们有关系。
　　当然我也不会告你们，你们是合法使用，但我绝不承认自己与英文版有任何合作关联。
　　简单的讲，就是羞于和尔辈为伍，让英文版《自我燃烧》变得不正统。
　　说完陈锋就拉着钟蕾走了，留下尼尔等人面面相觑。
　　他们都不知道自己做错了什么。
　　可显然不能让情况这样恶化下去，那么这部片子在大陆境内的票房多半会受到负面影响。
　　随后一名制作团队中的华裔演员倒是看懂了问题本质。
　　他说道。
　　“这大约是文化差异，我们的自信在陈先生的理解中可能是狂妄自大。”
　　这个总结很到位。
　　走远了之后，反倒是平常暴脾气的钟蕾在劝陈锋。
　　她也理解不了陈锋为什么发这么大的火。
　　“别这样呀，和钱过不去呢。我们都刚初来乍到，你尽量克制一点。”
　　陈锋深吸口气，“我想克制自己，是很难的事。”
　　只有他本人才知道原因。
　　他亲历过数次战争，甚至在前线也体会过那种身体被撕扯成无数碎片的滋味。
　　在看到别人用如此幼稚的叙事来讲述未来战争，通篇都是无谓的个人英雄主义，把未来世界的执政者描述得如同个睿智儿童，世界观苍白生硬到违背逻辑，却毫无自知之明的大放厥词，疯狂释放理念优越感时，他心态简直要崩了。
　　“太肤浅，太愚昧，太短视，太荒诞了。他这也有资格嘲笑我们幼稚？”
　　钟蕾说道：“他可能不是故意的？”
　　“那不更气人？说明他骨子里就这么看。”
　　陈锋呼呼的喘气，努力平复自己的心情。
　　钟蕾端详他很久，等他慢慢冷静下来才说道：“以前你不是一个轻易激动的人，你有心事。”
　　“嗯。”
　　陈锋背靠墙壁，脑海中又浮现《混乱空间》的剧情。
　　这部新作的片名虽然与《极乐空间》一脉相承，但两部电影的故事前后并无关联。
　　《混乱空间》讲述的是发生在三四百年后的地球人与外星人之间的战争。
　　嗯，那时候人类已经掌握虫洞科技，并控制了太阳系附近的数十个恒星系了。
　　滑稽。
　　全人类的人口也突破了五千亿。
　　继续滑稽。
　　但人类全部听命于一个外星人代表的控制，属于附庸文明。
　　这名外星人长得和人类一模一样，只是耳朵尖一点，头发是触须，手脚长一点。
　　人类掌握的虫洞科技，是人家白送的。
　　更滑稽了。
　　更扯淡的是这外星人还荒淫无道，活活的是个暴君。
　　陈锋简直觉得辣眼睛。
　　这外星人的管理方式十分简单粗暴，就是不管理，只收税。
　　所以整个人类文明的架构，是十分混乱的，帮派和企业割据，恰似欧洲中世纪的领主时代。
　　然后男主角从平民中崛起，与青梅竹马聊天，将来我会给所有人自由的，“I promise.”
　　在欧美电影里有很多梗，其中之一就是男主一开始如果承诺了什么，那肯定能做到。
　　这男主角真的一路开挂，三言两语就说服高层人奸叛变，一个人扛着挺假装能量武器，实则加特林的武器就冲进去了。
　　最终BOSS，也就是那个外星人，特么居然拿着长剑和男主角在基地里拼刺刀！
　　男主角还砍赢了！
　　外星人背后的文明居然因为见识到了男主角惊人的格斗能力而吓到了，承认了地球人的平等地位。
　　陈锋真是被辣到呛鼻。
　　如果对抗入侵者真像你电影里演的那么容易，那人类在接下来的一千年里努力的抗争又算什么？
　　那么多人的牺牲是图了个什么？
　　还有，这号称足以称霸银河系的外星文明，也太特么智障了吧！
　　荒淫无道又是什么奇葩设定！
　　外星人和人嘿嘿嘿，与人和羊嘿嘿嘿又有什么区别？
　　这就是他愤怒的根源。
　　陈锋深吸口气，幽幽开口。
　　他的声音听起来有些悠远，情绪很萧瑟。
　　“在人类的思想插上翅膀，并且真正离开地球踏足太空之前，如果人类遭遇了跨文明跨恒星系级别的战争，那么绝不可能是个人英雄主义之下的单打独斗能解决问题的战争。”
　　“就像人类决定摧毁蚂蚁的巢穴，谁会蹲下去用指头一个一个的捏死蚂蚁？”
　　“不，只会点燃一场大火，把整个蚁穴所在的土地烤个三天三夜，这不但不会摧毁土壤，火焰的余烬反而会让这里变成一片沃土。”
　　“又或者拉来一根水管，将这块地浇透。”
　　“人类的一举一动对蚂蚁而言都是末日，但对自身却根本不费吹灰之力。”
　　“所以不管是过去的《第九区》还是《独立日》，又或者《明日边缘》、《环太平洋》、《星河战队》、等等等等……都很幼稚。”
　　“好吧也不怕你骂，我觉得星战尤其幼稚。”
　　“激光剑BiuBiuBiu，我的源力爆发了BiuBiuBiu，”陈锋假装持剑挥舞的样子摇了摇，耸肩，“他们根本什么都不懂。”
　　“这是场完全不对等，地球人甚至连敌人是什么都不知道，就能瞬间结束的灾难，完全算不上战争。”
　　“换位思考一下。蚂蚁能明白人类是怎么掀起‘灭世洪水’的吗？嗯，一根水管，一个自吸式排水泵，蚂蚁能看得懂吗，知道怎么去断开排水泵的电吗？”
　　“这部电影太荒诞与滑稽，我个人感情上接受不了。如果尼尔低调点，我或许可以容忍他的无知，但他还这么狂妄，所以我发火了。”
　　听他说完，钟蕾依然有些不懂他的愤怒，但她选择理解。
　　钟蕾开始尝试着代入陈锋的情绪，问道：“可现在的电影都这么拍，不然男女主角不够亮眼，观众代入不进去，就没票房。”
　　“所以我一开始同意了合作，也没打算吹毛求疵，只是尼尔踩到我的痛点了，情绪稍微失控，我等会儿回去再和他们谈。”
　　钟蕾稍稍放心，转而再问，“如果人类可以踏足太空，甚至走遍银河系，到那时候再发生战争呢？”
　　陈锋浑身一震，脑海中开始情不自禁的幻想那种画面。
　　他又想起从古至今以来，人类与野兽、天灾、疾病等等灾害一路抗争至今的历程。
　　他又想起上次丁虎阵亡前的遗言，嘴角不自觉的划起抹弧度。
　　“那必然是个遍地壮丽史诗，由无数英雄用血肉铸就种族传奇的时代，可惜人类看不到了。”
　　钟蕾摇头，“是我们看不到而已，你这太武断了。”
　　“好吧。回去吧。”
　　钟蕾：“等等，我突然想到一个点。回到你刚才说的蚂蚁话题，如果蚂蚁的种群中某只蚂蚁变异了，毒性特别猛烈，叮一口就能毒死一个成年人呢？即使不能拯救蚂蚁一族，至少也有机会拼个同归于尽吧？如果叮得够快，说不定还能留下几个同族作为文明存续的火种？”
　　陈锋愕然。
　　“对！”
　　“所以个人英雄主义有时候也挺好用的？”
　　“你到底站哪边！”
　　两人并未在这边闲聊太久。
　　竟是尼尔和凯蒂先带着人主动过来了。
　　对方反思了他们的态度，向陈锋与钟蕾郑重道歉，并表示愿意尊重两人的文化观念，再三强调他们先前的话并无恶意。
　　既然对方给了台阶，陈锋顺势就下。
　　合作正式开展，商定这会儿各自回去推进工作。
　　中方将在两天内拿出英文版歌词初稿，后天碰头磋商，并在中方提供的歌词基础上进行润色与精调。
　　两人回到酒店，钟蕾开始一边咬笔头一边改译歌词大意，陈锋则百无聊赖的搜索别人的科幻电影看来玩儿。

第106章 蝴蝶永不倒退
　　良久，钟蕾伸个懒腰，坐到陈锋身边，翘起二郎腿，用叉子从手中盘子挑起一角蛋糕往嘴里送。
　　“以前听人说国内的音乐人和欧美方面合作时都很弱势，很难受到尊重。可我怎么觉着，是你在欺负别人？”
　　陈锋别过头，目光落在她手中盘子里的草莓芝士蛋糕上。
　　“我们这种合作才叫合作。你说的那种弱势的合作，是蹭热度。没本事又要往自个脸上贴金，才会寄人篱下卑躬屈膝。我们凭本事吃饭，所以别人对尊重二字无师自通。你喜欢这种蛋糕？”
　　钟蕾摇头，“不喜欢，太甜。”
　　“那你还吃？”
　　“扔掉太浪费。”
　　“又不花钱。”
　　钟蕾一口吃光，“但还是浪费。”
　　说完她又继续去写歌词，陈锋眼睛又回到电影上，脑子里却神游天外天马行空。
　　他有点想拍电影，拍科幻电影。
　　他想把自己的所见所闻，用科幻电影的形式展现到世人面前。
　　不指望别人能信，但如果能提前给人类提个醒，总是好的吧。
　　把将来发生了的，最悲观的，人类抗争失败了的结果展现出来，或许等到几百年后，整个文明又站在分岔路口，需要对接下来的道路做出抉择时，起码有机会多排除掉一个错误答案。
　　但正如钟蕾所说。
　　那种剧情太悲观绝望，又缺乏足够亮眼的个人英雄主义，票房应该没什么指望。
　　而且科幻电影要想做得好，投资太大，以他现在的财力、影响力与行业人脉，还不够。
　　写剧本也是个吃力的活。
　　他不擅长写故事，可这故事的剧本只能由他亲自书写。
　　所以这事得从长计议，且走一步看一步。
　　六天之后，两人回到汉州。
　　等待着陈锋的有数个好消息。
　　他另外写出来的，还剩下的几首没卖掉的歌，也全部有了去处，给秦璐准备了两首拿去出单曲。
　　再卖出去四首，价格都挺让人满意。
　　陈锋这次回来的库存全部变现。
　　此外，卢薇创作出新歌了，水平很高。
　　这是真正意义上的新歌，从未出现在以前的时间线中。
　　陈黎、何家琪，以及国内不少真正认真做音乐的音乐人，在这两三周的时间里，都如雨后春笋般拿出了新歌。
　　Q音等各大平台上的竞争开始空前的激烈起来。
　　陈锋基本都听过一遍，心中既惊且释然。
　　这些新歌的总体水平有高有低，但过去那种千篇一律的韵味，自我重复的懒惰，蝇营狗苟的借鉴与抄袭的现象大为减弱。
　　这些音乐人好像突然之间开了窍，更努力的求新求变，勇于探索，专注于创新。
　　蝴蝶效应增强了。
　　在他不断的拔苗助长之下，整个华语乐坛仿佛觉醒的猛兽，已然冲出思维束缚的牢笼。
　　一场新的文艺复兴运动，正如萌芽的豆苗般冒出头来。
　　这场属于艺术的革命，被点燃了火苗。
　　这是陈锋把这个时代之下的核心人物数十年累积的众多经典作品，在极短的时间内如火山喷发般释放出来造成的辐射效应，恰如引爆核弹时点火的第一次裂变。
　　比起之前无意识的被动的改变未来，这次陈锋以音乐为媒介，更主动的改变了当下。
　　这种改变是他肉眼可见的。
　　他对再次进入未来后能看到什么样的光景，开始燃起无限的期待。
　　在他这样的心情之下，2020年2月26日的夜晚降临。
　　但这个夜晚他很难入眠。
　　因为在这天下午，他收到了一条短信。
　　多年不曾联系的养父发过来的。
　　他问陈锋今年过年为什么依然不回家，又问网上那个知名的音乐人陈锋是不是就是他。
　　陈锋脑子里泛起很多复杂的念头。
　　但他没回电话过去。
　　他给那个自高中时就没收到过一笔生活费的银行卡转去了两百万。
　　很多事情一旦发生，就再也回不到过去了，因为蝴蝶永远不能向后飞。
　　入梦！
　　苏醒。
　　“列兵陈锋！出列！”
　　陈锋看着眼前熟悉的方脸，唇角慢慢弯曲。
　　他笑了。
　　又能看到这张熟悉的脸，真好。
　　他又将目光投向远处。
　　天空之上，烈日高悬。
　　青空下成千上万艘纺锤形运载机正穿梭来去。
　　这些载具的速度很快，看似如同乱麻，但其实相互间的行进路线都严格分割开来，各自都能沿着稳定的专属轨道平稳前行。
　　与过去的地内载具不同，如今的纺锤形载具无论是悬停还是提速机动，下方都不再喷射焰光，看起来如同漂浮。
　　陈锋笑得更灿烂了。
　　大型载具能漂浮，这说明人类科技再次取得了进步，对力场的控制更精准，更完善，终于能将过去仅能用做战舰护盾的力场当做载具常规驱动力。
　　就在此时，一艘造型别致的三角形快速载具从基地深处起飞，呈直线升空，直扑地球之外的太空。
　　在三角载具升空时，天空中那些载具的行径轨迹同步微调，硬是从乱如尘暴的局面中为这三角载具预留出一条直线通道，且相互间依然互不干扰，就连速度都丝毫没有放缓。
　　中央智脑的算力又进一步增强了。
　　基地里，大钟楼依然存在。
　　但操场变得比过去更大一些。
　　如今的操场被淡蓝色的屏障严格的区分为数个板块，陈锋所在的新兵队列只在其中一个角落。
　　另一边，正有数十名身穿漆黑战甲的战士在互相切磋喂招。
　　这些装甲战士的身高看起来都在一米八至两米二之间。
　　这是他们的装甲身高。
　　单兵甲的科技水平再度拔升了，变成了更贴合人体的生物甲。
　　生物甲具备了更多特性，其表壳看起来十分柔软，但在发生碰撞与交火时，被击中的柔性甲却又会瞬间硬化。
　　这些战士交手的兵器和技巧也比上次过来时青龙甲单调的枪刀盾复杂许多。
　　他们后背装甲的皮筋可以抽下来，手腕一抖变作长度从数米到一米五不等的直刀，又或者，在往后退时，大腿两侧装甲下方向外激射出数十个光点，随后这些光点将会蜂拥扑杀向对手，引发连锁爆炸。
　　这些人交手的余波轰在那层淡蓝色能量屏障上，泛起水波般的纹路。
　　这般场景告诉陈锋，他们是在实战，而不是数据模拟。
　　陈锋是在模拟器上过了许久穷日子的人，他只想说，我的天呐。
　　现在都这么败家的吗？
　　练兵居然实战，也不怕打坏了装备？训练中这样消耗能量，也不怕能源短缺？
　　不过，他震惊归震惊，但他心中依然有优势。
　　这些有资格穿甲对战训练的人，必然已是基地中的精英，可他们中间机动能力最强的也不到35G以上。
　　他们与目前坐拥50G上限的陈锋的差距依然肉眼可见。
　　但另一个区域内的训练内容，他就看不懂了。
　　场地中只有两人，依然穿着那种贴身生物甲，但这两人并未近距离搏击，也没举枪对射。
　　他们相互距离很远，各自背后都有一台重型卡车。
　　这二人都张开十指平举向前，指尖处有光束链接在其各自前方的荧幕上。
　　二人时不时抖动手指，卡车上则如蝗群般飞出密密麻麻的微型飞行器。
　　这些飞行器在空中战斗，战斗模式多种多样，既有集群轰炸，又有编队齐射，以及自杀式冲锋自爆。
　　与另一边的单兵作战技巧演练不同，这边更像是规模化战争。
　　两名十指链接光束的战士，应该就是这场微型规模战争的指挥官。
　　随着技术革新，人类的作战理念再度发生变化，诞生出新兵种了。
　　生物甲等同于过去的青龙甲改良型，而这种单人成军式的作战理念，则能将精英战士的特质发挥到极致，可以一个人就对敌军实施手术刀式的建制突袭。
　　如果不出意料，那种卡车应该还有太空战的适配机型，与装甲战士协同攻击。
　　大约有三种飞行器。
　　一种约莫足球大小的圆形飞行器是其中体型最大的，会有更多苍蝇大小的微型飞行器从里面飞出来，扑向前方的交火区域，又或者转场偷袭侧翼，以及潜伏进攻敌军指挥官。
　　还有种子弹型的飞行器，长约一分米，飞行速度很快。
　　第三种则就是苍蝇飞行器了。
　　距离太远，陈锋看不真切这些东西具体的攻击方式，仅能根据齐射时亮起的微光判断这些飞行器在近距离作战时用到了超微型激光束，以及疑似钉子粗细的导弹。
　　再多观察十余秒，陈锋读懂了这种指挥战的理念。
　　这是人工智能与人脑判断结合的单兵作战方式。
　　飞行器都内置了许多作战方案，指挥官的控制不用精确到具体某一台飞行器，往哪里射击，只需要下达一个方针性质的指令，飞行器就能做出相应的反馈。
　　指挥官的十根手指上链接的光束，应该就是下达指令的媒介。
　　之所以不用脑波遥控，应该是这样的半实体链接拥有更低的传输延迟。
　　“陈锋，看够了吗？好看吗？你已经看快五分钟了，漂亮吗？”
　　丁虎的脸突然闪到陈锋面前，遮挡了他的视线。

第107章 开局就爆
　　陈锋的注意力回到丁虎身上，“虎哥这次真能忍，居然坚持了五分钟才发飙？”
　　丁虎怒目圆瞪，“你……”
　　没等他说话，陈锋却已经扭头往旁边跑去，“跑圈嘛，我知道。小菜一碟。”
　　惨遭火上浇油的丁虎咆哮着，“本来你只用跑十圈，现在你得跑二十圈！并且必须在二十分钟内完成，不然你完了。”
　　陈锋眉毛轻挑，“喔哦，二十分钟？现在的基准都这么高了吗？大家都很强啊！凝血血清已经变成常规物品了？每天都注射？能持续多久？”
　　丁虎用看傻子般的眼神看他，“你在胡说八道些什么。你今天是怎么了？脑子秀逗了吗？凝血血清在一百年前就已经淘汰了好吗？”
　　陈锋又乐了。
　　淘汰掉一个技术，必然是因为出现了新的更好的技术。
　　“真是个好消息。多谢虎哥。”
　　“闭嘴！去跑圈！否则我就踢爆你的蛋！”
　　这时候旁边又有一名新兵说话了，“教官，我得帮陈锋解释一下。他昨晚有些发热，所以精神状态不是很好。”
　　陈锋看着这人，是庞德。
　　这条全新的时间线开局还挺不错，自己和庞德似乎是朋友。
　　“发烧？疯了吧，庞德你知道你在说什么吗？自从世界政府开始普及基因液改造技术以来，发热已经是罕见病了。”丁虎很惊诧，也很愤怒，“作为新兵班长，庞德你为什么不早点向我汇报？”
　　庞德紧张道：“当时我也吓了一跳，但我陪他去医疗室后，医务人员说这只是偶然现象，不会有后遗症。我只是……只是不希望他因为一个偶然就失去从军的机会。”
　　“好吧，既然你们这样战友情深。那你就去和他一起跑圈，如果你们两人的平均成绩，不能控制到十七分钟内！那你们就一起回贫民窟。”
　　又有更多新兵站出来抗议了，试图为庞德说话。
　　庞德的极限大约就是十七分钟，但有个肯定会拖后腿的陈锋，意味着庞德必须跑进十四分钟，这根本不可能。
　　不过丁虎又威胁道，同情这两人的，就加入他们的这个游戏，大家迅速闭了嘴。
　　陈锋全程看着丁虎，暗想，这次虎哥的人设好像不怎么讨喜。
　　就算明知道他只是吓唬人，却动不动就威胁要把人开除军籍，也太过分了点。
　　虎哥在新的时间线里受太多刺激，脑子坏掉了吗？
　　又或者，是这个时代的意识形态大环境再度发生了变化，向着更缺乏感性的纯理性军事化体系多走了一步？
　　陈锋不知道这究竟是好是坏，但他转速飞快的脑袋迅速做出判断，得到个结论。
　　这在当下对他本人或许是好事。
　　毕竟越军事化就越能者上庸者下。
　　这个时代，就是为了他的天赋而存在。
　　因为他陈锋在别的方面或许平庸，但在装甲战斗的层面，却是一枝独秀的终极天才。
　　陈锋深吸口气，没必要低调了，肆无忌惮的释放自己的能力吧。
　　“教官，我最后问一个问题。”
　　“说。”
　　“那些人跑这个圈的极限水平是多少？”
　　丁虎扭头看向那边穿着生物甲的精英，“最低标准是十二分钟。”
　　“好。”
　　“好什么好。给我跑，马上！”
　　陈锋与庞德二人拔腿往前跑去，远远的却又传来陈锋略显嚣张的大喊。
　　“记得给我们计时！”
　　等两人刚跑出去，新兵蛋子们又凑上来求情了。
　　丁虎面无表情环视一圈，“你们都没自己的事做了吗？信不信我让你们全部滚蛋？”
　　“教官你不能这样。”
　　“对啊！”
　　“闭嘴！这是命令！最后警告一次，谁再给这两人求情，谁就是在违抗命令！你们知道是什么后果。”
　　新兵们终于闭上嘴，但眼神里却还是不服，觉得他太小题大做。
　　丁虎神情严肃，一副随时都要吃人的模样。
　　但只有他自己才知道，看见这些刚互相认识没几天的新兵蛋子们如此团结，甚至敢挑战自己这个铁血教官的威严，他很欣慰。
　　他又看向跑圈的两人。
　　逐出军营？
　　当然是开玩笑的，他怎么舍得。
　　丁虎心想陈锋这人没什么潜力也就罢了，庞德这次帮陈锋一起扛了事，在新兵里的威信又能提升一些，回头尽快给他转正吧。
　　说起来，这两人跑得可真快，尤其是前面的庞德。
　　等等，前面那不是庞德。
　　太快了！
　　活见鬼了！
　　丁虎装出来的冷漠瞬间破功，下意识捂住嘴。
　　“卧槽！”
　　瓮声瓮气的声音从他手底下传出来。
　　没绷住。
　　九分钟过去，看着双手插兜回到自己面前的陈锋，又看看依然在吭哧吭哧的急速奔跑，显然要打破自己的最高记录，跑进十六分的庞德，丁虎大张着嘴，半晌说不出话来。
　　“虎哥，怎么样？”
　　陈锋脸不红气不喘笑眯眯的问道。
　　丁虎心头感觉很扭曲。
　　作为一名以严厉而著称的资深教官，丁虎平时不苟言笑，在基地里人送外号铁面虎。
　　他绝不能容忍手下的兵嘻嘻哈哈。
　　所以他先前才会被轻易激怒，然后又故意刁难庞德与陈锋两人。
　　但现在他大约有点明白为何陈锋的行为举止会如此的标新立异了。
　　或许是昨晚罕见的高烧让他完成了极其稀有的二次基因唤醒，极大程度的提升了他的体质，同时又改变了他的性格，变得更加活跃。
　　在这个时代下，每个人一生只能注射一次基因液，正是在刚出生时。
　　熬过基因液与自身基因融合的阶段，拥有足以在这个时代生存的智力与体能，变成一个有用的人，成为合法公民。
　　熬不过，就死于基因崩溃，发生这种事的几率是三分之一，非常高。
　　所有合法公民中，大约有百万分之一的人在成年后会面临第二次突变，被称之为基因唤醒。
　　目前全球人口总量是一百亿，大约有一万人要面对基因唤醒。
　　基因唤醒时的表征现象各有不同，有人是睡一觉醒过来就搞定了，有人是在梦中自燃，还有人在街上走着走着就碎成了肉酱。
　　基因唤醒的存活率为十分之一。
　　基因唤醒与小说里常写的打开基因锁不是一回事。
　　人类的基因本来就没有被上锁，只不过主动选择了沉睡。
　　主动沉睡与被动的锁住有本质区别。
　　在二十一世纪前后，人类刚步入基因的大门时，理论研究认为人类有75%的基因不具备任何功能，这些部分被称作“Junk”（垃圾）。
　　但后来的研究与事实表明，组成人类基因的碱基配对中没有任何一对是垃圾，全部有用。
　　只不过人类自身的科技水平限制了基因表达信息的必要性，二十一世纪的人类不需要释放所有基因信息就能完成正常的学习、工作。
　　说白了，就是剩下的75%的基因懒得动弹。
　　随着时代的迁移，科技的进步，当人类需要面对越来越庞大的知识量，越来越深奥的科技时，仅仅释放25%的基因表达信息已经不足以完成基础知识的学习后，更多的基因主动自我解锁了。
　　2764年，杨国定博士验证了一组始终被认为处在静默状态的基因，其唯一功能就是促使人类大脑分泌一种结构十分复杂的氨基酸，这种氨基酸会让人类的情感受到抑制，并极大程度的提高人类的专注度。
　　这种氨基酸被命名为国定氨酸，效能十分惊人，仅需要一个分子的量就能对人脑产生全方位的影响，并且早在二十五世纪的初期便已经开始出现，只不过一直不曾被发现。
　　在2764年杨博士提出这理论时，每个人的大脑中已经持续存在着少则数十个，多则上千个国定氨酸大分子。
　　所以在二十七世纪，普遍认为人类的基因开发完成度已经从25%提高到了25.7%。
　　嗯，惊人的可喜进展。
　　时间又走到2913年，由沃森·盖斯拉夫博士研制成功的基因液，可以让25.7%这个数字变成26.8%。
　　所谓的基因唤醒，则是基因又一次的主动复苏，26.8%会变成28~30%不等的数字。
　　但这并不意味着人类变异了，因为人类DNA链的本质从未改变。
　　事实上3000年后出生并长大的人，与2000年出生并长大的人基因没有丝毫差别，不存在绝对的生殖隔离。
　　跨越千年的两条DNA单链依然能配对成功。
　　丁虎了解基因唤醒，并且迅速笃定陈锋身上的确发生了这现象。
　　真正让他震惊得合不拢嘴的，是陈锋表现出来的基因唤醒的程度。
　　陈锋跑二十圈只要九分钟，并且很显然没有用尽全力。
　　在大雪山基地内，有两名完成了基因唤醒的恐怖存在。
　　其中一名是大雪山内的王牌甲士，但他跑这二十圈，也要十分钟！
　　合格线是十二分钟，十分钟是王牌。
　　两分钟的差距看似不大，但所有人都知道，越靠近极限，越想再往前走一步就有多难。
　　除了那名十分钟的王牌甲士之外，其他普通甲士里最优秀的，也才十分四十七秒！
　　可陈锋他……
　　刷新的不只是大雪山基地的记录，也是全球记录！
　　见丁虎还不说话，陈锋又催促道：“虎哥你倒是表个态啊。”
　　丁虎恢复神智，面无表情，“还行吧。”
　　“只是还行？”
　　陈锋皮笑肉不笑，心里偷着乐。
　　很多东西都改变了，唯独虎哥这典型的死鸭子嘴硬臭脾气根深蒂固。
　　“好吧你很优秀，超乎我想象的优秀。其他人自主训练，陈锋你和我来。”
　　丁虎转头就往操场外走去。
　　陈锋紧随其后。
　　他对自己这次过来的表现很满意。
　　看样子取得了个不错的开局，瞬间就让虎哥认识到自己的天才，那么比上次的循序渐进又能节约不少时间。
　　但这只是开始，陈锋知道，在接下来的几天里，虎哥的震惊还会如海浪般一波未平一波又起。
　　希望他能扛得住吧。
　　陈锋回头，目光落在那两名身穿黑色贴身甲的战士身上。
　　其中一人刚使了个花招，突然变招，全力以赴的操控着一台能发射导弹的飞行器，破开对方的重重防御，轰中了另一名黑甲战士的本体。
　　“陈锋，快！欧阳博士正在等你！”

第108章 将军你好
　　“欧阳教授，见到你真高兴。”
　　陈锋冲着面前的白大褂眨眨眼。
　　不能怪他如此轻易的表露自己的情绪，显得沉不住气。
　　自从过来之后，他的心情一直都很棒。
　　每当多看到一个自己熟悉的脸孔依然存在，他就觉得很舒服，很幸运。
　　他一直在改变历史。
　　在他个人的历史中，史书不是一本静态的书，而是像薛定谔的猫，又或者像围绕质子运动的电子般不可捉摸，无法测定。
　　因他看到而存在。
　　在他抵达这条时间线，重新衔接之前，一切的历史都是虚无。
　　只有当他抵达了这里，亲手揭开盖子之后，才能看到那只猫是死是活。
　　用一句夸张的语言来表达，不断穿越时间的陈锋，每次一睁眼，就创造出一个宇宙。
　　但他自己也不知道这个被他所“创造”的宇宙是怎样，过去熟悉的人是否依然存在。
　　他一直在逃避一件事情。
　　过去他不想与千年后的人发生感情交集，表层原因是知道大家最终都会死，更底层的原因，是他焦虑自己对历史的改变会不小心把交好的人给变没了。
　　那会很伤。
　　他上次过来后，因为连续几次都看到了丁虎，新兵营里的战友也没什么改变，而逐渐打开了封闭的内心。
　　但他陷得越深，焦虑就越深。
　　他可以学会冷静，但始终学不会无情。
　　一张张不断出现的熟悉的脸，就像把起子一根根拔掉了他心中的刺，所以今天的他活跃得过分。
　　欧阳教授眉头稍拧，脑袋往后一偏，“以前你见过我？”
　　陈锋摇头，走上测试仪器，“没见过，但我们这些上阵打仗的，对技术人员总是充满尊敬。”
　　丁虎实在看不下去他的自来熟，“闭嘴小兔崽子！你距离上阵打仗还有十万八千里！”
　　陈锋手臂一抖，完成一项测试，指着空中的虚拟影像上硕大的三个字“新纪录”，冲丁虎一笑，“现在是不是没那么远了？”
　　整个实验室里，瞬间陷入了疯狂。
　　丁虎自己掐表测出来的跑圈数据还不够严谨，尚不足以让人疯狂，可实验室中的数据却够严谨，并且瞬间全球同步。
　　没人能想到，令人崩溃的全新体测参数就这样轻描淡写的出现了。
　　随着测试的深入，陈锋不断刷新着每一个记录。
　　“我的天，你昨晚到底经历了怎样的基因唤醒？我以前看过你的体侧参数，你明明只是中等偏上而已，这……”
　　丁虎哑然失语。
　　陈锋敏锐的捕捉到“基因唤醒”这四个字，牢记于心。
　　很好，又是个新科技。
　　这一天便在忙碌的各种测试中度过。
　　体测、心理测试、政治审查、体细胞取样……
　　“好了，陈锋下士你先回宿舍去休息。明天一早，将军返回基地后会见你。”
　　事情终于料理完，欧阳博士安排道。
　　陈锋忍了一天，终于没忍住，问道：“博士，作为一名新兵，我有一个冒昧的问题。”
　　“讲。”
　　“将军的名字叫什么？”
　　“陈锋下士，你在说什么？你刚来基地时没参加新兵动员会？没见过将军？”
　　“可能是我昨晚的基因唤醒造成了部分记忆紊乱，我心里有印象，但又不敢确定，所以觉得先问一下，以免明天失礼。”
　　“你已经拥有正式编制，虽然你回去之后可以自行查询，不过我也能告诉你。将军的名字叫唐天心。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“美吗？”
　　“从审美学的角度分析，将军的容貌无可挑剔。”
　　“多谢，这是我今天听到的最好的消息。”
　　遵照个人信息系统的帮助，陈锋独自回到宿舍，然后便开始查阅信息。
　　惊人的体测数据为他带来了极大程度的便利，无需申报，他在军务系统中的职权自动同步提升为下士。
　　陈锋这一看之下，只觉得阵阵风暴扑面而来。
　　这次他对过往历史的改动大到他自己都触目惊心。
　　首先，他能查阅到的史料库变得更加详细，比上次那样的全部梗概看着舒服了无数倍。
　　这个时代的军事化管理虽然更加严格，但在信息控制方面，却反而更放宽了许多。
　　虽然依然不曾暴露末日灾难，但世界政府不再强制性的完全屏蔽史料与知识，而是换成了另一种更具诱导性的引导策略。
　　一切的变革，依然要从2020年初开始。
　　钟蕾当初创作的《浴火》现在依然是军歌，依然在玄武院的诞生过程中发挥了极其重大的作用。
　　但玄武院诞生的时间，却提前了近百年。
　　欧俊朗在发布首张专辑后红遍天下，虽然此后没再创作与演唱出其他经典，但仅凭着第一张专辑，就让他红了整整一辈子。
　　当然，由于二十一世纪初期的大文艺复兴，音乐界百花齐放，欧俊朗依然遗憾的没能跻身千年前百，不过他作为歌唱艺术家的艺术生涯，依然是成功的。
　　这让他直到六十五岁那年，才无奈回去执掌欧禾集团。
　　但欧俊朗对欧禾集团的影响被削弱了很多，因为他这唯一继承人迟迟不肯归位，欧国华晚年时索性让欧禾集团整体上了市。
　　在市场的浪潮中，虽然欧氏家族的资产一直在持续增长，但欧禾集团成长得更快，等到欧俊朗归位时，欧禾集团已是资产万亿的超大型跨国集团，欧氏的控股比例已经下降到31.28%，再不能任由欧俊朗胡搞。
　　此后欧禾集团一直维持了近百年，才在新能源的科研竞争中败下阵来，被另一家公司吞并，成为历史的尘埃。
　　但欧禾集团却给全人类留下了更多科研成果。
　　这些，是陈锋肉眼可见的，他亲手最直观对人类造成的改动。
　　但历史里还有另一件重大时间与他本人和钟蕾绕不开。
　　《自我燃烧》这首歌，尤其是其英文版，在二十五世纪末，世界政府刚刚成立不足百年时，引发了一场可怕的动荡。
　　这是一次革命。
　　在时代的浪潮下，一个名为谢尔盖的斯拉夫人降生于2543年。
　　谢尔盖是一名天才科学家，罕见的科学全才，其前半生留下了诸多足以跨时代的重大科研成果。
　　后人在其科研推论的基础上，又经过近三百年的推进，最终取得重大突破，这突破的成果直到3020年还在运用，并提供了全人类几乎百分之百的能源供应。
　　在以前的时间线中并没有一个叫谢尔盖的知名人物。
　　或许这人压根没有诞生，又或者早早夭折在了某种外部环境的干扰下。
　　但在这条时间线中，陈锋如今能看到如此多的科技革新产物，谢尔盖所起到的作用，并不低于欧禾集团和玄武院，甚至可能更高。
　　但谢尔盖的贡献主要只在前半生。
　　在这个阶段，他是世界政府旗下研究院中的一名科研人员。
　　他几乎成为人类历史上唯一的首席科学官，可以统揽全局。
　　但在他就职典礼的一年前，他看了一部在后人看来很粗制滥造的电影。
　　《混乱空间》。
　　改变谢尔盖的不是电影，而是其主题曲《自我燃烧》。
　　据史料记载，谢尔盖听完这首歌后，对自由与人类的未来产生了新的想法，让他一夜之间变了个人，并最终在就职典礼的当天掀起一场科学革命。
　　是真正的革命。
　　他要推翻军事党的统治。
　　他拥有很多拥护者。
　　他告诉自己的拥护者，世界政府是一个阴谋。
　　他还告诉所有人，全人类都正在被渗透。
　　虽然他找不到直接证据，也无法写出完整的论证公式以证明自己的猜想，但他从清新的空气中嗅到了那种必死无疑的危险的气息。
　　惨烈的战争爆发了，绵延了近三十年，人类的总人口从当时的八十亿骤然下降至四十亿。
　　最终，谢尔盖赢了。
　　是的他革命成功了。
　　但在他革命成功的那一天，正值九十五岁壮龄的他选择了饮弹自杀。
　　在他自杀之前，他绝望的呐喊。
　　“人类毫无胜算，因为所有人都置身其中。当我推翻了一种渗透后，却发现自己依然是渗透的一部分。就像我们活在这宇宙之中，便永远只能遵循这宇宙的规则。”
　　果不其然，在谢尔盖死后，由他本人领导的政权，最终变成了新的世界政府，重新带领人类前进，并走到了今天。
　　在谢尔盖自杀时，他自己也认为前后两任世界政府，其实并没有本质区别。
　　所以虽然谢尔盖做出了极大贡献，但从来没有人在心中感谢他。
　　史学家对谢尔盖的功过评价一刀劈成两半。
　　有一部分人认为，如果没有他，人类会更好。
　　但又有一部分人认为，如果没有他，人类会更差。
　　两种学派众所纷纭，永远也得不到笃定的答案。
　　并且由于他这次成功的革命对人类造成的伤害，所有人都认为地球人再经不起第二次折腾，新成立的世界政府更加集权，更加军事化，变成了更为严格与残酷的军事化社会。
　　在陈锋所处的当下，没有低保户这个阶层，反而有贫民窟。
　　贫民窟中的底层人不再享有任何优厚待遇，只有最低保障的生活质量。
　　这是那种真正的最低程度的保证，勉强让人饿不死，仅此而已。
　　哪怕社会生产力依旧过剩，但这些过剩的生产力不再作为福利被发放给底层人，而是用做奖励做出贡献的劳动者以及战士，又或者更大程度的投入到科研、军工等等产业中去。
　　这个时代的竞争，比陈锋过去体验的任何时间线都更残酷。
　　但底层人上升的道路却从未关闭，因为由科学家谢尔盖创立的世界政府，从一开始就定死了一条最高原则。
　　哪怕明知道所有人都被渗透，哪怕依然找不出问题在哪里，但所有人都有资格学习全部的知识！
　　为了保证自己的最高准则不被后人动摇，谢尔盖甚至在他的遗书中威胁后人。
　　他在地核深处藏匿了足以将地球炸成宇宙垃圾的爆炸源。
　　一旦有人试图破解他的爆炸源，就会当场引爆。
　　一旦他潜伏在智能网络中的人工智能判定世界政府领导层关闭了底层人上升的空间，依然会当场引爆。
　　在陈锋看来，这是谢尔盖做出的最大贡献，因为他的威胁真的很管用。
　　在这样特殊的社会背景下，所有地球人都处于最惨烈的竞争格局中，一旦落后，就只能到贫民窟去吃糠咽菜，任人践踏尊严。
　　从贫民窟中走出无数的科学家、经济学家、将军、精英战士、顶级匠人、艺术家……
　　只要你有能力，只要你想，你就能得到你想得到的一切。
　　如果你懒惰无能，哪怕你的祖辈已经为你累积了数十代的财富，都没用。只要你的能力不足以支撑你的地位和财富，你同样会在短短几十年间被人啃噬得骨头渣子都不剩。
　　上层人阶层与贫民窟阶层泾渭分明，但却又关联性极强，随时互相渗透替换。
　　整个社会的架构十分动态，充满活力。
　　陈锋觉得谢尔盖的成就几乎都快要赶上自己了。
　　在他自杀时肯定就已经预料到了往后数百年的社会框架，这一切都是建立在他的疯狂举动之上。
　　在地球里安炸弹，用一个威胁暂时代替另一个威胁来形成这种虽然畸形但却有效的社会架构。
　　这操作真的是骚破天际了，真不愧是疯狂的科学怪人。
　　陈锋甚至认为让谢尔盖来干自己这活，说不定能干得更好。
　　也是没得选择，不然他真想撂挑子。
　　到了二十九世纪初，在沃森·盖斯拉夫发明基因液技术后，这种残酷被演绎到了极致。
　　三分之一的“无能的人”从降生时就被剥夺了生存的权利。
　　最终体现出来的结果，在某种程度上符合当初留下引子的陈锋的期待，却又是一部更多血泪写就的血泪史。
　　每个人身上的发条都拉满弦，但还是隐藏了世界末日的真相，每个人都麻木的像机器般奋斗，但不知道为何而奋斗。
　　看完这些史料，尤其是看到那些惨剧之后，陈锋终究不是谢尔盖，他用了很大的力气才能控制住自己的情绪。
　　他甚至会情不自禁的低头看自己的双手。
　　如果要把那些死于战乱又或者制度之下的人命都间接的算在自己的手上，恐怕他陈锋已经成为旷古绝今的超级侩子手。
　　但他最终还是冷静了下来。
　　逝者已逝，生者才能谈继续活下去的资格。
　　不管过程多么艰辛，流了多少血，人类如今的科技水平，确实更高了许多。
　　他上次过来体验过的青龙甲、甲三型装载机、震荡刀、裤裆下的高爆炸弹、战列级护卫舰在历史上都曾出现过，大约都是二十八世纪到二十九世纪被广泛使用的科技产物，现在都已经被淘汰了。
　　他忙碌了一整宿没睡，直到第二天即将见到唐天心时，心情才完全平复。
　　时间与命运真是个奇妙的东西。
　　历史的惯性也真强。
　　即便千年时光都被自己快玩坏了，扭曲得不成样子了，居然还能看到这么多熟悉的脸孔。
　　都不知道是唐天心的命硬，还是自己的命太好。
　　敲门。
　　“请进。”
　　“将军你好，我是陈锋。”
　　陈锋看着唐天心办公桌上依然摆着的黑白棋子与围棋棋盘，慢慢说道。

上架感言
　　上架了。
　　上架后，我尽量让更新速度比上架前稍微快一点。
　　当然这本书的写法是不太可能恢复到以前日更万字那种战斗力了。
　　不求打赏，不求月票。
　　只求订阅。
　　感谢一直以来默默支持我的每一位读者。
　　感谢夜风。
　　我也不知道订阅会怎么样。
　　反正，就安静的写吧。

第109章 我膨胀了
　　很恐怖的是，唐天心的办公室里回荡着的音乐，竟是《自我燃烧》。
　　更恐怖的是，她面前有个立体投影。
　　投影里两个站立的人像，是他自己和钟蕾。
　　此时两人正肩并肩站在一起，钟楼左手拿着一个笔记本，右手握笔，笔尖指着笔记本上的某一行。
　　旁边的他自己则正微微低头打量本子，做拧眉沉思状。
　　唐天心的目光从立体投影上收回，转而看向陈锋，“真不可思议。”
　　“这是？”陈锋决定装疯卖傻。
　　“这是共和国帝都音乐学院广场喷泉前的雕像，传说是千年前钟蕾大师刚刚创作出《自我燃烧》时，找陈锋大师商量时的场景。”
　　陈锋脑子发懵，只以为自己暴露了，又觉得这理论上不可能，都不知道如何回答。
　　其实他又真想说，两人第一次商量时，明明钟蕾是直接抱着吉他弹唱的，不是两人一起看曲谱，后人也太会联想了。
　　还有，我这长发飘逸，鼻梁高挺剑眉星目，帅到自己都不认识自己的样子，怎么这么奇怪？
　　粗看之下是觉得那五官应该是长在自己脸上，组合到一起之后却又能给人以极度微妙的美感，我明明没有这么帅到惨绝人寰啊？
　　后世的人也太会添油加醋，根据光环提高颜值了吧？
　　“那个，唐将军，我不是很明白你的意思。”
　　“其实我就是在好奇，一千年前古人的大脑明明远没有我们发达，钟蕾大师是怎样写出那样的歌曲的。如果让她知道她自己的作品在数百年后掀起了一场导致全球人类死亡近四十亿的战争，她会作何感想。”
　　“你觉得那应该怪她？”
　　“不，当然不怪她。我只是在想，究竟是什么人能拥有这样的魔力，去动摇一个五百年后的科学家的意志。我听过这首歌无数遍了，依然没找到答案，我也想知道当初究竟是发现了什么，才让谢尔盖博士那么绝望。”
　　陈锋走到她的办公室前，随手从棋盒里拿起枚棋子，“谁知道呢。”
　　唐天心似乎对他这自来熟没什么意见，“陈锋下士，我发现你和陈锋大师的容貌有几分相似，你们的名字也一样。”
　　陈锋点头，“他是音乐创作领域内的绝对天才，我是你从未见过那么强大的战斗天才。所以历史总是惊人的相似，天才总能跨越千年产生遥感？可能长成我这样的，叫我这个名字的，都注定了不凡？”
　　“但你没他帅。”
　　“帅能当饭吃？”
　　唐天心站了起来，关掉立体投影，近距离打量陈锋，“陈锋下士，我看过你的体测参数了。”
　　“有何感想？”
　　“你有两个选择。脱离大雪山基地的序列，进入中央直属特遣队接受强化训练。又或者留在大雪山基地，从现在开始参加星锋甲的训练。”
　　“星锋甲？”
　　“对，正是新兵们每天都能看到的那些甲士所佩戴的贴身生物甲。”
　　“为什么会叫这个名字？”
　　“据说是为了纪念陈锋大师创办的公司。”
　　“一家搞音乐的公司为什么值得用武器命名来纪念？”
　　“因为陈锋大师象征着永不言败的精神。”
　　“真好。”
　　“你做出决定了吗？”
　　“我留下。”陈锋的确做出决定了，他把棋子往前一放，点到天元的位置，“来一盘？”
　　他的决定是，他要泡唐天心。
　　是泡妞，而不是成为一个生育工具。
　　“哦？你会围棋？”
　　陈锋点头，“略懂一二。”
　　“真不错，在这个时代，我可很难找到同好。”唐天心翘腿坐下，做了个请坐的手势，“那么，为了庆祝我成功留下一位精英战士，来一盘？”
　　一个小时后。
　　唐天心意犹未尽道：“看来你真的只是略懂一二，不过呢，我依然很开心。感谢你倾尽全力的与我对弈，看着你错漏百出的落子，比面对AI时的绝望可要让我愉悦得多。”
　　棋盘上，由陈锋所执的白子简直溃不成军。
　　如果不是唐天心舍不得太早结束这次难得的真人对弈，一而再再而三的放水，这场棋局早就尘埃落定。
　　陈锋抹一把额头汗水，“承让了。”
　　“好了，陈锋下士，我得去参加一场通讯会议。不过在此之前，我要向你下达一个命令。从明天开始，除了完成基础的甲士训练之外，你每天都得陪我下一场棋。”
　　唐天心微笑着下达逐客令。
　　“没问题。”
　　陈锋起身要走。
　　刚要出门时，唐天心又在背后叫住了他。
　　“陈锋。”
　　陈锋回头，“将军，有什么吩咐？”
　　“你和我们目标一致，对吧？我可以信任你吧？”
　　“将军，如果你说的是成为一名优秀的军人，为人类而战，那么我们的目标永远一致。”
　　“好的，你出去吧。”
　　等走得远了，站在平台式穿梭机上，陈锋回头望去，耸耸肩。
　　因为他表现得太敏锐，太优秀，又那么巧合的会围棋，让唐天心略微产生疑虑，让她觉得世上怎么会有如此的巧合人。
　　她心里一定有一番天人交战，也可能是严谨的逻辑分析，最终她决定信任。
　　星锋甲基础训练大楼里。
　　欧阳教授和丁虎正一起将星锋甲的各项惊人能力展现在陈锋面前。
　　“从表面看，星锋甲就像一件贴身的皮衣，对不对？”
　　欧阳教授指着旁边的丁虎，对陈锋问道。
　　此时虎哥身上的星锋甲正呈完全软化状态。
　　陈锋觉得这形容不贴切，“这明明是一件F1赛车服，再加上头盔就一模一样了。”
　　“嘿，哥们儿。不敢相信整个基地里除了我之外，竟然还有第二个人知道F1赛车！早在八百年前，第一款量产型磁悬浮轿车被发明后，F1就退出了历史舞台。”
　　这时候一名正在路过的技术人员乱入进来。
　　“滚远点斯科特！没人想和你讨论舒马赫哈基宁这些老古董，我们忙着呢！”
　　欧阳教授把这名技术人员骂走了，用的是极其流利的英语，字正腔圆的伦敦唐宁街口音。
　　陈锋冲这人笑了笑，“咱们回头再聊，我更喜欢汉密尔顿。”
　　“Nice！棒极了！”
　　斯科特笑着远去。
　　陈锋在大雪山基地里很多熟面孔，但如今的大雪山基地规模更庞大，依然多出不少生面孔。
　　这些生面孔里有白人、黑人、印度人等等等，应该是谢尔盖的政变造成的遗留效果。
　　“陈锋下士请看这边。你难道就不好奇星锋甲的武器都藏在哪里吗？”
　　欧阳博士把陈锋的注意力拽回到丁虎身上。
　　“丁虎，启动极致近战格斗形态。”
　　为了让他别再分心，欧阳博士决定一来就放大招。
　　随着一阵呲呲呲的异响，丁虎身上的黑色星锋甲表层先是迅速弥散出无数细丝，这些细丝在空中交缠，最终凝聚出一幅狰狞甲胄的模样。
　　肩刺、全身覆盖式防护甲，看起来俨然古代战士。
　　丁虎的手往背后伸，拿出跟长约两分米的漆黑小棍。
　　小棍上又再度蔓延出无数细丝，并最终生成了一柄长逾三米的大刀。
　　陈锋的确被狠狠的震惊了，“这……这是什么？质量不守恒了？”
　　欧阳博士摇头，“不，质量依然守恒，丁虎教官的全身装备总重依然是五十七公斤。看起来体积变大了，但这其实是镂空的结构，你再凑近点看看。”
　　靠得近了，陈锋才发现看似整体，呈现金属光泽的甲胄与大刀的确是由无数黑色细丝编织而成的装备。
　　他问道：“镂空的？那星锋甲比起青龙甲的强度如何？”
　　欧阳博士诧异道：“没想到你对青龙甲也有了解，你可真是个资深军迷。星锋甲硬化后的强度，是青龙甲的三倍。”
　　“了不起的科技。”陈锋由衷的感叹着。
　　“丁虎，切换远程狙击形态。”欧阳博士继续吩咐。
　　丁虎身上的甲胄再变，大量黑色物质从他的赛车服上涌出。
　　“赛车服”变成了更紧致的贴身紧身服，薄了许多。
　　与此同时，丁虎腰扣处的金属结构上移，进入他手中，再继续被包裹进黑色编织物，并最终形成一把长达五米的超大型狙击枪。
　　欧阳博士骄傲的介绍着：“中子枪的最远射程是一千三百公里，我说的是向地外发射时的射程，所以在练习时千万不要往天上射击，否则可能打中我们的太空基地，虽然打不穿基地的护盾，但总归是不好的。”
　　陈锋脑袋直摇头，“不，这不可能。再强的射速也不可能做到，中子？意思是发射出去的子弹是中子物质吗？子弹呢？”
　　“子弹源自核聚变能量仓，就在这个位置，一定要注意保护。另外，在命中目标时，中子弹会转化为质子与电子，释放大量能量引发剧烈的物理爆炸，然后又产生一系列化学反应，引起化学爆炸。虽然子弹看起来只是薄薄的一层膜，其重量也轻到几乎可以忽略不计，但爆炸的威力堪比青龙甲携带的电浆高爆炸弹。子弹的外形是这样的，和一千年前的子弹没有太大区别。你注意观察子弹的末端，这部分的原理我无法和你解释，解释了你也不懂，你只需要知道尾端有个微型的力场，可以持续不断的将子弹向前推进即可。”
　　陈锋从欧阳博士这番话里捕捉到很多信息。
　　在这个时代下的人类掌握的科技依然完全超乎他的理解，居然可以从核聚变中直接提取出中子，甚至让中子形成一个子弹型的薄膜。
　　同时，原来上次过来时佩戴青龙甲后塞在裤裆下的高爆炸弹全称是电浆炸弹。
　　“科技的力量，真是伟大啊。”
　　陈锋继续感叹着。
　　“很好，现在丁虎你切换推进形态。”
　　星锋甲的各个关节处，又被凝聚出了数十个大小不一的圆筒。
　　这个陈锋能看懂，每个圆筒必然都是个微型推进器。
　　太不可思议了。
　　一整天过去，他学习得七七八八，再又亲自穿上体验，“感觉它不像科技的产物，反倒像个生物。”
　　欧阳博士点头，“某种程度上，这的确是脱胎自生物理论的成果，是生物与量子电路的终极造物，也是人类如今最先进的装备之一。”
　　“之一？”
　　“你想看看我们的星舰巨炮吗？可以一炮轰碎水星的那种。”
　　“有机会一定要亲眼看看。”
　　陈锋突然觉得。
　　这次说不定有希望。
　　他膨胀了。
　　他甚至想偷懒。
　　但他又想起了唐天心的围棋。

第110章 从幼教教材开始
　　“很好，现在脱下星锋甲，我来告诉你如何控制它。在任何时候，你都可以像平时那样完成动作。”
　　陈锋插话，“对，我知道。星锋甲可以捕捉我的神经反应跟踪我的下一步动作。”
　　欧阳博士，“小伙子还挺懂行。那么下面我们说说形态切换，装备唤醒以及各种辅助功能包。还懂吗？”
　　“不懂了。”
　　“有不懂的就别插嘴！”
　　星锋甲比青龙甲的操作更简化，但额外功能更多，这些都是新东西。
　　针对性研发的作战功能包多达数十种，每种都装载了不同的辅助机械，可以应对各种战斗场景和特殊任务的需求。
　　海洋、平原、丛林、太空、地外行星表面等等不一而足。
　　在陈锋看来这些功能都是冗余的，完全不需要弄得如此复杂。
　　只要继续增强机动与防护，提高实战能力就好。
　　整这么多花里胡哨的都没用，想办法让人在太空里多活一阵子，只要能冲到入侵者的飞船上莽一阵就是巨大的成功。
　　但现在的他依然人微言轻，讲话没人听。
　　他也绕不开军队的规矩，必须学会星锋甲的所有功能，才能像其他精锐那样穿着星锋甲走上训练场。
　　如此这般的忙碌到深夜，陈锋终于完成了五分之一的学习进度。
　　欧阳博士对陈锋很满意，“你的学习能力在中央特遣队里也算出类拔萃，加把劲，再有五六天你应该就能学完了，今天先到这里，回去休息吧。”
　　走出训练大楼，出乎意料的是那个名叫斯科特的研究员竟还在等他。
　　这人翘腿坐在花坛上，双手插兜，面前的立体投影中播放的正是一场舒马赫参加大奖赛的录播视频。
　　陈锋坐到他身边。
　　“嘿，哥们。”斯科特开心的招呼，“基地里很多甲士都看不起千年前这些赛车手，我觉得他们真无知。”
　　陈锋随口说道：“当然，千年前的人可没有什么基因技术。F1车手们的动态视觉、神经反应、身体的负荷耐受能力在那个时代登峰造极。我可以很负责任的说，如果这些顶级车手出生在我们这个时代，一定可以成为最强的战士。”
　　“咱们真是一见如故。但我不太明白，明明舒马赫更伟大，你为什么会更欣赏汉密尔顿？”
　　陈锋还真给他问到了。
　　当时他就是为了套近乎，随便说个自己知道的名字而已。
　　他并不是车迷，哪懂那些。
　　“不否认舒马赫的伟大，但那并不妨碍我欣赏别的车手，每个人都只要找到自己的英雄就好。”陈锋决定用哲学来打败斯科特。
　　斯科特的脑子果然宕机了很久，然后突然兴奋的握住陈锋肩膀，“你是说意识形态的多样性吗？”
　　陈锋完全不懂他悟到了哪个点，“对。”
　　反正点头就完事儿了。
　　“感谢你，你帮了我大忙，我得回去工作了，改天再聊。”
　　“等等斯科特。”
　　“什么？”
　　“你的工作是什么？”
　　“我是人类学与基因学博士学位，基地内的体能参数测验，唤醒者跟踪监测和食堂的营养餐调配等等都由我负责。”
　　说完斯科特就走了，陈锋本来想问他些问题，只能等下次。
　　回到宿舍，先短暂的睡上一觉，然后早早起床。
　　距离晨练还有四五个小时，他还有时间做点自己的私事。
　　昨天看了近千年的历史大概，今天他又把注意力放回到自家产业上。
　　他心想，既然星锋娱乐的名字能被用来命名千年之后的尖端武器，那这家凝聚了自己心血的企业一定最终成长为伟大的企业了……吧？
　　“卧槽永不言败的精神原来是这个含义啊！”
　　这辣眼睛的企业简史究竟是怎么一回事？
　　我有这么无能吗！
　　我明明已经变聪明很多，在乐坛也已经小有名气，积淀很深了，我的人生不该如此不堪吧？
　　在这条时间线中，星峰有限责任公司维持了近三十年。
　　经历初期的爆发式增长后，星峰累积了大量音乐版权，完成了原始资本积累，还收罗到不少专业制作人。
　　虽然陈锋大师本人没再写出任何经典，欧俊朗这个民谣歌王也昙花一现，但旗下歌手钟蕾却越来越强。
　　光靠吃版权的老本，又有钟蕾的扶持，星锋公司能维持很多年，孟晓舟的经营才能也不差，何况还有钟蕾这颗摇钱树。
　　本不该这么凄凉。
　　但在2030年，陈锋大师选择了与钟蕾分道扬镳，后人对此百思不得其解。
　　陈锋知道原因，他自己不想拖钟蕾的后腿。
　　两位公认的大师分开后，陈锋大师一蹶不振，钟蕾的艺术生涯继续节节攀高，并最终自成一派，创造出后现代音乐的理念，其核心正在于对各种大自然美妙声音的还原与变化运用。
　　这种革新性的理念直到千年后还在影响后世。
　　另一边，星锋公司的处境却越来越不妙。
　　后人普遍认为，如果陈锋大师别那么头铁，让星锋的业务范畴局限在音乐创作、版权开发、歌手签约与包装上，那么这家公司有机会成为百年企业。
　　可自从分道扬镳后，陈锋大师开始疯狂的放飞自我。
　　他拍科幻电影、做游戏、投资高科技企业。
　　他的科幻电影剧情空洞，人物苍白，男女主角毫无感情互动，甚至有些续篇里压根就没男女主角，后人将其称之为后现代末日歌剧。
　　他当时票房扑得一塌糊涂，偏偏他还死不放弃，越战越勇加大投入。
　　他做的游戏，同样也是以人类和外星人对抗的星战类游戏，但偏偏他不按套路出来，只先让玩家发展人类科技，然后Biu的一下就被灭了，游戏毫无爽感，自然也扑了街。
　　他投资的高科技企业就更犀利了，全是那种几十年才能见成效，基础理论都不曾完成验证，只有个概念的超创新企业，步子跨得比埃隆马斯克还大。
　　不少所谓的尖端创新项目，压根就是讲故事的骗局，他甘之若饴的冲进去了。
　　结果自然是他的投入完全见不着成果，钱越来越少。
　　最终，他把累积的数十亿财富挥霍一空，并在2050年左右宣告破产，归隐山林。
　　直到数百年后，当某些改变发生后，一些顶层人类认识到他在末日歌剧中的远见卓识，他的那些叫人看得云里雾里的电影作品才被翻了案。
　　虽然他的电影情节确实很烂，当时的演员和导演也被他折磨得痛不欲生，观众更是吐血三升，可他的末日歌剧本身还是很有艺术价值的。
　　陈锋大师的名望重新恢复，并被后人赞赏，可这并不能改变他失败的创业历程。
　　他在过于超前的道路上奋斗了一辈子，也失败了一辈子，直到终老南山下也不曾后悔与退缩。
　　看完这些资料，陈锋开始反思与总结。
　　以自己的性格，做出这些事并不奇怪，合情合理。
　　他能悟到这条时间线中的自己的焦虑和挣扎，的确是用尽全力想做点什么，可惜始终没能做好。
　　目标与行动超出了自身能力与时代的承受极限，最终的结果就是个悲剧。
　　“算了，下次回去后多分析一下自己究竟做了什么，预估时代接下来的发展，照着这次失败的节奏给自己留几个锦囊，争取少犯点傻吧。我本来该做得更好才对。”
　　看完自己的悲剧，他又尝试着去查询科技成果，结果喜忧参半。
　　喜的是这次整体氛围比上次宽松很多，他可以查阅到大量的当代基础知识。
　　只要他想，只要他能坚持，只要他智商水平足够，无论何种学科何种行业，教育资料库中的知识体系都足够他从入门学到博士。
　　忧的是这千百年来陆续产生的往期研究成果，竟作为史料被珍藏进了史料库。
　　史料库的查阅门槛也不高，他曾经都达到了。
　　某一门学科拿到硕士学位，又或者成为某个研究所的外聘人员。
　　可这次都没有凝血血清给他展现自我了，更新体测数据已经两天，他也没得到盘古院的召唤。
　　陈锋分析应该是虽然自己刷新了记录，但刷新的程度还不够，不足以引起惊叹。
　　那么他还能考虑从现在开始攻读某个学科，拿到硕士学位。
　　学位是底层人晋升时必须迈过的阶梯，学位越高，就越能自主的选择接触更多知识体系，不需要经过任何人的批准，权限自动提升。
　　在登上学位阶梯之前，知识完全不设防，但学位本身就是个拦路虎。
　　那么，接下来到底该以什么方向为主呢？
　　陈锋陷入了困惑。
　　想办法成为编外人员，还是从现在开始读小学？
　　他很快做出决定。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　先从基础知识学起，我就不信了！
　　他翻开小学教材。
　　十分钟后，他选择了右上角点叉。
　　感觉得从幼儿园教材学起。
　　他又翻开幼儿园教材。
　　良久。
　　看着幼教教材里那一长串字符组成的物理公式，每个字母和文字他都认识，但结合起来就是不懂什么意思。
　　无语凝噎。
　　现在的孩子……都这么早熟吗？
　　这个时代的基因液怕是又名催长素吧？
　　好打击人啊。
　　光是幼教教材，就在不断的颠覆他的科学观。
　　若是以前，他恐怕当场就放弃了。
　　但这次因为凝血血清的效应，他知道自己的记忆力和理解速度提高了些，更自信一点，他决定试试。
　　实在受够了每次过来之后，一接触到科技知识就总觉得自己是智障的滋味了。
　　距离晨练还有一个小时，他争分夺秒如饥似渴全力以赴的吸收着这些新知识。
　　一个小时后，他终于学完了十二年制义务教育幼教班一学年上册教材《科学》的第一章第一小节。
　　这节课里讲述了物理、天文、化学和数学的基础知识，基本脱胎自五百年前谢尔盖留下的少儿培养体系。
　　陈锋开始琢磨，能不能把里面的基础理论提炼出来，等回去之后拿去革新时代。
　　但很快他就认识到这件事不太可行。
　　知识体系的颠覆太猛烈，年代跨度太遥远。
　　如何形容这种感觉？
　　举个例子。
　　一个现代人穿越回唐朝，跑去和工部匠人说太阳系有八大行星，地球距离太阳一亿五千万公里。
　　别人能听懂？会信吗？
　　姑且就当信了吧，但这能让唐朝人多种出一粒米吗？
　　不能。
　　又或者一个现代人去到牛顿的面前，告诉牛顿光有波粒二象性，电子测不准，你看牛顿烧不烧死你？
　　他又试着去简单扫描了一下小学及初中教材里的内容梗概。
　　虽然还是看不懂，但他能明白这些教材落脚的方向。
　　既包括理论知识的深入，又包括实践运用的过程。
　　可惜还是用不了。
　　继续以唐朝为例。
　　一个掌握了全套半导体芯片生产工艺的现代人，回到唐朝，让他去做一个芯片出来？
　　来，你先做个高炉烧个石英看看。
　　说不定就得到单晶硅了呢？
　　扯淡呢吧！
　　但陈锋并不绝望。
　　虽然要绕些弯路，但他可以选择先学会这些超纲的知识，拿到学位，然后再去学“造纸术”，这样他回了“唐代”，就能用得出来。
　　在时代的浪潮下，科技的发展从来不是孤立存在，都是由无数个细小环节组合到一起形成的有机动态整体变化。
　　可以把人类的科技水平视为一个整体的生物。
　　生物进化里不可能出现一只三叶虫嗖的长出条属于人的手，再给你打个响指。
　　从远古节肢动物到人类，必然经历了无数细微的突变，每一个突变的诞生都要建立在之前已经打好的基础上。
　　即使在现代科学下，可能做到把人的手指接驳到蜥蜴身上，但这根指头依然会迅速腐烂脱落。
　　除非能先通过人工干预让这只蜥蜴拥有人类一样的体液、细胞等等外部条件，这依然需要某方面的针对性集中变化。
　　像尼尔导演在《混乱空间》里阐述的世界观那样，外星人教给了人类虫洞科技，人类就瞬间跑步进入宇宙时代了？
　　不，人类根本看不懂虫洞是如何从理论走向实践。
　　即便拥有全套虫洞技术，也不可能自己生产出一个虫洞穿梭空间站。
　　即便外星人连空间站也送了，人类穿过去了，也会瞬间死亡在虫洞的另一头。
　　陈锋明确的知道自己要做什么。
　　他不可能学完所有的知识，他只需要找到整个科技进程中，在二十一世纪初期，能够被他用一句话的结论就突破的点。
　　这些突破点都藏在史料库里。
　　他看时间差不多，关闭立体投影，走出房间，足踏平板式装载机，直奔星锋甲训练大楼。
　　路上他远远眺望着那边已经打得如火如荼的训练场，渐渐兴奋起来。
　　差点淹死在知识的海洋里，该干点别的找找自信了。
　　你们都给我等着，等我三天，然后看我教你们星锋甲到底该怎么用。

第111章 是金子怎样都发光
　　与青龙甲相比，星锋甲的特性更多，针对的假想敌作战条件更复杂，所以在评估单兵实力时，需要综合考虑的影响因子更多，不再如当初的青龙甲那般仅考察作战能力。
　　鉴于人类目前依然无法确定假想敌将会以怎样的姿态出现，人类对即将发生的跨文明战争只能通过各种假想的情况来模拟。
　　星锋甲士的主要训练环节，可以分为两大部分内容。
　　第一，在各大基地的训练场地中进行从驾驭到基础作战技能的全方位训练。
　　第二，进入神经链接舱中，在全息模拟状态下，完成一个又一个面对不同假想敌，不同场景，不同任务的模拟训练。
　　在这浩如烟海的模拟训练库中，几乎把人类的想象力发挥到了极致，至少需要面对超过十万种不同的外星文明。
　　模拟任务的种类很多，有单兵潜伏，伏击，拯救，护卫等等多种情况，当然也有小规模配合的小队特种作战，以及每隔一段时间举办一次的全军模拟，将文明间的星系战争呈现出来。
　　每一次参加模拟训练，中央智脑都会评估训练甲士的综合表现，并进行评分打分。
　　全息模拟训练中的数据，与现实世界几乎做到了百分百对应，可以完整的复刻出甲士的身体状况，以及甲士自身的星锋甲操作水平，然后进行一对一的建模。
　　最终建模生成的数据甲士，与甲士本人在训练基地中展现出来的状态完全一致。
　　整体考虑两部分训练内容，总结如下。
　　甲士在日常训练中提高操作水平，在全息模拟训练中训练完成任务的综合素养。
　　陈锋刚在三天之内，以优异的成绩完成了他的基础理论学习，即将进入日常训练。
　　“我承认你的学力和记忆力稍微超出我的预期，接下来我就把你交给他们了。你有任何问题，都可以通过私人通讯系统找我。”
　　欧阳博士把陈锋带到训练场，如此说道。
　　“陈锋下士你好，我是你的个人星锋甲训练师叶路明，接下来你的训练就将由我负责。”
　　一名高大的男子站到了陈锋面前，神情冷峻的说道。
　　陈锋很客气，想与对方握手，“多谢叶教官。”
　　“你不要产生误会。”叶路明并未伸出手来，只是冷冷看着陈锋，“你之所以有个人训练师，并非上面有多重视你，这是军队传统。每一名刚刚穿上星锋甲的战士都能获得一名老兵为期两周的一对一培训。但我也只会浪费两周的时间在你身上，时间一到，我会立刻回到我自己的训练中去。至于你，能学到多少看你自己本事，再有不懂的，就自行去模拟器中揣摩。”
　　“原来如此，还是多谢叶教官。”陈锋乐呵呵的，丝毫不在意对方的冷漠。
　　叶路明把陈锋带到训练场里侧，穿过能量屏障，再拿出个箱子，“拿着，这是你的个人星锋甲。在你完成训练，并在模拟器中拿到D级评价之前，你没有资格申请功能扩展包。”
　　“好。”
　　在二人做简单沟通时，旁边不少人停下各自的事情，围拢了过来。
　　“哟，这位就是传说打破了所有体测参数的新兵陈锋？”
　　“看起来没什么特别的嘛。”
　　“长得有点像陈锋大师。”
　　“谁？”
　　“一千年前的作曲家，钟蕾大师的启蒙导师。”
　　“噢噢噢噢，是有点像。”
　　“哥们儿，我得给你提个醒。千万不要因为自己的体测数据好，就对星锋甲的熟悉训练掉以轻心，等会儿千万不能急，慢慢的一点点提升性能，否则很容易拉伤身体。虽然不管你伤再重，原子治疗仪都能把你救回来，但那滋味你肯定不想体会。”
　　“没错没错。”
　　围拢过来的人太多，叶路明发了火，“到底是你们教还是我教？陈锋你给我认真点，我只带你两周，下面我教你基本的走跑跳动作，如果你两周内学不会……”
　　呼！
　　陈锋已经冲出去了。
　　他很低调，虽然自己已经能掌握50G的青龙甲，但考虑到星锋甲是新装备，第一次起步奔跑，他只把参数上限设置在10G。
　　他得尽快抓住两种装备的使用区别。
　　很幸运，虽然两种单兵甲的材质和原理大相径庭，但基本的力反馈辅助却一脉相承。
　　就像自行车骑得很溜的人学电瓶车会很快，陈锋在用两种单兵甲之间的过渡中做到了无缝衔接。
　　毕竟他“当年”可不是一般的青龙甲操作员。
　　他是顶级，是王者。
　　跳跃，推进形态。
　　10G状态下的推进感也完全没问题。
　　他开始在空中划起圈来，然后落地，切换回奔跑状态。
　　叶路明追了上来，“你干什么！停下来！你疯了吗！”
　　陈锋侧过身，一边继续跑，一边打招呼，“叶教官，我先自己摸索一下，我看你似乎很忙的样子，我就不耽搁你时间了。”
　　提速！15G！
　　很好，依然驾驭得非常完美。
　　20G！
　　见他一次5G的往上提速，叶路明给吓得魂飞魄散。
　　他嘴上虽然高傲。
　　但唐天心在将陈锋安排给他时，曾与他耳提面命过，让他务必照看好这名新兵。
　　为了想办法压住新兵的傲气，让陈锋乖乖听话，叶路明提前做了很多准备，先冷漠开局，然后再寻个适当的机会冷不丁的告诉对方，自己和唐将军是基地里唯二的两名唤醒者之一。
　　加上你，现在我们基地里有三个了。
　　然后陈锋对自己肯定会由衷佩服，那么教学工作就很好开展。
　　他准备了不少套话，打算让陈锋一步步入套，这是很完善的教育心理学理念。
　　但他没料到陈锋完全不按套路来。
　　哪个新兵第一次穿着星锋甲实训时会像他这样不要命？
　　哪个不战战兢兢生怕出错？
　　叶路明决定提速追上去，让这家伙安分下来。
　　嗡！
　　叶路明把自己的星锋甲性能提到30G，刚好能追上已经提升到25G的陈锋。
　　在他即将抓住陈锋的瞬间，陈锋提到了30G。
　　两人间的距离不再拉近，而是维持。
　　叶路明继续提速，35G！
　　然后陈锋就冲到了40G。
　　叶路明傻了眼。
　　他自己的最高记录是平稳驾驭39.3G，再高就有很大的风险了。
　　但为了抓住陈锋，他一咬牙也挂上了40G！
　　然后他一点点的往上加。
　　当他加到40.3G时，他已经能听得到自己的肌肉纤维撕裂的声音。
　　随后陈锋就一口气冲上了50G。
　　看着陈锋一骑绝尘的背影，叶路明崩溃了。
　　其他人也完全呆滞了。
　　偌大的训练场里也一片鸦雀无声，只剩下陈锋破风而过的呼啸。
　　良久之后，陈锋停了下来。
　　他问叶路明，“叶教官，我大约要练到什么程度才能拿到D级评价？”
　　叶路明迷惘至极，声嘶力竭的咆哮着，“你是个疯子！你的关注点为什么还在D级上？你以前真的没摸过星锋甲？我不信，我绝对不信！”
　　陈锋反问，“我的个人资料里不写得明明白白吗？”
　　叶路明点头，吞吞口水。
　　的确，陈锋是从贫民窟里走出来的新兵，没有任何背景，不可能提前接触得到星锋甲。
　　那么只有一个答案了。
　　自己毫无疑问将要成为整个基地里最弱的唤醒者。
　　这家伙简直天生就是为星锋甲而存在。
　　这是个怪胎。
　　这种上手即会的学习能力，太匪夷所思了。

第112章 风暴中的独行侠
　　偌大的数据广场美轮美奂。
　　新一代的神经链接模拟技术让虚拟的影像变得格外真实。
　　如果用肉眼看，那么这数据广场中的每一个建筑每一个细节都完全真实。
　　但思维的分辨率显然远远高于肉眼，所以当人们进入这数据组成的宇宙中时，依然能察觉到那明显的虚幻感。
　　虚幻感并不妨碍人们主动投入其中，只要别用心去抗拒，反而告诉自己它就是真的。
　　那么它就变得足够真。
　　广场四周，属于不同民族的知名历史建筑遍布于此。
　　只有身处此地时，不同肤色的人们才会回忆起自己千年前的种族。
　　创造出这些虚拟建筑的形象，不是为了提醒人类你们分别来自不同的民族，而是想告诉所有人，人类拥有悠久的历史，必然也必须有更美好的未来。
　　在此前的数千年，我们相互间有战争，有争夺。
　　但现在，我们共处此地，一同守护同一片星空。
　　为了捍卫我们的存在，我们必将战斗至最后时刻。
　　陈锋此时正坐在广场角落一家名为钟华楼的咖啡厅的露天茶座里，品味着早已失传的武夷山母树大红袍。
　　甘甜的茶水入喉，凛冽浸胃。
　　完美的神经链接让陈锋的味觉享受到了即便有钱也享受不到的愉悦感。
　　他打算唤出辅助智脑选择一个全息模拟任务试试水。
　　“朋友，新来的？”
　　他身边的座椅又来了个人。
　　陈锋低头看了看自己胸口光泽暗沉的徽章。
　　代表最低实习生的徽章样式暴露了他萌新的身份。
　　他点了点头，“是的。”
　　这人消费五个信用点兑换了一杯竹叶青，问道：“需要帮忙吗？”
　　陈锋疑惑的看向对方。
　　他的表情很平淡，不算热情，但他在双方素不相识的情况下，却又主动提出要帮忙。
　　感觉很奇怪。
　　陈锋索性直接问道：“你认识我？”
　　“不认识。”
　　“那为什么你这么热心的要帮我？”
　　“距离战争还有三百六十一天，谁也不知道将来会怎样，每多帮助一名战友提高水平，我们获胜的希望就更大一分。说不定将来你还能救我呢？”
　　这人笑眯眯的说道。
　　陈锋愣了愣。
　　他想起昨天事后叶路明的道歉。
　　叶路明告诉陈锋，他的恶劣态度其实是他精心准备的教学计划，只是被打乱得稀碎，很尴尬。
　　陈锋接受了他的歉意。
　　回过神来，陈锋微微叹了口气。
　　“谢谢哥们的热心，但我自己能搞定。”
　　“没问题，有事找我。”
　　那人端起茶杯离去了。
　　陈锋舒了口气。
　　他不敢再和更多人打交道了。
　　多一份交情，就多一个破绽，多一重伤心，可偏偏在这个大环境之下，军队中的人都这么善良与热情。
　　他们的感情已经被压制到了极致，但反而让他们更笃定目标。
　　只要共同目标一致，瞬间就能成为知己。
　　莫愁前路无知己，只因同行皆交心。
　　为了弄懂全息模拟任务库的全部内涵，陈锋大约花了四个小时。
　　多达上千万个选择的庞大数据库显得琳琅满目。
　　但陈锋关注的重点不是这些。
　　看完之后，他叹了口气。
　　没有任何一种模拟任务考虑到了他真正遇到过的那种情况。
　　人类耗尽千年发展，辛辛苦苦筹备的庞大星际舰队顷刻间被从内部引爆到灰飞烟灭，然后剩下一名又或者几个身穿星锋甲的战士。
　　在这种情况之下，如何反杀？
　　又或者如何逃离并延续种族。
　　太阳系上笼罩的那层屏障怎么破？
　　所有模拟作战都建立在双方实力对等，又或者差距没那么悬殊，人类有一定取胜可能的情况。
　　大家都很会做梦，真以为可以真刀真枪的拼很久。
　　陈锋找不到自己想要的参考。
　　但这都在情理之中，既然全无胜算，那还模拟训练个什么？
　　洗干净脖子等死好了。
　　不过陈锋早已过了轻易垂头丧气的阶段。
　　他看看表，距离和唐天心约定的下棋时间还有四个多小时，就先试着做做任务，看能做到什么地步吧。
　　“将军，陈锋进入K197354任务中了。”
　　唐天心正背负双手站在作战指挥室里。
　　她面前的投影中正是陈锋在模拟任务里的场景。
　　“这个任务的目标是潜入类人外星生物的战舰，并获取对方的导航芯片。外星生物代号猿K19，设定是力大无穷皮糙肉厚，暴躁易怒。”
　　“实习兵员的往期最佳作战方案是从对方战舰顶端炮塔潜入，需要用到重子金属切割功能包。”
　　“然后穿越对方的输弹通道，成功从炮管进入内舱。对方的炮击频率为每三分钟一次，只要陈锋下士在登舰前仔细观察，一定可以发现这个规律。”
　　“但陈锋下士这次行动一定会失败，因为他没有携带任何辅助功能包。”
　　助理官以极快的语速给唐天心讲解着。
　　画面中，陈锋凭空出现在距离圆盘状战舰的十公里之外，静静漂浮在太空。
　　这战舰的外形设计借鉴了千年前经典太空影视作品《星际迷航》中的企业号。
　　陈锋的点评是，都这么多年过去了，技术人员们还是如此缺乏想象力，只懂抄古人，太让人失望。
　　“陈锋开始静默滑行，七公里……三公里……”
　　唐天心微微点头。
　　在此之前，没有任何人告诉过陈锋在登舰之前的静默滑行操作。
　　很多新兵至少要尝试失败数十次，又或者得到老兵的点拨才能想到办法靠近敌舰。
　　陈锋的战斗嗅觉天赋与他的操作天赋一样优秀，只欠缺些经验，这都能通过训练得到。
　　“他提速了！”
　　“他冲向敌舰的左侧曲率引擎！”
　　“敌舰发现他了，开始预警！排斥力场护盾张开！”
　　“他发射了一枚中子子弹，利用了曲率引擎的设定空间干扰，成功冲进护盾中了！”
　　“他没有选择顶部炮塔，而是直接扑向敌舰外勤出入口！他会陷入猿K19太空战士的包围。”
　　“五名K19太空战士包围了他，至少要A级评价的资深战士才可能……”
　　十分钟后。
　　陈锋提着个大兜，里面装满了数十枚指甲盖大小的芯片，跃入太空，按下返回弹射按钮。
　　他背后约莫八个足球场大小的圆盘形星舰正发生着连环爆炸，迅速灰飞烟灭。
　　“任务完成。”
　　在整个作战过程中，他展现出了A级往上的战斗力，几乎是一路碾压着横推过去。
　　他把关卡设定里的敌军缺陷利用到了极致，击杀效率高到令人发指，且丝毫不受全真模拟之下敌军血液飞溅的影响。
　　他冷酷得像一台杀戮机器。
　　不是像，压根就是。
　　大雪山基地模拟指挥室里一片死寂。
　　没人能想到陈锋这新兵蛋子，竟会用这样霸道蛮横到毫不讲理的方式完成这次任务。
　　唐天心最先回过神来，“看看他对模拟任务关卡设计的自我评价。”
　　“战舰缺乏想象力。力场护盾太容易攻破。在不了解曲率引擎的情况下，不应该贸然的假定其启动时的能量场波动。没有明确证明可以表明曲率效应会影响力场护盾。猿K19的设定有漏洞，不应该有尾巴，尾部死穴的设计过于刻意。暴躁易怒的特性让猿K19的合击太容易被攻破。对方作为一个跨星系文明，意志力不该如此薄弱……”
　　陈锋写了一大堆，总之就是没一句好话，让星球另一端负责这个关卡设计的技术人员颜面扫地。
　　闻讯赶来的欧阳博士看了看陈锋的成果，“几乎把所有芯片都一锅端了，超额百分之一千四完成任务，可真不错啊。”
　　唐天心指着陈锋所写评价的最后一行，念道：“对方拥有这样的科技，能够跨越星系来征服我们，飞船内部结构却和我们几乎一样，就连芯片装载的位置都一样，实在太滑稽了。”
　　欧阳博士：“呃……”
　　唐天心耸肩，“让他过来，我得好好夸一夸这个不知天高地厚的小子。他以为他是谁，敢瞧不起我们的技术人员，他自己就知道外星人该是什么样了吗？”
　　助理官正准备给陈锋发消息，却发现变化又生。
　　“他又进入下一个任务了。”
　　“啊？才刚刚用A级评价的实力超额完成一个D级模拟任务，这就又开始下一个了？他都不累么？”
　　助理官点头，“是的。并且他的全军排名已经从一千三百二十万开外提升到一百六十三万。他已经D级了。”
　　“才D级？”
　　“呃，虽然他展现出A级的战斗力，但他做的这个任务，本来是给D级与以下的新兵准备的。”
　　四个小时后。
　　在陈锋准备退出全息模拟系统时，他胸前勋章已经变成了鲜红的烫金五星。
　　全军第九十九名S级评价选手诞生了。
　　只用了四个小时，历史前三的战绩。
　　一共十三次任务，全部完美完成，全部最高评价，全部不留活口。
　　“恭喜陈锋上士，您已经成为一名光荣的S级星锋甲士，极端环境关卡权限已经开启，请问您是否现在开始挑战？”
　　陈锋自言自语，“极端环境？”
　　稍微有点意思了，想来这些任务是将敌人的条件设定到强悍得令人发指那种。
　　只可惜时间不够了，得马上去陪将军大人下棋。
　　“下次再来。”他对智能助手吩咐道。
　　“请问您是否为自己起一个专属代号，或者直接显示您的军号在榜单上？”
　　陈锋想了想，打个响指。
　　“就叫我独行侠吧。”
　　智能助手：“您是否确定？确定后无法更改。”
　　陈锋点头，“确定。”
　　他面前瞬间出现一个榜单，正是全息模拟系统中众多甲士的模拟任务排名。
　　从上往下看，他的赫赫大名正排在第九十九。
　　信息详情如下。
　　姓名：陈*
　　军号：华-89757-711
　　专属代号：就叫我独行侠吧
　　噗！
　　“我是说我要叫独行侠，不是‘就叫我独行侠吧’！”
　　“抱歉，代号一旦确定就无法更改。”
　　啊，辣眼睛。
　　推开唐天心的办公室门。
　　唐天心正用一双清冷的眼睛看着他。
　　“你好，就叫我独行侠吧。”
　　陈锋：沃日。
　　苦酒入喉心作痛。
　　可她明明是在调侃我，竟没怎么笑。
　　心就更痛了。
　　活得这么压抑，很累的吧？
　　在落子之前，手捏黑子的陈锋心头暗想，到底该怎么才能攻破她这颗逻辑组成的清冷的心呢。
　　只是成为配种工具的话，达不到目的啊。
　　必须让她肯为自己挑战规则！

第113章 无结果的争论
　　这场棋整整下了一个半小时。
　　期间两人都很沉默。
　　陈锋全神贯注。
　　唐天心鬓角处甚至淌落汗水。
　　最终尽管陈锋依然输得一塌糊涂，但他看唐天心那因为高强度用脑而略微涨红的脸色，很有成就感。
　　收官之后，陈锋说道：“看来我这段时间进步不小，可算能给你造成些困扰了。”
　　唐天心点头，“你最近棋力的进步的确很快，为了更精准的测试出你的提升程度，我用了很大的力气才能刚刚好把自身棋力控制在之前的水准。恭喜你，你已经从业余一段提升到一点五段了。”
　　陈锋脑子里转了很久，才反应过来唐天心会累到出汗的原因。
　　明明是个绝世高手，对面的菜鸟稍微有点了长进，棋风变化之后，她还要保持住之前的放水程度，的确挺难的。
　　“今天的思维训练到此结束，辛苦你了。早点回去休息吧。”
　　唐天心下了逐客令。
　　陈锋起身准备走人，但终究没忍住，“将军。”
　　“陈锋。”与此同时，唐天心也在后面叫住了他。
　　陈锋做了个请的手势，“你请讲。”
　　“今天你在全息模拟训练中的表现很不错，我已经向军部提报告，尽快将你的军衔提升至尉官级。你应该会成为近十年来第一个不曾外出执行任务，就提升为尉官的新兵。到时候你登上战舰时将能直接担任战舰特勤队的队长，任何战舰都可以。此外，成为尉官后，你的家人也可以脱离贫民窟，可以享受优先公民的待遇。”
　　是的，在这个时代之中的陈锋有家人。
　　虽然他早在两岁时就因为展现出中等偏上的综合素养潜能被送去了专业学校进行培养，与家人见面的时间加起来不超过十天，但这一次，他不是合成人。
　　在谢尔盖引发政变后，合成人这种畸形的政策并未诞生。
　　世界政府更加鼓励男女自由结合，结合的模式也多种多样。
　　可以主动生育，自主培养，这个补贴最高。
　　也可以看兴趣酌情选取配对对象，各自提供一条DNA单链，这个补贴再次之，如果是自主培养的话会稍微高点。
　　还可以随便参加现场或者网络配对会，看着顺眼，打个报告过去，自然有机器协助完成采样与人工培养。
　　这最省事，但补贴最低。
　　为了鼓励生育，维持种族繁衍，世界政府做了很多努力。
　　新的繁衍模式比陈锋上次过来的合成人政策稍微更符合自然规则一点，既保持了基因的多样性，又极大程度的消除了公民对抚养后代这件麻烦事的恐惧。
　　陈锋本人是第二种生育模式的产物，但坦白讲，他的父母之所以要他，是为了繁衍补贴，不是因为想将他养大成人。
　　陈锋当然一直都觉得这种状况不合理，但这已经比上次更好点了。
　　不知道从什么时候开始，人类对抚养后代所需要经历的麻烦的畏惧压过了因感情而留下结晶的生物本能。
　　随着科技的进步与人类智力的进一步提高，丁克的理念甚至压过了传宗接代的传统观念，取得了压倒性优势。
　　世界政府用这样高补贴的方式来维持种族繁衍，是无奈之下的权宜之计。
　　在千年之前，每一对父母要抚养一个孩子长大成人简直是一场艰难的战争，但那时候大家却做得心安理得。
　　在科技更加发达，价格低廉的人工智能助手可以让养育后代这件事的难度呈几何级数下降后，大家不该如此抗拒才对。
　　前后的因果逻辑关系调转了过来。
　　最终演变成如今这样，陈锋认为一定是哪里出了问题，但他暂时找不到原因。
　　“多谢，成为尉官是我的荣耀。”
　　“还有，你已经可以着手选择登上哪艘战舰了，我毛遂自荐一下，希望你选择我的天心号。对了，你刚想说什么？”
　　陈锋犹豫很久，才说道：“没……没什么。”
　　“你不要欲言又止，有话大可直说。”
　　陈锋：“甜品对身体不太好，我知道你喜欢吃，但尽量要少吃。”
　　说完，他又从背后的包里摸出个纸盒子，递到唐天心面前，“这是我上午自己做的，尝尝？”
　　唐天心满是狐疑的接过盒子，尝了一口，“纯天然的食材，有别于分子食品的口感，味道很不错，有心了。但你怎么知道我喜欢吃甜品，还最喜欢草莓芝士蛋糕？这可是我的小秘密。”
　　“我猜的。”
　　说完陈锋就走了。
　　他有点失望。
　　好吧他承认自己不太擅长泡妞，真的尽力了。
　　他又有点后悔。
　　不该这么冒进，该再稳一稳。
　　可每多等一天，他就觉得多浪费一天，内心里有股焦虑的情绪叫他不得安宁。
　　这几天自己表现得如此出众，竟还没能让对方主动萌生繁殖配对的念头，他都不知道问题出在哪里。
　　装逼也装了，用围棋套近乎也套了，甜品也做了，可还是不成功，他很没辙。
　　陈锋刚才差点就想主动提出来，可话头临到嘴边，又退缩了回去。
　　一辈子没泡过妞的人就这样，妞不主动泡他，他都牛啃南瓜不知该如何下口。
　　回到宿舍，陈锋思索了五秒钟，暂且搁置对幼教教材的学习，点开了尘封在古老时代里的爱情片。
　　我学！
　　七天过去，陈锋以前所未有的进阶速度成为了全息模拟训练系统中第一名。
　　他的综合单兵素养评价高居全球第一，甚至比那些已经训练超过十年，登上战舰的资深战士们还高。
　　他的综合评分高达178415分，领先第二名两千余分。
　　这个优势不算特别大，如果第二名在接下来的S级任务中多取得几个完美评价，就能反超。
　　但第一就是第一，陈锋的军衔也顺利提升到了中尉。
　　与此同时，他在这段时间里还对唐天心发动了疯狂的攻势。
　　他先敲定自己要登上的战舰正是天心号，同时又主动申请到天心号特遣队长的职务，再用花言巧语说服唐天心将他认命为舰长的首席安全官。
　　唐天心乘坐穿梭机前往空间站参加会议与培训，他陪同。
　　唐天心喜欢下围棋，他疯狂的学习。
　　唐天心喜欢看银河星图在脑子里模拟作战，他也在旁边拿出态度主动学习。
　　将军大人并不傻，她迅速看懂了陈锋的变化。
　　她并不生气，只是有些想笑，但又笑不出来。
　　这天，在与陈锋下完棋之后，她摊牌了。
　　“你想和我配对？”
　　陈锋眼神略微闪避，但很快又坚定的直视对方，“是的。”
　　“其实你没有必要如此旁敲侧击。你攻略我的方法应该出自千年前的爱情观。”
　　陈锋一愣，“没错。”
　　“这种方法已经落伍。现代的配对方式比这个效率高很多。一周前你应该直接些告诉我，我不会拒绝你。”
　　陈锋略感欣喜。
　　唐天心：“虽然我从未与人进行过配对，但我的卵细胞已经储存入库，我这就调拨一个给你。我们两人的基因应该会很契合。”
　　陈锋的心情急转直下，“我要的不只是这样。”
　　“那你要怎样？”
　　陈锋努力的让自己的表情显得更正经，“我希望用更直接的方式，由你本人怀孕。”
　　唐天心陷入思索，似乎在权衡利弊，“不行，这样太浪费时间。”
　　打死陈锋都没想到，她竟是这么看的。
　　“可我分析过我们的所有碱基对，如果通过人工培养的方式，胚胎一定无法存活。”
　　“那就算了吧。”
　　“难道你不想繁衍出更优秀的后代，提升人类取胜的希望吗？”陈锋拿出上一世时她自己说的话。
　　唐天心想了想，“我当然想。但是，你只是配得上我，还不够优秀。我不值得为了这一点点的提升，而把大量的时间浪费在体液交换上。”
　　陈锋急了，问出一直想问，但又深藏心底的问题：“那我们下围棋就不浪费时间了吗？”
　　“围棋是一种对我很重要的思维训练。”
　　陈锋抬高了声调，“你别狡辩了！你知道自己的战略能力已经登峰造极，很难再有提升。以你这样的人，难道你就意识不到通过围棋来进行思维训练，比什么都更浪费时间吗？你在骗自己！你就不觉得这很奇怪吗！”
　　将军办公室里的气氛，骤然变得很凝滞。
　　唐天心短暂迷惘，眼神涣散。
　　良久过去，目光重新凝聚，她很笃定的答道，“是的，我不觉得奇怪。所有舰长与领导人都这样。大家认为是我们承受了太大的压力，必须找到一个值得全身心投入的喜好来排解压力。不然我们承受不住自己要肩负的东西，我们会没有勇气面对未知的敌人。维持爱好，维持本心，是我们能在战争中保持斗志的先决条件。它极其重要。”
　　在唐天心的口中，一切都是如此的理所当然。
　　陈锋迷惘了。
　　如果类似的事情发生在千年前。
　　只要脑子正常的人都会觉得有问题，不是某一个人有问题，而是所有人都不对劲。
　　但在这个时代，这些明明已经聪明到无以复加的人却完全意识不到。
　　整个人类社会顶层的基础世界观都被渗透了。
　　这种渗透深入骨髓，变成了约定俗成的常识，就像地球的公转自转。

第114章 举世皆醉唯我独醒
　　漆黑深夜，月朗星稀。
　　陈锋站在他个人套房的阳台上，眺望天空，神游天外。
　　滴滴滴。
　　提示音响起，楼下某房间的主人回来了。
　　陈锋拿起通讯器，“虎哥，在？”
　　丁虎略显疲惫的声音传来，“有事？”
　　“聊聊？”
　　“我这就过来。”
　　三分钟后，丁虎出现在陈锋的阳台上，翘起二郎腿，手持高脚杯，点评着，“啧啧，上尉的待遇就是好，饮料都比我的鲜。”
　　“虎哥你别打趣，你刚出任务了？”
　　陈锋发现丁虎脸上有数条红印，那是原子治疗仪刚进行深度创伤修复不久留下的痕迹。
　　“是，土卫五的采集站下层出现塌方，设备损毁，我带了个维修小队过去。”
　　“你脸上这是？”
　　“在我们搭建设备时再次塌方了。”
　　陈锋微惊，“啊？有人员伤亡吗？”
　　“牺牲了三个战友，幸好最后任务还是圆满完成了。”
　　陈锋沉默许久。
　　“虎哥，看见战友牺牲时，你难过吗？”
　　“为什么要难过？你都不知道那个采集站有多重要。在重大任务中捐躯是一种荣耀，我不会因为战友的牺牲悲痛，只会为他们感到骄傲。我也不希望将来自己牺牲时，别人因我而出现任何心理起伏，影响到思维判断。”
　　“可他们不还是死了吗？你怎么这么冷血？”
　　丁虎稍微沉思了几秒，“我当时想救他们的。我用身体挡住了塌陷下来的冰块。但他们穿的工程甲没有星锋甲结实，他们还是死了。如果可以，我倒宁愿替他们死。我并不冷血，我只是知道不应该难过而已。”
　　陈锋琢磨了丁虎的话很久。
　　“总活得这么理性，倒有点不像人类，像机器人。”
　　丁虎反问，“怎么讲？”
　　“我们先说说生物的定义。虎哥你知道大肠杆菌噬菌体的结构吗？”
　　陈锋说着，让智能助手薇薇把噬菌体的立体结构图投影出来。
　　丁虎以前显然没关注过如此原始的知识，这才第一次看见，顿觉津津有味。
　　陈锋指着噬菌体投影问道：“这像不像人类初次登月时使用的登月舱？”
　　丁虎点头，“挺像的，真是很精致的生物结构，大自然不可思议。”
　　“你认为这到底是生物还是机械？”
　　丁虎想了想，“某种意义上是机械。”
　　陈锋再问，“但噬菌体也有DNA。”
　　丁虎想了想，“好吧那是生物，但通过人工合成，我们现在可以直接制造出噬菌体来。”
　　陈锋笑了笑，“所以你说的这不是个悖论吗？我们可以合成，但大自然也合成了。它到底是机械还是生命？”
　　丁虎给陈锋问懵了，沉默不语。
　　陈锋深吸口气，“其实我们人类，也就相当于比噬菌体复杂了千万倍而已。我们的本质其实一样。”
　　丁虎果断否定，“可迄今为止，依然不能原子仪直接制造出人类。”
　　陈锋说道，“但那只是现在，又过去一千年呢？你觉得可能不？”
　　丁虎整整思考了五分钟，“可能？”
　　陈锋没再回答他，只说道：“理论上，只要能点对点的制造原子，那么我们就该能点对点的从无到有的制造人类。但为什么研究人员放弃了这个研究，并且所有理论推断的结果都指向一个答案，那就是永远做不到，因为难度系数无限大。”
　　丁虎诧异着，“你还专门去看过啊？”
　　“对，相关文章我都看了。研究人员分析了很多难点，但在我看来都错得离谱。他们只有一个结论正确，那就是难度无限大。可人体的本质，不也就是各种有机分子组合堆叠而成吗？难度系数为什么无限大？”
　　丁虎给陈锋问懵了。
　　“虎哥我告诉你答案。因为我们可以复制肉体，但却复制不了思维，复制不了感情。思维与感情复杂到一定的程度，就是无限复杂的物事，甚至可以包容下整个宇宙，所以永远不可能人工合成。我们能合成人的身体，只是一具空洞的躯壳。可以在躯壳里安装芯片，让其受生物电的催动，做出看起来与真人一模一样的举动，但他还真就不是一个人。”
　　陈锋说的这个，是早在两百年前一群科学家曾经做过的研究，论文公开可查，就在初中教程里。
　　当然自从研究多次失败以后，政府已经叫停了这项目。
　　虽然项目失败，也很违背纲常伦理，但的确提供了重要的科学参考。
　　丁虎拧眉看着陈锋，“你到底想说什么？”
　　“我想说，朋友、兄弟、战友、亲人死了，我们该难过就要难过。因为感情是我们的必需品。如果没有了丰富的感情，人类就不再是人，就是机器。我甚至认为，譬如噬菌体，又或者那些一切行为只能依照生物本能，而不能通过感情判断做出违背本能的行为的动物与植物，并不算生命！”
　　“这些都是大自然制造的机器。大自然的机器与我们人类制造的机器的区别，无非就是宇宙规则与自然联手创造的机器更精密，人类创造的机器还没达到那个精度而已，没有本质区别。”
　　“唯有诞生丰富情感，才代表着一个生物体脱离了机器的范畴。至于我们人类，之所以是一个存活在宇宙中的重要种族，我们之所以想继续存在下去，要保存的并不是我们的肉体，而是所有人类的思想！有思维，有感情，我们才有资格将自己视为真正的文明！”
　　“没有了感情，那我们与那些在历史长河中灭绝的珍稀动植物又有什么差异？放大到宇宙中，我们人类也只不过是个可怜的灭绝了的珍稀物种，珍贵的机器而已。”
　　“我们之所以不肯放弃，之所以还想继续活下去，这几百年里之所以持续不断的有人愿意坐上满载基因库的飞船去撞击太阳系外的入侵者屏障，试图冲出去延续种族。哪怕一点希望都没有，大家还前仆后继。是因为我们的感情告诉我们，我们不想完蛋！”
　　“哪怕是牺牲，也是潜伏在所有人心底最深的感情，让我们愿意牺牲，而不是狗屁逻辑！真要严格按照逻辑，谁都不愿意死！因为生存就是最根本最底层的逻辑！我们的感情一直在战胜逻辑，可为什么你们始终醒不过来？”
　　“虎哥，你醒醒吧！逻辑的确好用，但再完善的逻辑，也不可能完全代替情感的需要。你这样，唐将军也这样，所有人都这样。难道你们真的意识不到这个状况不对劲吗？”
　　陈锋抓住丁虎的肩膀，猛烈的摇晃着。
　　“你的战友刚刚牺牲了！你用命去救别人也没救下来！你应该很难过才对，哪怕你坚强到不会流泪，可你至少也做出个悲伤的表情给我看看啊！”
　　时间过去很久，仿佛静止。
　　陈锋几乎以为自己成功了。
　　可丁虎木讷的摇了摇头，“我可以做出难过的表情，但那依然是我理性的判断，不是感情催生的动作。我还是不太懂你的意思。”
　　陈锋扭头看向属于唐天心这个基地指挥官的独栋别墅。
　　他知道，自己这番话她也听到了。
　　陈锋这一番话，本来就是想说给所有人听的。
　　只是很可惜，好像没人能听懂。
　　夜空依然宁静，只有远处穿梭机不断破空而过的呲呲声。
　　陈锋摆了摆手，“虎哥你去休息吧，我累了，你也累了。”
　　他已经很久没有过这样孤独的滋味了。
　　这是他曾经梦寐以求的处境，因为他自己就是第一个不想与所有人产生瓜葛，只想穿越到千年后混日子的选手。
　　但如今他却格外憎恶这状态。
　　这破地方真是糟糕透了。
　　丁虎点头，“那我走了。”
　　“走吧走吧。”
　　“其实我还忘了说一件事，牺牲的技术人员里，刘维维是我的配对对象，我儿子的母亲。我也看过以前的电影电视，这种情况下，我似乎真该痛苦得撕心裂肺，可我就是感觉不到啊。”
　　丁虎说着，摇头晃脑的转身离去。
　　陈锋如堕冰窟。
　　这是他奋发图强以来受到的最沉重一击。
　　几乎让他当场崩溃。
　　但他在半个小时后终究调整了回来。
　　因为他又想起上次最终时刻时，唐天心流下的哪滴眼泪。
　　哪滴漂在空中的晶莹泪水，突然就成了他内心深处最坚定的支点。
　　按照如今这种渗透的强度，即便人类灭亡，即便唐天心发现自己的小爱好就是个可悲的阴谋，她终于意识到自己被利用了，她可以感到痛苦后悔沮丧绝望，但她不该流泪。
　　她的泪水证明在那一瞬间，她体内属于人类的基础情感重新复苏，被动沉睡的杏仁核恢复活力。
　　有两种可能。
　　在那瞬间，潜伏的心理暗示减弱了。
　　又或者唐天心因为怀孕，分泌出更多的孕酮，让她体内属于母亲的那部分情感格外活跃，冲破了渗透暗示的桎梏。
　　陈锋深吸口气，提醒自己道。
　　还有希望。
　　我不能放弃，不能绝望。
　　放眼望去，这整个世界，只有我一个清醒的人了。
　　我必须把她肚子弄大。
　　必须试试唤醒她体内那部分属于人类的情感，在近乎牢不可破的心理暗示构筑的高墙上打开一个缺口！
　　直觉告诉陈锋，只要这次成功了，下次说不定就能彻底根除掉心理渗透。
　　他咬牙切齿的想着。
　　我不是还不够惊艳不够优秀吗？
　　那我就变得更惊艳！
　　既然感情攻势不管用，那就继续变强，强到爆表，用自己鲜嫩的肉身来勾引她！
　　陈锋点开了一份技术资料。
　　资料关于每个婴儿降生时必然经历，一生也只能经历一次的基因液注射。
　　他要赌一把。
　　他赌自己这具从千年前复制粘贴过来的身体，还不曾接受过基因液注射。
　　他赌血清和基因液的效果只是看起来相似，本质里有区别。
　　他赌自己还可以再质变一次。
　　哪怕婴儿的死亡率是三分之一，成年人的死亡率更是婴儿的两倍，高达三分之二。
　　他也决定赌一把。

【上架情况汇报】
　　4000收藏上架，24小时首订300。
　　感觉好像还不错。
　　依然很淡定的慢慢写。
　　汇报完毕。

第115章 逃兵
　　“唐将军，希望你能更慎重的考虑我的申请。”
　　唐天心的办公室里，陈锋背负双手，昂首挺胸着说道。
　　唐天心停止整理棋盘的手，不容置疑的说道：“不可能。没人可以注射两次基因液。太荒谬了，你这纯粹就是送死，死得还毫无价值。你回去吧。”
　　“我自己的命我自己做主……”
　　“不，你的命可不光是你的。军队为了将你培养到如今这个地步，投入超乎你想象的大。你从小到大免费享受的教育资源。你每一餐的制造成本足以满足贫民窟里普通家庭一周的消耗。你日常训练所用的星锋甲损耗，以及全息模拟系统的运行维护成本……”
　　唐天心数落了陈锋很久，让他无功而返。
　　陈锋垂头丧气的回到宿舍。
　　之前打定主意后，他通过个人信息系统查询过。
　　基因液改造技术的确全民普及，但同时又牢牢的掌握在军方手中，基因液的发放与注射管控极严，防的就是一些人不知天高地厚的想二次注射。
　　陈锋提交的申请毫无疑问的被拒绝了。
　　随后他又找到唐天心，希望通过军方内部体系享受一次特权，
　　他狡辩说自己没注射过基因液，奈何医疗组根本不认可，给出的鉴定书依然是他不但改造了，还完成了一次基因唤醒。
　　所以他依然惨遭拒绝。
　　第二天，陈锋再次来到唐天心办公室，提出退伍申请，同样被拒绝了。
　　如果他还是个普通列兵，当然能说走就走，可他现在高居全息模拟综合评估榜的首位，是无数甲士仰望并且努力想要追上的目标。
　　他走不了。
　　两个月过去……
　　陈锋干了一件震惊大雪山基地，也震惊全球所有军营的大事。
　　在周密的筹划后，第一次出动执行外勤任务的他在完美完成任务后，选择了把星锋甲留在后勤车上，消失得无影无踪。
　　他当了逃兵。
　　他在这两个月里做了充分准备，将军方的监管体系吃透，又将个人野外求生能力与隐匿行踪的反追踪潜行能力练到了极致。
　　任凭军方追派过去的搜索队上穷碧落下黄泉，把生命探测仪和扫描仪开到了极致，硬是没将他找出来。
　　不知不觉又十余天过去，陈锋出现在一座破败荒凉的小镇外。
　　随着科技的进步，城市化进程的推进，以及太空空间站的拓展，地球上再不复过去的拥挤。
　　超现代化的全自动农业机械足以完全应对人类在农业上的劳动需求，农业人口也可以很惬意的居住在城市中，只远程遥控指挥一下机器就能完成耕种收获。
　　如今人们几乎都生活在集中、高度现代化的超大型城市之中，人口城镇化率是百分之百。
　　曾经的小镇体系早已沉没在历史中。
　　如今尚且留存有建筑物的小镇，大多作为文化古迹而存在，时不时的会有城市学生来此郊游与瞻仰古迹。
　　但陈锋所在的这小镇却不太一样。
　　这座小镇位于中华区的疆省。
　　疆省自古以来就地广人稀幅员辽阔，到如今则更显空旷。
　　小镇距离最近的大城市直线距离都超过八百公里。
　　照理说这里已经该完全废弃了，可实际并非如此。
　　它看似荒凉，但古老荒旧的只是建筑物，不是人气。
　　街头巷尾却有不少人来回走动，很是热闹。
　　这里的人穿着风格也不似军营与大城市里那般现代化，空中没有漂浮着来来去去的单人载具，地面时不时有古旧的摩托与电瓶车穿行而过。
　　只有当小镇另一侧大型飞行器腾空而起时，才能让人想起这是个三十世纪里的小镇。
　　在小镇里侧的大山背后，正有个尖锥状的大型金属物冒出头来。
　　陈锋认得这东西，是一座在建中的大型推进型宇宙舰。
　　这里，是逃亡派，也就是探索者们大本营。
　　自由镇。
　　那些运载物资的大型飞行器上喷涂的标志，正是目前全球范围领先的数家资源回收公司。
　　陈锋揉了揉因涂抹太久易容液而导致僵硬的脸，又吃下一枚DNA扫描干扰胶囊，抬步径直往里走去。
　　除了上述手段之外，他身上还穿着足以隔绝中微子扫描，让自己的体型不会出现在全球中微子雷达上的透射服。
　　他把反追踪工作做到了极致。
　　真不能怪他过分小心。
　　科技越发达，阳光下就越没有秘密。
　　广义上的犯罪分子早已消失无踪，几乎没人可以逃脱军队的追踪。
　　除陈锋之外，近十余年来只有一个人也完成了逃离军方搜捕的壮举，正是这自由镇中的安保队长林布。
　　林布并非以军人的身份当了逃兵。
　　他是盘古院下属研究所中的一名研究助理。
　　他的研究工作，就是作为样品而被研究。
　　从他出生时就这般，一直持续到他十二岁那年，他成功逃走了，到如今已是十年过去。
　　军方稍微追捕了一下，最后不了了之。
　　小镇中的人们都很热情，即便看见陈锋这个生面孔，也不曾露出丝毫敌意，反倒凑上来与他热烈的攀谈，试图让他这个外来人以最快的速度融入到小镇的氛围中。
　　陈锋定下个旅店房间，与路人有一搭没一搭的聊着，然后又来到小镇酒馆，用世界政府的信用点购买暌违许久的二锅头。
　　他坐在酒馆一个靠窗的位置，轻呡一口二锅头，辣味入喉，格外舒爽。
　　他很喜欢这种宽松的氛围。
　　“朋友，刚来吗？你看起来很强壮，应该接受过基础的职业军人训练吧？”
　　一名面容清秀的年轻人出现在他面前，也坐了下来，手中提着茅台的白瓷瓶子。
　　陈锋点头，“是的。”
　　“有兴趣加入我们的先遣队成为一名战士吗？”
　　年轻人再问。
　　陈锋反问，“和谁战斗？”
　　“不知道，我们打算冲到太阳系的边缘看看，见招拆招了。每隔十年我们就会这样冲一次，这次应该是最后一次尝试了。”
　　年轻人耸耸肩。
　　陈锋想了想，“逃亡派都这么喜欢送死吗？”
　　“那不能叫送死，那叫争取希望。”
　　“你们对陌生人都这么热情？不怕军方的间谍？”
　　年轻人撇撇嘴，“怕什么？你真以为太阳底下还有新鲜事吗？他们一直都知道我们的存在，也知道我们要做什么。”
　　陈锋点头，表示明白。
　　这就很合理了。
　　以如今军方掌控力，如果真想抹杀逃亡派的生存空间，不费吹灰之力。
　　就像上次，母舰一炮，飞灰湮灭。
　　军方舍不得让自己培养出来的精英战士去撞击入侵者屏障白白送死。
　　这里有私人愿意自掏腰包出钱出力，又有人愿意前仆后继着去送命，帮着收集数据，军方乐见其成。
　　这或许是畸形的社会体制下，经过演变而合理生成的一种新的合作模式。
　　同时陈锋又发现探索者的人群的确有些不同。
　　他们似乎是谢尔盖的忠实追随者，相信谢尔盖的理论，所以他们强迫自己变得更热情，更努力的活得像是一个真人。
　　可陈锋知道，无论他们怎样努力，其本质依然是用逻辑来取代情感。
　　装得再像都没用，本质依然不同。
　　“加入你们的先遣队就算了，我有自己的打算。林布，给我一支基因液，算我欠你们一个人情。”
　　陈锋直接叫破了这年轻人的名字。
　　林布慢慢的往后仰，表情瞬息万变。
　　陈锋的感觉很扭曲，很违和。
　　他想象不出一个人通过思维决定让自己做出不同的表情时应该是怎样的滋味。
　　“陈锋上尉，你可真会开玩笑。”
　　“我看起来像是开玩笑吗？”
　　“人情？你拿什么还我们人情？你知道军方现在对你的通缉令里是怎么写的吗？”
　　“怎么写的？”
　　“你一个人的价值，就相当于一艘战斗舰。”
　　陈锋耸肩，“这么便宜，还以为我自己会更值钱呢。”
　　“别打岔。现在军方对我们是睁一只眼闭一只眼，但如果我给了你一支基因液，让你死在这里，军方一定会采取行动，因为我们给他们造成了重大损失。这是最后一次发射探索者太空舰了，我不允许任何意外发生。”
　　随着林布逐渐表态，小酒馆里越来越多的人慢慢站了起来。
　　不少人还悄悄将手放到腰间，手指搭在相位粒子枪上。
　　陈锋面不改色，“所以，你的意思是什么？”
　　“如果你肯加入先遣队，那我们的人会想办法帮你搞定身份。但你想要基因液，我就得把你抓起来送回军方，这样我至少能换取点奖金和资源。动手！”
　　刹那间，陈锋与酒馆里包括林布在内的二十余人，同时暴起。
　　陈锋的身影化作鬼魅，倏忽闪动。
　　他忽左忽右，忽上忽下。
　　他每一拳都势大力沉。
　　他将能承受50G加速度的强悍肉身发挥到了极致。
　　再加上他千锤百炼的格斗技巧，除了林布之外，酒馆里的人们皆无一合之敌。
　　这些人根本无法瞄准，陈锋的速度太快，技巧太老练。
　　陈锋给这些逃亡派中的半吊子战士们完美的诠释了，什么叫全军最强的王牌精英。
　　三十秒后，偌大的酒馆里，假冒的顾客倒了一地，全部被击晕。
　　酒保和吧台小工的身体挂在墙上或者房梁上呻吟挣扎。
　　林布双手虚垂落，他身上的武器早已被陈锋全部卸下。
　　陈锋再一脚正蹬正中林布胸口，让他向后倒飞而去，撞碎桌椅无数。
　　“我本来想好好的和你们谈，要一支或者买一支基因液都可以。可既然你不给机会，就不能怪我动手抢了。”
　　倒在碎屑堆里的林布挣扎起身，满脸难以置信，“不可能！我在你们的评估系统里至少也是个S级战士，我们的差距不可能这么大！”
　　陈锋扔下一句话，“差之毫厘谬以千里。告辞。”
　　说完他闪身而出，离开了酒馆，直扑自由镇的后山。
　　他没杀人。
　　在他看来，这些人都挺值得尊重的，只是弱了点而已。

第116章 二次唤醒
　　“该死！让装甲兵全部出动！必须抓住他！”
　　小酒馆里，林布唤出智能助手声嘶力竭的咆哮着。
　　他的两只手臂已经断了，只勉强维持平衡跌跌撞撞的冲出酒馆，坐车直扑自由镇安保队办公大楼。
　　那边有他的个人装备。
　　他还得尽快把陈锋的动向上报给军方，只有这样才能稍微撇清关系。
　　林布坐进办公室，以最快的语速打完报告，心头才稍微踏实。
　　随后他将双手放进原子治疗仪的扫描机下，把功率开到最大。
　　断裂的骨骼、肌腱与破损的神经在治疗仪的辐射刀下迅速恢复，但由于功率开得太高，产生了剧烈的疼痛，就像一个人把双手放进滚烫的油锅。
　　林布额角渗出冷汗，却并未惨叫，只通过个人信息系统不断收集着小镇后山传来的前线战报，同时做出作战部署与安排，试图阻止陈锋。
　　很遗憾，一切都是徒劳。
　　陈锋对自由镇的兵力部署了若指掌，埋藏军火的各个备用武器库的位置他也如数家珍。
　　再结合他可怕的单兵特种作战能力，他一路摧枯拉朽横冲直撞。
　　大本营内层基地共有近十二道防线。
　　理想状态下，这十二道防线可以顶住超过五十名正规军的突袭。
　　但从结果看，也不知道是逃亡派的高层们小瞧了正规军的战斗力，还是高居综合素质排行榜首位的超级战士陈锋太强悍。
　　短短十分钟过去，陈锋已经冲破了最后一道防线。
　　“不好！他要抵达我们的生物试验室了！咳咳，这人是怪物吧！根本无法瞄准！”
　　林布的通讯器里传来队友的咆哮。
　　已经换上青龙甲，正急速往前冲去的林布快速说道：“肉眼锁定不了就切换自动模式，交给人工智能来锁定他啊！”
　　“做不到，我们用智能辅助核心是军方泄露出来的缩水版，无法锁定军方的在编战士啊！”
　　林布恨不得吐血三升。
　　“太混蛋了，他都当了逃兵，军方怎么还不将他除名？别急，我们马上到，青龙甲自带的辅助系统够用了，就不信治不了他！”
　　说完，以林布为首的五人青龙甲小队往前加速突进。
　　只需要三十秒时间，他们就能出现在陈锋面前。
　　甭管陈锋再能打，林布也胜券在握。
　　就在此时，通讯器里响起前线更惊慌的战报。
　　“他找到了我们的军备库，冲进去了。”
　　林布大惊，“他怎么可能知道军备库的入口？”
　　“他是陈锋，是S级甲士中的王牌！是战舰舰长的护卫队长，他权限很高的啊！”
　　林布沉默数秒，“倒也对。不过没事，军备库里除了青龙甲之外，只有普通的单兵武器。他拿着没用，一样不是我们的对手，还是能制服他。”
　　挂断通讯，林布催促其他人和自己一起再度提速。
　　至于陈锋可能穿上青龙甲？
　　林布压根没想过这个问题。
　　星锋甲的操作方式比起青龙甲简化了许多。
　　陈锋的星锋甲驾驭水平旷古绝今，但完全不代表他会用青龙甲。
　　两者的复杂程度不可同日而语。
　　没有经过系统化的训练，贸然穿上青龙甲，非但不能提升实力，甚至可能抬腿走出第一步时就会把自己弄伤。
　　青龙甲作为已经被政府军淘汰数十年的过时装备，只有探索者阵营在没得选择的情况下，才会把这些从回收站里挖出来的东西当主要装备。
　　陈锋是专业军人，有更好的选择，所以他不可能学过驾驭青龙甲。
　　五秒后，陈锋穿着漆黑色的青龙甲-改破开军备库大门，冲了出来。
　　与此同时，一黑四白共计五台青龙甲出现在他面前。
　　林布的队员喝道：“这人胆子也太大了，完全不知死活啊，居然敢穿队长你的备用甲。”
　　林布点头，“他大约是看改良型的颜色与众不同，以为黑色青龙甲厉害点吧。啧啧，死了活该，这下可怪不得我们了。”
　　陈锋稍微活动了一下身体。
　　很好，还是那么熟悉。
　　这个黑色的青龙甲-改似乎正是原型机，与当初欧青岚为他制造的那台几乎一模一样，特别顺手。
　　陈锋说道：“建议你们最好闪开，让我抢一支基因液就好。这样不论我最后是死是活，你们都能撇清干系。军方那边，我自然会给他们发作战汇报。”
　　林布摇了摇头，“如果你不想死的话，我也建议你别轻举妄动。青龙甲的操作难度可比你们的星锋甲高多了，你一个不小心，会被撕扯成碎片。”
　　陈锋耸肩摊手，“多谢你的提醒。但是……我不需要！”
　　言必，他猛的踏前一步。
　　磁动震荡刀在半空里划出道诡异曲线，他背后数个推进装置全力喷射而出。
　　他在这一瞬间就将动力拉满到50G。
　　这是他自己当初独创的招式，讲究的就是个全力爆发出其不意。
　　这一招，他称之为惊鸿一刀。
　　双方相隔的数十米距离被他瞬间拉近，林布眼中的头盔放出动态捕捉。
　　他惊呆了。
　　陈锋这动作，这熟练度，哪里可能是第一次驾驭青龙甲！
　　他每一个细节都完美到了极致。
　　他将这套备用甲的性能发挥到了一种林布从未想象过的高度。
　　但林布绝不打算就此缴械，他及时举起合金盾，应该能挡住。
　　可碰撞并未如他预料般发生，陈锋在冲到林布身前的瞬间折线变向，用更快的速度转到了另一边。
　　为了获得最大的变向加速度，陈锋甚至将自己的合金盾甩了出去。
　　接连两声震响传来。
　　林布收盾四望。
　　他左侧的队友已被合金盾轰倒，胸口处的核聚变能量包已被盾牌撞得脱落，线路断开。
　　他右侧的队友呆立原地，陈锋已经离开此人身边。
　　这名队友的青龙甲上正火花四溅，断裂的线路斑驳脱落。
　　陈锋在这一瞬间至少劈砍了他逾十刀，彻底摧毁了他的装甲传动系统。
　　啪！
　　不知道什么时候陈锋已将粒子枪抖落到手中，并击中第三台青龙甲的操纵头盔。
　　强力的粒子电压从头盔顶端的数据线直贯而下，烧毁了第三台的数控电路。
　　“不！”
　　林布尖叫着。
　　他极度震惊的回头望向左侧第二台，也就是最后一个还有行动力的队友。
　　原来，不知道什么时候已经有一枚高爆电浆炸弹出现在这队友的身前。
　　剧烈爆炸骤生，爆裂的红色电浆带着烈焰吞噬了这人。
　　当爆炸的余波散尽，林布才发现这名队友并未死去，电浆只是刚好烧透了他胸口的合金甲，露出里面白森森的胸膛皮肤。
　　胸毛都被烧光了，但就是毫发无伤。
　　这枚炸弹，竟是陈锋先前扔出盾牌的一瞬间，将其粘附在盾牌上，再利用合金盾的遮掩令其在碰撞中弹射到那个位置。
　　这种战斗嗅觉，这种敏锐的判断能力，可怕的临场作战方案制定能力，把林布惊呆了。
　　他目光涣散，内心迷惘。
　　林布完全没有与陈锋真个装甲交手，但他的心态却已被打崩。
　　他提刀的手甚至渐渐脱力，完全提不起还击的勇气。
　　林布拼命的在心中呐喊，他不甘心就此投降，像个可悲的懦夫。
　　可他心中最底层的逻辑完全掌控了他的身体，让他做不出任何动作。
　　因为逻辑判断告诉他，无论如何都千万不要再对陈锋出手。
　　陈锋单手提刀回到林布面前。
　　“你确定还要阻挡我？你比你的队友更强一点，我可不能保证还能不能手下留情到刚好留下你性命。”陈锋耸肩，“要控制自己放水的程度，可比全力以赴的战斗艰难十倍。”
　　林布颓然跪倒在地上，指了指远处属于逃亡派的生物试验室，“你……你去吧。多谢你手下留情。”
　　“不客气。”陈锋转身就走。
　　林布在后面大声问道：“你为什么这么强？”
　　陈锋头也不回，只晃了晃手，“我说过了，差之毫厘谬以千里。你们和我的差距，是一千里。”
　　生物试验室中再无人敢阻拦他，技术人员甚至主动抱出个合金箱子。
　　里面是一支基因液。
　　陈锋拿到箱子，大大咧咧的脱下青龙甲，跳进旁边的生命维持系统。
　　他又坐起来对技术人员说道：“麻烦帮我打开生命维持模式。”
　　依然穿着青龙甲-改的林布并未冲进来，他只在门外喊道：“陈锋，别！你不能死！”
　　陈锋咧嘴一笑，“我当然不会死。”
　　言必，他自己拿起基因液针筒，往背后脊椎位置一戳，注射完成。
　　随后他扔掉针筒仰面躺下，技术人员赶紧手忙脚乱的启动生命维持系统。
　　林布心念电转。
　　他最终却只是唤出智能助手，说道：“给军方汇报，说陈锋抢了一支基因液就跑了。”
　　三天之后。
　　陈锋幽幽醒转。
　　床榻松软，被褥的触感绝佳。
　　他睁眼偏头看了看窗外。
　　属于逃亡派的超大型太空舰依然伫立在不远处。
　　这房间应该位于逃亡派大本营里官员级别居住的别墅里。
　　察觉到房间里的动静，房门被人猛的推开。
　　林布与数名逃亡派中的首脑步入房中。
　　这些首脑有男有女，有老有少。
　　众人都目光复杂的看着陈锋。
　　一名白大褂技术人员从房间另一侧的设备中走了出来。
　　“陈锋上尉，恭喜你。你成为了全人类第一名完成二次基因唤醒的人。现在你的基因唤醒百分比是31.77%。你是人类史上第一个，基因唤醒程度超过31%的人。”
　　陈锋点头，“多谢。”
　　随后他又看向林布，“军方怎么说的？”
　　一名西装中年抢先说道：“我们对军方撒谎了。他们不知道你还在这里，你要留下来吗？”
　　陈锋想了想，暗自觉得好笑，怎么可能不知道。
　　现在没动手，大约是因为自己从基因液技术改造中活了下来。
　　军方对自己这个逃兵正展开重新评估，还没做出决定而已。
　　他想了想，说道：“我先住一段时间，适应一下再说吧，叨扰了。对了，我得闲了也可以帮你们训练一下青龙甲操作员。这个我也很溜。”
　　其实，他盯上的是别的东西。
　　逃亡派的知识库对他很有吸引力。
　　对世界政府而言，逃亡派掌握的知识大多已经过时落伍，但反倒更符合陈锋的需求。

第117章 挖角
　　陈锋留了下来。
　　他把自己每天的时间划分为三份。
　　每天用两小时指导逃亡派中的战士，免费帮助这些人提高青龙甲操控技巧。虽然这没有实际意义，但这是陈锋住在这里享受逃亡派的物资和供应的交换条件。
　　每天用四个小时锻炼身体，适应与强化基因唤醒度超过31%后的新的身体状况。
　　以及每天用十个小时来疯狂的学习逃亡派的知识库中的“过期”知识。
　　逃亡派大约诞生于两百年前，创始人是一名谢尔盖博士的疯狂粉丝。
　　同时这人又是一所综合类大学的校长。
　　这位校长极其深入的研究了谢尔盖博士的生平，以及其众多科研成果。
　　最终他认为，谢尔盖从来就没有发疯，反而比任何人都活得更清醒。
　　这位校长在脱离世界政府时，将学校的电子图书馆里众多科研文献全部拷贝了一份，最终成为了逃亡派的核心知识库。
　　世界政府虽然对逃亡派放任自流，但也没大方到共享知识成果。
　　历经两百年的发展，逃亡派由于财力人力的限制，基本没有太多创新，其核心进步主要来自于从回收机构里得到世界政府淘汰的产品，消化与吸收世界政府的成果。
　　陈锋完全不在乎近百年的科技成果，他要看的正是两百年前的那些过时的文献。
　　他没指望自己能囫囵吞枣的学成个全才，他将主要的精力都放到了材料科学、能源科学与人工智能的进阶开发上。
　　他主要学习的是基础配方，以及一些核心的概念，他想努力的尝试着靠自身的力量去整理出一条可用的产业升级科技链。
　　这当然很难，即便是两百年前的大学史料，里面的东西对他而言依然等若天书。
　　只怪这史料的科技成果只能往前再推两百年，也就是二十七世纪左右，比起二十一世纪的跨度还是太大。
　　若是以前，陈锋肯定会气到爆炸果断放弃。
　　但现在他学乖了，也对这种不利的情况习惯到麻木，有得学总比什么都没有好。
　　做人呐，知足就常乐。
　　他开始主动去面对过去想到就头皮发麻，头皮发麻就不愿意面对的困难。
　　这次过来找到二十七世纪的史料，能学多少学多少。
　　说不定下次就找到二十三四世纪的史料了呢？
　　他愿意接受这个史无前例的挑战。
　　用一己之力，去学完数个学科千年的进程。
　　一次次的过来，一次学一点，总有一天能成功。
　　促成陈锋转变观念的，是他如今高达31.77%的基因唤醒度。
　　他对自己的记忆力更自信了。
　　哪怕还是理解不了，但他能强行背下来。
　　支离破碎的知识越背越多，总有一天能成为完整的体系。
　　除了这些基础工作之外，陈锋每天还有大约一两个小时的休闲时间。
　　他把这些休闲时间分配到自己擅长且熟悉的事情上。
　　抄歌，哦不听歌。
　　记忆一些在二十一世纪各个时期成功了的电影的情节梗概，仔细研究二十一世纪的艺术史上的那些人名，分辨出哪些文艺名人有真材实料，哪些名人只是资本运作的产物。
　　等回去之后，把新背下来的歌曲全部整理出来，交给孟晓舟。
　　把那些现在有才华，又或者将来有潜力的实力派歌手、作曲家、歌词创作人、编曲师、乐器演奏者统统提前笼络过来。
　　如果条件允许，从幼儿时期就开始培养这些人！
　　然后在下个月的入梦之前，制定一个星峰娱乐的远景规划，分别要拍下哪些电影，笼络哪些人。
　　只要做好这几件事，将更多资源转化成属于他本人的产业价值，给星峰娱乐打下更好的基础，那么在接下来的一千年里，星峰娱乐一定能扮演更重要的角色，起到更好的推动作用。
　　陈锋已经看过一次星锋娱乐失败的征程，当然不会在同一个坑里连续栽倒两次。
　　当然，不能否认的一点是，他过去没意识到这些方法，就是因为他笨，他平庸，他没商业才能。
　　现在他终于想到了，并且在脑海中整理出完善的实施方案，是因为他稍微变聪明了些。
　　幸福的时光总是短暂，两个月后，一艘小型战斗舰出现在自由镇外。
　　“陈锋，你玩够了吧？”
　　一身笔挺军装的唐天心大摇大摆走进自由镇深处，在影音室里把正在看电影的陈锋抓了个正着。
　　陈锋站起身来，伸个懒腰，“麻烦你等一下，我把这部片子看完。”
　　他丝毫不惊慌，对这一幕早有心理准备。
　　自从发现暖男攻略对唐将军不管用后，陈锋改变了策略，恢复成过去那种目中无人的洒脱状态。
　　反正她是个铁石心肠，在让她肚子大起来之前，谈感情是谈不动了，何必浪费心机。
　　唐天心呼吸稍重，但这种情绪波动倏忽消失。
　　“不可能，我的时间很宝贵。没工夫再和你耽搁。”
　　陈锋从随身带着的挎包里摸出沓文件，递给唐天心。
　　“唐将军，这是我这次外出执行任务的收获，请品鉴。”
　　唐天心没好气的说道，“我知道你的基因唤醒度是多少，不然你以为我为什么来？”
　　陈锋摇头，“这些我的自测参数，是我关起门来自己做的，全天下独此一份。你再看看。”
　　唐天心一把抓过文件，同时拿起通讯器将外面的卫兵全部唤来，封锁现场。
　　陈锋却背负双手往外走。
　　“你要去哪？”
　　“既然你不让看电影，我只能趁这时间处理点私事呗。”
　　唐天心一边看文件，一手拉住陈锋，“什么私事？”
　　“给你再拉个全军第二的S级甲士回去，怎么样？”
　　“全军第二？”
　　陈锋点头，“嗯，仅次于我。”
　　“你说的是林布？”
　　陈锋纳闷：“你知道？”
　　唐天心点头，“当然知道，你以为军方的情报系统是闹来玩的？早就有人和林布谈过了，他没兴趣，只说是道不同不相为谋。”
　　陈锋没理她的泼冷水，而是直接去了安保部办公大楼。
　　“你怎么还没走？”
　　林布略讶异的问道。
　　陈锋在他面前坐了下来，“走之前最后教你点东西。”
　　“什么？”
　　陈锋看着他。
　　“逃亡派的核心观念，是认为人类出了问题。如果和世界政府完全一条心，必然全无希望，对不对？”
　　林布很诧异他为何突然与自己讨论如此深奥的问题，思索很久，点头，“是。”
　　陈锋眯缝起眼睛，“但包括谢尔盖博士和你们所有人在内，都只能把这个观点当做一个推论，并没有确凿的答案，是吧？”
　　“是的。”
　　“我可以告诉你，你们猜对了。这的确是真相。”
　　林布茫然摇头，“你凭什么确定？你能证明吗？”
　　陈锋想了想，摇头，“你依然在这个局里，是一枚局中的棋子。你以为自己苏醒了，但只不过是你这枚棋子翻了个面，你还是没能跳出棋盘。”
　　“虽然我的思维已经跳了出去，但我的身体也在这棋盘里，我不能拉你出去。所以我无法说服你，无法向你证明任何东西。我只能告诉你我的答案，信与不信，却在你自己。”
　　林布想了很久，摇了摇头，“我不信你。”
　　“是不是你理性的思考与逻辑分析得出的结论，认为我这番话不可信。”
　　“是的。”
　　“那我再问你个问题。你们这样盲目的冲锋，试图闯出太阳系，是毫无意义的行为。保存人类火种的唯一希望，在我身上，你应该脱离逃亡派，和我一起回军队。你的答案是什么？”
　　林布再度摇头，“道不同不相为谋。”
　　陈锋笑了。
　　他指着林布说道：“你们以为自己战胜了逻辑，拥有了感情。但你们依然深陷其中。因为你在一张洁白的纸上，永远无法用同样洁白的颜料画出色彩。你这连续两个决定，全部出自理性的判断，这又与你们的最高理念相互冲突。”
　　“你若是想跳出来，那你必须违背自己的理性逻辑，做出相反的决定。那就是信我，跟我走！逃亡派中其他任何人我都不在乎，但我为何非要想带你走，是因为我的直觉告诉我，你对我会很有用！你看我做事，就完全不讲逻辑，只讲感觉。”
　　林布的思维当场宕机了。
　　很久之后，他才既不解，又略微有些激动的问道，“你的感觉到底从何而来？”
　　陈锋小声的说道：“我是这个世上最特别的人。你至少也是这世上第二或者第三特别的人，你相信一个人的身体被炸成碎片，只剩下一颗脑袋还能活着吗？”
　　林布继续摇头，“不信。”
　　“但我信，因为我见过。这个人，就是你。”
　　“荒谬！”林布猛的拍桌而起。
　　陈锋耸肩，“看，你又一次被我激发了情绪波动。好了，我走了，跟上。”
　　十分钟后，陈锋与唐天心并肩走到自由镇外面。
　　战斗舰上伸下一条长长的踏板。
　　唐天心先迈步而上。
　　她没心思和陈锋说话，只拧眉陷入沉思。
　　她正在做出一个决定。
　　陈锋则慢慢抬脚。
　　他开始在心中倒数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　后方传来大喊。
　　“等一下！”
　　陈锋缓缓转身回头，正是已经换上一身便装的林布。
　　“我跟你走。”
　　陈锋反问，“想通了？原因？”
　　林布：“没有原因。我要做点不可理喻的事而已。”

第118章 该来的迟早会来
　　大雪山基地，新兵营。
　　丁虎、庞德、斯科特、叶路明和一众新兵营的战友在广场处翘首期盼。
　　陈锋昨天就回来了。
　　但从昨晚开始，他就在基地实验室里接受全面体检，直到现在才能与大家见面。
　　“听说他完成了二次唤醒，这家伙可真够拼。”
　　庞德咂摸着嘴，低头看了看自己身上的星锋甲，很有些跃跃欲试的冲动。
　　叶路明白他一眼，“怎么？你想挑战他？麻烦你先在我手下撑过二十秒，排队去！”
　　庞德就很无奈。
　　他刚拥有星锋甲不久，整个人战意高昂，在基地里见人就想挑战。
　　还真别说，兴许是陈锋这人有辐射，但凡是与他靠得近的，都不是省油的灯。
　　初出茅庐的庞德还真一路挑战了过去，在基地里胜多负少，在全息模拟系统中的评价也迅速提升到了C级，可给他乐得。
　　也不知道庞德从哪学的歪门邪道，认为想变强就得不断越级挑战，现在基地里大家给他起了个外号，屡败屡战屡战屡败的战狂，与“就叫我独行侠吧”齐名。
　　终于，陈锋从平板运载机上跳了下来。
　　他扬了扬手，“嗨。”
　　丁虎冲上来，锤了他一拳，“你可真是个混蛋。”
　　“怎么说？”
　　陈锋假装不懂。
　　丁虎深吸口气，“我觉得你是个疯子。为了注射基因液，你丫居然当逃兵，你知道你到底引起多大的震动吗？”
　　陈锋反问：“可现在我不也还是好好的么？对了，我刚刚晋升到少校了。虎哥，以后你再见着我，得说长官好。”
　　丁虎：“……”
　　虎哥表示心肌梗塞。
　　他千辛万苦，在军营中服务近二十年，好不容易才提升成上尉。
　　这在非指挥序列的士官级中已是到了顶。
　　军营中的少校，通常都至少是一艘战斗舰的指挥官。
　　普通作战人员里，很少有校级军官。
　　丁虎很有自知之明，他并没有当指挥官的才能，所以从不奢望晋升为校级。
　　可陈锋这家伙……
　　斯科特凑了上来，拍拍丁虎的肩膀，“丁教官，淡定。我知道被自己的学员远远甩开很难接受，但如果你看过他的体测参数就明白了。二次唤醒真是前无古人后无来者。用一句远古时代的网络文学套话来讲，恐怖如斯！”
　　昨晚陈锋的全面体测，本就是斯科特和欧阳博士联手主导的。
　　丁虎小声问道：“到底怎么样？”
　　斯科特摇头，“不能说，最高机密。”
　　“好吧。”丁虎耸耸肩，又重重拍了拍旁边正和叶路明与庞德交流星锋甲心得的陈锋，“总之，你丫还活着，真好。”
　　陈锋瞪眼，“什么你丫你丫的，叫长官！”
　　虎哥很难受。
　　没过多久，操场上又来了一人，是林布。
　　陈锋把林布带到众人面前，说道：“叶教官，我把人就交给你了。”
　　叶路明点头，“没问题，这位就是你从逃亡派里带出来的天才林布吧？我知道他。”
　　陈锋又道：“庞德你想挑战我对吧？十天之后，你们谁能放倒林布，谁就有资格挑战我。”
　　叶路明问：“我也可以？”
　　“当然。”
　　叶路明兴趣大涨，再看向林布的眼神里很带着股挑衅的味道：“虽然林布你声名在外，但我可不认为你这新丁能在短短十天内超越我。”
　　林布面无表情，不知道怎么搭话。
　　他初来乍到，与这些军方中人又没什么交情，再加上理念一直不同，他并不想与谁成为朋友。
　　只有星锋甲这种以前可望而不可即的新装备，才能稍微勾起他的兴趣。
　　几人简单交流后，陈锋也穿上装备步入操场里侧专用的星锋甲训练区。
　　“我得重新测定一下全息模拟的参数。”
　　陈锋抬起手来，对场地里的其他人大声说道：“各位不好意思，都请让一让。请把场地给我腾空，我要开始训练了。”
　　这时候立马有人不肯答应了。
　　“地方这么大，你练你的，我们又不会影响你。”
　　“对啊。”
　　“也不知道刚当了逃兵的人哪里来的底气。”
　　“就是，太不尊重人了。”
　　陈锋略感讶异。
　　还以为大家都活得那么理性的话，没人会吐槽他，给他打脸的机会。
　　不曾想大家还挺赏脸。
　　其实这很合理，大家的反对都很有理由。
　　“那好吧，我要开始了，你们小心点。”
　　说完之后，陈锋便冲了出去。
　　他倒也没刻意为难别人，只是按照常规的全面训练做一些很基础的动作，帮助星锋甲的智能系统捕捉更多动态参数。
　　但很快场地里就只剩下他一个人了。
　　明明是常规训练，他却硬生生练出了风起云涌的味道。
　　他动作太快，造成的动静太大。
　　明明只是简单的变向机动，他一脚踩下去，顿时飞沙走石，别人根本没办法训练。
　　当他完成空中机动时，飞沙走石没有了，但强烈的空气乱流简直像炮弹，把这个训练场地变成了刀山火海。
　　众人一直退到力场屏障之外，才稍微有点安全感，不过还是被时不时轰击到屏障上的冲击余波惊得心有余悸。
　　许久过去，陈锋终于完成这套能捕捉参数的标准训练内容。
　　他刚停下，身上的星锋甲便逐渐碎片化脱落，被他给练坏了。
　　陈锋叹口气。
　　他依然意犹未尽。
　　熟悉的感觉又出现了，装备限制了他的实力发挥。
　　现在测出来的极限参数不是他本人的极限，是星锋甲的承受能力极限。
　　“算了，先就这样吧。各位，不好意思，我占用了场地，现在你们可以继续了。”
　　陈锋招呼一声，独自离开。
　　他走后许久，场地里也没进去一个人。
　　珠玉在前，实在没人愿意班门弄斧徒增笑柄。
　　观看陈锋的训练，对众人也有很多裨益，不少人心中似有所得，要回去好好消化一番。
　　陈锋回了房间，连通神经链接，进入全息模拟系统，随手做了个至少应该由五名S级甲士组队挑战的任务。
　　他的综合素养评估指数刷新了。
　　954713。
　　比目前全军第二的193414高出近四倍。
　　他一不小心，又进入了另一个级别。
　　“陈锋，你到我办公室来一下。”
　　他的通讯器里传来唐天心通过加密频道递过来的消息。
　　该来的，终究还是来了。

第119章 毫无成就感
　　“现在高层对你有两个安排，你听一下。”唐天心端坐办公桌后，神情淡定的说道：“第一，你晋升为一艘战斗舰的舰长。本月内，军方即将服役的战斗舰共有十二万艘。你可以在其中任选一艘，然后登录军务系统，从全军各大基地中自寻选拔新人组成机组人员。”
　　陈锋听了不置可否，“第二个安排呢？”
　　唐天心稍感讶异的看着陈锋，没想到他表现如此淡漠。
　　第一个选择，是绝大多数新兵的梦想。
　　成为一名光荣的舰长，在自己的战舰上说一不二，率领属于自己的团队驰骋在星空中，与即将出现的未知的敌人战斗，为延续种族的而牺牲……
　　每一个点，都足以让人热血沸腾。
　　“第二个安排是你继续担任目前的职务，负责我的个人安全。”
　　“我选第二个。”
　　“好，现在我说另一件事，你需要参与刚刚立项的，由盘古院主导的科研项目，项目名为人类基因改良计划。”
　　陈锋立马上来兴趣。
　　NICE啊！
　　他假装镇定的说道，“计划的详细内容是什么？”
　　“鉴于你的基因唤醒度，盘古院希望你提供更多DNA装载液，科研人员会将你的DNA单链与更多……”
　　“好吧我懂了，就是人工培养嘛。”
　　“是的，配对对象包括我，以及全球上亿志愿者。你或许会觉得这有点难以理解，因为这不利于物种的基因多样性。但考虑到战争近在咫尺，非常时刻行非常之事。”
　　陈锋摇头，“我理解，只是我个人觉得这毫无意义。”
　　“你是想说即使培养成功，婴儿也长不大吗？”
　　陈锋点头，“这是其一，第二，也是最重要的一点，是我认为培养出来的胚胎几乎不可能存活。这是浪费社会资源。上亿个优质的卵细胞，就这样白白浪费了太可惜。每一次配对培养，成本至少也得上千信用点吧？一千亿信用点也不是个小数目。”
　　唐天心不解的说道：“你怎么就知道一定失败？”
　　陈锋反问，“我要求注射基因液时，我认为我一定能成功，你觉得我必死无疑。事实证明我对了，你错了。我没办法告诉你我的判断依据是什么，但我的结论就是这样。信与不信在你。”
　　唐天心陷入沉思，“好，我会如实汇报你的建议。”
　　陈锋点头，“多谢。”
　　“好了，没事你出去吧。”
　　唐天心没提出陈锋想要的终极方案，但陈锋已经吃一堑长一智，不会主动开口，等她自投罗网。
　　一切都如陈锋所料，三周之后，唐天心又找上了他。
　　“按照你的提议，盘古院将样本规模缩小到百万，的确全部失败了。”
　　陈锋叹口气，“唉。”
　　虽然觉得这事和自己关系不大，但换个思路想，自己什么都没做就损失了百万个娃。
　　掐指一算，普天之下自己最惨。
　　唐天又道，“盘古院的分析报告认为。你的DNA层次太高，结合产生的卵胚过于脆弱。人工模拟的羊水环境与人工脐带虽然能做到完全拟真，但还是不能及时跟上胚胎变化而自行微调。这是造成卵胚死亡的唯一原因。”
　　胚胎在生长的过程中，所需营养物质、矿物质、抗体、溶解氧等等均由母体提供。
　　人工胚胎的培育过程里，羊水环境与脐带输送液体均由人工配比而成。
　　液体中各种物质的浓度不是恒定不变的，会根据胚胎状况而变化。
　　比如母体感染了病毒，传染给了胚胎。
　　在病毒刚于胚胎内增殖的瞬间，母体那边就已经同步产生并送过去大量针对性的抗体。
　　在人体中，感应胚胎的状况，母体做出反应的过程基本同步进行。
　　信息的收集、处理，再到做出对应的反应，所需的时间极其短暂，短到几乎能忽略不计，其过程中主要信息的处理与传递是通过生物电讯号的方式推进，符合量子生物学的原理。
　　人工环境下，这个随机应变的过程变得更复杂些。
　　信息的收集需要中微子扫描，处理需要量子智脑，做出反应再到针对性的供给抗体和各种加量的营养物质，同样需要原子仪合成。
　　如果说原本人体的自然反应周期是一秒，人工环境下这个过程则拉长到了三秒。
　　对于生命力足够强的胚胎，慢一点倒也没关系，依然勉强可以存活。
　　但陈锋的基因胚胎太过脆弱，就来不及了。
　　一个原本并不起眼的小小病变就是致命伤害。
　　“那现在怎么办呢？项目停止了吗？”
　　陈锋问道。
　　上次项目停止后，是唐天心自作主张着要继续，最终两人开始高强度的嘿嘿嘿。
　　这次他也不知道会怎样。
　　唐天心摇头，在陈锋面前拉开一份长长的名单。
　　名单主要内容由三部分组成。
　　姓名、照片、简介。
　　唐天心说道：“既然人工无法培育，那么只能用最合理，也是唯一的办法，回归原始的繁殖方式。这是备选人员名单，你自己看一下，然后在里面挑选十个对象出来。”
　　“十个？”
　　“是的，每名女性每个月最佳的受孕周期只有三天。不能浪费你的宝贵资源，所以你需要十名配对对象。”
　　陈锋眼睛瞪大，无语凝噎。
　　简直了。
　　你们真他娘的都是些人才啊！
　　他随便扫了下这长长一串的名单，随着他视线的移动，名单自动往下翻滚。
　　军部的选拔标准很严格，这些备选项个个盘条靓顺容貌上乘，学历和履历也是个顶个的优秀，人均基因唤醒度都超过28%。
　　陈锋心中天人交战许久。
　　他摇了摇头，“我不要这么多。我也得休息。”
　　唐天心点头，“好，那就五个。”
　　陈锋再摇头，“不，就要一个。”
　　“为什么？”
　　“最佳受孕周期的确只有三天，但其实不只三天。我选择的配对对象体质特异，这个周期可以拉长到十天。此外，这也得看我本人的兴趣和状态，我状态不好，一样没用。”
　　陈锋十分笃定的说道。
　　他考虑得很清楚。
　　其他人自己都不熟悉，也很不了解，他自己没那心思，也没那能力去撬开别人的心理渗透防御。
　　他改变不了那么多人。
　　广撒网不如专攻一个有成功经验的对象。
　　或者说，即便真成功让更多配对对象受孕了，还是既无法改变战局，又无法收集更多情报，反而只多添几份痛苦与烦恼。
　　光心痛唐天心一个人，就够让他心力交瘁，再来更多，他的三观和情感都接受不了。
　　唐天心点头，表示接受了他这个试验参与者本人的建议，“刚刚我汇报了，盘古院同意你的申请。”
　　陈锋点头，“当然，我不情愿你们也没办法强迫我。”
　　唐天心面无表情的点头，“是。”
　　其实陈锋知道她可能在撒谎，研究院或许还有别的骚操作，甚至可能已经操作了。
　　但他无所谓，他只想管好自己。
　　“行了，那你在名单上指定一个配对对象吧。”
　　唐天心吩咐着。
　　陈锋站直身体，手指笔直的指向前方，“我要……你。”
　　办公室里气氛冰冻了大约五秒。
　　唐天心站了起来，“好。”
　　陈锋：“你不就觉得奇怪？稍微也露出一点惊慌失措，或者意料之外的表情啊！”
　　唐天心摇头，“不，这很合理。在所有的备选项中，我的个人履历、基因唤醒度、潜能素养评估都是最好的之一。我和你的配对成功率的确更高。我们又很熟悉，你也将在天心号上任职……”
　　“行了行了。干活吧！”
　　陈锋表示好没成就感。
　　自此，他再又进入了高强度的下棋和棋前运动的喜闻乐见的环节。
　　时间一天天的过，一切都在稳步推进。
　　一切都如陈锋所料。
　　林布在很短的时间内，成为了大雪山基地最强甲士，在全息模拟系统中成为了陈锋之下的第二人。
　　唐天心对下棋与甜品的兴趣从未下降，并在数个月后，将这兴趣带上了太空。
　　战争的日子一天天临近，陈锋努力保持着平和。
　　3020年8月13日，唐天心着床成功了。

第120章 将军的蜕变
　　最先发现她着床成功的，是陈锋。
　　这天，起初，一如既往的，两人下了两盘棋，共计用时一小时。
　　随着陈锋棋艺渐涨，唐天心在于他对弈时精准控制的难度也越来越大。
　　她很难再如过去那般拿捏控制得恰到好处。
　　她常常在凝神思索的算计之中无意识的用力过猛，忘了控制放水量，三两子落下便把陈锋杀得丢盔卸甲回天乏力。
　　这两局陈锋都没能撑到局终点目，便迅速中盘告负。
　　收棋时陈锋抱怨着，“我下这棋是越来越没有参与感了。你倒是稍微多控制一下自己，让我多坚持一会儿啊。”
　　唐天心微笑摇头，同时看表，说道：“我有很好的控制啊。你两次投子认负的时间分别为三十分钟零八秒与三十分钟零六秒。”
　　陈锋沉默良久，幽幽道：“意思你不但计算了棋盘，连我的心态变化也计算到了？”
　　唐天心骤然抬头，目光中迸发着前所未有的自信，“是的。就在昨天，我大约是顿悟了。”
　　“你还能顿悟？”
　　“你什么意思？”将军大人皱眉。
　　“没，没什么特别的意思，稍微有点惊讶而已。”陈锋掩饰住内心的惊诧。
　　他认为逻辑与玄之又玄的顿悟本该八字不相容，如唐天心这样的人与他提顿悟，让他感觉很诡异。
　　唐天心似乎有些生气，“如果你不信，那我就再挑战一次智能AI。你应该知道我过去最好的棋力是什么水平吧？”
　　“你总输给AI三目，不多不少，每次的结果都一样。”
　　“是的。”
　　两小时过去。
　　这场时隔许久的人机大战，以唐天心只输一目而告终。
　　陈锋大张着嘴，“AI没放水吧？”
　　“当然没！”
　　“那还真变厉害了。”
　　唐天心啪的打个响指，“来，我们来庆祝一下。”
　　说着她就要带着陈锋往里走。
　　陈锋却愕然呆在原地。
　　他挣脱唐天心的手，“先不管这个，你赶紧去查一下是不是怀上了。”
　　一查下来，果不其然，真是如此。
　　走出医务室，唐天心问陈锋怎么看出来的。
　　陈锋笑了笑，只道是瞎猜的。
　　他当然知道真正的原因，只是现在暂且不到摊开说的时候。
　　陈锋回到宿舍，才骤然响起自己今天忘了办正事。
　　如今已经着床，那错过今儿个，怕是得等下辈子了。
　　他稍有遗憾，但还能接受。
　　陈锋开始查阅大量资料，准备构建自己的话术，接下来他要与唐天心说的一番忽悠极其重要，事关成败。
　　话分两头，在陈锋沉迷骗术的这段时间里，唐天心正用她新突破的能力，在全军指挥官级的战争模拟系统训练中掀起腥风血雨。
　　除了属于甲士的全息模拟训练之外，太空舰大副、舰长、军团指挥官等指挥型人才也有属于自己的模拟训练系统。
　　唐天心在这指挥官模拟训练系统中的排名一直高居前十，从未滑落。
　　今天，某位不幸的优秀指挥官一如往常的在休息时间打开训练系统，打算随机匹配一名对手享受一番虐菜的快感，为自己的睡眠创造愉悦的心情，同时再稍微把排名向上提一点。
　　随后他就匹配到了排名前十的唐天心。
　　他起初有些紧张，但很快冷静下来，并感到战意高昂。
　　与强者对抗对自身水平的提高帮助巨大，哪怕是战败也依然能有收获。
　　模拟战开始不到二十分钟，正全神贯注指挥战阵的仁兄被突然判负。
　　他的指挥旗舰被炸掉了。
　　他反复翻阅录像三四遍，才找到原因。
　　不知道什么时候，唐天心在双方激烈交火的前线地带隐藏下了一颗巨雷。
　　随后她又在旁边连发齐射，光束炮迸发出的光影和能量场波动掩饰了住了这颗巨雷的行踪，使其悄然潜伏靠近。
　　她利用炮火激射布下迷阵干扰侦查探测仪器，又用激烈的阵型变动吸引了敌对指挥官的注意力，最终把这枚当量能摧毁旗舰的巨雷用出了诡雷的风采。
　　这人输得不冤。
　　他刚看完自己的录像，重新回到大厅，却又收到战报。
　　一名全军排名前五的高手也败了。
　　他看了看时间，才十五分钟过去。
　　这位高手比他输得还快。
　　于是两人一同研究录像。
　　又二十分钟过去，另一名全军前十的优秀指挥官也迅速败下阵来。
　　三人凑到一起交换心得，才发现唐天心每次击败对手的战术都不一样。
　　她的作战风格变得更多变，时而刚猛时而阴狠。
　　她既能用精妙的操作在正面战场交火中迅速蚕食对手的兵力，又能悄然间兵行险着让自身旗舰瞬间出现在敌军阵营中央，一炮轰灭指挥旗舰。
　　唐天心的个人实力仿佛在一夜之间突破了瓶颈，与另一个领域——甲士单兵实力中一骑绝尘的陈锋那样变得深不可测。
　　随后这三名指挥官干脆组了队，联手向唐天心发起挑战。
　　一个小时后，三人面面相觑。
　　他们以三倍的兵力围剿唐天心，最终的结果却是三人指挥的共计一百五十艘战舰全军覆灭，唐天心只付出了十三艘被击毁，十七艘被击伤的代价。
　　这还不算完。
　　唐天心又马不停蹄的公开发出挑战，邀请四人队组成四倍兵力与她对抗。
　　模拟战继续进行。
　　唐天心最终输给了七倍兵力的对手。
　　在指挥官模拟战的训练方式被发明以来，这是前所未有的状况。
　　第二天，陈锋才刚起床，便被守在门口的唐天心叫起，两人一起乘坐穿梭运载机前往位于环地轨道外围的太空站。
　　那座足以容纳千万人口的巨大太空站穷尽了人类的资源，是人类的最高科技结晶，同时也是军方和世界政府的真正总部。
　　两人一同得到了领导人接见，同时升官。
　　陈锋被提拔为上校，至于唐天心，则成为了数十年来最年轻的中将。
　　陈锋全程稀里糊涂的，直到唐天心把任命书随手扔给他看稀奇，他才知道昨晚还发生了什么。
　　这可真是把别人杀穿了啊！
　　陈锋不禁暗暗咂舌。
　　将军大人的进步太恐怖了。
　　只是稍微唤醒她的情绪本能，她的指挥才能就瞬间蹿升如此一大截。
　　原来人类真正的战争潜能如此惊人。
　　绿树如林的太空站生活区里，两人一起坐在一家咖啡厅的大露台上。
　　下方人来人往。
　　露台前飞行器穿梭来去。
　　头顶光幕之上，是永恒的璀璨星空。
　　目光从斜角处飘出去，能看到硕大的太阳与水星金星。
　　太阳光芒并不刺眼，因为空间站上空覆盖着薄如蝉翼，但却庞大无比的太阳能发电透射薄膜。
　　在空间外围，还有更大的太阳能发电薄膜。
　　这薄膜围绕地球一整圈，轨道与地球公转轨道几乎垂直。
　　离远了看，薄膜微微向后拖曳，像个被拉长变形的土星环，又像被砍得只剩半截的彗星尾。
　　太阳能薄膜对地球呈半包裹状态，既没遮挡住地球的阳光，又将人类控制的能量总量在地球吸收太阳能总量的基础上，径直放大了数倍。
　　这种太阳能膜技术，正是延续谢尔盖博士的研究成果制造出来的巅峰科技产物，完全取代了化石能源与核裂变核聚变能源，成为人类最重要的原初能源供给源。
　　“我朋友等会过来。她想和我聊聊。等我们聊过之后再一起回基地，下周舰队就要开拨了，到时候我们就回不了地球了。”
　　唐天心吃了口甜糯的草莓芝士蛋糕，手指晃动，桌面上又浮现投影棋盘，“趁这会有空，再来一盘？”
　　陈锋摇了摇头，“不了。”
　　“怎么？”
　　“以后我不和你下棋了。”
　　“什么意思？”
　　“以后你也别下棋了。”
　　“嗯？”
　　陈锋俯身往前，居高临下的看着她，“这会儿过来找你的朋友应该是欧青岚吧？她发现了你的改变。我想，你自己应该也意识到了你自己的变化。你和过去不一样了。”
　　唐天心沉默良久，“是的。”
　　“你再想想曾经的自己，想想这两天输给你的那些手下败将。你和他们之间最大的区别在哪里？”
　　陈锋开始接连发问。

第121章 触发机制
　　唐天心依然迷惘。
　　但这都在陈锋的预料之中。
　　他唤出自己的智能助手薇薇，开始播放影像文件。
　　两个立体投影同时出现在两人身前的白色长桌上。
　　左侧是陈锋过去与唐天心下棋时的场景，右侧是昨天两人下棋时的场景。
　　唐天心先是略感不快的说道：“你录像了？你知道摄录高级军官的影像是违法行为吗？这涉及窃取军方机密。”
　　陈锋撇嘴，“不好意思，我现在也是上校，并且是你的安全官，这在我的权限范围内。先别闲扯，你仔细观察你的微表情和你讲话时的语气。注意了，关键时刻来了！”
　　两个画面中，唐天心几乎同时落下最后一子，然后陈锋认负。
　　左侧的唐天心面无表情，觉得一切都理所当然。
　　右侧的唐天心，则眉飞色舞的炫耀着她这次将两局棋的时间都精准的控制在半个小时的战果。
　　虽然由于她性格沉稳，她的炫耀很内敛，但她讲话时微微上挑的眉毛，弯曲的嘴角完美的出卖了她当时的心境。
　　陈锋再点下切换按键，右侧画面变幻，变成了唐天心以一目之差输给AI后的模样。
　　左右两者的对比更鲜明强烈了。
　　“所以，我的性格变化了？变得更活跃了？”
　　陈锋摇头，“不，你从来都没有变。这才是你的天性，这是你拥有真正自我情绪后，正常的表现。过去，你的天性被逻辑思维所压制，当时你才不正常。从昨天开始，在着床成功之后，你的天性逐渐复苏，得到了解放。”
　　唐天心下意识摇头，“这怎么可能。”
　　“看，如果是以前，你肯定会先进行全面审慎的思考才做出判断。现在你却下意识的否认它的可能性。所谓下意识的判断，就是感性的判断。你扪心自问，以前你会做出这种判断吗？”
　　唐天心摇头，“不会。”
　　“所谓感性判断，并非不可理喻，而是你的大脑中一种极其高深复杂且快速的运转方式。感性判断不一定每次都对，但对于智商极高的顶级人才来说，正确的可能会比较大一点。”
　　“你重新拥有了这种能力，所以你的战场指挥能力提升了，并如我的星锋甲操控能力一样冠绝全军。这是你昨天的战报分析，你和你自己过去的战报分析对比一下。这些，是我的单人任务与对抗任务战报分析，你也看看。”
　　陈锋笑眯眯的说着。
　　其实他已经理顺了一些事。
　　他自己之所以这么强，除了更高的基因唤醒度带来的更强肉身与神经反应能力之外，他的感性判断为他提供了超常发挥的可能，足够充足的“多年”高强度训练又让他的超常发挥变成了日常的本能。
　　唐天心在指挥训练上同样有足够的积淀，但以前她缺乏感性判断的能力，所以每次都只能发挥出自身百分之百的能力，做不到脱颖而出。
　　现在她也能稳定的超常发挥出百分之两百的能力，与其他人的差距顿时就出来了。
　　“所以谢尔盖博士其实是正确的？人类的思维真出了问题？”
　　陈锋果断点头，“是。并且我的研究比谢尔盖更深入，我还知道这种渗透影响的表征现象。正在于你对围棋那异乎寻常的热爱。除了你之外，其他所有指挥官……”
　　“这位喜欢溜溜球？我的天呐！这在千年之前是十岁以下儿童的玩具！这位就更过分了，滚铁环，是什么鬼？还有这位……”
　　“之前我问过你，这些现象是否正常，你的回答是正常，现在呢？你再问一问自己？正常吗？”
　　唐天心想了很久，说道：“可我依然喜欢围棋。”
　　陈锋掷地有声道。
　　“两者并不绝对冲突。我的建议是，等回基地之后，你就改掉下围棋这个习惯。别把这东西带上船。同时，你要将我们的发现，用你的名义汇报上去，让全军疑似有这症状的指挥官主动上缴各种爱好的承载物，将其在外太空集中销毁！不能把这些东西带上船！”
　　唐天心问道：“为什么要用我的名义？你完全可以自己汇报，这是你的功劳。”
　　陈锋摇头，“因为你是中将，你的话更管用。”
　　没过多久，欧青岚来了。
　　她依然是那副微胖的娃娃脸，满头银丝，让人感觉违和。
　　欧青岚本就是为唐天心的改变而来，她又听一遍陈锋的分析，虽然觉得狐疑，但还是认可了两人的想法。
　　欧青岚还提出个建议，她将会和两人一起回大雪山基地，把唐天心的围棋带走，拿去玄武院进行分析。
　　两天过去，唐欧二人共同创作的倡议书与研究报告被递了上去。
　　比起陈锋这个半吊子“研究员”信口胡诌的民科理论，专业研究员欧青岚要靠谱得多。
　　虽然欧青岚主要从事的是材料学科，但其科学素养与写报告的水平放之四海皆准的都很强。
　　只要前置条件充分，什么学科的论文她都能写，写得还不错。
　　欧青岚与陈锋详谈了整整两天，将陈锋的民科思路重新整理，变得更加严谨，论证方法也从不再如陈锋那样靠直觉去猜测，而是采用了大量的数据比对，才最终得出结论。
　　办公室里，三人目不转睛的看着投影幕。
　　文件上传中……
　　文件传输进度1……100%。
　　领导查阅中……
　　执行委员会常务委员鲍耶·格兰特已经查阅文件，查阅进度1/27。
　　常务委员卢先锋已经查阅文件，查阅进度2/27。
　　……
　　“成了。报上去了。”
　　唐天心长舒口气。
　　啪啪啪！
　　三人击掌庆祝。
　　半个小时过去，投影幕中并未显示倡议书被通过的回复，但也没被拒绝，不知道出了什么状况。
　　唐天心疑惑道：“怎么回事？不管是同意还是驳回，往常这些决策都很快，这次是怎么了？”
　　陈锋也不太懂这状况，直摇头。
　　欧青岚道：“或许是由于涉及到的人员太多，所以需要召开更大规模的全体委员代表会来做公开表决。”
　　“或许吧，先不管这个了。我们继续做好自己的事。下周天心舰队就要升空，我得去做些准备，还要在基地中完成新舰队成员选拔。”
　　三人暂且把这事放下，各自忙碌去。
　　欧青岚带着棋子与棋盘回了位于中华区西南片区的玄武院。
　　当天傍晚，唐天心找到陈锋，告诉他自己得去一趟位于美洲的行政首府，针对她的倡议书，即将召开全代表集体表决的重大会议，需要她这个倡议书的唯一署名者上台做出更详细的讲解。
　　陈锋没多想，让她早去早回，在路上最好多与欧青岚商量一下，仔细斟酌上台后的演讲内容。
　　在唐天心离开后不久，也就是傍晚八点整，三艘大型巡航舰出现在大雪山基地上空。
　　跳下来许多身着星锋甲的荷枪实弹的战士。
　　基地中的紧急集合令响起，所有人都被召集到广场上。
　　作为唐天心的贴身首席安全官，陈锋作为基地的临时负责人与这群军人中的带队将领在指挥部见面。
　　这名带队将领的职衔竟比唐天心还高！
　　陈锋满头雾水，不明就里。
　　“请问这是发生什么事了？”
　　将领看了陈锋一眼，微笑着说道：“你就是那位在全息模拟系统中排名第一的超级战士陈锋上校吧？”
　　陈锋谦虚摇头，“不敢当。”
　　“上校，谦虚并不能提高你的品德。战争在即，军部决定对全军各大训练基地的所有战士进行一次全面的突击心理测验，希望你配合。”
　　陈锋纳闷道：“这么重大的事情，最好等我们的指挥官唐天心中将回来之后再执行吧？”
　　“唐将军现在有要务在身，没空回来。这也不是什么大事，你去协调一下，安排妥当就行。”
　　在二人聊天的当儿，巡航舰已经陆陆续续将两百台心理测验设备投放到广场上。
　　这些测验设备是边长三米的白色大方盒子。
　　“时间紧迫，现在就开始。每人二十分钟，大雪山基地待检测人员一共六万三千四百名，今晚可有得忙了。”
　　陈锋满心狐疑，但这是上级的命令，他也只能执行。
　　在安排基地成员排队时，陈锋悄悄拉过身后的斯科特问道：“斯科特，你专门研究这个的，这些白屋子没什么蹊跷吧？”
　　斯科特摇头，“没问题啊。这的确是运用十分广泛的心理检测小屋，检测精度可比普通的政治审查高多了。”
　　“那就好。”
　　时间一点点的过，基地教官、训练员、新兵甚至技术人员们陆续进出测验设备。
　　出来的人都没表现出任何异样，巡航舰上下来的兵士们也没为难已受检人员，只让大家各自回宿舍休息。
　　陈锋把自己的检测放到了最后，他也没在这里枯等，而是回到宿舍，打开智能助手，试图联系一下唐天心，想弄明白究竟怎么回事。
　　但他没能联系上，那边只说唐天心正在参加重要会议，不得与外界联系。
　　陈锋索性登陆全息模拟系统，打算抽空练两把。
　　在开工之前，他先去了模拟广场角落的钟华楼咖啡厅，打算喝杯大红袍调节一下状态。
　　“陈锋。”
　　他才喝下第一口，耳朵里却传来幽幽的声音。
　　他四下张望，模拟系统中，自己身边并没有人。
　　“别找了，是我，欧青岚。我悄悄潜伏在全息系统的底层内核里，通过系统信息在给你传讯。我是通过控制你的椅子轻微震动发出声音，再用模拟信号骨传导给你。”
　　“哦哦，什么事？”
　　“大事不好了，天心被解除了职务，给抓起来了！”
　　陈锋心头大惊，“什么！那些高层什么意思？”
　　“我也不太清楚具体情况。我只知道她被以扰乱军心的罪名判了罪，已经被限制人身自由。等明天天一亮，她就会被处决！”
　　陈锋完全没反应过来，“这是为什么啊！”
　　欧青岚用百思不得其解的语气道：“我也想不通。就算他们不同意我们的提案，也没必要这样吧。这太不合理了。”
　　陈锋迅速收敛心神，“我得去救她，告诉我我该怎么办。你既然联系我，你肯定有办法。”
　　虽然人类迟早会灭绝。
　　虽然陈锋早已见过许多次灭亡，但这种大战未启，唐天心就以莫名其妙的罪名死在自己人手中的展开，他完全无法接受。
　　那些做决策的人简直不可理喻！
　　只有一个解释。
　　在唐天心的倡议书传上去后，触发了心理渗透潜伏在领导者内心底层里的某种机制，引起了这强烈的反弹。

第122章 逃亡
　　欧青岚回道：“等等，你让我想想。”
　　陈锋等得心焦，“等不了了，我这就出去穿装备。”
　　“别做梦了。早在剥夺天心姐的职务时，你们大雪山基地里的所有人都已经被临时取缔了装备的控制权。你现在去穿星锋甲，就是给自己带上镣铐，自投罗网。现在你们基地里正在做的心理检测，就是为了确定她还有没有支持者。”
　　陈锋闻言，恍然大悟，“原来如此。”
　　他这就有点没辙了。
　　“我有办法了！”欧青岚突然说道。
　　“快讲！”
　　“我一直在负责星锋甲的改良设计，我能攻破它的防御系统。等会你直接去库房，我先破开库房大门的电子锁，随后解除一套星锋甲的设备锁，然后你就能穿上它。你再到大雪山基地后方的机库去，那边待命的黄蜂型战斗舰中控系统也是由我设计的，我考虑了极端情况，有离线模式。你先将星锋甲的数据线与黄蜂战斗舰链接起来，再输入这一串代码，就能开启离线模式。这样你就能离开大雪山基地了。”
　　欧青岚以极快的语速讲出一长串代码，幸好如今陈锋的记忆力够强，迅速记住。
　　“好，我这就出发！”
　　“没问题，我会在首府那边与你汇合。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快！”
　　两人说完，陈锋退出了全息模拟系统。
　　他没敢乘坐平板型装载机，而是悄然摸向消防通道，打算走楼梯下楼。
　　在下楼的同时，他便在心中制定作战计划。
　　如今的陈锋早已不是基层军官。
　　上校军衔不说手握大权，至少也是军队体系金字塔的中上层。
　　他知道很多基本信息。
　　位于美洲的全球首府驻军不算多。
　　其上空有一艘母舰。
　　守备基地里停靠着五艘大型巡航舰，五十艘战斗护卫舰与一千艘战斗舰，以及以黄蜂型战斗舰为代表的万余艘微型战斗舰。
　　除此之外还有常备驻军三万人，其中星锋甲士三千人，地面炮台数百，以及一万台人工智能作战机器人。
　　时代不一样了，如今全球统一在世界政府的旗帜下，又有如鲠在喉的外部敌人的威胁，人类绝大多数兵力都分布在太阳系各处，尤其在地球轨道附近最多。
　　首府作为地球本土上的大本营，相对兵力反而不多，因为没什么好防备的。
　　唯一不接受管辖的势力是逃亡派。
　　但逃亡派本身并不主张反叛，只在乎自己往太阳系外冲。
　　世界政府并不打压逃亡派，也不认为他们会傻乎乎的内斗浪费人类宝贵的资源。
　　当然，不管首府的兵力再薄弱，陈锋只有一人一甲一舰，就这般冲过去无疑是蚍蜉撼树自寻死路。
　　陈锋自己心中很清楚他最可能面对的结果。
　　那就是败亡。
　　但那又如何，无非就是一死。
　　死了再睡醒又是一条英雄好汉，浪费一次穿越过来的机会而已。
　　这个代价他完全可以承受。
　　他不能承受的，是明知道唐天心会被处决而什么都不做，只眼睁睁看着她死去。
　　那样他会后悔到整个人都很丧，他也会被自己的愤怒彻底吞噬。
　　他会对人类这个种族产生失望的情绪。
　　他知道自己才是唯一的希望。
　　所以，世人的看法如何，并不重要，自己会死在哪里，也不重要。
　　我知道你们被控制了，我也想救你们。
　　但在此之前，我杀不杀你们，并不动摇大局。
　　因为唯一重要的，是我自己的心情，是我要为人类做点什么的坚定意志，决不能被动摇！
　　在下楼的途中，陈锋收到了来自军方的警告。
　　那边已经发现他的异动了。
　　陈锋扯掉了手臂上的穿戴式随身智脑终端，用脚将其踩成碎片。
　　随后他用更快的速度，在楼梯里呼啸而过，迅速从住宿大楼的三十九层一直冲到了地面。
　　他本就是安保负责人，他对大雪山基地里一切监控与自我防卫的机制了若指掌。
　　他知道每个摄像探头的位置，也知道每一台潜藏在墙壁里的隐蔽式自动粒子枪的位置。
　　他化作一缕愤怒暴躁的狂风，掠过基地的各个阴暗角落，直扑库房。
　　他的血液逐渐沸腾。
　　陈锋开始在脑海中一次又一次的幻想全无私心，对军方高层毫无防备，怀揣着信任与说服所有人的美好期待的唐天心被突然逮捕时的场景，以及她当时可能的悲愤心情。
　　他的心跳加快了一码，肾上腺激素分泌增强了一倍。
　　他又开始幻想到了明天早上依然没能来得及赶过去，唐天心被人当众枪决时的场景。
　　自我心理暗示起到了很好的效果。
　　甚至太好了。
　　他成功的进一步点燃自己狂怒的情绪，肾上腺激素炸裂了，心脏跳动得犹如帝王引擎轰鸣。
　　他决定不再留手。
　　反正结果已经不会更坏。
　　反正下次一切依然会重来。
　　一些现在的人到时候会消失在时间的长河中，一些人依然会存在，并且被自己所拯救。
　　是的，我是要救他们。
　　但在救人之前，我得大开杀戒。
　　因为我现在已经得到了结论，解决了一半的问题。
　　另一半的问题是找到如何克制那种渗透。
　　目前为止只有唐天心成功了，那么即便高层拒绝了她的提案，可只要能把她救回来，再一起用科学的方式去分析她挣脱牢笼时的细节变化，从心理到生理全方位的研究她，或许就能得到解决问题的方法。
　　必须找到这个方法，才能克制精神暗示，破掉这无药可救的慢性毒药，一切才会回到正轨，才能彻底摧毁现在这种所有人毫无知觉的被捆在炮烙之柱上，慢慢一步步靠近毁灭的死局。
　　事已至此，就由我亲自来当这个恶人，成为自谢尔盖之后最大的，也是人类最后的叛徒！
　　陈锋抵达了库房。
　　库房门口站着两名守军。
　　这两人是生面孔，没见过，应该来自大雪山基地上空的巡航舰。
　　但这两人没穿星锋甲，应该只是普通士兵。
　　在二人看到陈锋的瞬间，便举枪准备对准他。
　　陈锋开始冲刺，同时从双手扔出两把出门时带在身上的水果刀。
　　噗噗两声闷响，两人应声而倒。
　　与此同时库房的金属大门咔嚓一声，自行向两边打开，是欧青岚动的手脚。
　　陈锋踏前一步，从地上捡起两把手持式粒子枪，左右手双持着闯进库房。
　　剧烈的警报声乍然响起，库房两侧墙壁上骤然出现共计十个圆洞，自动连发粒子枪从圆洞中迅速探出头来。
　　同时，摆放在库房深处的一个星锋甲装载箱短暂闪烁亮光，欧青岚的远程破解成功了。
　　陈锋前进的步伐丝毫未停。
　　他双手各自握持一把枪，腋窝夹紧，在奔跑中倾泻火力。
　　尚未完全探出头的自动连发粒子枪被他这个监守自盗的安保主管接连击毁。
　　终于抵达库房里侧，陈锋探手按在装载箱的基因扫描锁上。
　　刚开始提示识别错误，没有权限，但只短暂闪烁后，识别错误的字样消失了，箱子自动打开，露出一个黑色方块与金属腰带扣。
　　陈锋先把腰带扣系到腰上，随后大喊一声，“佩甲！”
　　黑色方块自动弹射而起，在空中化作无数丝线组成的流质状态，如沼泽泥浆般迅速覆盖满他全身。
　　“欢迎陈锋上校，您的装备处在最佳状态。”
　　熟悉的操控感回到身上，陈锋捏了捏拳。
　　很好，状态前所未有的好！
　　他身形微微往下压去，先是往前弹射奔跑了数步，随后稍微掠空而起。
　　他把加速瞬间拉满，G值刹那突破了75G！
　　其实他还想调到更高，他的身体完全可以承受，承受不住的是这副制式星锋甲。
　　在他刚冲出库房大门的瞬间，远处低空里有数十个光点正迎面迅速掠来。
　　在夜空下，那数十个光点恍如暗夜中的猫头鹰，正是军方高层派来控制局面的甲士们！
　　同时陈锋的通讯器里响起冷漠的大喊。
　　“陈锋你知道你在做什么吗！你想被军法处置吗！”
　　这声音的主人是那位带队主持心理检测的将领。
　　陈锋咧嘴一笑，“我比你们所有人都更清楚！”
　　夏虫不可语冰。
　　他掐断了通讯，正面迎击过去。
　　在这一瞬间，他已经制定了完整的作战策略。
　　这次领命前来的巡航舰级别似乎没有天心号高，准备得也很仓促。
　　共计五艘加起来也只有六十名甲士。
　　正常情况下，这种兵力要应付局面绰绰有余。
　　摆放待命战斗舰的机库距离基地大本营大约五公里。
　　这就意味着，只要陈锋把这六十名战斗型的甲士全部放倒在这里，然后再以最快的速度转场去停机坪，军方就不可能还有别的更强的机动力量能在一分钟内赶到停机坪。
　　他就能及时将黄蜂型战斗舰调整为离线模式，并夺取其控制权。
　　所以，这些甲士得一个不留！
　　对不住了！
　　他的身形在夜空中接连变幻。
　　在不足一秒钟的时间内，他分别切换了三次狙击形态、高速机动形态！
　　他把战斗的烈度瞬间拉得太高。
　　前方敌对甲士完全无法锁定他，己方却已被接连命中三人！
　　陈锋再度打开了通讯系统，他的咆哮通过星锋甲内部通讯响彻每个人的耳朵。
　　“来吧！让我瞧瞧人类在准备与入侵者的战争里，到底积淀了多少能力！”
　　轰！
　　他这道黑色流光乍然轰入战团。
　　双方的近距离交火正式展开。
　　隔得远的话，他的闪躲能力再强也很容易被齐射交织而成的火力网覆盖。
　　大家凑到一起，混战成一团，他才能以少博多。
　　一切都在他的战术规划中。
　　陈锋将会在这一次前所未有的，以一对六十的，实力极度悬殊到不可理喻的战斗中，告诉所有人综合评估百万战力的甲士究竟有多强。
　　要知道，如今除他之外，全军排名第二的林布战力才刚刚突破二十万。
　　战力超过十万的甲士，全军共计也不足百人。
　　绝大部分普通甲士的综合评估，都在十万到五万这个数字间浮动。
　　而他陈锋，百万并不是极限，极限的是星锋甲！
　　当然，他其实并没有绝对能取胜的信心。
　　他只是在自我麻痹。
　　只能拼了。
　　反正人终有一死。
　　无所谓！

第123章 阴险
　　二十秒。
　　全部倒下，死伤惨重。
　　双方数量悬殊，稍微多耽搁就可能陷入大军的包围，陈锋没办法留手。
　　但他并非毫无代价。
　　在他脱离重围扑向机库时，身后留下一长串黑色灰雾。
　　这是他身上的制式星锋甲超负荷运转而逐渐崩坏所致。
　　幸好短时间内他不用再面对任何敌人，否则就麻烦大了。
　　现在他稍微做个高强度机动，星锋甲就会完全脱落。
　　大雪山基地的机库位于基地后方的地下，共分为数层，占地面积极大。
　　如果有战舰要从机库中开出来，通常会由合金轨道将其运输至上升口，上升口打开，再用抬升器将战舰抬升至地面上。
　　鉴于这种多层结构，重型巡航舰和大型战斗舰这类重型太空舰都被存放在底层，越轻的太空舰摆在越上面。
　　陈锋先通过并未关闭的员工通道冲了进去。
　　这里有些技术人员正在工作，还有一些军部派来维持秩序的士兵。
　　但根本没人能拦得住他。
　　陈锋找到一艘黄蜂舰，冲进去，从行将崩坏的星锋甲腰带扣上扯下数据线，与其连接。
　　黄蜂舰的控制面板上浮现出“警告，你正在非法链接”的字样。
　　同时机房中响起刺耳警报声，红色信号灯骤然亮起，前方正往这边赶来的军部士兵与将领面色大变。
　　副官问道：“将军，他在窃取战舰的控制权！应该怎么办？”
　　将领短暂思索，分析着局势。
　　没人想到陈锋穿上星锋甲后展现出来的单兵作战能力如此可怕，强悍到超出智能模拟判断的理论最高值。
　　现在自己带来的甲士已经全军覆灭，援兵最快也要六分钟才能抵达。
　　除了战斗型甲士之外，这次他还带来了十名指挥型甲士。
　　此时这十名指挥型甲士正与他一同赶往机库。
　　但与战斗型甲士不同，指挥型甲士虽然也有星锋甲，但单兵作战能力并不算强，必须要大型作战功能舱的辅助，才能发挥出杀伤力。
　　可在地球内部，作战功能舱因为其近似于母舰的特性，机动能力很差，与古时候的大卡车差不多，即便能短距离飞行，这飞行的速度也不会太快。
　　“陈锋能拿到星锋甲，现在又盯上战舰，那么肯定有技术人员在远程帮助他。立刻调查大雪山基地的数据流异常，只要把这个技术人员揪出来，切断两人的联系，陈锋没了助力，自然夺不走战舰。”
　　“对！”
　　五秒钟后，军方庞大的数据库给出反馈。
　　另一个内鬼被揪出来了。
　　玄武院高级研究员，星锋甲设计部部长欧青岚。
　　“切断欧青岚的通讯权限，立刻批捕欧青岚！”
　　玄武院那边做出反应，但已经迟了一步，欧青岚早已驾驶着她的私人快速穿梭舰逃离了玄武院基地。
　　这边的将领略感遗憾，“算了，发布全球通缉令。这也是个好消息，说明从一分钟前，陈锋就失去了欧青岚的远程协助，他不可能……什么！”
　　话音未落，一艘橙黄色，长三十三米，整备质量57.3吨的三角锥形战斗舰破开机库上方地面，冲天而起。
　　正是刚列装不久的最新单兵战斗舰，黄蜂型。
　　黄蜂型并未采用目前广泛使用的类人型、椭圆形又或者纺锤形的单兵战斗舰的外形，看起来反倒有些复古，整体造型酷似折纸飞机。
　　设计成这个形态，其根本原因是功率强大的四个离子推进器发动机占据了整机超过五成的结构体积与重量。
　　在外太空中，黄蜂型要面对的主要作战任务，是中短距离的集中冲锋，在极短时间内爆发出强大火力，形成集群式突击的效果。
　　比起其他微型战斗舰，黄蜂舰追求的是超高机动性能与超强爆发火力。
　　由于输出功率太猛，黄蜂舰的续航里程很短，仅有四十万公里，能绕地球十圈。
　　在地面上，这个续航里程看起来还不错，但如果战场放到外太空，大约也只够打一场小型的战斗，跑个来回而已。
　　“活见鬼，他怎么拿下的控制权。所有巡航舰蓄能，给我把他打下来！”
　　已经转移到上空，对下方机库呈包围之势的五艘巡航舰上的炮口开始闪烁湛蓝微光，电弧激射，噼啪声接连炸响。
　　但他们终究晚了一步。
　　陈锋的黄蜂舰先发制人，在冲出来的瞬间就将推进器功率开到最大，在空中划出道S形的弧线，完美掠过五艘巡航舰的包围圈，消失在远处的天际线外。
　　“居然真给他跑了。”带队将领呢喃着，“立刻向军部汇报！”
　　副官凑上前来问道：“我们要不要追击他？”
　　将领摇头，“在地内环境中，巡航舰体型太大，机动能力远不如战斗舰，我们追不上，让沿途的基地派遣战舰升空拦截他就行。收队，继续心理检测。叶路明中校！”
　　已经通过心理检测，在旁边待命，不知道该做什么好的叶路明赶紧踏前一步，“在！”
　　“我任命你为这里的临时负责人。你的职责是，组织已经通过心理检测的所有大雪山成员组成特别追捕队，驾驶中型战斗舰与小形战斗舰前往追捕陈锋。限你在一分钟内组建出一支三百人以上的精锐队伍。这里有一份必须加入进队伍的人员名单。”
　　“遵命。”
　　看着叶路明领命而去的背影，带队将领目光深沉。
　　他自己的巡航舰都追不上陈锋，当然更没指望叶路明率领的特别追捕队能追上。
　　他考虑的是另一种情况。
　　陈锋的目的地必然是首府，唯一的悬念是他能不能突破沿途的重重堵截抵达那里。
　　虽然理论上不可能，但今天陈锋已经完成了很多不可能的事。
　　如果真给他到了首府，那么接下来免不了交火。
　　将领无法确定陈锋会不会被迅速歼灭。
　　如果他真做到了，那么自己派遣出去的这支特别追捕队就能发挥作用。
　　陈锋毫无疑问是个情绪化的异类。
　　将领点选的那份人员名单里，包括了林布、丁虎、庞德、欧阳博士、斯科特以及其他的陈锋新兵班队友。
　　这些人都是陈锋的密切接触者。
　　陈锋既然那么在乎唐天心的性命，肯定也会在某种程度上在乎这些人的性命。
　　如果双方再次交火，那么陈锋的情绪化就会成为他的破绽，让他投鼠忌器，他将不再无懈可击。
　　不用担心林布等人会临时反叛，只要他们通过了心理检测，那么肯定没有问题。
　　带队将领手拿己方人员伤亡报告，如此想着。
　　这是最好的方案，可以将击毙他需要付出的代价降低到最低。
　　真不能怪他阴险，着实是因为陈锋对他不认识的陌生甲士下手太狠辣，战果太惊人。
　　六十名甲士，只支撑了二十秒，阵亡五十一人，重伤九人。
　　太可怕了。
　　十三分零七秒后，军务系统中传来通报。
　　陈锋抵达了首府。
　　但他并未盲目的冲进守备军的防御阵线，而是在距离首府二十公里外的山区降落。
　　根据另一方面传来的情报，在陈锋抵达前两分钟，有一艘私人快速穿梭机先到了那里。
　　有99.99%的可能是欧青岚在那边与陈锋完成了接头。
　　顶级战士与超高智商的研究员汇合了，那么陈锋的威胁等级骤然暴涨。
　　事情大条了。
　　首府守备军已经做出反应，派遣出行动队，将能在三分钟内抵达现场。
　　此外，自大雪山基地出发的特别追捕队将在十六分钟内乘坐中型战斗舰抵达现场。

第124章 信号放大器
　　“长话短说。这是首府总部的建筑设计规划图。目前正有一组为数一千人的行动队往我们这边来。”
　　欧青岚用极快的语速，指着她面前的便携个人智脑投影出的画面说着。
　　陈锋点头表示明白，“那我们是要正面突破行动队的封锁吗？”
　　“你做梦！这里是总部！行动队里都是最精锐的战士，至少有二十艘黄蜂型战斗舰。我们就一艘黄蜂舰，而且已经受创严重。万一你被击落了，你想手撕战舰吗？”
　　陈锋无奈道：“倒也是，装备太弱了，限制了我的实力，无法和别人拉开差距。”
　　“住嘴！听我安排，三十秒后，从我们这里往北三百米处会打开一个通道，这条通道的直径是二十二米，刚好能飞进去。”
　　欧青岚一边接过黄蜂舰的控制，一边说道。
　　陈锋讶异道：“你怎么知道？那是什么通道，去往哪里？”
　　“你怎么这么多问题！我在离开玄武院之前，通过玄武院的机构平台设置了一个定时触发的中控后门，会打开那条通往总部科研大楼的逃生通道，穿过这里可以直接冲进总部科研区。”
　　陈锋大喜过望，“厉害了。”
　　身边有个懂技术的人就是好，也不知道欧青岚是如何做到骗过中央智脑的防御机制，又是如何得知的这条逃生通道。
　　总之，这肯定是好事。
　　“一！二！三！走起！”
　　在行动队即将抵达前，黄蜂舰早已钻进通道。
　　不仅如此，这通道口的开启时间只有不足五秒，陈锋二人的黄蜂舰刚进去，便又重新关上。
　　行动队扑了个空，还没办法追击。
　　那边在短暂迷惘的当儿，这边的黄蜂舰却已经以极快的速度靠近总部里侧的科研区。
　　欧青岚给陈锋带来的好处远不只发掘这条密道，在黄蜂舰冲刺的当儿，她又指了指摆放在战斗舰狭小的成员舱后侧的箱子。
　　“你身上的星锋甲损毁度已经超过百分之八十了，赶紧扔掉。那箱子里是我刚完成的试验品。”
　　陈锋大喜，赶紧把这箱子打开。
　　佩甲上身后，他仔细观察了一下这试验品星锋甲的特性。
　　制式甲通体呈黑色，有很强烈的金属质感。
　　这款试验品却是湛蓝色，略带流光，虽然也有些反光质感，但整体更像是水晶。
　　陈锋唤出试验品星锋甲的智能辅助系统，调出各项参数，简单扫过一遍。
　　材料柔韧性、韧度、延展度、应力抗性、切换形态后的刚性、纤维的能量传动效率……
　　等等各方面素质，这试验品都比制式甲强悍许多，平均提高了至少30%。
　　“这个改良型很厉害。”
　　“当然，这可是我的心血，我给它命名为湛蓝星辰！只可惜我在里面添加的合金必须生物合成，产量太低。我估摸以全人类的资源加起来拢共也只能造七八副湛蓝星辰。”
　　“限量版啊！挺好。”陈锋一边说着，又开始察觉智能辅助系统的各种功能选项，“奇怪，怎么很多简化操作的功能在操作面板里都是灰色的？”
　　“哦，那是因为这毕竟试验品，还没通过可靠性验证，智能助手的功能都默认关闭着，只有最基础中控操作体系。你输入这个密码可以打开。OJL19940503。”
　　陈锋依言照做。
　　许久之后，他惆怅的问道，“该不会我跑着跑着，这湛蓝星辰就散架了吧？”
　　“理论上不可能。”
　　“实际上？”
　　“有待验证。”
　　“好吧。”
　　……
　　“快到了，前面的入口是封闭的。幸好这是五十年前建的通道，合金材料的性能不算强悍，也没有力场护盾，我们可以直接轰开！”
　　欧青岚按下发射键，黄蜂舰顶端的八台束能粒子炮骤然开火，命中前方封闭入口的合金板上的一点。
　　可怕的高能粒子流汇聚于一点，热量在短时间内迅速累积，让这一点的温度迅速突破5500摄氏度。
　　热量堆积引发爆炸，那厚实的合金板骤然炸开。
　　无数金属流炸成焰流反过来暴雨般倾泻向黄蜂舰，但欧青岚已经及时打开战斗舰前方的力场护盾。
　　她低声道：“撞进去！”
　　伴随着轰隆一声巨响，狰狞的黄蜂舰乍然出现在一个硕大的地下大厅中。
　　刚才的爆炸当然不只祸害逃生通道内，同样有无数超高温金属流炸向了前方。
　　每一粒金属流粒子冲出去一段距离后，又会发生二次甚至多次爆炸，迸射出更多足以让普通人瞬间致死的火花。
　　这大厅里并非空无一人，还有很多技术人员正准备撤离，顿时纷纷被爆炸余波所波及。
　　一时间，这里变得哀鸿遍野，惨不忍睹。
　　早在陈锋两人的黄蜂舰进入通道时，那边就已经通知科研区紧急避难，不过还是慢了点。
　　陈锋看着前方那些手无寸铁的技术人员遭到波及，心头终于涌起恻隐之心。
　　但事已至此，开弓没有回头箭，他只能装作视若无睹。
　　陈锋偷偷打量旁边的欧青岚，却发现她依然面无表情，淡定到近乎冷漠。
　　仿佛在她眼前死亡的这些人都只是幻觉。
　　“等会我会破开信号大厅顶部的天花板冲出去，你先穿着湛蓝星辰跳出去，开启隐形模式，再直接去软禁天心姐的住宿区。她的位置我已经传给你了，你自己看一下。”
　　“那你呢？”
　　“我会做出向外突破逃走的姿态，尽可能的吸引对方的注意力。”
　　陈锋略感忧心，“你没问题吧？”
　　欧青岚毕竟不是专业的作战人员，战斗舰操控水平并不比他更高。
　　欧青岚摇头，“放心，我可是黄蜂舰的设计人员。我可以开启极端模式，可以在普通的超负荷机能上，再提升百分之二十性能。”
　　“那就好。”
　　“等你把人救到，马上通知我，我回来接应你们。”
　　陈锋点头，“OK。”
　　两人交谈间，欧青岚便又再一次启动束能粒子炮对准了大厅上方天花板。
　　不过这次想炸穿天花板需要的时间似乎稍长一些。
　　陈锋目光游移，心中倒是祈祷那些尚未遇害的技术人员赶紧撤离。
　　“咦？那是什么？”
　　陈锋被大厅正中央一个庞大的金属造物吸引了注意力。
　　这金属造物高约三百米，几乎顶到天花板上。
　　中间一根硕大的金属圆柱，再从下往上串联着九颗金属球。
　　越往上的金属球越小。
　　这玩意儿看起来酷似很多年前曾被广泛使用过的球形天线。
　　“这是谢尔盖·波诺马伦科博士留下的产物，名为谢尔盖信号放大器。说是能释放一些中微子波，可以一定程度上帮助人类对抗入侵者施加给人类的精神枷锁。当然，我个人从不相信什么精神枷锁，世界政府里也没人相信。”
　　“那为什么不关闭它？”陈锋看着这超大型天线，上面代表通电的指示灯依然闪烁，如此问道。
　　“大约是因为要表达对谢尔盖的敬意吧，反正开着也没什么坏处。好了，我要炸穿天花板了。”
　　话音刚落，剧烈爆炸再响。
　　天花板上出现个直径三十余米的巨大破洞，一缕阳光直射而下。
　　欧青岚再度控制黄蜂舰冲天而起，直飞向那破洞处。
　　陈锋屏息静气，坐上弹射仓，打开保险，准备把自己弹射出去。
　　随着黄蜂舰的高度抬升，距离那洞口越来越近，距离谢尔盖信号放大器的天线最顶端，也越来越近。
　　“陈锋，我们去自首吧。你和我都很重要，军方不会判处我们死刑。”
　　眼看成功在即，欧青岚突然有些没头没脑的说道，同时还下调了黄蜂舰往上冲的速度。
　　陈锋大惊，“什么？你在开什么玩笑！”
　　前方的欧青岚回过头来，目光空洞，表情却很坚定，她用一种近乎机器人的语气说道：“天心姐就这么死了虽然很可惜，人类会损失一个优秀的指挥官，但她在战争中也没那么重要，有人能接过她的天心号。她不该支持你的错误观点，处决她有助于保持战争意志的统一。”
　　只一瞬间，陈锋就觉得这个与自己并肩作战许久的欧青岚变得格外陌生。
　　他完全不明白究竟发生了什么。
　　难道自己被暗算了？
　　欧青岚从一开始就是军方的死忠？
　　可这又不像啊。
　　问题到底出在哪里？
　　陈锋脑子里短暂宕机大约两秒，他反应了过来。
　　他毫不犹豫的按下弹射键。
　　黄蜂舰并未冲出大厅，陈锋被弹射出来后依然在大厅的半空里。
　　通讯器里传来欧青岚的声音，“既然你冥顽不灵，我只能处决你了。”
　　湛蓝星空的头盔界面上闪烁出个信号，正有人在远程取消他的装备控制权。
　　这毫无疑问是欧青岚的操作。
　　不仅如此，黄蜂舰上的束能粒子炮再度开始蓄能。
　　这边，陈锋眼疾手快的做出反制。
　　他先关闭掉智能助手，防止被远程控制，让湛蓝星空只保留了最基本的核心功能。
　　其操作难度恢复到最早初的原始单兵甲的状态，控制起来麻烦很多，但好歹还能动。
　　陈锋在空中点燃引擎，后背喷射粒子，往那谢尔盖信号放大器扑去。
　　嘭！
　　他一头撞上了一道看不见力场护盾，几乎把他当场撞晕。
　　但陈锋顺势贴着这力场护盾旋转一圈，刚好躲过背后黄蜂舰的集火。
　　大威力的炮火轰中力场护盾，激起阵阵涟漪，立场效应减弱。
　　同时陈锋已经切换成狙击形态对着刚才力场护盾被轰中的地方近距离再来了一枪。
　　涟漪扩大，中央不再有光线折射。
　　护盾出现漏洞了！
　　陈锋再度加速，嗖的钻了进去。
　　接下来的事情就很简单了。
　　这谢尔盖信号放大器使用的金属材料在五百年前肯定是高强度的科技结晶，但在五百年后的湛蓝星空面前，脆弱得就如同一层纸。
　　即便此时的陈锋只能用极其复杂的手动模式，让他的动作变慢很多，但他还是在五秒内把这个保存并运行了五百年的重要“文物”拆成了废铜烂铁。
　　在一阵绚烂的爆炸中，放大器灰飞烟灭。
　　陈锋躲藏在角落避开爆炸余波的波及，外面的高温将他笼罩，几乎给他烤熟了，直到耳中再度响起欧青岚迷惘惊呼，他才赶紧重新打开智能助手，撑起湛蓝星空自带的力场盾。
　　“我……我刚才怎么了？”
　　“没什么，发生了一点小意外，回头再和你仔细解释，先办正事。”
　　陈锋腾空而起，单手抓着黄蜂舰翅翼。
　　二人终于冲了出来。
　　欧青岚本以为等待自己的会是激烈的炮火齐射，不曾想外面等候多时的众多战舰与甲士竟丝毫没有动静。
　　此时外面正陷入诡异的混乱。
　　“好机会！冲！”
　　陈锋先开启隐形模式，然后往下缓缓落去。
　　他关闭百分之九十的额外能量，将战甲释放的能量辐射降到最低，踮起脚尖，纯靠身体机能向住宿区迅速奔去。
　　同时天空中的欧青岚也立马掉头飞往远处。
　　陈锋沿途不断避开挡在路上的军士，有时候会因为踩地的声音引起注意，但终究没人真正识破他的动向。
　　他一路有惊无险的抵达了关押唐天心的小楼前。
　　高两层的白墙小楼被笼罩在一层浅蓝力场盾下。
　　在力场盾的外面，还密密麻麻的站满了至少两百名荷枪实弹的星锋甲士。
　　从这些星锋甲士头盔上的编码来看。
　　至少有三十名全军前百的精锐都在这里。
　　此外，还有二十台多功能作战载具，代表这里还有二十名可以一人成军的指挥型甲士。
　　这些人在经历过短暂混乱后，似乎已经得到上级命令，恢复了冷静。
　　陈锋不可能潜行进去了。
　　一场恶战在所难免。
　　他深吸口气，慢慢显露身形。
　　形貌狰狞的湛蓝色铠甲在烈日照射下，显得熠熠生辉。
　　“陈锋！你这是背叛人类！你还不束手就擒！”
　　编号为03的星锋甲士一马当先走了出来，大声喝道。
　　陈锋认识他。
　　名叫周一辉，拥有全军第三的综合评价指数，仅次于自己和林布。
　　陈锋摇了摇头，“到底是背叛还是怎么的，只有我自己清楚，不用别人说教。不想死的，就给我让开。”

第125章 营救成功
　　陈锋这句话没说完，他就先动了手。
　　他并不天真。
　　这些人并不会因为受到他的威胁就真的让开。
　　他也是专业军人，知道军人执行命令是天职。
　　他敬重这些对手。
　　他敬重的方式，就是再度为他们打开另一扇大门。
　　这扇大门的背后，是人类单体战斗力的下一个层级。
　　在大雪山基地以一敌六十时，陈锋其实就已经把全世界所有专业士兵的眼界抬高了一个层次。
　　他在让军方高层头痛欲裂的同时，又给了这些人无限的期待。
　　只要有得选择，高层们肯定想活捉他。
　　这些人还做着这样的美梦。
　　如果每一名士兵都有陈锋的战斗力，那么与入侵者未尝不能一战。
　　但现在陈锋会将这些人的眼界再往上拉升一个层级。
　　他会身体力行的，亲自告诉所有人。
　　不要限制你们的想象力，因为人类的极限超乎你们的想像。
　　嗡！
　　伴随着湛蓝星辰动力全开，他原本站立的地方挂起阵狂风。
　　猛烈的能量辐射波动肉眼可见，席卷了他正前方的数十名星锋甲士。
　　自从注射了基因液，经历过真正的基因唤醒，把唤醒度提升到31%以上后，陈锋从未体会过这种全力发挥的快感。
　　他仿佛觉得自己化作了一缕电流。
　　他眼前的视野也发生了变化。
　　也不知道是时间变慢了，还是他的动态视觉高速处理信息的能力提升了，在他透过头盔看到的视野中，所有对手似乎都变成了慢动作。
　　湛蓝星辰在信息捕捉的方面，同样力压制式星锋甲许多。
　　无论这些人做出何种战术机动，只要他们身上的聚变能量引擎提高输出功率，陈锋这边马上就能得到提示，他也马上就能反应过来对方的下一步动作！
　　他能同时阅读所有对手的动态！
　　短短数秒过去，陈锋便已经在包围圈中杀出个缺口，冲到了笼罩在别墅前的力场护盾旁边。
　　在他折线冲锋过来的沿途上，则歪七竖八的倒着十三名星锋甲士。
　　只有编号03的周一辉侥幸逃过一劫，但他的面罩同样破损，战斗力只剩不足两成。
　　“这家伙身上的蓝色作战甲有鬼！”
　　周一辉大喊着。
　　其实其他人不用他提醒。
　　大家又没瞎。
　　被震惊的不只现场这些人，正在指挥中心远程遥控的总部指挥官也惊呆了。
　　“将别墅力场护盾的功率超负荷提升至百分之两百！所有人张开护盾，全力防御。由指挥型甲士担当主攻手！持续强攻！不能让他轻易攻击护盾！”
　　指挥官的反应很快，短短三秒后便下达命令。
　　士兵的反应也不慢，众人不再分散，而是迅速聚集到一起，结成了个扇面的攻击阵型。
　　伴随着呼啸风声在战阵后方响起，二十名指挥型甲士同时召出了各自控制的所有兵团武器，聚合成一团黑压压的乌云向陈锋扑来。
　　此时陈锋已经切换为狙击形态，将超过百分之八十的能量分配到狙击枪上。
　　他正打算全力以赴的轰开面前这力场盾。
　　背后席卷而来的攻势让他不得不改变形态，没能完成全部蓄能就开出这枪，只在力场盾上打出涟漪，却并未打开缺口。
　　剧烈的爆炸在陈锋站立的位置发生了，灰尘冲天而起，遮天蔽日。
　　见他终于被密集的炮火笼罩，周一辉等人心头稍微放松。
　　但只下一瞬间，那道蓝色流光却突然冲了出来，速度比之前更快，挥舞的聚合长刀更锋利。
　　陈锋化作了真正的杀神。
　　湛蓝星空与众不同的最大特性被他用出来了。
　　能量吸收与能量转化！
　　他从一开始就是故意站在那里不动，等着被人集火，其实他要的就是在这瞬间将能量转换系统开到最大功率，在短时间内再爆发出去！
　　制式星锋甲引以为傲的护盾在他面前脆弱得如同玻璃烧杯。
　　聚集到一起的甲士们更是如同待宰的羔羊。
　　远程总部的通讯器里，除了剧烈的爆炸声和惨叫声之外，再也听不到任何战场交流的谈话。
　　两分钟过去，喧闹声终于停止。
　　雷达显示里表明还有生命迹象的绿点只剩下不足十个，包括周一辉。
　　指挥官试探着问道：“周一辉，现在是什么情况！”
　　“对不起，我们根本无法阻拦他。他……他太强大了！”
　　轰隆隆的声音再起。
　　周一辉又说道：“他带着唐天心走出别墅了。那艘黄蜂舰来接应他了！”
　　时间倒回到十秒前。
　　当陈锋终于破开护盾冲进别墅时，唐天心正呆坐在客厅里。
　　她正在使用没联网的封闭智能，看着面前的棋盘直发愣。
　　不久前她还在与独立AI智能下围棋。
　　自从来了总部后，好不容易克制住的对围棋的热情又重新燃烧了起来。
　　她只要得闲，就根本控制不住自己的心情。
　　可刚才她突然身上微微一震，不知道发生了什么，那种渴望的心情莫名消退了很多。
　　虽然依旧喜欢，但再不是无法控制的渴望。
　　陈锋也看到了唐天心面对模拟棋盘发呆的模样。
　　他心中的一些猜测被证实。
　　他丝毫不觉失望，只觉理所当然。
　　欧青岚操控着黄蜂舰迅速落下，上面又多了不少创伤，整机装甲看起来也不那么紧实。
　　为了引开更多兵力，还得找机会折返回来接应人，甭管欧青岚把这艘黄蜂舰的性能拉得再高，依然免不得被击中几次的命运。
　　陈锋与唐天心登上黄蜂舰时，唐天心低声说了句“对不起，我没能说服他们。”
　　陈锋笑了笑，“不碍事。预料之中。毕竟冰冻三尺非一日之寒。”
　　唐天心点头，在狭窄的舱位里紧紧靠在陈锋身上，面颊竟露出两缕淡淡的酡红。
　　“现在我们要去哪？”
　　前面充当驾驶员的欧青岚一边启动，一边回头问道。
　　陈锋纳闷：“你没计划好？”
　　欧青岚撇嘴，“我是很聪明，但我又不是神。我们反抗的可是全世界，我能做到现在这一步已经用尽全力了。你还指望我能做多少？”
　　气氛一下子僵住了。
　　陈锋想了想，“先随便选个方向去吧。”
　　欧青岚：“你确定？”
　　陈锋瞬间改口，“不，我们去逃亡派的总部，自由镇！”

第126章 危机四伏与暗子
　　黄蜂舰再度升空，准备奔赴自由镇的方向。
　　地球轨道外的太空站内，总指挥部里正在召开闭门会议。
　　经历过短暂的慌乱后，这些执掌大权的大人物们很快恢复镇定。
　　但全人类拢共百亿人，其他人可没有这些大人物的心理素质。
　　骚动正在全球蔓延，每个人心中都觉得隐隐有些怅然若失。
　　明明什么都没改变，但心中就是有淡淡的空落感。
　　他们潜意识里觉得自己的某些观念出现了动摇，一些思维底层的理念正在被颠覆，但又捕捉不到具体的改变在哪里。
　　每个人心中都有层雾蒙蒙的恐慌，这感觉并不强烈，却客观存在。
　　幸好高层们的反应很快，一条又一条指令从这闭门会议室中传达出去。
　　如今这个时代信息传递极快，在短短几分钟里，一个又一个大的策略方针被分解为无数个落实到细节的小命令传达到各个领域，再又被进一步分解，成了具体到每个人耳朵里的通知。
　　只用了不足五分钟，这场波及全球甚至全人类的混乱，便被消弭于无形。
　　处理了全球环境，领导层的目光又重新凝聚到当下最要紧的事情上。
　　正是陈锋的叛变。
　　军方那边反应也不慢，迅速做出自我调整，在得到新的命令前，维持之前既定的方阵。
　　训练有素的军人们的表现很好，执行命令的意志依然坚定。
　　但结果很令人遗憾，被陈锋逃走了。
　　陈锋的个人实力一再超出预判。
　　这一点，谁也没想到，中央智脑也不曾模拟出来。
　　“我们应该重新审视唐天心提交的倡议书。”其中一名领导人一边在面前的个人智脑投影光幕上写写画画，一边说道，“根据我的计算，这份倡议书中描述的情况，有31.8%的可能是真的。”
　　这名发言的领导人是做技术出身，在加入执行委员会之前，是朱雀院中一个人文研究部门的负责人。
　　他的话，还是很有参考价值的。
　　他发表意见从不无的放矢，都建立在大量的数据分析与统计上。
　　在这几分钟内，他已经通过朱雀院那边的研究人员收集了不少数据，并构建出计算模型。
　　虽然时间过于短暂，样本不够丰富与深入，无法得出确凿的结论，但已经代表着，人类高层的心态稍微动摇了。
　　这种动摇并非感性判断，依然属于建立在事实与调查之上的理性结论。
　　“嗯，有一定的道理。但31.8%这个概率还不够作为决策依据，大家投票表决吧。”
　　执委会轮值首脑如此说道。
　　投票表决，是人类亘古以来最核心的顶层决策模式。
　　即便科技发达到如今这个地步，人工智能已经取代了人类超过百分之九十以上的脑力劳动需求，但最核心的决策，依然只能由人来完成。
　　军事化政体的确是独裁。
　　但这个独裁不是狭义的某一个人的独裁，而是在场这个执委会团体形成的，群体的独裁。
　　三十秒后，投票完成。
　　支持唐天心的共有九人，反对的有十八人。
　　支持率33.33%。
　　如果还有下一次投票，这个数据会变化，可能变低，也可能升高，但需要时间。
　　新的指令发出去了。
　　尽量争取活捉三人，可以尝试招安与既往不咎，但对方依然拒捕，则坚决击毙。
　　战争在即，人类不需要那么多变数与异类。
　　他们可以重新审视唐天心的提案，但不代表纵容陈锋等人继续带来更大的混乱。
　　这边的黄蜂舰刚刚脱离地球首府总部不远，便收到了单向的对话申请。
　　欧青岚说道：“他们想和我们谈谈。”
　　陈锋沉吟道：“接通的话，会被夺走黄蜂舰的控制权吗？”
　　“不会，离线模式下的黄蜂舰是手动控制，他们联系的是完全独立于系统之外的紧急通讯系统。”
　　陈锋点头，“好，那就谈。”
　　在通讯中，军方给出了很多优厚的条件。
　　不但不计较今天陈锋和欧青岚的所作所为，唐天心还会恢复军职，那份倡议书也会被慎重考虑，将会在下一次全民大会上参加公投，如果通过，就能实施。
　　但陈锋拒绝了对方的招安，只让欧青岚立刻挂断通讯。
　　唐天心问道，“为什么拒绝？我认为他们的条件很优厚。”
　　陈锋，“这都没用。”
　　“你是担心有诈吗？”
　　“不是，我相信他们现在的真诚。但正如他们所说，我们的倡议书只是会被慎重考虑，最终的结果一定是徒劳无功。好了，不要再说了，前面有舰队。准备强行突围！”
　　欧青岚先再度打开黄蜂舰的极端性能模式，然后陈锋与欧青岚换了位置，变成他来操控。
　　常言道，事不过三。
　　陈锋在同一个坑里都摔好几次了。
　　每次过来都这鸟样，叫他烦不甚烦。
　　现在他除了唐天心和欧青岚之外，他对其他人这是没什么信任度。
　　比起前面几次过来，这次又多出了个谢尔盖信号放大器。
　　或许当初谢尔盖设计并建造这个设备的本意很好，他几乎也抓住了问题的关键，做出了努力的尝试。
　　但结果却很悲惨，这次的军事化政体既畸形，却又更坚固，人类的思维被控制得更极端。
　　陈锋知道原因。
　　谢尔盖误以为他自己完全清醒了，也做了很多努力，但很可能他本人在某种层面受到的荼毒最深。
　　谢尔盖以为这天线释放出的中微子波可以帮助人类挣脱枷锁，或许他还经过了严谨的计算论证。
　　但其实他掉进了一个彻头彻尾的误区，他被错误的知识完全蒙蔽了。
　　就像牛顿也曾站在误区里坚定的反对莱布尼茨，并在属于自己的时代将莱布尼茨击溃。
　　牛顿很伟大，但在科学上并非完美无缺，也曾扮演虚假的真理，成为真正真理的死敌。
　　在属于牛顿的时代，他的绝对时空观曾是真理的代表，最终却在时间长河中输得体无完肤。
　　谢尔盖博士陷入了牛顿式困局，他计算出来的特定频率中微子波根本不能对抗思维渗透，反而是助纣为虐的信号放大器。
　　可能是谢尔盖的计算出现了错误，也可能是谢尔盖彻头彻尾都在被欺骗。
　　这一次，陈锋的确摧毁了放大器，让思维渗透的强度骤然降低不少。
　　可上一次，甚至上上一次，并没有这个信号放大器，局面也大差不离。
　　解决放大器治标不治本。
　　陈锋清晰的知道自己并未从根源上解决问题，领导层并未真正质变。
　　他们现在的动摇，无非是意识形态在短时间内变化太大而形成了一种错觉。
　　随着时间的推移，作为被特殊照顾的人群，他们依然会被重新关进牢笼。
　　他们即便重新审视倡议书，最终结果必定还是否决。
　　所以，没有接受招安的必要。
　　前方，共计十艘中型与小型战斗舰组成的阵列越来越近了。
　　陈锋全神贯注，准备战斗。
　　他脑海中已经有了完整的策略。
　　等会交火之后，他会利用黄蜂舰的极限机动能力，突进战舰群的中央，然后同时向十艘战斗舰开火。
　　其中有两艘同为黄蜂型的战斗舰会被击穿护盾，失去动力。
　　剩下的八艘，则要交给跳出去的他本人。
　　依靠湛蓝星辰的卓越性能，他可以在四十秒内摧毁所有剩余战舰的发动机舱，并引发连锁爆炸。
　　但那边却传来响亮的喇叭声。
　　“将军，陈锋上校，你们投降吧。我们不想对你们开火。”
　　陈锋心头骤然一紧。
　　这是叶路明的声音。
　　竟是大雪山的追击部队！
　　紧接着，更多人的声音同时响起。
　　林布、丁虎、庞德、欧阳博士、斯科特等等人……
　　很显然，这些人都在同一艘中型战斗舰上。
　　他们都希望陈锋放下屠刀，好好的谈一谈。
　　唐天心说道：“现在怎么办？你要留手吗？”
　　正如定下这个计谋的将领所期待的那样，陈锋陷入了两难的境地。
　　敌我数量悬殊太大，如果手下留情，己方的黄蜂舰很可能被击落。
　　可如果真按照原定计划行动，这些与自己接触极深的熟人必然伤亡惨重。
　　陌生人他杀得心安理得，熟人他是真下不去这手。
　　不过幸好，他还有另一手准备。
　　“好，我和你们谈。”
　　陈锋迅速做出决定，把自己弹射了出去。
　　对方的舰队群并未降落。
　　身穿湛蓝星辰的陈锋慢慢向前飘移，大声说道：“我没办法与你们解释。但我希望你们让开，别挡我的路。”
　　“这是为什么啊！”叶路明万分不解，“都说了既往不咎，陈锋你们图的到底是什么？在这种时候，难道人类不应该团结一致吗？”
　　陈锋耸肩，借用了一句逃亡派最常用的台词。
　　“道不同，不相为谋。”
　　就在此时，那十艘战舰上的炮管骤然亮起光芒。
　　林布、丁虎等人惊怒交加的骂声响起。
　　“叶路明你干什么！谁让你开火的！”
　　叶路明大声辩解，“不是我！我没控制战舰，我们被远程控制了！”
　　幸好陈锋从未放松警惕，及时避开。
　　炮火在他刚才停留的位置交织到一起，形成了剧烈的爆炸。
　　陈锋的声音再度抬高，“林布！虎哥！欧阳博士！我就问你们，你们相信我吗！信我的话，就跟我走！”
　　十秒钟后。
　　充当旗舰的中型战斗舰里响起混乱的声音。
　　有叶路明的惊呼，也有林布出招时低沉的闷哼。
　　陈锋咧嘴直笑。
　　一切都如他所料。
　　林布便是他无心插柳之下准备的棋局暗子。
　　林布本来就是逃亡派里的人，又是他亲自带进了军营。
　　不管其他人如何想，林布其实最容易被他动摇。
　　只要林布一出手，剩下的人就必须在短时间内做出选择了。
　　只要别给这些人足够的理性思考的时间，逼迫他们必须做出感情判断，自己就有胜算！
　　希望更多的人相信自己吧。
　　他做不了太多，只能静观其变。
　　在陈锋刚回到己方黄蜂舰的同时，对面作为旗舰的中形战斗舰已经掉转炮口，指向了旁边其余的战斗舰。
　　林布更是身穿星锋甲跳了出来，扑向附近的战舰。
　　他大喊着，“陈锋，我掩护你们，你们都走！”
　　在林布的身后还跟着丁虎、庞德与众多新兵队友。
　　众人都穿上了星锋甲，近距离对原本毫无防备的战斗舰发起突袭。
　　一时间，烽烟四起，现场混乱不堪。
　　丁虎则说道：“陈锋你们走吧。叶路明已经被制服了，我们已经拿下这艘战舰的控制权，欧阳教授和斯科特在操作。”
　　陈锋点头，对旁边的欧青岚吩咐道：“快走！”
　　刹那混乱过去，黄蜂舰与中型战斗舰升空而起，直扑向自由镇而去。
　　陈锋见已经脱离包围圈，打开紧急通讯设备，对后面负责殿后的众人吩咐道，“我们要去自由镇。你们的情况怎么样了？”
　　林布答道：“共计九艘战斗舰，我们击毁了八艘，抢夺下来一艘并切换为离线模式，我们这就赶上来！”
　　“好！”
　　陈锋说完便挂断通讯，全力以赴的赶路。
　　欧青岚调出一张全球基地兵力分布图。
　　这分布图是跟在后方的战斗舰上的欧阳博士传过来的。
　　欧青岚说道：“一个坏消息。我们前方左侧的夏威夷群岛上有个级别不低于大雪山基地的训练基地。按照军方常规的反应速度，他们的战舰已经升空，并将在这里拦截我们。初步估计，他们至少能派遣出两艘巡航舰与超过五十艘战斗舰！”
　　陈锋心跳骤停。
　　这下麻烦大了。
　　他再强悍，也不可能在这种规模的拦截下轻易全身而退。
　　即便他自己能仗着湛蓝星辰逃走，其他人却也凶多吉少。
　　“那我们能改变线路吗？”
　　“不能，这已经是最优线路了。如果绕远路，将会有更多兵力能拦截到我们。”
　　陈锋牙关紧咬，“所以，我们只能束手就擒了吗？”
　　唐天心想了想，“不，既然你的战甲有隐形模式，那你可以先跳海独自逃走，我们会引开他们的注意力。”
　　陈锋摇头否决。
　　“不，我一个人逃又有什么用？等入侵者来了，所有舰队都炸掉，我穿着湛蓝星空冲进去一个人对抗一个外星种族么？”
　　他脑子里不禁再度浮现那个画面。
　　人类所有的战舰同时爆炸，漫天烟花，壮烈而绝望。
　　悬浮在地球上空的巨大球形飞行器，发射着他根本理解不了的诡异光芒。
　　他很清晰的知道，假如真只剩下自己一个人，比起过去死相也不会有太大区别。
　　这次过来依然没能收集到足够的信息。
　　下次过来的政体必然还是这样，唐天心还是会喜欢围棋。
　　必须留下更多人！
　　尤其是唐天心、欧青岚两个，还包括另一艘战舰上的斯科特与欧阳博士。
　　既有脱困的样本参考，又有足够优秀的科研人员，才有机会在这一次的穿越行动中，找到破解心理渗透的方法。
　　“我意已决，要么一起死！要么一起逃！不然我这次的努力就是毫无意义的徒劳！我有很多话想和你们讲，我知道你们不会相信，我也知道我下次过来你们一定不会记得。但你们务必要相信我一点。我，陈锋，一定会带领人类走到最后！我比任何人，都更坚定！”
　　陈锋话音刚落，另一艘小型战舰却正从黄蜂舰旁边极速掠过。
　　欧青岚大惊，“林布你们在干什么？你怎么把动力功率提升到百分之三百了！你们的战舰最多再撑三十秒就会大爆炸！你们是要自杀吗！”
　　通讯器里响起林布得意的笑声，“没错。我们就是要自杀式冲击。我们先去自爆，肯定能重创前面的拦截舰队，剩下的，就交给你们了。”
　　三十秒后，剧烈的爆炸在前方发生。
　　灼目的光芒遮天蔽日。
　　爆炸的余波嗡的一声袭来，几乎要将海面撕扯成碎片。
　　为战斗舰提供动力的压缩型核聚变引擎炸开了。
　　当量远远超过千年前的氢弹。
　　为了防止地球环境被摧毁，人类已经有近八百年不曾在地球内部引发过如此剧烈的爆炸。
　　先前无论战斗得再激烈，陈锋和军方也没摧毁战斗舰上的压缩聚变引擎。
　　陈锋众人陷入默然。
　　没人想到林布敢这么干，他有这般疯狂与决绝。
　　他根本不需要理由，也没问陈锋究竟为什么做出这般决定。
　　可他就是如此义无反顾的去做了。

第127章 我来组成头部
　　三十余秒后，陈锋等人的黄蜂舰路过爆炸发生地。
　　水面上正冒着黑烟与白雾。
　　时不时鼓起密密麻麻的水泡。
　　这片海洋依然在沸腾，像被烧熟的开水。
　　滚滚巨浪依然翻滚不休。
　　海面上漂浮着碎裂的金属残骸，又时不时有死伤者浮在水面上。
　　甚至有已经穿上星锋甲的战士只剩下半截身躯。
　　幸好这是核聚变爆炸。
　　如果是核裂变，那这一片海洋以及海洋下的土壤都会被放射性污染，将这里变成一滩流动的死海。
　　陈锋的黄蜂舰与旁边欧阳博士驾驶着的中型战斗舰不约而同的减速。
　　“看看有没有活着的自己人。”
　　陈锋吩咐道。
　　他只打算救自己人。
　　那些充当拦路虎的陌生人，他管不了。
　　这种情况下还救别人，只会把自己搭进去，再让更多人追上来。
　　那么到时候他就只能杀死更多人，又或者被处决。
　　幸好他身边没什么圣母，没人反对他的命令。
　　“我们发现半个逃生舱里还有生命信号！是林布的基因信息！”
　　欧阳博士传来通讯。
　　陈锋大喜，“怎么样了？快救他！”
　　前方中形战斗舰短暂下降，在水面一晃而过。
　　“救上来了！真是林布！”
　　“好！非常好！继续出发！”陈锋吩咐下去。
　　丁虎、庞德以及其他陈锋在新兵班的战友恐怕已经全部阵亡了。
　　这当人令人难过。
　　但陈锋没时间伤春悲秋，并且他早已见过一次虎哥被穿胸阵亡的惨状。
　　见多了也麻木了，习惯成了自然，下次过来依然能和虎哥庞德吹牛皮。
　　陈锋冷静下来的速度并不输给那些用逻辑完全替代感情的高层大佬。
　　两艘战舰再度前行。
　　行到路上，陈锋再问欧阳博士林布的情况。
　　欧阳博士答道：“林布现在的处境很奇怪。”
　　“怎么讲？”
　　“他的逃生舱被炸碎一半，所以，他的身体也被炸碎了。”
　　陈锋皱眉，“什么意思？他也阵亡了吗？”
　　“倒没有，他还活着。”
　　陈锋：“我不懂。他身上到底还有多少完整的部分？”
　　欧阳博士：“我也从未遇到过这种情况。他只剩下一颗头了，但的确活着，依然有意识，只是在沉睡中。”
　　“这……”陈锋完全讲不出话来。
　　但他又回忆起了上次过来时发生的事情。
　　林布上次最后也是只剩下了一个脑袋。
　　当时逃亡派的医务人员将他的头装在一个箱子里想要带走，只可惜被母舰一炮全部轰没了。
　　那些医务人员不会吃饱了没事干，那时候林布肯定也没死。
　　没想到这次林布变成了自己人，还是没逃过只剩个脑袋的命运，并且他还是没死！
　　“我已经将他的头挪到生命维持系统中，情况逐渐平稳了下来。”
　　“好，继续出发前往自由镇。”
　　和欧阳博士安排妥当之后，陈锋再对欧青岚吩咐道，“联系逃亡派中的领导层，告诉他们，我给他们两个选择。第一，立刻准备发射他们的重型太空舰升空，在十五分钟内做好准备。我们一到，就升空。第二，拒绝我，然后目送那艘重型太空舰被我拆成碎片。”
　　欧青岚依言照做。
　　唐天心则思考了数秒，略显惊喜的说道：“你一早就这样计划的？”
　　陈锋点头，“是的。我上次去自由镇时，他们的太空舰已经差不多快完工。他们计划的发射时间是下周，现在应该已经准备完成了。”
　　唐天心点头，“并且重型太空舰装载的推进能源功率极其庞大，如果在地球内部被击毁，引发的爆炸是军方不能承受的。只要冲出大气层后，我们就有机会逃掉。”
　　陈锋应道：“是的。”
　　“可出去之后又能去哪里？”欧青岚从旁边探头过来问道。
　　陈锋耸肩，“按照逃亡派原本的计划，一直向太阳系的边缘前进，等到最后时刻，再试试看能不能突破那层封锁太阳系的屏障。当然，我一定得等到最后的那瞬间，在此之前我还要做一些尝试，需要你们配合。”
　　“冲出去吗？这绝不可能成功，就是送死嘛。真无聊，最后还是要死啊。”欧青岚撇嘴摇头。
　　陈锋点头，“的确，但留在地球附近也是等死。我想去看看那屏障，然后再想办法呗。没得选择了才送死，能多活一天是一天，就能多干点事。”
　　众人万分不解。
　　欧青岚道：“既然你说留在地球也是等死，是否意味着你认为我们绝不可能战胜敌人？”
　　陈锋毫不犹豫的点头，“是的。人类会灭亡。入侵者强大得超乎你们所有人的想像。”
　　“那既然我们都灭亡了，哪里还有什么以后？”唐天心急道，“你这样大费周章的救我出来，还要抢夺逃亡派的太空舰去外太空，意义在哪里呢？你又怎么知道入侵者到底是什么情况？”
　　陈锋终于决定坦白，打算把自己的真实情况告诉众人，以期得到更多的支持与帮助。
　　他并不担心暴露秘密，反正等到下次过来时，所有人的记忆又被重置了。
　　“是的，所有人都会死。我也会死。但我有以后！具体的原因等会讲，回头慢慢细说，逃亡派答应我的要求了。”
　　执行委员会的封闭式会议室里，一群人正看着办公桌中央的立体投影。
　　投影里一艘高达一千八百余米的巨型太空舰正在缓缓升空。
　　这是逃亡派在计划内发射的最后一艘太空舰，几乎穷尽了逃亡派所掌握的九成资源。
　　虽然这艘太空舰的尖端科技水平比不上世界政府，但也算得上这群人全部的科技结晶了。
　　巨型太空舰设计容量为三万人，在宇宙中的最高巡航速度能达到十分之一光速，也就是每秒三万公里，能在四十年后抵达比邻星系。
　　比邻星系中有一颗行星，名为比邻星b，其体积与地球相似，距离比邻星的距离是700万公里。
　　但由于比邻星是一颗红矮星，质量也仅有太阳的八分之一，所以其宜居带比太阳系更靠近恒星星体。
　　因此，比邻星b正在比邻星系的宜居带内，其上有一定浓度的大气层，且可能存在着液态水。
　　以逃亡派目前掌握的技术，理论上可以将比邻星b改造为适宜人类居住的星球。
　　逃亡派在太空舰上准备了充足的设备与物资。
　　他们做事一贯是尽最大的努力，做最万全的准备，只争那几乎不存在的一线生机。
　　虽然陈锋留给逃亡派的准备时间很少，但绝大部分重要物资早已提前装机，并且已经有近万名乘客提前开始适应太空舰中的生活。
　　另外两万名乘客的活动区域本就在自由镇中，所以这些人最终还是及时坐进了太空舰，与陈锋一行人一起出发。
　　“我们要不要将其即刻击落？”
　　执委会会议室里，有人提出建议。
　　这个提案很快遭到否决。
　　首先，这艘重型太空舰的储备能量是按照最大限度来设计的，足以支撑其航行三百光年的距离。
　　其核心供能模块，是人类在两百年前才勉强掌握，现在也只能说是初窥门径的稳定夸克聚变供能。
　　在供能的过程中，夸克聚变提供第一级能源，核聚变提供第二级能源。
　　如果把这艘太空舰在地球内部炸掉，那么就等若引爆夸克炸弹。
　　这枚炸弹的威力虽然及不上谢尔盖藏在地心的那枚，但也够地球喝一壶了。
　　其次，这上面除了陈锋等人之外，还有三万名逃亡派的“敢死队”，勉强算作人质。
　　执委会的决定是等太空舰脱离大气层后再做定夺。
　　太空舰内部的指挥舱里，陈锋一行人正与逃亡派的首脑们对峙着。
　　没人喜欢被威胁。
　　逃亡派虽然本就是敢死队，但陈锋打乱了他们的计划，甚至还有些身在轨道太空站里的重要成员未能登舰，逃亡派当然不痛快。
　　要不是陈锋身上穿着的湛蓝星空着实太唬人，逃亡派们真恨不得一枪崩了这家伙。
　　现在双方争执的问题核心，是在于这艘太空舰的指挥权。
　　按照逃亡派的意思，他们希望陈锋等人老老实实当乘客，呆在自个房间里别出来捣乱。
　　他们也有使命。
　　太空舰上装载了百万个人类的冷冻受精卵胚胎，以及几乎地球上所有动植物的胚胎与种子。
　　他们的使命是在一个月内冲破太阳系上的封锁屏障，最后一次尝试为人类保存下文明的火种。
　　这条时间线里的逃亡派与世界政府间的关系更缓和，也发射了很多次太空舰，所以逃亡派中的高层们知道外面的状况。
　　他们知道有屏障，但他们不在乎。
　　陈锋却不答应，他知道那不可能。
　　即便这艘太空舰上装载了军方免费赠送的最先进的力场护盾系统，那都没用。
　　陈锋要求由他来执掌指挥权，并且他还打算让太空舰围绕着封锁屏障一直巡航，直到两个月后最终时刻来临时再做打算。
　　双方的理念完全冲突，几乎不可能达成协调。
　　毕竟逃亡派里的人，也没一个是怕死的。
　　他们只怕失败。
　　“陈锋，你最好别欺人太甚！我们已经足够配合你的非分要求了。”
　　在紧张的气氛中，一名黄皮肤黑头发黑眼睛的领导人率先出声道。
　　由他来开口，也很有讲究。
　　陈锋的战斗力太可怕，与他同族同肤色的人不容易激起他的杀意。
　　陈锋摇了摇头，抬起手往下虚压，让正要出声的唐天心别讲话。
　　“先前我说的事情，务必保密，就你们几个知道就行。”陈锋又看向对方，“你们有你的信念，我也有我的道理，我不可能妥协。如果听我的，到时候你们还有继续往外冲的机会。可你们非要负隅顽抗的话，那么现在大家只有鱼死网破了。”
　　“你……”
　　“太过分了！你太自私了！”
　　逃亡派众人纷纷指责陈锋。
　　陈锋耸耸肩，“我倒真希望我自私点。不然这时候我应该美滋滋的躲在地球上看看电影，听听歌，打打游戏什么的，又何必在这里拼死拼活。”
　　“你耍我们？”
　　“跟你拼了！”
　　就在气氛愈加紧张，内斗一触即发时，指挥舱后面的合金门猛的打开了。
　　欧青岚、欧阳博士、斯科特以及数名逃亡派中的顶级医疗人员快步走出。
　　走在最中间的斯科特抹一把额头汗水，“好消息，林布的生命迹象彻底稳住了。并且他已经恢复神智，虽然无法开口讲话，但却能通过脑波通讯与我们交流。”
　　陈锋咧嘴一笑，“的确是个好消息。”
　　逃亡派的首脑们同样长出口气，分外高兴。
　　严格说来，林布该是他们的自己人才对。

第128章 第二种引爆方案
　　众人停下争执，步入医疗舱内。
　　宽敞明亮科技感十足的医疗舱正中摆放着一个米许见方的透明盒子。
　　盒子中装满浅黄色生命维持液，密密麻麻的细小气泡从维持液下方往上窜。
　　林布双目紧闭，像是沉睡。
　　他颈部往下的位置已经被生物材料完美的衔接上。
　　如果不是知道这是个活人，他恐怕会被人当成是标本。
　　此情此景之下，让走进来的众人都短暂沉默。
　　即便如今的人们感情波动极小，不怎么擅长同情，可依然心有戚戚。
　　“我感觉还挺好的，你们这在做什么呢？”
　　旁边的喇叭里响起电子合成音，是林布。
　　众人一阵沉默。
　　陈锋很想给他点赞。
　　你特么都只剩下个脑袋了，还感觉良好。
　　恭喜你，刷新了良好的最低标准。
　　“算了，都别这样，反正要不了多久大家都会一起死，没有感伤的必要。这种情绪毫无意义。”
　　一名逃亡派领导人一针见血的说道。
　　气氛果然迅速放松缓和。
　　陈锋果断顺势追击，“对啊！瞧瞧，你们自己都知道去冲那屏障是送死，就听我的，晚死一个月又怎么了？”
　　“你就是胡说八道！你以为我们是随便选个日子决定去送死吗？你根本就不懂，你什么都不知道！根据我们对宇宙背景辐射变化的测算，那层屏障的强度会受到太阳黑子潮汐的影响。每当太阳黑子爆发时，宇宙背景辐射的强度就会略微波动，下个月，太阳表面会有一次强大的黑子爆发，到时候我们刚好以最快的速度冲过去，就能有机会逃出生天！”
　　陈锋呸了一声，“当我没看过资料呢？太阳黑子每隔十一年就会有一个变化周期。四十四年前的那次变化，是近千年来最强的一次。当时那艘太空舰，不也一样瞬间被分解为基本粒子了？这次黑子爆发能强过四十四年前？”
　　“当时的太空舰也没有装备新型力场护盾！现在我们的力场盾强度是当年那艘的二十二倍！我们的能量储备也是那艘的二十倍！你怎么就知道一定失败！”
　　得，因为林布“苏醒”而暂停的争论又爆发了。
　　“各位，给我个面子，都安静一下吧，我有话要讲。”林布又开口了。
　　刚开始没人理他，陈锋与逃亡派众人还在据理力争。
　　“你们都别吵了！我现在就一张脸，你们都不给我个面子吗？”
　　林布真是气急了的表现。
　　他再次说道，原本应该毫无感情起伏的电子音都硬生生带了点愤怒的感觉。
　　这下众人终于消停。
　　林布将陈锋等人劝离了医疗舱，只请几位逃亡派头脑留下来。
　　他如此说道：“陈锋，我绝对的相信你。我来和大家谈谈。”
　　回到指挥舱，陈锋等人并没有多少休息的时间。
　　太空舰即将飞出大气层。
　　在大气层的外围，隐约能看到几个庞然大物正在太空中汇聚而来。
　　这些庞然大物正是母舰。
　　在母舰的附近，则又堆积了很多中型和小型太空舰。
　　母舰，才是人类的主战力。
　　“报告！军方要求通话！”
　　通讯员大声说道。
　　这时候逃亡派领导人都还在林布那边，陈锋和唐天心果断越俎代庖，“接受通话。”
　　指挥舱前方光幕闪烁，浮现一张中年人的面孔。
　　“陈锋你好。我们得谈谈。”
　　陈锋面无表情，“长话短说。”
　　“相信你也很清楚，逃亡派的行为意义不大，生还几率不高。我们并不在乎他们的死活，但你、唐天心与欧青岚都是军方消耗庞大资源才培养出来的重要人才。我们之前或许是有些误会，但只要大家目标一致，误会都可以消除。”
　　“我们希望你们慎重考虑，回到军中来。你们都是高级人才，每个人都能发挥作用。我们需要你们，人类同样需要你们。”
　　陈锋觉得这很讽刺。
　　这些人毫无根据的决定处决唐天心时，就没想到人类需要她？
　　不过今时不同往日，这些老生常谈，他没必要开口提。
　　他只是果断拒绝道：“如果我不答应呢？”
　　“那你到底作何打算？”
　　陈锋答道：“我打算和逃亡派一起奔赴往太阳系之外。正如你们所说，我们活下来的机会不大。所以我对你们也没什么威胁，不如大家就此别过，相忘于江湖？”
　　对面短暂沉默十秒。
　　“好，只要你们别再有任何非分之举，我们不会管你们。”
　　那边说完，挂断了通讯。
　　外面大气层外正聚拢而来的战舰阵列立刻停止，并开始倒退着散开，似是要为巨型舰腾让出位置。
　　陈锋大手一挥，直指太空，打算吩咐太空舰全力加速冲出去。
　　“等等！”唐天心猛的伸手拦住，不等陈锋问她怎么回事，她便先下达了命令，“立刻转向九十度！绝对不能冲出大气层！压低飞行高度！就在平流层内巡航！”
　　驾驶员没反应过来，还用咨询的眼神看向陈锋。
　　陈锋毫不犹豫道：“看我做什么？听她的！”
　　几名驾驶员赶紧调整参数。
　　太空舰侧面近百个转向发动机迅速点火，喷发粒子火焰。
　　庞大的太空舰在嘎吱嘎吱声中，不断倾斜，从直线往上变成了与地面平行。
　　如此庞大的太空舰要紧急转向，绝对是个大工程。
　　更何况此时尚未脱离地心引力的范围，突然转向更是引起鸡飞狗跳，混乱不堪。
　　大约一分钟过去，众人才重新稳定下来。
　　陈锋则用疑惑的眼神看向唐天心。
　　他需要一个解释。
　　“通常情况下，执委会做决策都很快。刚才他们等了整整十秒才说不管我们。并且那些战舰并未掉头，而是维持着原本的朝向做倒退机动。所以我认为，执委会和军方在对我们撒谎！等我们飞出大气层，他们会毫不犹豫的将我们击毁！”
　　陈锋顿时惊出满头冷汗。
　　差点就大意了。
　　在这个时代之下，传统的道德观并不适用。
　　军方撒谎理所当然。
　　“先维持巡航状态，不能给他们可乘之机，我再去想想办法。”
　　陈锋吩咐道。
　　医疗舱的门再度打开，逃亡派众人鱼贯而出。
　　他们对方才外面发生的情况很清楚。
　　陈锋本以为他们又要指责自己，甚至会提出将自己等人赶下去，不曾想这些人却没说什么，愿意配合陈锋了。
　　想来是林布的劝说起到了效果，也不知道他怎么做的。
　　此时，事情陷入僵局。
　　继续留在地球内等两个月之期到来？
　　那迄今为止所做的努力就毫无意义。
　　冲出去？
　　陈锋对巨型舰冲出母舰与太空站天基炮的封锁着实毫无信心。
　　那就只能谈。
　　可才刚在谈判中被骗过一次，接下来再怎么谈，陈锋也不愿意信任军方。
　　“一定得想个办法让他们不敢对我们开炮。”陈锋问逃亡派众人，“他们有什么把柄在你们手上吗？”
　　所有人都纷纷摇头。
　　陈锋再问，“那我一个人去突袭太空站？把他们全部制服了？”
　　欧青岚果断否定，“太空站不比地球首府，守备力量根本不在一个层级，你根本不可能靠近太空站。”
　　“那就是没办法咯？”陈锋感到一筹莫展。
　　唐天心突然把目光转向逃亡派领导人，问道：“据说当年创办逃亡派的那位校长手中有一份谢尔盖博士亲笔书写的绝密日记，有这么一回事吧？”
　　逃亡派众人点头，“确有其事。”
　　“日记在哪里？里面有提到地心夸克炸弹吗？”唐天心推敲着，“众所周知，谢尔盖博士为了防止他的接班人封闭底层人的上升通道，设置了一个引爆炸弹的机制。我们都知道这个后门机制一直藏在中央智脑底层算法之下，满足条件就会被激活。但我想问问，除了这个方案之外，是不是还有第二种引爆方案？”
　　逃亡派中人沉默很久。
　　最终，一人低声承认道，“有的。”
　　唐天心咧嘴一笑，“果然，这才是谢尔盖博士的行事风格！他既然早就认定人类几乎没有胜算，又埋下炸弹，不可能只拿来威胁地球人！他一定考虑到了战败之后的情况！如果人类希望断绝，入侵者不留活口，那么我们就炸掉自己的星球！入侵者不是想要地球吗，那就炸了，哪怕不能让他们竹篮打水一场空，但也不能叫入侵者称心如意。”
　　陈锋想了想，“你的分析有一定的道理，但是……”
　　唐天心猛的一摇头，“没有但是！我一定正确！我敢打赌，在整个军方，我是对谢尔盖博士的研究最深入的人！因为他是第一个原本对围棋丝毫不感兴趣，然后又莫名其妙喜欢上围棋的人！”
　　逃亡派首脑点头，“完全正确。第二种引爆方案被记录在日记本里。日记本就保存在那个房间里，被密封在一个密码箱内。如果密码输入错误，箱子会瞬间自爆，里面有一颗微型核聚变炸弹。”
　　其他人已经去拿密码箱了，陈锋问密码是多少。
　　“在我们探索者中，每隔几十年都会选拔出一名公认最优秀与意志最坚定的人来继承日记本，这一代的继承人是林布。”
　　陈锋顿时无语，“其实林布才是你们的最高领导？”
　　“某种意义上，的确是。”

第129章 请你听一曲
　　谢尔盖博士不愧号称千年以来最伟大的科学家之一。
　　他或许不是最聪明的，但他一定是最具创意和勇气的。
　　同时，他又是人类历史上所有科学家中曾经独自掌握着最大权力与最多资源的。
　　一个绝顶聪明且又极度疯狂的人，同时又掌握了几乎无人可以制约的权柄，他能做出的事情，超乎常人的想象。
　　在他执掌大权的年代，可没有什么执委会的存在，没人能制约他。
　　在掌权的短暂岁月里，谢尔盖尝试了太多后人无法想象，也不可复制的科学实验。
　　埋藏在地底的夸克量子炸弹，正是他疯狂之下的得意之作。
　　真正的难点不是设计并建造出一个可以埋进地底的炸弹，而是完成了一组直到五百年后，依然也无人能够有百分百把握绕开触发机制，并将其破解的加密算法。
　　这成了陈锋的救命稻草。
　　五分钟后，陈锋独自在医疗舱里看完了谢尔盖的日记本，再将其合上，并重新放回保险箱。
　　随后，陈锋要了个单人办公室。
　　走进办公室之前，他对通讯员说道：“主动联系军方，告诉他们。他们得选一个代表出来和我进行绝密通讯。这个通讯事关重大，绝不能还有第三人监听，通讯结束之后，他自己会判断哪些能讲出去，哪些不能讲。”
　　没过多久，通讯员回复消息，“军方拒绝，说至少需要三名代表同时参与谈判。”
　　陈锋耸肩，“那你告诉他们，我不谈了，我直接炸了地球，大家一拍两散。”
　　陈锋当然是在虚张声势吓唬人。
　　他的本意并非想炸掉地球，但他得向别人透露自己拥有这个能力，总得把方法暴露出去一部分。
　　可他又并不能保证，对面的执委会里有没有已经被完全渗透的人奸。
　　这次，他透露了消息。
　　那么如果炸弹最终提前引爆，一定就只能是与他谈判的人出了问题，必然是这人干的。
　　只要脑子正常，心系人类存亡的人都会知道，这种可怕的终极手段绝不能再让更多人知晓。
　　只要那边多出一个人知情，陈锋就无法定位到底是谁有问题，还是都有问题。
　　又或者太空站能在大爆炸下侥幸逃生，然后这三人又会互相猜忌，或者再将锅往陈锋这里甩。
　　陈锋不允许出现这种情况，所以他只和一人谈。
　　下次再过来时，这人如果还存在，不管此人是什么职务，他都多留个心眼，又或者提前将危机扼杀在摇篮中也好。
　　这是陈锋刚从唐天心身上学到的谈判技巧，小心无大错。
　　没过多久，那边回了信息。
　　通讯兵说道：“他们答应了。”
　　陈锋点头，“那就接通通讯！”
　　十秒钟后，他面前的绝密通讯频道中投影出一张脸孔。
　　不出所料，果然是执委会中的常务委员卢先锋，与陈锋同宗同族同肤色。
　　“陈锋，你好。”
　　卢委员微笑着打招呼。
　　陈锋点头，“你好。”
　　“我们的战舰已经撤离，你们可以启程了。”
　　陈锋冷笑，“你在逗我？”
　　“……”卢先锋并不答他这个话。
　　两人只是心照不宣。
　　陈锋也懒得揭破，“再问你一次，确定你那边没有第三个人能听到我们的对话吗？”
　　卢先锋作势左右望望，然后点头，“我确定。”
　　“那就好，你想知道谢尔盖夸克量子炸弹的第二种引爆方案吗？”
　　卢先锋眉头皱起，“真有第二种引爆方案？”
　　“真的有，并且我知道。”
　　卢先锋先是有些愕然，然后迅速冷静，“你真的已经知道了？”
　　陈锋：“当然。”
　　时间仿佛在此时静止，卢先锋陷入剧烈的心理活动。
　　他很清楚这意味着什么。
　　在谈话之前，他并未料想到，这次二人间对话的重要性竟突然被拔高到这个程度。
　　事关地球的存亡。
　　他的逻辑让他下意识想找人商量，却立刻反应过来，没人能商量。
　　他又想说自己不信，但逻辑推断告诉他，这样做有80%以上的可能会激怒陈锋。
　　而陈锋这人很情绪化，极度危险。
　　他真有可能言出必行。
　　对卢先锋的这种表现，陈锋早有所料。
　　过于依赖逻辑思考的人，当面对这种仅靠逻辑无法拿定主意，且又没办法找人商量以分担责任时，就会进入这种举棋不定的无能状态。
　　陈锋甚至知道卢先锋心中出现频率最高的三个字是什么。
　　必然是“我不信”。
　　可他又不敢说。
　　这是十分滑稽可笑。
　　陈锋没管他，自顾自的从旁边抓过一把吉他。
　　这把吉他，是他刚让欧青岚用原子制造仪生产出来的。
　　卢先锋道：“你不要故弄玄虚，那是在浪费大家的时间。”
　　陈锋低头不答，动作老练的调弦。
　　十秒后，调弦完毕，陈锋手指在吉他上轻轻一拨，发出哐的一声连响，然后他五指按住琴弦，脑袋微微低垂，又抬起眼皮瞥了卢先锋一眼。
　　“我命在你们手上，你们随时都能把我们从天上打下去。我会和你开玩笑？我知道你肯定不信，你会认为我在虚张声势，但没关系，你很快就能明白。”
　　陈锋的手指开始动了起来，简单的试了几个音，然后戛然而止。
　　卢先锋虽不明就里，但不敢大意。
　　陈锋自言自语着笑道：“不好意思，第一次试着逆曲谱弹吉他，稍微有点不习惯，我得先在脑子里过一过。算了，我先正着弹一遍吧，免得卢委员你不认识这首歌。”
　　说完他真在这微妙的时刻极度自我的弹起吉他来。
　　卢委员的迷惘只稍微再持续了几秒，便再不敢当他在开玩笑了。
　　陈锋弹的是《自我燃烧》中的吉他伴奏部分。
　　世人都知道，促使谢尔盖走上反抗之路的，正是由钟蕾创作的《自我燃烧》英文版！
　　每一名执委会中的领导人，揣摩与研究谢尔盖博士的生平与精神状态变化以及其技术成果，本就是必修课。
　　卢先锋听过这首歌不下百编，艺术造诣也颇深。
　　陈锋弹完这一曲，问道：“卢委员，我演奏的技巧如何？”
　　卢先锋沉吟良久。
　　他很不想在此时此刻与陈锋讨论什么艺术，但他知道陈锋肯定不会无的放矢。
　　他说道：“非常完美的演奏技法，精准到无可挑剔。与《自我燃烧》中文版的吉他伴奏略有差异，但与英文版的吉他伴奏完全一模一样，令我叹为观止。”
　　陈锋呵呵一笑，“过誉了。”

第130章 薪火相承，自我循环
　　其实他对卢先锋的评价并不意外，甚至觉得理所当然。
　　说来惭愧，根据史料记载，英文版的《自我燃烧》吉他伴奏，本就是伟大的音乐创作人“陈锋大师”本人操刀。
　　这是事实。
　　陈锋的创作才华或许聊胜于无，他的演奏也没多少灵性。
　　他的演奏只有一个特长，就是源自枯燥乏味，但却专业专注的训练而得的精准。
　　所以他能做到每次演奏都保持发挥出来的状态与水准完全一致。
　　卢委员：“陈锋，你直说吧，到底想做什么？第二种引爆方案到底是什么？”
　　陈锋神情骤然变得肃穆，“我很了解你们，空口无凭，我讲，你也不会信，所以我先做，做了你再自行判断。对了，提醒你一句，接下来量子网络中可能会发生一些你意想不到的变化，务必关注。还有，千万别让别人知道我们在聊什么，否则你就是千古罪人。”
　　说完，陈锋又开始了第二次的演奏。
　　与第一次不同，这次他是逆着曲谱，从倒数第一个音往前弹。
　　这样演奏出来的乐曲很诡异。
　　不再热血澎湃，反倒诡异阴森。
　　卢先锋赶紧接上外部网络，但他只开了单向数据传送，外部数据和报告只能进来，他这边不会有任何情况泄露出去。
　　当陈锋演奏到三分之一进度时，外部网络监控部门传来重要情报。
　　逃亡派的重型太空舰上的中微子信号发射器正向全球广播某种特定频率的信号。
　　信号的扩散方式酷似千年前的DDOS网络攻击。
　　这是一种虽然原始，但却非常有效且极难阻断的网络攻击形势。
　　量子网络收到这段信号后，中央智脑中一部分长期处在静默状态的底层代码突然毫无征兆的变得活跃。
　　又过去两秒，新的分析报告出炉。
　　这部分活跃的底层代码正以极快的速度自我增殖，调动更多资源，并开始向地心传递信号。
　　再一秒过去，又一份报告出现在卢先锋面前。
　　技术部门尝试对那段正对全球量子网络进行DDOS攻击的信号进行还原，但还原失败了，其加密方式与谢尔盖博士用在夸克量子炸弹中的机制一模一样。
　　按照现有的信号增强的速度判断，如果DDOS攻击持续下去，位于地心的炸弹将会在三分钟内被引爆。
　　“我信了！停下！你快停下！”
　　啪！
　　陈锋按住了琴弦。
　　外部危机迅速自然消退，谢尔盖留下的代码再度静默。
　　陈锋看着脸色苍白的卢先锋笑道：“正如你所看到的这样。炸弹的第二种引爆方案，正是逆向演奏《自我燃烧》的吉他伴奏。其实这件事本身是不可逆的，激活方式只有一种，就是将整段音乐编码以数据包的形式释放出去，将其完整的散播到量子网络中，就将会触发机制。”
　　“一旦释放，谢尔盖留下的代码会瞬间读取完毕编码，完全复苏，地球的生命将进入倒计时。此过程不可暂停，不可中止。谢尔盖博士这样做的目的，想必你也明白。只是正正好，有这么一个可以手动反弹吉他的人在这里与你沟通，我就是这个人，所以我可以停下来。”
　　“我现在郑重警告你，五分钟后，我的太空舰将会正式脱离大气层，我的手指会一直停留在数据包发送按钮上。一旦我发现任何风吹草动，我就将按下按钮，一切就成了定局。”
　　说完，陈锋主动掐断通讯，走出门去下达命令。
　　另一边，就全部交给卢先锋了。
　　“出发！”
　　指挥舱里，陈锋抬头仰望太空，大声说道。
　　他右手正拿着个刚刚制造出来的电子小盒子。
　　天空外，母舰与众多巡航舰战斗舰都正在慌忙掉头。
　　“报告！在我们的太空舰外发现能量异常！这部分能量辐射是从太空舰内部往外走！”
　　与此同时，军方的通讯传来通知，是卢先锋的声音。
　　“不要惊慌！不要小题大做！我们正在撤离我们的间谍型超纳米机器人！”
　　陈锋咧嘴微笑，“可以啊！挺秀的。”
　　不愧是军方，在如此短的时间内竟在他不知不觉间完成这样的布置。
　　超纳米机器人都潜伏进来了。
　　恐怕要不是陈锋谈判成功，或许不知不觉间太空舰会被瞬间劫持。
　　陈锋的威胁生效了。
　　他对此有百分之百的信心。
　　对面的人过于遵循逻辑思维，看似这让他们的思维模式天衣无缝，永远只做正确决定，其实反而让陈锋能轻易预测其行动。
　　没有破绽，就是最大的破绽。
　　大约半个多小时过去，执委会里众多首脑看着巨型太空舰在宇宙中拖曳着长长的尾焰脱离地球引力，直奔太阳系之外而去，纷纷长舒口气。
　　陈锋也终于稍微放松，坐倒在指挥官的椅子上。
　　他又回头望向医疗舱，心中不禁感慨万千。
　　谢尔盖·波诺马伦科真是个狠人，这一算计竟跨越数代人，跨越五百年算到了现在。
　　当年，谢尔盖将他这份日记本以纸质载体的方式，藏匿到了由他本人创办的基洛夫大学图书馆资料的深处。
　　最终被逃亡派的创始人，也就是时任基洛夫大学的校长发现。
　　那校长正是因为看到了这本日记，对谢尔盖的理念与认知更为深刻，逻辑关系完美闭合。
　　他便再不怀疑谢尔盖的判断，创办了逃亡派，并将日记本作为逃亡派最大的机密，代代传承下来，传到了林布手中，并最终对陈锋的行动起到了重大帮助。
　　陈锋体会到了谢尔盖炸弹的另一层含义。
　　他威胁的不只是人类，更是入侵者。
　　谢尔盖成功了一半。
　　只是威胁，无法彻底改变人类的命运。
　　陈锋相信等入侵者真个降临时，他们有办法阻止引爆。
　　唯一不让对方得逞的方法，是提前引爆。
　　可人类总是有求生欲的，不到最后时刻不会放弃，没人有资格下这个决定。
　　所以这就成了无法解开的死结。
　　陈锋并不失望，因为接下来的另一半成功的责任，被他揽到了自己身上。
　　历史仿佛一首韵味十足的衔尾诗。
　　陈锋激发钟蕾创作出《自我燃烧》，这首歌跨越五百年点化了谢尔盖。
　　谢尔盖虽然依旧被欺骗与蒙蔽，留下了助纣为虐的信号放大器，但他留下的日记本，又跨越五百年反过来帮助了陈锋。
　　故事从陈锋开始，又到陈锋这里结束。
　　岁月在他身上形成了个美妙的闭环。
　　陈锋重新认识到时间循环的力量。
　　这就像永无止境的涡轮增压。
　　只要他本人不死，那么这股循环增强的力量将没有上限，是无穷大的。
　　只要他不轻言放弃，那么胜利终究会有到来的一天。
　　眺望星空，陈锋思绪万千。
　　他又开始在筹划这次回去之后能利用一个月的时间做多少事。
　　如果能多培养出几个谢尔盖这种人为自己排忧解难，帮忙分担责任，那该多好啊。
　　在接下来必将不断循环的无尽未来之中，他终于不再感到孤独。
　　虽然大家素昧平生，可陈锋依然觉得自己收到了许许多多志同道合的同族们的支持。
　　“前方，冥王星！在冥王星短暂休整后，我们去太阳系的边缘！我要近距离的看看那究竟是个什么样的存在！”
　　半径两光年的封锁屏障。
　　光是想象，就足以让他心跳加速，呼吸急促。

第131章 我或许会不在了
　　太空中的生活，在正常情况下是枯燥乏味，不知年月的。
　　不过由于太空舰目的地明确，人们心中又不断倒计时着公元3020年10月27日这个日子，是以这日子并不难熬。
　　大家反而只恨时光的步伐太快，日子是过一天少一天。
　　之前逃亡派决定提前冲刺，盯着的是太阳黑子爆发的这天，当时逃亡派有种不成功则成仁的破釜沉舟之势。
　　如今陈锋强行把逃亡时间往后压了一个月，卡死到十月二十七，反倒彻底改变逃亡派里普罗大众们的心态，让人们略显患得患失。
　　3020年9月21日。
　　太空舰逐渐靠近人类足迹的终点。
　　陈锋站在指挥舱中，目光穿过透明顶板眺望远处星空。
　　他凝望许久，一无所获。
　　按理说距离那所谓的屏障已经足够近，肉眼都该能看见点什么了。
　　可虚无的宇宙中，却仿佛空无一物。
　　他很想找个人咨询一下，说点什么，但不巧唐天心与欧青岚等自己人都不在身边，众人在太空舰中段的实验室里主持着实验。
　　问逃亡派的人，很容易暴露他的无知，动摇他的威严，所以陈锋没人可问。
　　随后陈锋回头让后勤部门调出各项参数，试图从数据的角度分析差异。
　　倒是稍微能看出点端倪。
　　宇宙中每时每刻都会有无数的背景辐射自远方来，抵达太阳系。
　　宇宙背景辐射的本质是微波辐射，源自星体甚至是宇宙本身的剧烈活动。
　　微波辐射携带了大量的信息。
　　早期人类可以通过分析微波辐射来逐渐窥探到宇宙本质的冰山一角。
　　通常情况下，宇宙背景辐射的变化应该都在一个极小的范围内，极其接近于绝对温标2.725K的黑体辐射。
　　但这个数据在五百年前发生了一个微量的突变，减弱了一丝丝。
　　起初人们以为这代表宇宙能量正在减弱，刚好到达了某个时机的临界点。
　　直到2501年人类第三百二十七艘送往太阳系外的无人科考飞船无故失踪，此后十余年里每一艘尝试发送的飞船都无一例外在离开太阳系引力场边缘时失踪后，科学家们才终于弄明白情况。
　　宇宙没有变。
　　变的是太阳系。
　　太阳系被一层几乎无法察觉，但却客观存在的薄膜给笼罩了，所以导致整个太阳系收到的宇宙背景辐射稍微被削弱了一丁点。
　　又经历很多次朝不同的方向发射无人飞船与太空舰的测试，科学家们最终计算出屏障的形态和大小。
　　像一颗巨大的糖衣药丸子，太阳系就是药丸里面发苦的生效部分。
　　“发射一枚中子裂变导弹过去，我看看情况。”
　　陈锋吩咐道。
　　三个小时后。
　　多重数据建模的望远镜建立立体模型。
　　陈锋可以看到中子裂变导弹轰中屏障时的画面。
　　并没有他预想中的爆炸发生。
　　那枚导弹先是平静的在太空中航行，随后从头部开始消失。
　　这种消失是突然发生，毫无征兆的。
　　像是通过了一个断面扫描，扫描的另一端是不可见的。
　　紧接着，那无形的屏障外部，出现了一些数据变化。
　　通过数据模拟后，形成了一团雾状物，迅速弥散开来。
　　技术人员指着正在弥散的雾状物说道：“和我们过去无数次尝试一样，中子裂变炸弹被悄无声息的分解为基本粒子，然后在宇宙中不断的做扩散运动，直到浓度降低至不可测。”
　　陈锋试着将画面翻转九十度，变成了模拟的与屏障平行的视角。
　　他指着画面问道：“这边是中子导弹被分解生成的物质，这一面却空空如也，意味着这个屏障是单向的，物质只能被分解后送出去，而不能送进来？”
　　技术人员点头，“是的，所以我们的太阳系，某种意义上是被这层屏障变成了个宇宙中的孤岛。”
　　陈锋自言自语，“这东西毫无疑问是非自然的，是入侵者封锁我们的手段。”
　　“当然，这是所有科学家的共识。”
　　“先就这样吧，接下来逐步靠近，但切记不要直接接触，加强各项数据的监测，备战六天之后的太阳黑子爆发，争取收集到更多信息。我们的终极目标，是弄明白这层屏障分解物质的机制。对了，最终分解生成的基本粒子到底是什么？”
　　数名技术人员一齐摇头。
　　“不知道，只能确定其等阶低于夸克两个等阶以上，完全超越我们的科技水平。”
　　“那就尽人事听天命吧。”
　　陈锋离开指挥舱，又去了医疗舱。
　　方才他的个人通讯系统收到一条信息，是依然在“沉睡”中的林布发来的。
　　“找我什么事？”
　　陈锋在医疗舱里随便找了根凳子，翘起二郎腿坐下。
　　林布变成这种状态已经有段日子了。
　　陈锋作为如今这时代感情最丰富与充沛的人，经历过初期的感伤与难受之后，倒终于调整过来心态，十分放松。
　　林布依然能保持意识的原因找到了。
　　他的细胞与普通人差别极大，生命力十分顽强，且每个细胞都具备极强的自我复制能力。
　　这家伙整个人，就是个可以行走的癌症综合体。
　　在二十一世纪，普通人会因某个器官患癌而死，他整个人都癌，反倒成了另一个生命。
　　在生命维持液与营养导管取代了脖颈的功能后，他的大脑完全可以和正常人一样存活。
　　陈锋很特别，林布也不简单。
　　但林布并不代表人类的下一个进化阶段。
　　他之所以有这样的能力，是因为他的基因出现了严重变异。
　　这种变异让林布的DNA与普通人形成了彻底的物种隔离，不具备任何繁殖成功的可能。
　　此外，唐天心的情感复苏源自陈锋让她怀孕，林布如今的情感也已经复苏，大约是因为只剩下个脑袋所至。
　　情绪刚开始复苏那几天，这处境对林布造成了极大程度的折磨，几乎让他当场意志崩溃。
　　直到由斯科特领衔的克隆再造计划初步成功，他才慢慢冷静下来。
　　斯科特截取了一段林布脖颈位置的肌体细胞，进行逆向基因表达，最终形成了新的定向培养胚胎。
　　在医疗舱角落里另一个玻璃罐子中，正有一具无头胚胎正在形成。
　　“我就剩个头了。”
　　林布说道。
　　陈锋摆手，嘴里又嚼进去粒鱼皮花生，“我知道，半个月前你要死要活时，重复了这句话不下一百遍。我没有瞧不起你的意思啊，我相信人类历史上没有任何一个人在面对此情此景，又突然恢复感情时能保持淡定，你已经做得很不错了。”
　　林布嗯了声，“那要感谢斯科特博士，给了我希望。”
　　“你也是为了掩护我们撤退才变成这样，大家互相扶持了。”
　　林布又道：“可惜，时间来不及了，我等不到我的身体长成。”
　　陈锋陷入沉默。
　　那具无头的身体，至少得长到十二岁的年龄层次，才可能承受住林布的脑袋。
　　即便已经用了各种手段去加速其生长过程，斯科特初步估计至少也要三年，的确是等不到那天了。
　　“没事，等我下次回来，你又是条生龙活虎的好汉。”
　　“可正如你所说，我到时候都不认识你了吧？真遗憾。”
　　“有什么关系，重新认识一次就是。”
　　“你怎么知道我一定还存在？”
　　“我就知道，你管我？你在伤春悲秋些什么呢？”
　　“我的错。我以前不是这样多愁善感的人。”

第132章 “看”到的声音
　　陈锋笑道：“得了，除了我，这里以前谁都不多愁善感。你叫我过来到底什么事，麻溜的说，我还得赶紧去那边的实验室呢。他们说最近我们的三万名乘客精神状态有点奇怪，我得去看看。”
　　“我就是想和你谈这事。你知道盲人的听觉比正常人厉害许多，对吧？”
　　陈锋点头，“是的，因为失去了视觉，大脑听觉中枢逐渐复苏，会比常人更发达。”
　　“我现在没有听觉、嗅觉、触觉、视觉、味觉。我的五感被完全剥夺，只剩下思维。我发现我的大脑在另一个层面也变化了，变得格外活跃。从昨天开始，我的大脑隐约能‘听’到一些奇怪的声音，我怀疑这与外面乘客们的精神状态有关，与你一直强调的入侵者的思维渗透，也有关。”
　　陈锋蹭的站了起来。
　　“确有此事？”
　　“是真的，起初我以为是自己的幻想，并未确定。所以我观察了一天，随着我们距离入侵者屏障越来越近，那些符合特殊波段的思维之音越来越清晰，我敢笃定了，才告诉你。我认为这是一种人类不曾了解过的特殊辐射微波，其生效机制应该是精准且广泛的量子纠缠。这个量子纠缠不是电子层面的纠缠。这量子的能量级远低于夸克与电子，比我们目前的科技水平极限更深奥，但却客观存在。”
　　陈锋陷入沉思，试图揣摩透林布的话。
　　没过多久，他宣布放弃。
　　他表示即便自己已经看了很多逃亡派里的学术书籍，依然听不懂，完全没办法在脑子里依照自己的科学观构建与想象出林布描述的概念。
　　林布又提问了，“刚才你是不是让人发射了一枚导弹？”
　　“对。”
　　“中子裂变导弹？”
　　陈锋微惊，“对，你怎么知道的？”
　　太空舰装载了整整十八种导弹，中子裂变弹并不常用。
　　如果说林布是靠猜的，这也太巧合。
　　“因为我‘看’到了。”
　　“啊？看？”
　　“在中子裂变导弹被分解的瞬间，我‘看’到了那些基本粒子游离分散的过程。我这个‘看’，是带引号的。”
　　“这样，我马上把人全部叫过来。你们成立攻关小组，务必在接下来的一个月零几天内，弄明白你捕捉到的辐射波是什么东西。即便无法揣摩透它的本质，至少也要弄明白它的内容！”
　　说完，陈锋拿起通讯器，开始摇人。
　　他的确是个学渣。
　　但没关系，现在他身边有好多学霸。
　　欧青岚的水平自不必多言。
　　欧阳博士、斯科特也不是泛泛之辈。
　　逃亡派里也有不少专业的技术人才。
　　没过多久，陈锋做出新的决策。
　　暂停针对太空舰乘客心理问题的研究，组建以欧青岚为负责人的项目组，全力配合林布去捕捉信息。
　　同时，太空舰继续放缓速度，在接下来这一个月内，以适当的速度，一点点靠近入侵者屏障。
　　等陈锋安排完毕，众人各就各位，唐天心将他拉了出来，走到指挥舱的角落，似有些欲言又止。
　　陈锋倒兴致勃勃打量她的腹部。
　　她没好气道：“看什么？才一个月多点，想什么呢？”
　　陈锋讪讪道：“也对。”
　　唐天心问道：“你这就把心理项目给全停了吗？”
　　陈锋点头，“对啊，这边万里长征眼看就到最后一步，其他问题都是细枝末节了。”
　　“可我觉得没什么意义吧。既然林布都说那是一种人类从未接触过的层面的辐射波，怎么可能分析出内容呢？”
　　陈锋反问，“在五千年前的夏朝，人们并不懂声波的原理，但却创造了编钟，并写出乐谱。所以，我们懂不懂这个波，都并不妨碍我们能不能读懂它的内容。”
　　唐天心一愣，旋即反应过来，“有道理。只是我还是不太放心。你很少去后面的居民区，不了解基层的情况。以我在军中学习的经验判断，情况很严峻，随时可能发生大事。”
　　陈锋想了想，“没事，我们这里不还有你这个正宗的中将吗？就算在军方那边，你也是个高层领导了，区区三万人的场子都镇不住？再说了，这不还有我么？”
　　“我就是直觉的感到危险，你不让我相信自己的直觉吗？”
　　“那我换上湛蓝星辰，和你一起去生活区看看。你就放心了吧。”
　　“嗯。”
　　没过多久，两人便乘坐穿梭电梯来到太空舰中段。
　　整个太空舰的设计，依然延续了世界政府的理念，基本呈纺锤体结构。
　　但为了最大限度装载能源，这个纺锤体的尾部做得格外庞大，以至于太空舰整体酷似千年前的大型火箭。
　　中段部位的生活与生产区，分别是两个对向旋转的圆筒结构。
　　自转的速度不算快，酷似地球某些大城市里具有纪念意义的高层大楼旋转餐厅。
　　自转的目的并非模拟地球重力，重力有专门的力场系统。
　　旋转，只不过是为了维持人体小脑纺锤体的基本生理适应，避免出现眩晕效应。
　　同时，两段对向旋转也有助于帮助太空舰维持直线前进的重心稳定。
　　如今人体冷冻技术已经足够稳定与先进可靠，按照设计理念，脱离太阳系后，乘客与主要成员都可以自行选择是否冷冻沉睡。
　　但在成功突破太阳系之前，人们依然保持活跃。
　　陈锋与唐天心来到生活区。
　　这里依旧秩序井然。
　　时不时有成年人带着孩童玩耍嬉戏。
　　酒吧依然营业，网吧里也热火朝天，篮球场里依然如火如荼的打着比赛。
　　陈锋对旁边的唐天心问道：“这不挺好的吗？”
　　唐天心摇头，“不，你再仔细观察一下每个人的表情。他们的微表情。我最近又重新学习了很多心理学方面的书籍，尤其是五百年前的。”
　　陈锋经唐天心这么一提示，再去看时，发现了问题。
　　这感觉很难形容，总让他直觉的有点毛骨悚然。
　　每个人的神态都没太大问题，但细节里却透着股诡异与阴森。
　　每个人，都像是电脑穷尽能力去模仿人类。
　　这让陈锋想起自己在二十一世纪看3D拟真电影时学到的著名理论，恐怖谷效应。

第133章 无声血腥
　　“先随便找点人聊聊天，看看情况。光用眼睛看还不够。”
　　陈锋当先往前走去。
　　唐天心跟上。
　　三万人的规模，在地球上也就是个小小的社区，信息传递很快。
　　所以现在几乎所有人都知道，这艘太空舰的话事人已经变成了陈锋。
　　几乎所有人都认识陈锋，当两人一出现，便立刻被注意到。
　　人们很热情的上前来交流与攀谈。
　　这些人变脸的功夫很厉害，前一秒还维持着之前的神态，但注意到两人时，面部肌肉在极短的时间内完成舒张松弛绷紧等等重新组合动作，活脱脱像川剧变脸。
　　他们自己丝毫不觉不妥。
　　陈锋与唐天心并未表现出任何不适，姿态上像极了领导视察基层。
　　但等两人离开生活区，回到指挥舱后方的小会议室里，心情却变得格外沉重。
　　情况的确已经到刻不容缓的地步。
　　外面的一切看似秩序井然，但这都是虚妄的假象。
　　已经危机四伏了。
　　整体气氛诡异阴森且紧张，恰如被绷紧的琴弦，看似能发出悦耳音质，但实则稍微碰触就很容易崩断。
　　且没人能预计它将会以何种形式，怎样的发展方向来崩断。
　　陈锋与唐天心商量出基本的应对方案。
　　“安排做好防护，宣布太空舰进入临战状态，阻断生活区与其他区的相互流通，收缴所有武器，全部存入库房，库房密码只能由我掌握。从现在开始，我将全天候穿戴湛蓝星辰以备不时之需。”
　　唐天心一边完善陈锋的方案，又说道：“之前我们做研究时，青岚认为我们与入侵者屏障的距离和乘客的反应直接相关。”
　　“距离屏障越近，这个现象越明显？”
　　“是的，就是不知道什么时候质变。要不要放缓靠近屏障的速度，多观察一阵子？”
　　陈锋想了想，“不，事有轻重缓急。我必须要个答案，为了这答案，死再多人都没关系。反正……每个人终究都会死。”
　　唐天心明白了他的意思，“对了青岚先前传给了你一份研究报告，是她在地球上的玄武院同事完成的项目。”
　　“什么报告？”
　　“和我的围棋棋子有关。”
　　“明白了。”
　　回到自己的办公室，陈锋调出个人智脑，打开报告，津津有味的看了起来。
　　他对这份报告没太大期待。
　　事实不出他所料。
　　虽然欧青岚动用了私人关系，又有世界政府高层对此事的重视，玄武院拿出了不少科研资源，来对唐天心的棋子与棋盘进行了全面分析。
　　分析的方法多种多样，物理、化学与生物的方法都用上了。
　　物理分解，将其不断破开为粉末。
　　原子吸收光谱分析其成分。
　　放射试验。
　　高能粒子对撞机对其进行持续轰击。
　　用聚能粒子束轰击。
　　用人类能掌握到的所有化学品，尝试着去反应。
　　用动植物去吸收，观察变化。
　　通过这一系列检测的过程，玄武院得出了大量的数据。
　　但很遗憾的是，这些数据都是无用数据，并不能说明棋子里有任何异常。
　　所有分析结果都表明，这些棋子与棋盘就是再普通不过的工艺品。
　　玄武院还追本溯源的找到了生产制造这棋子的手工艺作坊。
　　一家传承多年的千年老作坊。
　　玄武院又将作坊里的其他棋子与棋盘弄去，再重复了数次实验，结果别无二致。
　　依然没找到任何异常，更没有出现陈锋所描述的那种骇人听闻的爆炸。
　　在这篇报告的结尾，是欧青岚署名的结论性推测。
　　“一切研究成果均表明，围棋的棋子与棋盘并无异常。只能从结果反推原理，假定陈锋所说如实，再综合分析所有测算数据。我做出理论推测如下，在围棋棋子中存在着某种质量等级等于或者低于胶子的超微粒子。该微粒子可以在瞬间释放能量，又或者催化物质转化，令正物质转化为反物质，并形成反物质炸弹。其科技水平应为夸克能源的下一个，或者下下一个科技水平，也可能领先的程度无法估量，代表质能转化的某个人类尚且无法理解的阶段。这是我的个人猜想，不具备参考性。”
　　看完之后，陈锋放下报告，陷入漫长的思索。
　　直觉告诉她欧青岚的猜想很可能正确。
　　但即便猜想正确了，对于改变现状也没有丝毫意义。
　　没人知道入侵者的具体手段。
　　入侵者与地球人的科技代差悬殊太大，根本看不懂。
　　就像冷兵器战场上突然蹿出一台神挡杀神佛挡杀佛的高达，再用兵如神的古代名将也得当场抓瞎。
　　单仅凭这份不疼不痒的报告，军方是不可能采取任何有力举措，让众多舰长和将领上缴其各自的小爱好承载物了。
　　陈锋又开始涌起阵无力感。
　　无论是棋子又或是思维渗透，都是他本人乃至于这个时代下的人类无法理解的攻击手段。
　　人类依然注定反反复复的灭亡，但他依旧不但见不到真正的敌人，也还是弄不明白对方的攻击手法。
　　更悲惨的是，这些攻击手法似乎压根就只是对方的开胃菜。
　　人类根本就没资格去体验入侵者的真正手段，想来的确很让人沮丧绝望。
　　陈锋又想起谢尔盖这人来。
　　他不禁分外羡慕对方的疯狂与偏执。
　　我要有那气势就好了。
　　自己有点愧对于这份责任，实在是太容易沮丧了。
　　就在他胡思乱想间，通讯响起，是唐天心发来的消息。
　　“你快来生活区的酒吧，出状况了。”
　　陈锋蹭的站了起来。
　　他先问道：“是收缴武器的过程中有人反抗吗？”
　　“不是，武器刚刚收缴完成，就是酒吧里有越来越多的人为了争夺交配权而大打出手，并且不死不休。”
　　陈锋往门外赶去，疑惑问道：“交配权？不是早就没有这种低级欲望了吗？”
　　“是因为他们认为更先进的基因必然能诞生出更出色的后代，一些人想通过炫耀武力来彰显自己的优秀。这种思维一直都有，但从未像现在这样极端。”
　　“好，我明白了。你先注意自我保护，我马上就到。”
　　“我没事，所有人都知道我怀着你的后代。你的基因是公认的最优选，他们打架都躲着我。”
　　“你不能掉以轻心。”
　　“嗯。”
　　陈锋很快抵达生活区。
　　这里看起来与刚才没什么区别，依然井井有条。
　　他担心唐天心的安危，湛蓝星辰动力全开，化作狂风掠过，然后一头撞进酒吧。
　　他撞破大门的动静太大，以至于瞬间把所有人的注意力都吸引到了自己身上。
　　“陈先生，您来啦？”
　　酒吧服务生笑眯眯的凑将过来。
　　陈锋先是一愣，四处打望，却丝毫不见混乱，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天。
　　酒吧里唯一且是最大的混乱，正是他本人。
　　他正丈二和尚摸不着头脑，唐天心穿越人群一路小跑过来。
　　陈锋说道：“这不好好的么？”
　　“到这边来。”唐天心将陈锋拽着往前，穿越酒吧十余米的走道，来到一张卡座前。
　　卡座上还坐着三五个青年男女，地上昏迷倒着两名男子。
　　两名男子嘴角冒血，面上皮开肉绽。
　　其中一人手骨骨折，以十分扭曲的角度弯折着。
　　地面血迹斑斑，星星点点的挥洒着。
　　不远处别的卡座情况类似。
　　其他人都在很平淡的该做什么做什么，地上倒了不少人，但大家都视若无睹。
　　陈锋：“这些人是……”
　　唐天心接话道：“都是我打晕过去的。如果我不制止他们，必然要等一个人死掉才会罢休。”
　　陈锋又指着那些当看客的问，“他们呢？”
　　“陈先生，这不管我们的事呀。反正等会儿会有治安员过来收拾的呢。”
　　旁边卡座里一个妹子笑眯眯的说道。
　　陈锋问道：“你们就不紧张或者有别的感觉吗？”
　　众人摇头，表示完全听不懂陈锋的话。
　　陈锋大约读懂了这场景。
　　两个机器人打架，打得齿轮乱飞机油狂飙，旁边的机器人会有情绪波动吗？
　　当然没。
　　众人正说着，数名治安员鱼贯而入，来收拾残局了。
　　就在治安员路过前方过道时，又有一张卡座里的两个人打了起来。
　　这两人打架的姿态很奇怪。
　　没有咆哮，没有呐喊，没有声嘶力竭歇斯底里。
　　这两人就只闷不做声的你一拳我一脚，纠缠在了一起。
　　治安员路过这两人时，头都不曾转一下，直接当空气无视了。
　　陈锋一把拽住一人，“你干什么呢？那边打架不管一下？”
　　治安员瞬间答道：“遵命！陈先生！”
　　随后这治安员带着名同事嗖的冲过去了，把两人分别制服，架开。
　　但这两人并未就此停歇，依然不断挣扎，面对面着想往对方冲去。
　　陈锋问旁边别的客人，“你们为什么不阻止他们？”
　　酒吧客人短暂迷惘，“陈先生，这是命令吗？”
　　“不是命令，是疑问。”
　　“他们做的是正确的事，我为什么要阻止？”
　　陈锋愣住了。
　　他都不知道如何回答。
　　他又问还想打架的两人，“你们闷不做声的打架，是为什么？喊出来不更好？”
　　两人异口同声的答道。
　　“回陈先生，呐喊会让我们无谓的消耗体能。”
　　这两人在答话时，依然不断的试图往前，试图伤害自己的对手。
　　陈锋对治安官怒吼道：“还摆在这里干什么？还不把人弄走？当真是我让你们管一下，你们就只管一下？”
　　治安官依言照做。
　　唐天心拍了拍陈锋的后背，“看到了吧？情况就是这么个情况。如果你不给治安官们下达新的指令，这四个人就会在这里一直保持这个动作直到精疲力竭。”
　　陈锋点头。
　　这的确令他毛骨悚然。
　　“不好！欧青岚那边的实验！”
　　陈锋猛反应过来，顾不得这头，又赶紧跑向医疗舱。
　　到了之后，这边的状况依然平稳，让他长出口气。
　　欧青岚等研究人员也有些变化，不过在他们产生变化之前，陈锋已经给他们下达了最高级别的指令，那就是以这个项目为最高宗旨。
　　现在他们越机械化，反倒越能心无旁骛的投入到项目中。
　　林布的声音响起：“放心，这边有我照看着，我会让他们忙得彻底没空产生别的念头。项目进度似乎加快了，我们似乎真有机会分析出那个声音的内容来。”
　　陈锋点头，“那就好。”

第134章 前世之音，后世之果
　　凡事皆有两面性，正如硬币总有两面。
　　靠近入侵者屏障时不断增强的思维渗透变成了强行控制，在乘客生活区里造成了混乱，但却又给这边的科研项目带来了帮助。
　　陈锋心头稍微好受了点。
　　坦白讲，他都不需要经过太多心理挣扎与权衡，如果真有必要，只要能达到目的，他会毫不犹豫的放弃所有人，包括他自己。
　　有些事当真是念不得。
　　陈锋没休息多久，就又接到唐天心的通知。
　　外面出乱子了，并且还是大乱子。
　　她已经控制不住场面了。
　　当陈锋重新出现在生活区时，唐天心正愁眉苦脸的在广场中等着他。
　　“你看吧。”
　　唐天心一指远处。
　　偌大的广场四角。
　　酒吧门口，篮球场内，网吧门里门外，男男女女正打成了一片。
　　这是真正的，打，成一片。
　　现场没有厮杀呐喊，只有嘭嘭嘭的拳脚到肉的声音。
　　这些人斗归斗，但却又都奇妙的避开了身边的物品器具，不毁坏一草一木，一张桌椅。
　　虽然他们似乎都想要了对方的命，但却又格外的文明礼貌。
　　现场除了这些互相“淘汰”对方的人之外，其他人还是该干嘛干嘛。
　　譬如有一对家长正拉着孩子坐在公园正中花台前的长椅上补习数学。
　　旁人在打斗时，还都小心翼翼的避开了这个三口之家。
　　陈锋试着偷听几句，果断一句都听不懂，不是他的等级。
　　“我是真没办法了，控制不过来。治安官也已经全部派出去了。”
　　唐天心叹口气，“照这样下去，要不了一两天，恐怕所有人都会出现这种症状，这些乘客就全没了。”
　　陈锋陷入思索。
　　反正闲着也是闲着，不如索性试着动动脑子，看能不能解决这个问题，也是对自身能力的一种锻炼。
　　他说道：“我们先来分析一下情况。你看这些人打这么厉害也不伤害飞船，是否说明保护飞船符合他们心中的某个行为宗旨，优先级极高？”
　　唐天心点头，“是的，虽然他们看起来不可理喻，但其实其行为也有一定的逻辑可循。”
　　“所以只要我们找到他们的逻辑，自然就能解决这个问题。”
　　唐天心一愣，迅速冷静下来，“倒让你看笑话了。”
　　“怎么说？”
　　“以前我本应该最擅长处理这种事才对，我有些过于慌乱了。”
　　“没事，不怪你，你才刚恢复情绪不久，需要一些适应的时间才能驾驭这种人类本该与生俱来的能力。”
　　唐天心摇头，“可留给我们的时间不多了，我可没资格慢慢享受软弱。”
　　旋即她便陷入沉思，不再去关注前方的“战场”。
　　没过多久，她拿出分析结果。
　　这些人之所以要互相厮杀，其目的是为了证明自己的基因出色，并淘汰掉自认为不够优秀的对方。
　　这些人的行为动机，源自人类作为生物的某一个本能。
　　正是种族繁衍的本能。
　　与地球上所有的生命一样，单身的成年人类在无所事事时，最高优先级的本能，正是繁衍。
　　如今这些人因为受到渗透影响的程度不断加深，底层思维被进一步篡改，做出来的事情自然更极端，只知道遵循最高本能。
　　“我刚刚查了下生产区的情况，发现那边还算稳定。所以我认为，这些人现在太闲了，以至于他们才只剩下了按照这个本能行事的唯一目标。”唐天心一拍手掌，“我们得给他们找点事做。让他们根本就没空考虑繁衍。”
　　陈锋问道：“那为什么生产区的人这么老实？你前后逻辑矛盾了。”
　　“这艘太空舰原本是被设计来飞往比邻星的，飞行时间长达四十年。所以早在起飞之前，逃亡派就制定了极其严格的规章制度，如果在工作中玩忽职守，将会面对严厉的处罚。生产区里的人在工作时间内，根本不敢有别的想法。”
　　陈锋诧异道：“我怎么不知道规章制度什么的？”
　　唐天心没好气的唾他一声，“作为一名劫匪，请你有点自觉。你从来就没问过这些，自然没人会告诉你。”
　　“好吧。就算你的分析正确，可你不是说繁衍才是最高本能吗？那他们为什么畏惧惩罚？”
　　“因为惩罚是被放逐到宇宙中，命都没了，自然就没了繁衍的资格。生存是繁衍的前置条件。”
　　陈锋点头，“好，那我们就给他们找点事做。”
　　没过多久，所有尚且能动弹的人都被命令去了生产区。
　　陈锋的命令是，让这些人去尝试破解悬而未决的数学难题，一定要把目前世界上尚且留有悬念的数千个数学难题都给解决了，才能停。
　　至于其他人，已经死了的，那就管不得那么多了。
　　还活着的，自然能被救回来，救回来之后，统统的去给他学数学。
　　“让人去做永无止尽的数学，你可真下得去手。”
　　“那有什么，反正他们现在逻辑思维这么强，只有用数学才能把他们给累晕。虽然我都看不懂数学，但不妨碍我为难别人。”
　　唐天心被他这清新脱俗的思路震惊了，只能说有才。
　　时间一天天的过去，太空舰距离边缘越来越近。
　　那边项目成员通过分析林布的脑波活动，逐渐捕捉到的信息也越来越多。
　　将尚且无法理解的辐射波讯号转化为人类可以理解的信号，显然是一件极其困难的事。
　　林布的每一次脑波变化，都蕴含了十分庞大的信息量。
　　如果不是量子网络的贮存能力惊人，人类的电子信息存储能力还停留在二十一世纪初的话，怕是只一微秒的信息量就把全人类的硬盘都给装满了。
　　研究人员需要通过更加庞大的计算量，来想尽办法的化繁为简，不断精简这些信息，找到其中规律，并最终总结出可以理解简单的信息来。
　　这天，欧青岚推开陈锋的办公室门，说道。
　　“陈锋，有一个好消息和坏消息要告诉你。好消息是，就在刚刚，我们终于确定了一个规律。林布脑海中的辐射波是每九十分钟完成一个循环。坏消息是，以我们目前的算力，我们至少需要一年的时间，才能完全破解其内容。”
　　陈锋闻言，指向地球的方向，“不能请求世界政府的协助吗？”
　　“事实上他们已经在协助我们了，他们的中央智脑分配了百分之九十九的算力给我。我这个预估时间将其包含在内了。”
　　陈锋叹口气，“那怕是来不及了。”
　　欧青岚：“是的。”
　　她正要走，陈锋却叫住了她。“让太空舰上有劳动力的两万六千多名乘客停下手中的数学攻关，全力以赴配合量子网络的计算。”
　　欧青岚领命而去。
　　如果是以前，她肯定会问这是为什么。
　　人工运算怎能对量子网络形成助力呢？
　　但现在她也不问了，她也被渗透得差不多了。
　　其实陈锋还挺期待的，假如每个人的人脑真拥有了与电脑一模一样的严谨思维模式，其算力究竟会有多强呢？
　　欧青岚在半个小时后就给了他一个准确的答案。
　　“得益于你让他们提前开始数学训练，现在他们已经拥有良好的基础，可以直接投入工作。还要三十六天，我们就能完成初步分析，并制作出转化模拟器，让你听到林布‘看’到的辐射波声学模拟信号。”
　　陈锋大喜，“好！”
　　太空舰上这两万多人加起来，竟将全人类掌握的运算能力硬生生提高了十倍。
　　入侵者的科技，的确强悍得令人匪夷所思。
　　更匪夷所思的是，陈锋误打误撞的骚操作，竟将入侵者进攻的手段变成了他本人的助力。
　　陈锋看了看时间。
　　三十六天还是晚了些，来不及。
　　他大手一挥，“全速前进，以最快的速度靠近边缘！”
　　是时候全力以赴了，不成功就成仁。
　　半天之后，太空舰正式抵达入侵者屏障的边缘。
　　“现在要多久？”
　　“算力进一步增强，只需要十八天。”
　　陈锋猛的一捏拳。
　　成了！
　　十八天后，刚好是公元3020年10月27日。
　　有些事情，真的天注定。
　　10月27日上午八点。
　　距离审判时刻还有一个小时又四十三分钟。
　　陈锋从欧青岚手中接过一个墨黑色的小盒子，小盒子上连着个入耳式耳塞。
　　欧青岚拢了拢她的白发，说道：“成功了。接下来，你可以佩戴着这个靠近入侵者屏障，你会听到一些声音，距离越近，声音会越清晰。”
　　陈锋点头，穿上湛蓝星辰，将盒子塞进衣服里，戴上耳机。
　　他又扭头望向星空之外。
　　依然空无一物。
　　他再回首看了眼地球方向。
　　那边军方的百万战舰依旧严正以待。
　　他对唐天心洒脱一笑，又对林布的脑袋挥挥手，“我去了。回头见。”
　　进入出舱室，舱门打开，陈锋纵身一跃。
　　湛蓝星辰喷射光芒，他孤身上了路，迅速靠近边缘。
　　刚出舱门时，他耳朵里的声音很小，很杂乱无章。
　　三分钟后，他彻底抵达了边缘。
　　他从指间弹出粒金属球，刚离体不足半米，这枚金属球便被分解为肉眼不可见的粒子。
　　他耳中的声音，终于变得清晰。
　　陈锋浑身一震，惊诧得无以复加。
　　这声音竟是《地球之音》！
　　陈锋心中一直以来最大的疑问终于被解开。
　　入侵者为何而来？
　　入侵者又是怎么找到地球的？
　　他们又是怎么掌握了控制人类的手段的？
　　破案了。
　　1977年8月20日和9月5日，人类分别发射了“旅行者2号”和“旅行者1号”两艘宇宙飞船。
　　两艘飞船上各带有一张名片为“地球之音”的铜质镀金激光唱片。
　　这张金唱片承载着人类与宇宙星系沟通的使命。
　　这本是人类投放给宇宙的善意，最终却引来了灭亡的厄运。
　　人类想得到步入宇宙文明圈子的资格。
　　但这个资格来得太早太快，人类无法承受其后果。
　　欧青岚说过，林布‘看’到的讯息以九十分钟为一个循环。
　　装载了《地球之音》的金唱片里收录的自然界各种声音与27首世界名曲，音频加起来正好九十分钟。
　　这些声音，完全暴露了人类的大脑所能收到与处理的声波信息，暴露了人类的思维结构与逻辑方式。
　　入侵者利用金唱片为基点，反推人类的大脑结构，轻易洞察了人类的思维。
　　金唱片封套中嵌入的那块高纯度铀238，其半衰期为41.7亿年，捕获金唱片的外星文明又能以此推算出探测器的发射日期。
　　这又暴露了人类的短暂历史与文明水平。
　　总之，这个善意让地球人成了白给的可怜虫。

第135章 更深度的绝望
　　在人类的发展史里，关于金唱片的争议一直不曾停歇过。
　　很多人都曾后悔这冒昧无知的举动。
　　我们在金唱片中暴露了太多自我信息。
　　不但傻乎乎的介绍了人类，同时也介绍了地球。
　　恰如两军交战，一方是飞机大炮的现代军队，另一方是木枪石棒的原始人类，愚蠢的原始人类还乖乖奉上了自家老巢的地形图与部落分布图般愚蠢。
　　如果有得选择，人类或许会放弃甚至尝试收回旅行者一号与二号这两台飞行器。
　　可惜世上没有后悔药。
　　为了让旅行者一号飞得更远，人类还曾在2017年11月28日点燃了沉睡37年的航迹修正推进器(TCM)，测试了其使用10毫秒脉冲定位飞船的能力。
　　自从2025年，旅行者二号与一号先后耗尽能源彻底失联后，人类几乎再无可能追回这两台飞行器了。
　　自此，人类的命运彻彻底底的交给了宇宙。
　　只能期待宇宙报以善待。
　　但正如人类对地球上的濒危动物一般无情，宇宙的回答同样冷酷无情，但却符合自然规律。
　　好的资源，理当属于更强的文明。
　　更何况这个孱弱的文明还如此愚蠢。
　　此时此刻，陈锋正亲自深刻的体会这种愚蠢是如何被别人所利用的。
　　没有任何一种修辞手法能形容他现在心中的滋味。
　　既荒诞，又悲伤。
　　他突然觉得很可笑。
　　人类诞生于宇宙恩赐的机缘巧合，用了数百万年的时间，熬过饮毛茹血的时代，好不容易才拥有自己的璀璨文明与悠久历史。
　　人类战胜了天灾，战胜了自私，战胜了人祸，战胜了病毒，却输给了偶然的无知之举，便彻底失去了存在的资格。
　　金唱片中乐声悠扬。
　　陈锋听起来却如催命的死神镰刀刮过水泥地板。
　　作为一名不称职的，也没什么艺术造诣的音乐搬运工，陈锋并未听过这些代表不同文化的古典音乐。
　　但这并不妨碍他对音乐进行鉴赏。
　　每一首音乐都代表了一种文化与思维模式，都是真正的传世经典。
　　譬如巴赫的“F大调第二勃兰登堡协奏曲第一乐章”，莫扎特的“Die Zauberflöte”（魔笛）、忧郁蓝调、贝多芬的“第五交响曲第一乐章”、伯牙的古琴曲“流水”。
　　陈锋以前没听过这些古典乐曲，毕竟这些都是他抄不了的，听了也白听。
　　但他不用想都知道，这些曲子应该都很动听悦耳。
　　此时的他却感觉分外的扭曲。
　　乐声当然是悦耳的，可他内心深处经过千锤百炼而得的精准音乐鉴赏与还原能力又让他下意识的觉得毛骨悚然。
　　仿佛哪里不对劲。
　　不，哪里都不对劲。
　　这些音乐里都被加了料。
　　这料似乎是一种几乎微不可查的背景音，让原本应该美妙的乐风显得有些阴森，格外令人不适，好似手指甲刮过磨砂玻璃。
　　这让听者头皮发麻，牙帮紧咬。
　　真正对人们进行思维渗透的东西，是林布所说的辐射波，仅靠人耳是听不见的。
　　它悄无声息般隐蔽，但又无处不在。
　　陈锋现在所听到的，是将辐射波转化为人类能听见，能分辨的声波形式。
　　其实这等若将其信号强度放大了无数倍，但陈锋却并未被控制。
　　他没觉得自身的感情受到了抑制，反倒只对这种声音无比的厌恶。
　　他的心理与生理都在抗拒，这让他不至于像别人那样在无声无息间中了招。
　　陈锋虽然坚持得很痛苦，但他没有退路。
　　付出了那么大的代价，死过那么多次，万里长征好不容易才能见到缕曙光，他怎能再轻言放弃。
　　他强忍着不适，努力的集中精神，去强行记忆这个声音中的每一个细节，尤其是背景音。
　　渐渐的他发现了规律。
　　背景音并非一成不变，而是沿着某种奇妙的韵律与节奏而变化着。
　　如果他努力在心中去主动屏蔽背景音，不适的感觉会消退很多。
　　背景音似乎才是令思维渗透生效的本体。
　　响亮的原版音乐，只不过是幌子，又或者是让渗透的力量绕过人类大脑防御的载具，恰似极苦的药丸表层覆盖的糖衣，又或是病毒用来伪装成人体细胞可吸收的普通蛋白质的蛋白外壳。
　　不知不觉，九十分钟过去了。
　　公元3020年10月27日上午九点三十三分。
　　陈锋耳中的音乐声完成了一个循环，又从第一曲开始播放。
　　陈锋对“背景音”的初步分析也已经完成。
　　这或许是陈锋有史以来曾听过的最复杂，结构却又最完整，最诡异的音乐。
　　这首“乐曲”长达九十分钟，看似律动简单，但却又无一处重复。
　　其频响范围的变化幅度之大，衔接过渡的过程之精细，完全超乎了陈锋这个“顶级音乐人”的认知。
　　它的变化并未按照人类的音调而定，没有明显的升key降key，甚至压根没有key，也没有ABCDE的音高音低。
　　其递进与变化时的频率变化，并不能准确的用具体多少赫兹来形容。
　　假如一定要以赫兹来衡量。
　　以某一秒钟为时间节点，在这一秒之前，频率是255Hz，这一秒后，频率是257Hz。
　　变化的过程是将一秒时间无限分割成无限多个刹那，在这无限多个刹那中，频率发生了无限次数的变化，递进了无限多次的小数点后无限位数的细小单位。
　　从点对点的角度看，就是简单的255Hz到257Hz，但如果要去探究其细节，便根本无法估量。
　　在这简单的一首乐曲中，充斥了太多的无限。
　　陈锋佩戴的耳机并不能精准的表达出这样庞大的信息量，是简化了同样无限倍之后的简单诠释，但幸运的是陈锋作为人类，拥有无限的想象力，他又是个音乐人，所以即便耳朵里听不到这么大的信息量，心中却能构想与脑补出来。
　　此外其音色也是陈锋从未接触过的。
　　这似乎是来自大自然里的声音，但找不到任何参照物，似乎将所有声音凝聚融合到了一起。
　　现在让陈锋去弹奏它，陈锋做不到，他甚至没办法写出曲谱。
　　陈锋真正的收获，是他捕捉到了这首漫长乐章的来源。
　　其内在韵律变化，的确脱胎自《地球之音》里的所有乐曲。
　　并非单纯的线性叠加，而是让每一个刹那，都蕴含了二十七首古典乐的所有的特征。
　　其律动覆盖了地球人的人文思维，其音质又覆盖了地球大自然的律动，综合到一起，便形成了这堪称绝对控制的乐章，可以用极其隐蔽的方式，与主宰人类思维的大脑形成共振。
　　是的，这首歌捕捉的，正是所有古典歌曲中用来控制人心的那部分。
　　音乐有两面性，其中一面，可以被命名为“控制”。
　　所谓控制的定义，就是用音乐从外部去操控一个人的情绪甚至想法。
　　譬如一个原本低落的人听到欢快的乐曲时，依然会下意识的咧嘴微笑。
　　一个原本嘻嘻哈哈的人，骤然听到首悲伤到痛彻心扉的乐章时，依然会眼眶微微湿润。
　　这，就是音乐中属于“控制”的那面。
　　通过音乐来控制一个人并非奇闻怪谈。
　　早在二十一世纪初期的现代心理学研究中，就有明确结论，通过音乐来做到心理暗示，操控人去做事并非不可能。
　　又比如掀起第二次世界大战的战争狂人希某某，他对古典乐的运用便达到了登峰造极的地步。
　　他一面扬起屠刀，另一面又在他的国民中推广古典乐，利用音乐来粉饰自己的暴行，让人忘了他的残忍，只记住了他的复兴壮志。
　　美国作家苔丝格里森创作的悬疑小说《焚曲》，便讲述了一个这样的故事。
　　女主角的女儿在听到了百年前的小提琴协奏曲之后，一再的做出伤害女主角的事情。
　　故事虽然凭空杜撰，但心理学的研究却有理有据。
　　这首入侵者送给人类的《世外之歌》，便正是把《地球之音》中所有的古典乐里偏向于控制的那面，发挥得登峰造极。
　　既然找到了根源，那么陈锋就能开始去想应对的方法了。
　　就在此时，他却浑身一震，扭头看向前方。
　　那里依然虚无。
　　他直觉的感到某种变化正在发生。
　　陈锋的湛蓝星辰猛然变形为狙击形态，一枚中子子弹被他发射了出去。
　　子弹依然在他身侧不足一米的距离外分解为基本粒子。
　　肉眼看起来与先前一模一样，但他内心深处的感知上，这半米余的距离，却又仿佛无比的遥远。
　　陈锋的头盔里同步出太空舰上模拟计算出的粒子弥散雾的情况，那雾在他眼前以不可思议的速度飞快远离。
　　或许一刹那，就穿越了一光年，只在虚无的宇宙空间里，留下一条长长的属于能量辐射的痕迹。
　　陈锋的耳朵里响起依然在太空舰里的欧青岚的大喊。
　　“入侵者屏障正在飞快的往后退却。不对，是我们的空间正在被拉长！”
　　陈锋根本听不懂欧青岚在说什么。
　　自己不还好好的吗？
　　虚无的宇宙空间怎么能被拉长？
　　“不，是太阳系的空间正在恢复成它本来应该的样子。在这五百年里，我们整个太阳系一直不断的在被入侵者屏障压缩！”
　　“什么？”
　　三分钟后。
　　陈锋看到了远处地球附近的亮光。
　　百万舰队顷刻间灰飞烟灭。
　　陈锋看了看头盔上的时间。
　　公元3020年10月27日，上午九点四十九分。
　　他意识到了问题。
　　自己此时与地球间的距离，应该接近两光年。
　　爆炸发生的准确时间，应该是九点四十八分。
　　那么自己应该在两年后才能看到爆炸的光芒。
　　可自己只用了一分钟，就看到了。
　　要么，是光速被加快了，瞬间便跨越了两光年的距离。
　　要么，是正在被拉长的空间，缩短了光芒抵达自己眼睛的时间。
　　陈锋还反应过来一件事，一个他本该意识到，但却完全被无意识中忽略了的蹊跷状况。
　　太阳系的广义引力场半径是2光年，几乎与比邻星接壤。
　　抵达了太阳系的边缘，那么本该已经抵达了比邻星系才对。
　　可并没有，比邻星依然在遥远的星空另一端。
　　此外，超重型太空舰的极限飞行速度是十分之一的光速。
　　从地球上出发，怎么可能在一个月内就抵达太阳系的边缘，也就是入侵者屏障旁边？
　　可他们就是做到了，并且对这个明显的悖论丝毫不曾察觉。
　　入侵者屏障的笼罩，一直在压缩太阳系，且越靠近太阳恒星，受到的压缩比例越低。
　　并且这种压缩仅仅针对太阳系引力场内的宇宙空间，又巧妙的避开了人类与所有人类造物。
　　因为宇宙背景规则被入侵者悄然的篡改，人类出现了认知障碍，对空间的认知整个错乱了。
　　就在这时，宇宙里隐约响起嗡的一声震荡。
　　陈锋浑身微微颤动。
　　他看到了自己的正前方，再次出现了那个他曾经视为噩梦的巨大圆球状飞行器。
　　这东西以极其突兀的姿态突然凭空出现，几乎如月球般大小，带给他巨大的冲击。
　　陈锋深吸口气，湛蓝星空动力全开，笔直的往前扑去。
　　其实他可以逃，但他认为逃跑没什么意义。
　　就算自己成功逃走，宇宙中也只剩下自己一人，又能如何呢？
　　他要的从来就不是报仇。
　　……
　　“呼！呼！呼！呼！”
　　他醒了。
　　他双手抱膝坐在床上，眼神散漫且空洞。
　　他脑子里还在消化刚才捕捉到的大量信息。
　　他心中不禁涌出抹悲怆。
　　好强啊。
　　明明都已经快要找到破解心理渗透的办法了。
　　可为什么心头却越来越绝望？
　　面对这样的敌人，仿佛是在剥洋葱。
　　每每以为自己剥开一层皮，能看到本质，却突然发现下面的另一层更辣得让人老泪纵横，都不知道何时才是个头。
　　入侵者屏障竟连空间都能压缩，又从底层里篡改了宇宙的规则与人类对宇宙的认知。
　　入侵者拥有的到底是什么程度的科技！
　　对付对方，等若是在别人家的围棋棋盘上要和人下象棋。
　　如果主战场是未来的千年之后，我到底该怎么才能在别人篡改的规则里，击败别人？
　　这怎么可能？
　　嘭嘭嘭！
　　房门被人敲响。
　　陈锋又看了眼时间。
　　已经上午九点了。
　　明明感觉才只过去了一小会儿，其实时间被偷走了三个小时。
　　他狠狠的摇晃了一下自己的脑袋。
　　不行，我现在已经回来了，我得尽快清醒下来，我的时间观念都被紊乱了。
　　他觉得自己特可笑，总以为举世皆醉我独醒，其实都是自己的幻觉。
　　他打开门。
　　钟蕾一把抓住他的手臂，催促道：“快，我们得赶紧去公司。欧俊朗他爸来咱们公司了，说想把星峰娱乐买下来，好让欧俊朗回去继承欧禾集团。”
　　“哦，好的。”
　　陈锋再看到钟蕾的脸，心头慢慢恢复平静。
　　不管是现在，还是千年之后，我都很依赖你。
　　能认识你，真好。

第136章 十亿买你公司和你的人
　　得益于孟晓舟事无巨细的精细化管理方法与理念，星峰娱乐作为一家诞生时间不足一个月的新生企业，却丝毫没有新成立的小公司混乱的通病。
　　孟晓舟将他在美国学到的中小型企业最优化的管理体系灵活运用到了星峰娱乐中。
　　他并非生搬硬套，而是结合了中国情况的活学活用。
　　管理模式更加严格，更不人性化，更追求效率，每个人的工作量都被安排得很满。
　　当然，星峰娱乐的薪资待遇也高于业内平均标准30%，所以员工们虽然累了点，倒也没什么意见。
　　此时，位于汉州市区商业中心大楼里的星锋公司总部员工个个行色匆匆，但却秩序井然。
　　办公大厅里的绿植郁郁葱葱。
　　每个人的工位格子间都十分宽敞，桌面物品摆放得十分整齐。
　　文件袋、文件架、笔筒、显示器、键盘等等物事，在各个工位的摆放顺序与角度，都保持了高度的一致。
　　这被业内称之为标准管理，目的是为了提高员工工作效率，让新公司新员工尽快适应工作，产生专业的企业文化。
　　董事长办公室里。
　　陈锋与欧国华在木椅上侧对而坐。
　　两人正在互相观察。
　　欧俊朗正在外面参加活动，扩展名气和影响力。
　　也不知欧国华此行掐准这个点，是故意避开欧俊朗，免得这不成器的儿子坏事，又或只是个巧合。
　　欧国华看起来约莫四十来岁的样子，比互联网上宣传的年龄瞧来年轻许多。
　　大约是因为他勤于锻炼，所以个人状态保持得极佳。
　　欧国华长着一张标准国字脸，目光坚定，老而弥帅，颇有股不怒自威的气势。
　　陈锋不禁为圆脸圆身子的欧俊朗感到悲哀。
　　论，老子比儿子帅十倍是什么样的体验？
　　难怪欧胖子不爱回家。
　　换他陈锋也不回。
　　欧国华同样也在打量陈锋。
　　在来这里之前，他其实对陈锋进行了深入的了解。
　　这是个才华横溢的年轻人，背景清白。
　　他原本只是一名普通的公寓服务工作人员，但由于突然觉醒了才能，所以迅速走上台前，接连创作出惊人的作品。
　　即便欧国华的眼界远比一般人高得多，但也很少见到这种程度的突然崛起。
　　见面之前，他本以为才华横溢的年轻人都会有些特立独行之处，譬如持才傲物又或者目中无人。
　　这种年轻人，欧国华见得很多，自然知道如何在气势上压倒对方。
　　他今天在百忙中抽出时间，亲自登门，可不是来走亲访友，而是打算以强势的姿态，一举拿下这家用经纪合约把自己儿子给捆绑了的公司。
　　现在一见面，欧国华却觉得事情似乎并不如自己期待的那般简单。
　　都不知道这陈锋从小究竟有过何种经历，接受了什么教育，年纪轻轻的，举手抬足间却有股微妙的韵味与气势。
　　他仿佛丝毫没有因为自己的身份地位而感到紧张与束缚。
　　他显得很放松，但又不失礼节。
　　这种气度，通常不会出现在一个二十来岁的小年轻身上。
　　两人面前的檀木桌上，烧水壶正咕噜咕噜的冒着泡，壶嘴里白雾翻腾。
　　陈锋单手提起茶壶，将其挪到旁边，待得水温稍降，不再鼓泡后，开始亲自冲泡功夫茶。
　　在千年之后，除了训练与学习之外，陈锋的爱好不多，喝茶正是其中之一。
　　如今他这泡功夫茶的手法技艺，倒是熟能生巧了。
　　无论是对水温的把控，又或冲泡时的角度与水量，再或是提拢茶壶时的手法，水泼溅时的节奏，都给人以美感。
　　陈锋真没刻意炫技，炫这个对他也没用处，纯粹是自己喝多了泡多了，再加之如今他的基因唤醒度太高，所以做什么都容易显得浑然天成颇有韵味而已。
　　不曾想，这样的大家风范却把欧国华给狠狠的震了震。
　　欧国华也是个老茶客，识货的。
　　“陈先生家学渊源，除了音乐创作之外，这茶道功夫也颇有造诣。如果早知道陈先生有这手功夫，我今天就该把家中压箱底的存货拿来一同品鉴。”欧国华感慨着，“品好茶，谈好事，岂不美哉。”
　　陈锋一愣，摇头，“欧叔叔过誉了。我也就自个喜欢喝，随便摆弄摆弄。家学渊源说不上，自学成才罢了。”
　　其实陈锋真想告诉他，麻烦你回去好好翻翻你的箱子，你压箱底的存货，前几天就被你的宝贝儿子带咱公司来了！
　　“少年有成，又谦逊低调。陈先生你与外面年轻人间的传言大相庭径。”欧国华再次称赞。
　　陈锋再道：“这也看人。之前我与周阿的纠纷，多亏欧叔叔与欧哥帮衬，我多有承情，自然该记恩。”
　　这声欧哥说出口，可给陈锋整得鸡皮疙瘩直冒。
　　他平时叫欧俊朗都叫欧胖子，又或者直呼其名。
　　这声欧哥，只冲着欧国华的面子而给。
　　以前没有，以后也甭指望。
　　“既然承我的情，自然也该理解我的难处才对。”欧国华抿口茶，笑眯眯道。
　　陈锋放下茶杯，摇头，言简意赅，“不好意思，不卖。”
　　欧国华微微一怔，“我都还没报价。你都不听听？”
　　陈锋继续摇头，“我不卖公司，和欧叔叔你的报价多与少没有丝毫关系。”
　　“如果有雄厚的资本对你的公司产生并购意图，哪怕你不想卖，你也应该适当听取对方的报价，毕竟这有助于更准确的了解自身价值。你这样不太符合商业规律，在商业上很容易吃亏。”
　　被陈锋干脆利落的拒绝后，欧国华并未恼怒，只是话里有话的说道。
　　陈锋并不否认，“是的，所以我基本不负责公司的经营管理决策，全权交给我的总经理。我很有自知之明。”
　　“陈先生你有个很优秀的总经理。”
　　“谢谢夸奖，我会将这句话转述给他。”
　　欧国华微微颔首，“陈先生，你真不想听我的报价？”
　　“不想。”
　　“但我的人已经提前把工作给做了，如果我不与你谈一次，好像会让他们的工作变得毫无意义，不如，给个面子？”
　　“面子，那必须是要给的。欧叔叔您请说。”
　　欧国华伸出一根手指。
　　“一亿？”陈锋问道，“少了点吧？”
　　欧国华摇头，“不，我注资十亿，并且只买你公司百分之五十一的股份。”
　　陈锋眼皮跳了跳。
　　他不想承认，但的确有些震惊。
　　星峰娱乐自成立以来，的确在短期内取得了众多突破性的进展。
　　无论是自有艺人的品牌，又或者是授权出去的歌曲版权，没有一个不火的。
　　相关的付费使用授权体系也以极快的速度搭建完成，已经开始以平均每周上百万元的进账水平盈利。
　　但不管怎么算，加完加净，星峰娱乐的月净利润率也才堪堪靠近千万，这还是集中发布了不少作品，导致收益短期爆发的缘故。
　　按照通常规律，在接下来的时间内，星峰娱乐的盈利水平应该会持续下滑，并稳定在某个数百万级的数据上。
　　欧国华这一开口，就相当于给公司目前的价值估值为近二十亿。
　　很惊人了。
　　看到陈锋这发怔的模样，欧国华终于稍稍有了点成就感。
　　这个报价当然不是他意气用事的决定。
　　能打造出欧禾集团这等规模的商业帝国，欧国华并非泛泛之辈。
　　看似仓促草率的决策，其实是建立在完善准确的评估体系之上。
　　陈锋算的是现在的自身价值。
　　但欧国华看的却不只现在，还有将来。
　　他对星峰娱乐的当前价值与潜在价值有完整的把握。
　　促使他产生并购动机的因素，当然是为了欧俊朗。
　　但欧俊朗只是外因，当他的人真正完成调查后，欧国华认识到了，这似乎还是个赚钱的机会。
　　星峰娱乐与陈锋这个人值得投资，才是内因。
　　十亿的估值看似很高，但那只是在当前情况下，若是放到未来，这笔钱有相当的机会变成更大的利益。
　　此时陈锋心中想的却是。
　　要不要干脆把公司卖了，自己拿着这钱去另起炉灶？
　　有好几个亿的启动资金，很多过去不敢想的事，都具备了可行性。
　　“如何，我这个价格还够诚意吧？”
　　陈锋点头，“是。”
　　“并且我还保证，除了我家那个不成器的小子必须被我带回去之外，我绝对不干涉你的经营与管理。这家公司依然是你说了算，毕竟星峰娱乐真正的价值，不仅仅在于那些已经成名的歌曲，还在于你这个创作人的身上。我给十亿要买的，可不只你的公司，还包括你这个人，你至少得继续在星峰娱乐中写十年的歌吧。”
　　欧国华气势顿时暴涨，十分霸道的说道，仿佛星峰娱乐已经是他的囊中之物。
　　陈锋却瞬间没了兴致。
　　我可去你的吧。
　　十亿就想买我十年？
　　你怕是活在梦里。
　　既然不能卖了股权就套现跑路，那陈锋也没有谈的必要了。
　　陈锋又不傻，作为一名毫无节操的搬运工，他用脚趾头想都知道自己只要持之以恒的搬，星峰娱乐的价值就绝不可能停留在十亿这个程度，更何况他手下还有孟晓舟这般能人可用。
　　就算只按照上一条时间线里失败的路线发展，在他作死拍科幻电影之前，公司的最高估值也达到了几十亿。
　　我自己就能赚，吃饱了撑着才给你白打工。
　　陈锋再去看欧国华时，就没那么顺眼和亲切了。
　　难怪欧国华能成大佬，当得起欧禾集团的顶梁柱，真是个心狠手辣又雷厉风行的老毒物。
　　不但想捞他儿子，顺便还想把自己算进去。
　　要不是陈锋提前预知过一遍未来，还真差点没顶住诱惑，给他忽悠到跳进十亿的大坑里去。
　　“承蒙欧总抬爱，但我的确没有出售公司的打算。”陈锋深吸口气，连给对方的称呼都改了，变得更生疏。
　　他决定拒绝得更干脆，免得又体会一次十亿即将到手却又飞灰湮灭的痛楚，“我知道欧总你的心意，是希望欧俊朗回欧禾集团，对吧？”
　　欧国华亦真亦假的点头，“是。”
　　“你不觉得这对他很不公平吗？”
　　“怎么不公平？怎么，接我的班还委屈他了？”
　　陈锋摇头，“倒也不是。但你的确没尊重他本人的意愿。你的位置位高权重，但那仅仅是你个人的意志，你将其强加到欧俊朗身上，并不明智。恕我直言，他的才能不在企业管理上。强扭的瓜不甜，你非要逼着他回去，不但在害他，也在害欧禾集团。”
　　“不会，可以学。人没有不会的事情，只有学得努力不努力。”
　　“要成为一名差强人意的掌舵人，掌握一家不大不小的公司，通过努力的确可以达到。但欧禾集团市值数百亿，是国之重器，你非要把欧俊朗放到你的位置上，既是自误，又是误他，还是误国。”
　　“荒谬！这是什么胡言乱语！是他让你告诉我这些话的吗？简直不可理喻！”欧国华终于震怒，“他这是在逃避责任！在为自己的懒惰和混子心态找借口！生而为人，自承其重！既然他生在我的家庭，享受了我带给他的便利，那么他就应当承担起这份相应的责任！他的个人兴趣与爱好不能凌驾于历史责任之上！接替我掌舵欧禾集团，是他必须面对的责任！”
　　陈锋愣了愣。
　　似乎真辩不过对方。
　　如果不是知道欧俊朗管企业有多坑，陈锋差点就被说服了。
　　如果陈锋还是以前的他，恐怕也得在对方面前败下阵来。
　　至于现在，他还顶得住。
　　毕竟陈锋自己身上背负的东西，怕是要比欧国华那所谓的历史责任大上千百万倍。
　　陈锋又见过千年后的大场面，更心怀全人类的未来。
　　“反正我就是不卖！欧总你说什么都没用！”
　　陈锋面无表情，针锋相对。
　　欧国华瞪眼，“你……”
　　二人相顾无言。
　　办公室里顿时鸦雀无声，安静得落针可闻。
　　就在此时，在外面待命的孟晓舟推门入内。
　　陈锋可以在说不过人时耍赖打泼，孟晓舟就得给他收拾残局。
　　欧国华却也不是死缠烂打之人，见亲自登门都把事情谈僵，迅速调整回来，起身说道：“今天似乎不太适合谈事了，这位就是孟晓舟总经理吧，回国之前我刚好与刘老师见过一面，他有些话托我当面带给你。走，我们二人去你办公室聊聊。”
　　说完欧国华起身就往外走。
　　孟晓舟与陈锋眼神交汇，同时点头，心领神会。
　　欧国华所说的刘老师，正是孟晓舟在海外读书时的导师，一名德高望重的美籍华裔经济学家。
　　顶层圈子就那么大，刘老师与欧国华的交情却是不浅。
　　二人渐行渐远。
　　陈锋靠着惊人听力稍微偷听了一阵，面色一阵红一阵白。
　　欧胖子这老爹看似光明磊落，其实也是个行事挺剑走偏锋蛮不讲理的狠人。
　　收购我公司不成，居然当面骑脸的挖我的得力干将，过分了啊！
　　幸好自己收罗孟晓舟靠的不是钱财，是恩情，陈锋并不担心孟晓舟被挖走。
　　大约十来分钟后，孟晓舟敲门进入董事长办公室，抹一把汗。
　　陈锋笑着问道：“怎么样？把人哄走了吗？”
　　孟晓舟坐下来，猛喝一口茶叶，“是啊，真不好对付，压迫感太强了。”
　　说着，他又纳闷的看向陈锋，“陈锋你是怎么顶住的？居然敢和他吹胡子瞪眼。”
　　陈锋耸肩，“他是很有钱，也很有势力。但我有必须拒绝他的理由。”
　　“不是，我讲的是，你面对大人物就没有一点心理压力么？”
　　陈锋摇了摇头：“没压力。这么给你讲吧，当一个人肩膀上已经扛着几亿吨的压力时，再加个几吨的压力上来，根本没感觉。至于大人物……”
　　陈锋想了想，抛开自己不谈。
　　在接下来一千年的人类史上，钟蕾的段位貌似要比欧国华应该还高一些。
　　更大的人物都被我薅羊毛薅到快生活不能自理了，我怕他欧国华？
　　他正这么想着，被卖了还帮着陈锋数钱的小绵羊钟蕾正好推门入内。
　　“刚才欧俊朗给我打电话问情况了，你和他爸没打起来吧？我早就说了，你是搞创作的人，和那些谈生意的阴险小人不是一路，谈不好。你从一开始就该让孟晓舟在旁边帮你表态。”
　　孟晓舟一愣，指着自己的脸。
　　“我怎么阴险了？”
　　钟蕾掩嘴，“哦，口误。”
　　陈锋挥了挥手，“别打岔，晓舟你说一下，他怎么讲的？”
　　孟晓舟：“他想挖我，我拒绝了。”
　　陈锋与在他旁边坐下的钟蕾齐齐点头，“嗯。”
　　“你们就不问他给什么条件？”
　　陈锋摇头，“懒得问，反正不重要。”
　　钟蕾则道：“你亲妹妹说过，你是知恩图报的人。等婉月毕业，也会来我们星峰娱乐，你怎么可能走。”
　　孟晓舟顿时很没成就感，“好吧。反正他与我讲了不少大道理，还拿我老师来压我，待遇也很丰厚。但最终呢，我把他说服了，他表示愿意再观察一段时间，重新考量星峰娱乐的价值。”
　　陈锋好奇道：“你怎么说服他的？这种人应该是一旦做出决定，就油盐不进，很难听得进别人建议的吧？”
　　“我与他重新算了一笔账。我告诉他，如果陈锋你还能保持现在的创作能力，区区十亿，顶多只能是星峰娱乐价值的零头。你既然要在商言商，就应该明白，我们公司现在不缺资金，无需融资。在我们的发展到达瓶颈，价值再不能增长之前，我们不会接受百亿规模之下的融资。”
　　陈锋懂了。
　　孟晓舟是以毒攻毒，你既然用钱骑脸，那我就反过来用钱把你震退。
　　孟晓舟的话潜台词可以这样理解。
　　“你是不是当我们傻？十亿就想捡便宜？请尊重你的判断，也尊重我们的智商。”
　　陈锋觉得这话理所当然。
　　钟蕾这个原本对金钱不怎么敏感的人，却反而大吃一惊。
　　钟蕾问道：“我们公司真能值那么多钱？”
　　陈锋笑眯眯的，“你一个人就值五十亿。”
　　钟蕾锤他一下，“扯吧你！你之前还不想让我进你公司呢！”
　　陈锋：“呃……”
　　没理睬二人的打闹，旁边孟晓舟点头又摇头。
　　“我其实只是领会了陈锋的意思，故意说个天价让他死心。他当然不会相信，但我们到底能值多少，接下来慢慢证明就行了。抛开欧禾集团的影响力不谈，他毕竟是欧俊朗的父亲，如果故意给我们设置难关，也挺让我们难受，毕竟我们很多业务需要动用汉州本地的资源。”
　　众人点头。
　　是这个理。

第137章 爆发
　　第二天，欧俊朗从外地回到汉州。
　　他急匆匆的杀进陈锋办公室，圆滚滚的身躯敏捷得如同球形闪电。
　　嘭！
　　欧俊朗扑到陈锋的办公桌上。
　　陈锋感觉自己的桌子像是被车撞了。
　　幸好现在他自己力气大，轻松稳住，不然电脑显示器得给晃翻。
　　“干什么？”
　　陈锋没好气道。
　　欧俊朗小心翼翼的问：“听说昨天我爸来了？”
　　“什么叫听说，你自己不会回家问吗？”
　　“我还没来得及回家，下飞机就到公司了。”
　　“好吧，你爸是来了。”
　　欧俊朗叹口气，“说好再给我两年，才几个月，他就动手了，没想到他也有沉不住气的一天。”
　　“他在家中也逼你做选择了？”
　　欧胖子摇头，“倒没有。他不是那种唠唠叨叨的性格。他不会提前催我，但直接想买下星峰娱乐还是出乎我的意料。师父你没答应他吧？”
　　“没。”
　　“那就好那就好。如果公司被他控股，他肯定得让我这个签约艺人去欧禾集团好好的演一场戏。”
　　陈锋问：“什么戏？”
　　“富二代隐姓埋名从基层起步，一步步往上爬的职场狗血电视剧。还至少得拍个几千集，又臭又长，堪比老太太的裹脚布。”
　　陈锋给他比了个大拇指，“这场大戏挺好，很适合你这种潜力艺人。”
　　“可拉倒吧。不过师父，我可得提前和你打声招呼，以我对我爸的了解，他一旦动了心，就不达目的不罢休的。他想并购星峰娱乐绝不可能仅仅是因为我，我们公司在他心中的价值绝对不低。这次他开十亿被你拒绝了，保不准哪天他下了狠心，直接给你砸二三十亿来，你可千万要顶住啊。”
　　陈锋心头咯噔一声，暗想，如果真能给到这价钱，倒也未尝不可以吧？
　　反正也就是卖歌而已，回头每个月过去的时候，接着搬运就行了。
　　在实际谈判的时候，想办法把业余时间自由保留下来，允许自己到外面去开疆拓土，并且早点允许自己卖掉股份套现就行了。
　　这样自己这边的其他操作就能迅速加快进度，实乃上上之策。
　　但欧俊朗又会回去祸害欧禾集团。
　　唉，可真是个两难的决策。
　　陈锋并不确定，这两个选择中的哪个对人类更好。
　　仔细想，他感觉还是欧俊朗的祸害更大一点，毕竟欧禾集团在多条不同的时间线中都证明了其能耐。
　　看陈锋这真有些意动又犹豫的样子，欧俊朗倍感上头。
　　“师父你在想什么呢！你可不能抛下我不管呐！”
　　陈锋恶狠狠瞥他一眼，“闭嘴！你个生下来就衔着金钥匙的躺赢赢家。你都不知道什么叫民间疾苦。真给到那价，我还不答应我岂不是愚蠢？还不都怪你！”
　　“怪我什么？”
　　陈锋差点就说出口，怪你太废材，太坑。
　　你要是给力些，别总去坑你老子当个败家货，我真巴不得把你送回欧禾集团。
　　都是你的错，让我看着那么多钱却只能白流口水。
　　“算了算了，到时候再看吧。”
　　欧俊朗眼珠一转，指着陈锋的显示器说道：“师父你这是在写新歌？”
　　陈锋瞟了眼显示器，点头。
　　为了提高自己写歌的水平，这次回来后陈锋改良了自己的“创作”技巧。
　　毕竟，他是个精益求精的大艺术家嘛。
　　他从笔写换成了软件录入。
　　之前他不学，是因为他尝试过，发现用软件需要漫长的熟悉期，要记忆很多操作方法才行。
　　现在他用上了，是因为他记忆力增强后，同样的学习内容，大约只需要过去不到十分之一的时间。
　　这会儿他正一边对照着教程，一边尝试填充录入曲谱，比手写稍慢些，但陈锋估摸再熟悉个一两天，速度就能完全上去。
　　陈锋点头，“是的，我在写新歌。”
　　“师父你看你这创作状态，多强悍！你的灵感多值钱！你还取之不竭用之不尽！二十亿卖了你也亏啊！将来肯定不只值这钱的。”
　　陈锋拍了拍欧俊朗的脑瓜子，语重心长，“你能在几十亿面前保持镇定，那是因为你爹就你一个儿子，他那几百亿早晚全是你的。可我和你不同，明白吗？人与人之间，那必然是不一样的。出去吧，我自有打算。”
　　欧俊朗神情恍惚的走出董事长办公室，一拍脑门。
　　啊，我该怎么办？
　　我要被抛弃了。
　　欧俊朗找到孟晓舟，述说自己的苦恼。
　　孟晓舟给出个非常行之有效的建议。
　　“之前陈锋参与制作的歌曲正在如火如荼的霸榜，当然也包括你的作品，都在飞快的扩大公司的品牌影响力。你要想阻止你爸的收购，最简单的办法，难道不是尽快将公司现有的资源影响力扩大到最大化吗？只要星峰娱乐的价值高到你爸不愿意拿出那么多钱来收购，让他能开出来的价格无法满足陈锋的心理预期，不就自然高枕无忧？”
　　欧俊朗猛的一点头。
　　“对！所以我们该怎么做？”
　　“当然是加班加点，爆肝工作！去吧，我刚刚帮你接了几个综艺节目的通告，你现在就去录，最快的下周就能开播。这都是些收视率很高的节目，对方给的出场费也很理想。无论是对公司的盈利，还是你个人品牌的打造，都是双赢的效果。哦对了，我先前问了陈锋，他说你的下一张专辑依然是民谣主打，但会糅合不少创新的元素。所以我建议你也改掉自己相对懒散的习惯，多了解一些创新的唱法。”
　　欧俊朗被打满鸡血，“好！我这就去！”
　　如果是以前，他对上综艺节目之类的业务毫无兴趣，那点出场费还不如他的零花钱。
　　但现在，为了尽可能多的提高自身价值，为了让陈锋和他老子互相打消勾搭对方的想法，他拼了。
　　包括正在高速“创作”的陈锋在内，公司在接下来的几天进入了高强度的连轴转状态。
　　欧俊朗的状态自不必说，既要捞钱，又得学习。
　　钟蕾虽然停止了自己的创作，但她并没有偷懒，而是又一次重新开启疯狂的学习与吸收的过程。
　　她仿佛恨不得学完全天下所有的乐器，同时她对乐理与唱法的研究也从未停止。
　　作为公司的第三签约艺人，秦璐也开始了紧锣密鼓的唱法训练。
　　虽然陈锋还没开始帮她筹备专辑，但工欲善其事必先利其器，台上一分钟台下十年功。
　　机会如此难得，秦璐必须每时每刻都做好最佳准备，必须做到召之即来，来则能战。
　　但谁也不曾想到，真正给星锋娱乐带来爆点的，却是另一件事。
　　五天之后的周末，由尼尔·布罗坎普导演的《混乱空间》全球同步上映。
　　这部片子的情况，与陈锋的预料基本一致，在A级片中只能算差强人意。
　　上映首日全球票房堪堪过了六千万美金，预计最终票房会在八亿到九亿美金之间。
　　投资方差不多能收回成本，还能小赚一点的样子。
　　这个市场表现，基本能保住尼尔的身价，不至于让他因为拍了部片子而段位大跌，但也没能让他更进一步。
　　在科幻片中，《混乱空间》取得的这个成绩只能说是合格。
　　但相对平庸的电影表现，反而更衬托出《自我燃烧》的经典。
　　都说烂片出神曲，这句话当真是非常有道理。
　　由凯蒂·斯威夫特演唱的英文版《自我燃烧》，在短短三四天时间内便横扫全球，空降公告牌并稳坐头把交椅。
　　这首歌成为了现象级的作品，被全球吹爆了。
　　这是华语乐坛罕见的成绩。
　　钟蕾与星峰娱乐成为了真正意义上第一个打穿欧美市场的华语乐坛创作人与公司。
　　欧美乐坛对华语乐坛的轻视与偏见，在这一瞬间消退了许多。
　　甚至有不少影评人评价，如果不是这首过于强悍的主题曲，《混乱空间》的票房预期至少还得下调个一两亿。
　　星峰娱乐里其他人都对此欣喜若狂，就连钟蕾也差点沉不住气，在看到《自我燃烧》空将榜单第一时，差点就抱住了陈锋。
　　于此同时，各种恭维的短信、电话和微信，雪片般从娱乐圈四处飞来。
　　互联网上，微博上、微信群内，也是一片叫好之声。
　　陈锋对此却丝毫不感意外。
　　因为他早就知道这首歌的水平，所以当别人都陷入狂喜时，他永远是最冷静与镇定的那个。
　　身为你们的老板，就喜欢你们这种没见过世面的样子。
　　如果你们知道《自我燃烧》在五百年后可以掀起一场世界大战，你们得活活吓死。
　　还有那些大惊小怪的国际友人们，你们别慌张，一切才刚刚开始。
　　你们只是才刚刚因为对《自我燃烧》的理解，拥有加入这场创作竞赛的资格。
　　即将迎接你们的，是一场席卷全球的文艺复兴。
　　而我，便是拉开文艺复兴帷幕的男人。
　　陈锋虽然淡定，但总得照顾其他人的情绪，所以他大笔一挥，奖金到位，同时又把全公司拉去汉州大饭店大快朵颐，算是开了场庆功宴。
　　宴席下来后，陈锋正端着红酒杯站在酒店别墅二楼阳台上赏月，以及思考人生。
　　孟晓舟找到陈锋，说道：“我委托我在美国的朋友帮忙评估了一下这次的事件对我们公司的正面影响。”
　　陈锋：“怎么说？”

第138章 骚得百无禁忌
　　孟晓舟：“我们公司在国内的价值，我自己预估了一下，现在的品牌价值大约是十五亿人民币。”
　　陈锋点头，“挺好。”
　　“同时，按照合约，凯蒂得将她用这首歌得到的版权收入分一半给我们，初步估计这笔收入将在一年后达到一千万美金左右。”
　　陈锋眼睛一亮，“这就是六千万人民币了，挺好。”
　　“还有，陆续有那边的知名歌手与音乐制作人主动联系我们，希望寻求合作。我们已经正式打开了欧美市场。只要您和钟蕾还能保持同等创作水平，那么那边的潜在版权收益，对公司的价值将会带来大幅提升。这部分新增的海外价值，总计高达两亿美金。”
　　“海外的影响力，又会反哺我们在国内市场的地位。所以，综合计算，公司现在的潜在估值，应该在三十亿人民币左右。”
　　陈锋眼睛眯缝起来。
　　他很高兴。
　　终于真正变得有钱了。
　　有钱，才能做很多事情。
　　虽然这些都是估值，钱都在公司里，要变现还得钱多傻的冤大头认可并且掏腰包。
　　自己裤兜里依然一穷二白，但完全不妨碍他对未来的美好徜徉。
　　他再次坚定的告诉自己，抄歌必然是个正确的决定。
　　没有更好更便捷又更稳健的暴富手段了。
　　才只几个月，他都快赶上肯达尔·詹娜了。
　　等孟晓舟离开，身穿晚礼服的钟蕾又走了上来。
　　陈锋抬起酒杯对她示意，“上来做什么？今天你才该是最亮眼的主角。”
　　钟蕾摇摇头，“其实没什么意思。你知道我不喜欢这些场合，只想安静的写歌。”
　　“那你今天还来？”
　　“不是为了帮你扩大影响力吗？你看那个记者，等他把我们庆功宴的照片和视频放出去，对公司一定有好处的吧。”
　　“对。可我感觉你不是很开心的样子？”
　　陈锋突然问道。
　　钟蕾点头，“还是你了解我。我很感谢凯蒂把我的歌唱红了，但我其实……”
　　“我知道你在想什么，你还是不太满意。并且你觉得这首歌如果换成是你自己来演唱，效果会很好。凯蒂很优秀，但还是没能唱出《自我燃烧》的最高水平，对吧？”
　　钟蕾愣住了。
　　良久，她才苦笑道。
　　“你怎么总这么了解我？”
　　陈锋别过脸去，“或许是天意吧。”
　　他之所以了解，是因为他本就知道。
　　五百年后，影响谢尔盖的《自我燃烧》的，并非凯蒂·斯威夫特演唱的版本。
　　而是在版权授权到期，也就是五年后，由钟蕾自己重新演绎的第二版。
　　钟蕾的嗅觉总是如此恐怖。
　　她的判断完全正确。
　　这都在陈锋的预料之中。
　　只有钟蕾，也必须是钟蕾，才能诠释出最完美的《自我燃烧》。
　　为了重唱这首歌，她用了五年的时间完成自我沉淀，很认真的去学了标准英语口音，将其练得与母语不相上下。
　　她追求的从来不会是邯郸学步，她只是想更准确的，用另一种文化与思维模式的语言，完美的表达出自己想要表达的感情。
　　她永远都如此精益求精，容不得半点瑕疵。
　　所以她五年后的重唱，才能将这首歌抬升到另一种高度。
　　会有更多的欧美年轻人与普通民众因为渴望领悟中文版《自我燃烧》中的情绪，而主动的学习中文汉语。
　　这极大程度的加快了汉语英语并行的世界交流模式的成熟，对人类思维的完美融合起到了当代世人所不能理解与相信的推动作用。
　　这首歌与钟蕾本人的历史意义极其重大，光只是想象，就能让陈锋头皮发麻。
　　可现在，钟蕾似乎想要和她表白了。
　　陈锋能察觉得到她的动摇。
　　所谓独身主义者，在某种程度上，只不过是因为无法找到真命天子时不愿将就的苟且。
　　陈锋完全不敢看钟蕾的脸。
　　有时候只是一个眼神交汇，就能迸发出别样的火花。
　　或许将来的某天，他可以坦然的接受一切。
　　那么到那个时候，他能放下心思来认真考虑属于自己的感情与人生。
　　至于现在，或许是他没那个才能，也知道自己没那个勇气与斗志，光是绞尽脑汁的去琢磨，自己还能为人类这个在千年之后必然灭亡的种族做些什么，就已经用尽了全力。
　　刚刚开始穿越到千年之后时，他是如此的抵触那种责任。
　　因为他清晰的知道自己扛不起来。
　　陈锋心中总说，“我真不想当救世主”。
　　可悲剧一而再再而三的发生，他终究是个凡人，做不到对一切视若无睹。
　　他总在不知不觉间的想着，这次我或许能更多做一点，这次稍微更努力一点，最终的结果便是越陷越深，不能自拔。
　　陈锋并不确定这是否自己的天性，只是好似一切水到渠成顺理成章的走到了这一步。
　　他也不确定是否世上的每个人都能如此，还是只有他本人可以做到。
　　可既然命运选择了我，或许这就是平凡的我所拥有的唯一天赋。
　　正如欧国华在愤怒之下所说的那句话。
　　“这是历史的责任。”
　　哪怕他总不被时代所理解。
　　钟蕾有多崇拜与欣赏陈锋，陈锋便有多崇拜与欣赏钟蕾。
　　他从不告诉别人自己的软弱。
　　哪怕刻意的遗忘，其实陈锋内心偶尔也会有难以抑制的悲伤想与人分享。
　　他也想为自己的孤独找个依靠。
　　钟蕾是这个依靠的最佳选择。
　　他害怕在这夜深人静的时刻，只是多看她一眼，就再不能克制内心深处的情绪。
　　陈锋跑了。
　　他又回到庆功宴的人群中心。
　　他举起自己的手，在空中虚晃，台下闹腾不休的人群迅速安静，包括作为特邀嘉宾前来捧场的卢薇都用流光溢彩的目光注视着他。
　　陈锋深吸口气，“接下来我要宣布几件很重大的事情，大家都听一听。”
　　钟蕾也从阳台下来了。
　　陈锋笑眯眯的对她招了招手，“咱们的顶梁柱，你也快来。”
　　钟蕾揉揉眼睛，目光里有一丝疑惑，被孟婉月拉进人群。
　　“公司目前的走势很良好。我们也收到了很多创作合作的邀请，但短期内，我们的主要创作资源依然会集中在公司内部艺人身上。”
　　秦璐和欧俊朗两个缺乏自主创作能力的签约艺人疯狂鼓掌。
　　陈锋笑了笑，又道：“最迟三天之后，我将会完成秦璐首张专辑的全部十首歌曲的创作。不过我只管写歌，具体的录制、整体包装、营销宣发这些工作，就靠大家群策群力了。”
　　众人又鼓掌，纷纷出言恭喜秦璐。
　　何家琪与陈黎两人艳羡至极。
　　看看人家的老板，要捧人多省事，根本不用全天下到处去收歌。
　　有些歌手一两年了，都凑不齐一张专辑的歌，但陈锋倒好，亲自给你写，还只要几天！
　　可太过分了。
　　给了秦璐好消息，下一个就轮到欧俊朗。
　　“欧俊朗的第二张专辑，我将会在六天后完成。”
　　欧胖子一张脸简直笑开了花。
　　还有什么事比看到星峰娱乐继续增值，价值高到让老爹都肉疼而买不起更好？
　　当然是亲自上阵，亲自来完成这件事了！
　　这时候相对更熟一些的卢薇的经纪人郑柔，主动举手插嘴表态，“我们家薇薇也要歌！”
　　陈锋笑着点头，“好，没问题。”
　　他顺口答应下来。
　　这都不是个事。
　　卢薇撞了下郑柔，露出挺不好意思的表情，但没否认。
　　下来后，陈锋走到卢薇和郑柔面前，小声道：“薇薇姐你不是更钟情于自主创作吗？那个，之前才给你写了一首吧？”
　　他真不是不想卖歌，而是在顾虑另一点，卢薇本身是很有创作能力的，如果自己对她过于有求必应，会不会反过来压制了她自身的天分，那必然十分令人遗憾。
　　卢薇双手抱胸，嘴角微弯，挂起抹微妙的弧度，“怎么，不想给我写吗？”
　　“哈，那倒不是。”
　　“真正的好歌，谁都不嫌多。我有时候真的嫉妒你和钟蕾的才华，不过我相信通过唱你们的歌，会给我新的感悟。”
　　陈锋点头，“倒也对。那好……”
　　“不，薇薇，我给你写吧。”
　　就在这时候，钟蕾走了过来，不容置疑的说道：“陈锋你最近已经够忙了，孟晓舟说你还在写电影剧本，对吧？”
　　陈锋本想说，这事自己也就和孟晓舟提了一嘴，还没来得及开始动笔，没那么忙。
　　但他又多看了眼钟蕾的眼睛，果断点头，“是的，我确实在写剧本。”
　　“那你是挺不方便的，就有劳蕾蕾了。”
　　卢薇乐呵呵的说着，显得毫无芥蒂。
　　钟蕾刚写出《自我燃烧》，主动要给卢薇写歌，的确不算冒昧唐突，甚至还算卖卢薇一个大人请。
　　但内中的门门道道，却不足为外人道也。
　　陈锋隐约知道，但他不想管那么多。
　　他的心装不下那么多事，尤其儿女情长。
　　爱谁谁去。
　　如今钟蕾是星峰娱乐的全权签约艺人，她平素参加培训学习的开支与费用，也全部由星峰娱乐承担。
　　她的创作与歌曲录制成本，同样转嫁到了星峰娱乐这里。
　　所以钟蕾写的歌，按照合同，版权部分属于她本人，另一部分自然也属于星峰娱乐，所以不管是陈锋亲自操刀创作，还是钟蕾给卢薇写歌，公司都有收益。
　　陈锋只是感叹命运之奇妙。
　　在上上一条时间线中，自己强夺了一首钟蕾写给卢薇的歌，结果百转千回的，钟蕾还是给她还了回去。
　　但是，陈锋的骚操作永无止尽。
　　这次因为记忆力增强，他回来时准备的作品库十分庞大。
　　作为专业薅熟人羊毛的无情文抄公，他并没有因为交情而放过卢薇，反而额外照顾。
　　卢薇的创作井喷阶段是少女的时代，在她二十五岁后，拢共只创作出两首真正经典。
　　陈锋全部准备移花接木，拿给秦璐唱了。
　　他给自己找的理由很充分。
　　说不定能把本就有千年前一千咖位的卢薇也给逼出潜力，逼进前百呢？
　　我可是在做好事啊！
　　当对一切都习惯成自然后，陈锋做出这些操作时的心理负担越来越低。
　　他渐渐的，在抄歌这方面，骚得百无禁忌。
　　这时候有其他跟着何家琪来蹭热度的女歌手终于忍不住了。
　　她举起手来，大声问道：“陈老师，那我们呢？您刚才说的短期，究竟是指的多久呢？我们可都也很想买歌呢。”
　　众人顿时聚精会神。
　　这些艺人与星峰娱乐没有过合作，与陈锋的关系也没那么熟络。
　　他们只能挥舞着支票等待陈老师垂怜，所以他们这个“短期”的期限格外在意。
　　在众人的认识中，通常情况下，如陈锋这样的人说出的“短期”，指代的应该是一年到两年内。
　　只要不超过三年，大家都还能接受，还有等待的希望。
　　但是，刚才陈锋说出的节奏太快，三天搞定秦璐的专辑，又三天再搞定欧俊朗的。
　　这让大家心中升起了不该有的觊觎和期待。
　　陈锋在表态之前，稍微多看了钟蕾一眼，短暂思索。
　　虽然接下来讲的话有点打钟蕾的脸，但陈锋不能改变自己尽快变现捞钱的计划。
　　陈锋轻咳一声，用惆怅的语气道：“最近确实忙，做完前两张专辑后，还得花个十天半月写点电影剧本。最快也得二十天后，才能开始创作更多歌曲。”
　　他此言一出，偌大的宴会大厅里，一片鸦雀无声。
　　最终卢薇打破了沉默。
　　“那你到时候还是给我写一首吧？”
　　陈锋扭头看看卢薇，又看看钟蕾。
　　他的眼角余光又飘向了秦璐，“好，没问题。”
　　没人知道在说出这话时，他心中有多百转千回。

第139章 一个人的文艺复兴
　　陈锋并不知道欧俊朗与孟晓舟私底下的商量与打算。
　　但欧俊朗的私心，与陈锋想要收拢更多资金的念头，两者并不冲突，还相辅相成。
　　陈锋看到了懒散的欧俊朗突然变得勤快，圆滚滚的脸都快变成个鹅蛋形的椭圆了，可真惨。
　　在接下来的几天时间里，欧俊朗全国各地到处飞，有时候一天甚至得肝三个综艺节目，在飞机上忙里偷闲时，他还要么捧着平板电脑看声学视频教材，要么抓着大部头的书狠狠的啃。
　　胖子本来以为自己会很快想要放弃，甚至改变爱好，但不知不觉间，时光飞逝，他还没来得及感到疲惫，六天时间就转瞬即过。
　　当欧俊朗终于从陈锋手中拿到那份写上歌词与完整曲谱的打印文件时，几乎激动得热泪盈眶。
　　直到此时此刻，他才渐渐的明白，原来自己喜欢音乐并不是嘴上说说而已，更不是为了逃避枯燥的学业而找的借口。
　　我欧俊朗虽然懒散，就连身材与健康管理都一塌糊涂，但面对我真正喜爱的事情，我一定能拿得出不输于人的拼劲！
　　陈锋同样被胖子这些天的凶残高强度工作态度所震惊，感慨道：“难怪你不适合管理企业，或许有时候你自己都不知道，你到底有多喜欢唱歌。一个人永远站在自己既没天赋，又没爱好的位置上，肩负的又是那么大的责任，即便努力，最终也会无济于事的吧。”
　　欧俊朗茫然，“师父你说什么？”
　　“没什么，你去吧。先好好休息休息，明天才开始练歌，瞧瞧你这样子，裤头都显大了。拜托你去重新买一身合身的衣服，别丢了你富二代的脸面。你看看人家欧美那些亿万富翁的二三代，一个帅过一个。你再瞧瞧你爸，都快帅成师奶杀手了，你这当儿子的，把你爹给你的颜值败成这样，就没点羞愧之心么？”
　　欧俊朗被他喷得掩面而泣，狼狈奔走。
　　我是个富家子，但我平易近人有错么？
　　看看我脸上的肉，多可爱，多亲民啊！
　　有你这么践踏徒弟尊严的师父么？
　　送走胖子，陈锋又去到公司刚初步搭建完成的录音室，和刚高薪从外面挖过来的音乐制作人一起，戴上监听耳机，听了听秦璐练歌的情况。
　　秦璐的机会，是她张口闭口要给陈锋生猴子，又在关键时刻站出来帮陈锋澄清表态，靠自己的努力与跪舔之术争取而来的。
　　但不能否认秦璐的能力本就不错，不然当初陈锋也不会轻易的答应让她帮自己唱小样。
　　可关系户归关系户，陈锋对歌曲品质的要求却极度苛刻，甚至挑剔到几乎不近人情。
　　不能怪他过于严格，着实只因心中有原曲，前后有比较，好或不好，一听便明。
　　自打陈锋进了录音室，那位在业内声誉极其响亮的音乐制作人便忍不住的将小半心思放到了陈锋身上。
　　这位制作人不以创作才华而闻名，他精通的是领会创作者的理念，并协助歌手不断调试唱腔与发音。
　　他对音准和韵律的把握，在业内是排名前几位的。
　　此时这位制作人也好奇，号称数十年来独树一帜的天才创作人陈锋老师，究竟有几分能耐。
　　“那个，麻烦你进去让秦璐把十首歌都唱一遍。已经三天了，作为一名专业歌手，她应该差不多都能勉强的唱一唱了吧？”
　　陈锋对这位制作人招了招手。
　　公司最近新聘请的人实在太多，他都没来得及挨个挨个的认识，所以很多人压根叫不出名字。
　　那制作人心头略感不痛快，自己好歹不大不小是个腕儿，虽然比不上你，可也该配有自己的姓名吧。
　　不过不爽归不爽，毕竟人家给的钱多，制作人老老实实起身。
　　但他还是没忍住顶了一句，“虽然她每首歌大体都练过，但陈老师你想带她练的话，还是应该一首一首的来吧？一次太多了，您也未必听得仔细。”
　　陈锋摇头，“你只管照我说的去做就行了。哦对了，别告诉她我也在听，免得她紧张。”
　　“好的吧，陈老师。”
　　这声老师的咬字，特别重。
　　陈锋能理解对方的愤懑。
　　在正常人的思维里，或许他的要求显得不可理喻。
　　再强的制作人，也不可能一次给人精调十首歌。
　　但陈锋不会与他解释，那是白费唇舌，时间非常宝贵。
　　一个小时过去，秦璐走了出来。
　　她见陈锋在外面，惊叫一声，“呀！老师你怎么来了？”
　　她现在开始学会直接叫陈锋老师了。
　　比其他人显得更亲近些，但又不格外逾越。
　　陈锋坐在椅子上，板着脸，双手交叉，“你的进展太慢了，我很不满意。”
　　当初选择接纳秦璐，除了私交的关系之外，陈锋看重的还是她的才能。
　　她的女中音声线别具一格，但在需要高音和爆发力时，她的嗓子也基本都能驾驭。
　　并且她对歌曲的还原度很好，是将陈锋搬运过来的歌曲进行成果转化的完美载具。
　　陈锋将会给她一世富贵，自然会对她严标准高要求。
　　秦璐紧张得打了个哆嗦。
　　她身旁另一名制作人不动声色。
　　陈锋说道：“有录音笔吗？”
　　制作人应道：“有。”
　　“好，从现在开始，我接下来所说的每一句话都录下来。事后秦璐你再自己慢慢消化，我只会亲自带你这一次。是一入风云便化龙，还是竹篮打水一场空，都在于你接下来会有多努力。”
　　言必，陈锋深吸口气，开始以惊人的语速，逐字逐句的讲解。
　　“第一句，你的音起高了。这首歌刚开始的感情是很平缓的，就像小溪缓缓淌过森林，给人以空谷幽兰之感。所以，这里你的气息要稍微拉长一点，你的尾音不能收得那么突然，压住那声古筝……”
　　“这里你的吐字稍微有点不清晰，唱出来时要有一个往后收的气息……”
　　“这一句，普通的尾音是迅速落锤，迅速收拢，并且降key，但这里你不能这样处理……”
　　大约一个小时后过去，陈锋稍微长出口气，站起身来，“好，我就说到这里。下次，我要直接听到母带的成品。”
　　他不再多言，快步离去。
　　录音室里，秦璐与那名制作人相顾无言。
　　秦璐倒还好，她正在自我批判。
　　那名制作人，则觉得自己这一生所学，几乎都被归了零。
　　在艺术的道路上，都说永远没有最高峰。
　　攀过了一座山峰，必然还能看到更高的山。
　　但他却觉得，陈锋的高度，已经达到了他完全看不懂的地步。
　　难怪陈锋在一朝成名之后，非但不显任何颓势，在音乐圈内的个人影响力依然能如火箭般不断蹿升。
　　这是何等可怕的敏锐思维，何等惊人的记忆力，何等恐怖的音乐嗅觉和专业素养！
　　太强了！
　　这边的事情搞定后，陈锋又马不停蹄的回到自己办公室，开始着手将自己上次过去在千年之后看过的那几部二十一世纪前期的卖座科幻片剧本梗概整理出来。
　　他记忆力很强，可惜数据库中查不到完整的剧本，只能亲自动手把剧情慢慢还原。
　　他能记得所有的情节与画面场景，但要将情节与画面重新落实到纸上，又涉及到另一个专业领域，剧本创作。
　　在上一条未来的时间线中，已经见识过一次晚年的自己是如何在头铁中惨遭滑铁卢的了，这次陈锋没打算事无巨细的亲自把事做完。
　　他会把情节梗概拿出去，让孟晓舟聘请专业人员来不断完善剧本，最后他会亲自改动个一两次剧本的定稿版。
　　等到将来真要拍的时候，再时不时的亲自跟拍，严格把关，力求完整复原那些红了的电影。
　　可惜后续这些事都不可能在一个月内完成，陈锋只打算把前期工作搞定了，再记下来，写进必须执行的锦囊里，留给这条时间线的自己在未来开启，然后执行下去。
　　等下次去到千年之后，自然就能见到效果是好是坏了。
　　写作还真挺折磨人的，只是搬运几部科幻片的梗概，就耗去了他近半个月的时间，删删改改，力求精准，搬运成品务必信达雅，避免后人完善出完整剧本后，距离自己想要的水平误差太远。
　　随后，陈锋又开始了第二次，高速且毫无节操的疯狂创作。
　　他在四天的时间里，共计写下近三十首歌。
　　井喷已经不足以形容他的状态，简直是火山爆发。
　　他这一批拿出来的经典歌曲，不但囊括了2000~2050年的众多脍炙人口的华语英语名曲，也尝试性质的拿出了数首2050~2100年间的新风格名作。
　　再算上他之前给欧俊朗第二张专辑里加塞的四首二十一世纪后半页名曲，他让共计十首本该五十年后才会出现在世人面前的歌曲，提前诞生在了今天。
　　他做事越来越不计后果了。
　　陈锋已经知道自己的所作所为在酝酿文艺复兴，索性就酝酿个大的，更狠的。
　　他想让这次文艺复兴爆发得更猛烈。
　　文艺复兴的影响力，绝不仅限于文艺圈子内，只不过由此而开端，才被如此命名。
　　文艺复兴的本质，其实是一种思潮涌动，并最终引发多米诺骨牌效应的思想文化运动。
　　其动摇的，是思想，是沐浴在复兴的潮流之下所有人的思想变化。
　　它是艺术界的创作力在短时间内迅速爆发，并最终引动所有行业，所有学科全方位向前迈进的浪潮。
　　艺术，是有感染力的。
　　这种感染力会涉及到方方面面，会让人的精神属性变得更加强大。
　　当复兴之势逐渐诞生，人们很容易受到更优质的艺术作品的影响，对自己的人生，对这个时代产生不由自主的想让它精益求精的欲望。
　　文艺复兴要唤醒的，是人们的进取精神，创造精神，以及更加尊重科学与现实的求知精神。
　　从历史的角度看，文艺复兴是宇宙给人类文明的恩赐。
　　把整个文明看做一个修仙者个体，文艺复兴，就是这个修者一生中可遇不可求的境界顿悟。
　　在如今这个时代，由于信息化社会日渐普及，太多太多冗杂的信息充斥了人们的生活，占据了人们宝贵的时间。
　　肥皂剧、劣质综艺节目、粗制滥造只满足于感官刺激的烂片、刻意包装出来的偶像人设……
　　这些东西打着娱乐消遣的幌子，其实无时无刻不在谋害世人的生命。
　　一个明星上个厕所忘带纸，都能被买热搜，登上头版头条，出现在众多普通人的微博上。
　　每让一个人多看一秒这种废物信息，就对人类的进程每多一分毒害。
　　这就像慢性毒药，当毒性渐深，就会拖住文明的步伐。
　　人类一直在负重前行，这个重量不仅仅来自于大自然的对抗，也不仅仅来自于战争与疾病，更来自于这些某部分人为了逐利，而泯灭良心去创造的毒药信息。
　　正因这些垃圾信息的充斥，其实在二十一世纪的今天，人类已经不具备再次文艺复兴的土壤。
　　劣币驱逐良币，太多太多本来有天赋的艺术家还没来得及完成萌芽，就因为创作者自身的贫困而胎死腹中。
　　人，总是要恰饭的。
　　画家变成了粉刷匠。
　　作家变成了段子手和自媒体阵列。
　　音乐家变成了专注于抄袭的剪刀手。
　　一切已经积重难返，无力回天。
　　如果没有别的干涉因素，或许还要几百年的时间，人类才能从这场虚妄的带毒美梦中惊醒，并对数百年前虚度光阴的“古人”们痛心疾首，扼腕叹息，咬牙切齿，极度鄙夷。
　　幸运的是，这个时代之下有陈锋。
　　他以前没想这么多，但现在他不得不想。
　　所以他就亲自来做。
　　他要用自己违背良心与节操的无耻抄袭，来让所有虚度光阴，活在虚假人设背后的伪明星，伪艺术家无所遁形。
　　他要逼迫着所有人跟上他的步伐与节奏。
　　从现在开始，你们不努力创作，努力精进，以为随便写首歌就能买上热搜，随便做点什么就能保持热度的好日子，到头了！
　　他将会靠一己之力，从音乐为源头，强行为人类创造出一次本不存在的，白捡来的文艺复兴。
　　等到千年之后，人们追忆起古人，或许依然会嘲笑二十一世纪初落后的科技，但唯有经典的艺术作品，将会永恒。
　　他们会更深刻的体会到，千年之前的古人在艺术上的造诣，是多么的登峰造极，如何为后人留下宝贵的精神财富。
　　抄完了自己的歌，陈锋选出一首给卢薇发了过去。
　　卢薇回了消息，“真巧，钟蕾正在我这里带我唱她刚刚完成的新歌，你居然也发来了。今天我可是双喜临门，你要不要过来一起？”
　　陈锋回了过去，“那你们先忙，回头你再看我的。”
　　他抹一把额头汗水。
　　我有点累了。
　　先歇口气。
　　【写点东西给盗版读者吧。这本书目前4600收藏，三百多均订，接近五百的高订。订收比应该算是很不错了。但还不够好，按照通常的规律，现在应该还有两千人在看盗版，两千人在养肥。这个均订之下，我每个月的收入是三千元，养家还是有一定难度的。如果我有几万的收藏，几千的均订，能获得相对不错的生活，那么我不会，也没必要说这些。但现在，对于我个人的人生来说，或许我已经站在了一个重要的拐点。我只能去发出呼吁，恳请所有看盗版的读者，来起点正版订阅我。这本书的水平与质量如何，一直跟读到现在的你，应该也很清楚了。大家也请放心，这本书不会写得又臭又长，我只会按照既定的构思，用不灌水的严谨的态度，把这本书好好的写完。我大约准备了数种结局，其中相对完善，也能给大家一个完美交代的结局，是八十万字左右。所以全本订阅这一本书，只要不足三十元，不会让你的生活品质有任何降低。当然，我再次重申，不管最终有多少人订阅，对我写作这本书的质量与态度，不会有任何影响。以上字数为修改后添加，不收费。】

第140章 无心插柳
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　当天夜里约莫九点过，钟蕾回到家。
　　她没直接回楼上的卧室，而是敲响了楼下陈锋的房门。
　　“下次早点回来吧，大晚上的，你一个人在外面不安全。”
　　陈锋没多问，将她迎进门来，又给她倒上一杯温开水。
　　钟蕾取下口罩，将其收进随身的塑封口袋里，再将外套脱下，挂在门口的衣架上。
　　“没事，我刚买了车，是开车回来的。”
　　陈锋点头，“那就好。不过夜里开车还是要小心。”
　　“嗯。”
　　她接下来没说话，而是端起水杯，四下打望片刻。
　　陈锋这小小的套间依然被他打理得干净整洁，与他过去当公寓管家时一模一样。
　　他依然没请佣人，只找了个钟点工。
　　房中这状况，说明他良好的个人卫生与自我管理，并未因身份地位的变化而有所改变。
　　与过去稍有不同的是，他桌上的酱油，从过去几块钱一瓶的低端货，变成了二三十一瓶的中高端产品。
　　但至于别的不怎么方便更换的东西，譬如床单被褥，桌椅板凳与过去都别无二致。
　　良久，她忍不住扑哧的笑出声来。
　　陈锋纳闷问道：“笑什么？”
　　钟蕾伸了个懒腰，格外放松：“都不知道你到底是节约呢，还是太懒，懒得对自己的东西更新换代。如果让外面的人知道，你堂堂陈老师，住的还是免费蹭的普通公寓，用的还是几十百元一套的床上用品，会惊掉无数人大牙的吧？”
　　陈锋耸肩，“能用就行，我现在太忙了，没空管那么多。但我也不算节约吧，最近都陆陆续续买不少名牌衣服了。”
　　他指了指自己的衣柜。
　　“那都是因为你要出去谈判，又或者为出席一些正式场合而不得不买的场面衣服。”
　　“好吧，也是。等以后有空再想想怎么改善生活吧，现在这样也挺好。”
　　钟蕾点头，“其实我有点不太明白。”
　　“不明白什么？”
　　“你明明应该是很随性的性子。现在的你也在极短的时间内拥有了庞大的财富，我觉得你该歇一歇了。可你总是一直在拼命往前跑，永远都很赶时间，好像背后有只猛虎在追着你。我觉得很难理解。”
　　陈锋沉默了。
　　良久，他问道：“是我显得太急躁，已经影响到你们了吗？”
　　“没有。我就是……有点担心你。”
　　陈锋拍了拍她肩膀，“别担心我。你只要做好你的音乐，对我就是最大的帮助。我对你别无所求，只希望你心无旁骛的忠实于自己的梦想，别忘了初衷。你拥有宝贵的天赋，你应该，也必须竭尽所能的将其发挥出来。以前的你很让我放心，因为我能感觉到你的坚定。最近你是怎么了？似乎动摇了？”
　　这是陈锋最怕的情况。
　　钟蕾摇摇头，“我也不知道。而且你怎么总说我的天赋多好，可我感觉自己与你比起来，这点能耐就如米粒之光岂能与皓月争辉吧。”
　　陈锋当场傻了眼。
　　自己成天光顾着自个儿秀操作，不留神天秀得太过，以至于打击到身边的人的信心了。
　　旁人隔得太远，都只知道他厉害，却不知道具体怎么厉害，唯有钟蕾这种本身就能力与悟性，并且又呆在他身边的人，才能真正的体会到异常。
　　那是种让人几乎绝望的落差感。
　　陈锋不想这样，但这就是现实。
　　卢薇从只唱她自己的歌，变成在大庭广众之下主动向陈锋邀歌。
　　钟蕾从绝对的自信，到现在因产生自我怀疑而动摇与分心，都是陈锋的锅。
　　真不能怪她意志不坚定，只怪陈锋抄得太无节操，毫不节制。
　　换谁都受不了。
　　陈锋意识到，在不知不觉间，局势已经到了非常危急的地步。
　　如果处理不好，那就凉了。
　　他嘭的一拍桌子，猛的站起身，“简直荒唐！不可理喻！”
　　钟蕾被他这突如其来的怒火吓了一条。
　　“我……”
　　“我什么我！你知道我现在有多失望吗？”陈锋双手叉腰，用一种怒其不争的眼神看她，“你以为你是谁？我都不知道你哪里来的脸面，你怎么好意思妄自菲薄！”
　　钟蕾愕然半晌。
　　虽然早已知道陈锋对自己的看好，可过去两人的交流中，陈锋绝大部分时候都很平和，几乎从不发脾气。
　　直到他如今这突如其来的怒不可遏，钟蕾才更深刻的认识到。
　　原来他不是谦逊的客套，他对自己是真的如此有信心。
　　自从正式出道以来，钟蕾受过无数人的称赞。
　　可她从不在乎，也并不为之沾沾自喜，此时此刻，她的心跳却嘭嘭狂奔如草原烈马。
　　“谢谢你。谢谢你的鼓励。”
　　她微微喘着粗气，一字一顿的说道。
　　陈锋看她眼神不对，心头咯噔一声。
　　妈耶，难道我不是在骂人吗？
　　你这副被感动的模样是几个意思？
　　“我不要你谢！我根本没鼓励你！我说的是事实！现在你就摸着自己的良心，用你的专业素养和艺术嗅觉好好想想，你作词的《浴火》是什么水平？你独立创作的《自我燃烧》是什么水平？比起我抄……哦不我写的那些歌，哪里差了？”
　　良久过去，钟蕾渐渐回神，似有些娇羞与惭愧，呐声道：“都……都差不多。”
　　“呸！再摸着你的良心好好想想！”
　　钟蕾抬起右手，按住她的胸口。
　　陈锋暗吞口水，别过脸去。
　　行吧，还挺有料的。
　　“比你写的绝大多数，要好那么一点点。”
　　“这不就得了？一个人的艺术创造能力的高低，是在于他作品的质量，而不是数量！一万首平庸之作，顶不上一首传世经典。我是写了很多，也写得很快，真就比你天赋高了吗？这么浅显的道理你都不懂？当局者迷？你真太让我失望了。”
　　钟蕾先是愕然，然后轻轻点头，“你说得对。我决定了！”
　　“决定什么了？”
　　“我想留学。”
　　陈锋：“啊？留学？”
　　“是的。我需要去更系统的完善自己的音乐素养。我应该沉下心来，重新打磨自身的能力。我不能总寄望于突然爆发的灵感，靠碰运气来创作。我应该把灵光乍现的本能嗅觉，训练成可以稳定掌握的技能。只有这样，我才能既有质量，又有数量。其实你的看法我不完全认可。”
　　“一首经典的确可以基本决定我的高度，可如果有能力的话，为什么不写出更多的经典呢？每首歌的诞生，都有其特定的背景，蕴含了不同的感情，可以在不同的场景之下感动和鼓舞到不同的人，又或者可以唤起人们不同的回忆。只要是好歌，都有其意义和价值。留下更多的价值，才不枉此生。我这就去安排，争取最迟下周内动身。等我回来，一定会让你刮目相看。”
　　说完，钟蕾就上楼去了。
　　陈锋在原地呆了很久。
　　这次给她打鸡血似乎用力过猛，快要把她人打飞了。
　　这可咋整？
　　陈锋陷入思索，开始回忆上次过去之后钟蕾的创作轨迹。
　　在上一条时间线中，钟蕾自创作出《自我燃烧》后，接下来大约以平均每年多则两到三首，少则一两年一首歌的速度缓慢输出。
　　她后续的作品质量并不差，依然配得上她千年前百的段位，但直到十年之后，她才再次写出与《浴火》和《自我燃烧》同级的巅峰作品。
　　她终其一生，一共写出六首这个档次的作品，平均间隔六七年，才能创作出一首。
　　单凭前两首《浴》和《自》，她已能稳坐千年前百，再算上她后面的所有作品，她最终在一大部分的评选中，名列千年前十。
　　但正如文无第一，武无第二。
　　每个人心中都有一个哈姆雷特，无论是钟蕾与其他千年前十评选的常客，每个人都会有众多争议和讨论。
　　可即便有争议，钟蕾取得的依然是令人叹为观止的成就。
　　虽然钟蕾搞创作，内心深处争的不是那些死后盛名，只求个问心无愧不枉此生，但她其人与其作品，本就该被视为完整的整体。
　　假如把历史考虑成无数个偶然组成的过往，那么正是因为她先成为了那个等级的人。
　　她的《浴火》才会在曲库中被排到那个位置，并在一次又一次不同时期的巧合中，被不同身份与名字，但却相似的玄武院前身研究员听到，并每次都成为人类的战歌。
　　她的《自我燃烧》，才会在谢尔盖博士偶尔的休息时，被系统轮播播放出来。
　　陈锋现在有些迷惘了。
　　他本来的打算，是进一步干涉钟蕾的人生，让她围绕着1977年被送上天的那张金唱片的内容，进行逆向创作，写出一首与《世外之歌》截然相反的歌曲，然后试试看能不能用钟蕾集大成的作品去点燃人心，消弭《世外之歌》的渗透与干扰。
　　可如果这样做，陈锋交到钟蕾肩膀上的担子就太重大。
　　她未必……
　　甚至几乎不可能完成。
　　或者即便她最终做到了，这首歌或许也会耗尽她一生的才华。
　　那么她的历史地位是升还是降呢？
　　如果降了，她的歌曲还能出现在正确的位置吗？
　　那首被赋予重大使命的，用来对抗渗透的歌曲，能不能在五百年后被世人所传颂呢？
　　关于未来的未知与变数太多，即使如今的陈锋已经穿梭来去数次，混成了个老油子，却依然不敢对自己的行为可能给未来造成的影响下定论。
　　他只能靠猜测，也只能不断的去试错。
　　在未来并未发生，变量不曾固定时，没人可以真正的预测未来。
　　陈锋一直都怀疑，会不会在某一次的过程中，因为自己的无心之过造成可怕的蝴蝶效应，最终让千年之后的人类提前迎来末世，甚至人类压根就撑不到那个时刻，也未可知。
　　如果人类在五百年内就灭亡了，那么千年之后，他又该当如何呢？
　　陈锋不确定。
　　但他知道自己肯定不能允许出现这种状况。
　　陈锋始终在自我提醒，作为一个可以影响未来的人，一定要心存畏惧之心，这样才能每一步都走得稳。
　　所以，现在他也不知道该拿钟蕾怎么办了。
　　如此的困惑，一直持续了数天，陈锋始终不得解脱。
　　但时光并不因他的举棋不定而静止，依然在坚定的，以一天一步的频率，不断的向前迈进。
　　时代的浪涌在一周后迎来新的拐点。
　　这一天，全球音乐圈一共发生了四件大事。
　　分别为：
　　1、星峰娱乐旗下艺人秦璐发布首张专辑中的三首预热单曲，整个专辑中的十首歌，全部由陈锋创作，引起轰动。
　　2、民谣界新晋大佬欧俊朗发布个人第二张专辑中的一首预热单曲，从未有人听过的梦幻民谣风格令人眼前一亮。并且欧俊朗的这张专辑中的十首歌，还是全部由陈锋创作。
　　3、一线歌坛青年天后卢薇在一个月内发布第二首单曲。这首歌，还是由陈锋操刀。
　　4、陈·全部都是我·锋宣布，星锋娱乐的创作总曲库已经突破三十首歌曲。各位有意向买歌的各位与制作人，你们可以动手了。
　　这些待售歌曲有各种风格，有中文也有英文。意向购买者可以自行提出要求，提供自己倾向的曲风以及往期作品，星峰娱乐的音乐制作部会酌情选择，为合适的歌手提供恰当的歌曲。当然，报价和合同条款的倾向性，也是星峰娱乐选择买主的重要参考。
　　四件大事在同一天发生。
　　整个全球娱乐圈与社交媒体，都被陈锋给刷爆了眼球。
　　与之伴随的，是星峰娱乐的估值暴涨。
　　只一天过去，其市场价值就从之前的三十亿，跳升到了六十五亿人民币，折合十亿美金。
　　资本赖以谋生的能力，就是对价值的嗅觉。
　　陈锋个人展现出来的创作能力，实在太可怕了。
　　他们的鼻子不可能闻不到。
　　陈锋只是按部就班的做着自己应该做的事，并未刻意的去追求什么，但他的价值，却是越来越清晰。
　　最显著的改变就是，欧俊朗他老子欧国华此时就很难受。
　　在欧氏大宅别墅的书房里，欧胖子正嘿嘿嘿的笑着。
　　欧国华面无表情。
　　不知怎的，就是觉得手有点痒，想抽个娃来掩饰自己尴尬的心情。
　　“爸，不是我说你。你怎么好意思给我师父开十亿的估值呢？你瞧瞧，这才多久啊，翻了六倍都不只。你是不知道，我为了给我师父解释你真没拿他开涮，只是不懂行情费了多少口舌。十亿……啧啧……可太……”
　　欧俊朗愈加放肆，疯狂的游走在挨揍的边缘。
　　胖子这会儿好爽。
　　长这么大，还是第一次看见自家老子吃瘪，实乃人生一大幸事。
　　十秒过去。
　　“哎……呀……”
　　欧胖子乐极生悲了。

第141章 截然不同的心境
　　自此，欧国华对星峰集团的觊觎就此告一段落。
　　不是欧国华不想，只因着实有心杀贼无力回天。
　　要想控制住星峰娱乐，并拿回欧俊朗的经纪约，那么欧国华方面的控股比例必须压过陈锋，成为最大股东。
　　可按照目前这个估值，再考虑些强行并购上升期企业必须付出的溢价，那么哪怕他只要47.5%的股份，开价也得超过四十亿。
　　资金量庞大到这个程度，即便是欧禾集团，也会伤筋动骨了。
　　“爸，你说我回头要不要约师父再和你谈一次？”
　　欧俊朗揉着自己的脸，嘿嘿着问道。
　　欧国华一指门外，“如果不想再挨一顿揍，就麻溜的给我滚蛋！”
　　不过，即便欧国华还想和陈锋聊，也没机会了。
　　在星峰娱乐大爆发的第二天，陈锋就与钟蕾再次踏上了前往洛杉矶的飞机。
　　这次两人没带孟晓舟当翻译。
　　这次过来不是商务合作，不用正式谈判。
　　钟蕾的英语基本合格，陈锋也突飞猛进不少，基本交流无障碍了。
　　二人并肩走出洛杉矶机场。
　　钟蕾用很不好意思的目光看了眼陈锋，“我都说过你不用陪我来了，我直接去学院报道的。然后就闭关进修，我三个月都不打算出门了。”
　　陈锋摇头，只说道：“我不放心，得看着你安顿下来才行。”
　　钟蕾拿他这莫名的倔强毫无办法。
　　虽然不太理解，但这种感觉，还挺好。
　　洛杉矶虽然是大城市，但整个城市的布局却十分散，东一区西一区，出行如果没车，简直寸步难行。
　　钟蕾这次选择进修的梅森学院距离机场近八十公里，依山傍海，环境清幽。
　　梅森学院作为一家私人开办的音乐专科学院，享誉全球，在深度培养乐理和各种乐器进阶掌握，以及创作时的情感捕捉等等高阶知识的方面颇有独到之处，不少已经登堂入室的知名音乐人都是梅森学院的座上宾，甚至学员。
　　不过其收费也是不菲，一人次为期三月的培训费就高达二十万美金。
　　由于钟蕾是《自我燃烧》的创作人，在这边已经有些名气，对方酌情打了个五折，只收十万。
　　二人等没多久，一辆奔驰威霆平稳驶来。
　　黑人司机从上面跳下，先低头看照片，然后伸长脖子东张西望，迅速在机场门口找到两人。
　　上车，走人。
　　黑人司机分外热情，一路侃侃而谈。
　　不过钟蕾只对陈锋热乎，对陌生人都不怎么有兴趣搭理。
　　盛情难却，陈锋只得操着勉强过关的英语和这位讲话就像饶舌的司机东拉西扯。
　　其实陈锋也挺心不在焉，他在想自己的事。
　　他之所以跟来洛杉矶，担心钟蕾的安全只是其一。
　　另一层原因，却是他还没决定究竟要不要这次就把金唱片的事想法子灌输给钟蕾。
　　如果要做，又该如何实施才能既达到目的，又不干扰与限制到她的能力发挥，最大程度的提高成功率。
　　涉及到未来的操作，看似简单，实则精细。
　　哪怕只是不留神说错一句话，都可能让一切功亏于溃。
　　距离下次穿越过去还有不到十天，陈锋决定这些天就在这边暂且放空脑子，好认真琢磨这个重大决定。
　　突然，黑人司机的语气变得高亢起来。
　　“嘿，哥们儿，看见那边山上的别墅区了吗？”
　　陈锋别过头去，车辆左侧的山坡上，一排排华丽的独栋别墅连绵而建，既气派又高雅。
　　陈锋点头，“很漂亮。”
　　“对啊，你再看右边，这可是太平洋！你知道的，当你推开客厅后门，走进后院，站在属于你的泳池旁边，抬头就能远远望到太平洋，是多么美妙的事情。你还能开派对，整个洛杉矶的美女都想来这里见见世面。到时候，沙滩、阳光、火辣美女、狂野派对……世界上再也找不到更棒的事了。”
　　陈锋点头，“是很棒。”
　　他开始认真的想着，等回头得空了，要不也真来这边买一栋算了。
　　甭管是到这边来度假，又或是开辟新的影响力版图，他总会需要个落脚的基地。
　　如果想在科技层面更准确的影响未来，必然绕不开这个国家。
　　洛杉矶、纽约与奥克兰，也是绕不开的三个重要城市。
　　“哥们你就不想知道，这片别墅叫什么名字吗？”
　　陈锋低头查手机地图，“我知道，新港滩。”
　　“对啊！这可是新港滩！你看篮球吗？你知道科比·布莱恩特吗？他的家就在这里。你可以和科比当邻居！好吧朋友，这是我的名片，除了给梅森学院开车之外，我其实还有个工作。我可是洛杉矶最优秀的十个房产购买中介之一。如果陈先生您有兴趣在新港滩买别墅，找我一定没错。”
　　陈锋接过名片，再度回首望去，目光闪烁，思绪万千。
　　抵达梅森学院，等候两人的是学院的一名导师，莱斯娜女士。
　　陈锋陪着进去帮钟蕾安顿好房间，这是个条件不错的单人宿舍。
　　至于陈锋自己，则打算跑对面的酒店里开个套房。
　　莱斯娜对陈锋这名老板的到来感到很惊奇。
　　艺人前来培训，居然有老板亲自陪同，还是很罕见的。
　　在听到这位老板竟也是一位了不起的音乐制作人后，莱斯娜就更惊诧了。
　　她眼珠转了转，说道：“明天，格莱美的评委会在比弗利山庄会举办一个派对。我这里有一张要转交给钟女士的邀请函，邀请她这位《自我燃烧》的创作者出席。不过我私人还有一个邀请名额，可以再邀请一位男伴陪同我，陈锋先生您方便吗？”
　　陈锋考虑了三秒，点头，“好。”
　　他答应了下来，让旁边的钟蕾欲言又止。
　　几人又寒暄一阵，这位年龄约莫四十来岁的导师告辞离去，临走前与陈锋互相留了号码，还抛了个媚眼，要不是陈锋没有推特号，她大约还想加个推特什么的。
　　随后这位导师摇曳腰肢一扭一扭的离开。
　　虽然她年岁不小，但身材保持得很好，看着也不显老。
　　在这个国家，如她这般中上层人士，尤其是漂亮女性，对身材与形体的自我管理十分严格。
　　钟蕾轻唾了一口。
　　她的确难适应这边的人的奔放。
　　“你想去派对？”钟蕾问道。
　　陈锋点头，“格莱美闻名遐迩，像这种小规模派对邀请来的人，除了评委和组委会的成员之外，应该都是这边的知名歌手或者制作人，段位不低。多结交些这类人对公司有好处，是我们扩大影响力的机会。”
　　“嗯，那好吧。不过到时候你和她一起进去，进去之后可得和我在一起。”
　　陈锋点头，“放心，我可不会给那些花花公子勾搭你的机会。”
　　钟蕾甜甜的笑。
　　其实她本不想去，但陈锋先答应了，她觉得自己不去的话，不放心。
　　毕竟在她心中陈锋的创作能力过于惊人。
　　一旦被人得知了他的身份与创作能力，陈锋瞬间就会变成行走的荷尔蒙。
　　相对克制的国内环境下，那些新晋女艺人都无法抵挡他的“魅力”，遑论气氛更加开放的欧美。
　　所以钟蕾是想去替大家盯着他，不能让他沉迷在好莱坞的纸醉金迷中。
　　嗯。
　　但他反倒却说要盯着自己，钟蕾心头的感觉，很好。
　　格莱美评选作为享誉全球最负盛名音乐类奖项，其影响力不仅仅局限于欧美乐坛。
　　华语乐坛不少明星大腕对此更是心心念念，神往不已。
　　哪怕只能在颁奖典礼的大厅里搞到个后排座位，这些华语明星都会自费邀请摄影师，以数千美金一张照片的价格，买些拍摄角度不错的照片，拿去精修了，再做成全网通稿，撒到满天飞。
　　又或者没有参加颁奖典礼的资格，那么哪怕只是找个人群的角落，装出副很受欢迎的样子，穿上租来的礼服，拍几张华丽的照片，然后再起个标题《XX受邀参加格莱美，艳盖群芳，气场不输麦当娜》之类的云云。
　　这是身份与段位的象征。
　　哪怕是蹭，也得蹭上去。
　　不过只有大型颁奖典礼能蹭，像这种段位极高的小规模派对，几乎不会邀请段位不够的人。
　　毕竟别人说的是派对，其目的还是互相交际，拓展人脉。
　　没用的人脉，别人和你多聊一句天，都是浪费生命。
　　如陈锋这样刚刚新近崛起，正处在灵感爆发阶段的音乐制作人，才是真正的高品质人脉，人人都想要。
　　陈锋自己没怎么当回事，该吃吃该喝喝，第二天白天和钟蕾去奢侈品店买了几身上档次的衣服，又让昨天那个黑人司机开车带着四处溜达，去斯台普斯球场看了场湖人的球赛，再逛了不少景点。
　　直到派对时间快到了，女导师打来电话催促，两人才让司机转头开去比弗利山庄。
　　女导师听他们还要开车，建议道：“距离下午五点只有一个半小时了，洛杉矶交通高峰期很容易堵车。你们此时所在的位置旁边五公里内有一个私人直升机租赁公司，最好去坐直升机来比弗利，大约四十分钟内就能到。”
　　钟蕾似有些心动，陈锋一口否决，“不了。我不太喜欢直升机。”
　　对方说道：“那你们就会迟到啊！至少会迟到一个小时！”
　　陈锋反问，“是迟到了就不能进场了吗？如果这样的话，那也没办法。”
　　“不是，只不过我这边约了几个朋友，大家很想与你多交流一下。你知道的，大家的时间都很紧张，日程安排得很忙碌。”
　　陈锋说道：“莱斯娜女士，我理解你的心情，也非常感谢你的引荐。但我没有必要为了满足别人的时间，强迫自己去做不喜欢的事。如无必要，我真不想坐直升机。我们没有把握好时间，是我们的责任，我向你道歉，我也愿意承担后果。实在不方便的话，那我们就不来了吧，非常抱歉……”
　　“喔不不不！陈先生，我不是这个意思。我们会等你的。”
　　对面吓得赶紧挂了电话。
　　钟蕾掩嘴笑，“你好嚣张啊。明明是我们理亏。”
　　陈锋耸耸肩，“我赌一百块。等我们的人不但不会生气，反而会对我们更重视，你信不信？”
　　“好啦好啦，我知道啦！有本事走遍天下都不怕。”钟蕾没好气的摊手道，“我只是担心这会给公司造成不利影响而已。”
　　陈锋摇头，“不会，这样效率反而最高。”
　　钟蕾闭口不语。
　　又来了，熟悉的“赶时间”的味道，都不知道他在紧张什么。
　　陈锋这边大大咧咧混不在乎迟到的慢慢堵车。
　　另一边，在比弗利山庄某价值四千万美金的豪宅围墙大门外，却有一群远道而来的陈锋的同胞心急如焚。
　　这群人约莫十来个，其中三四个青年男女，穿着时尚，妆容精致，标准的小花小鲜肉。
　　此时他们正围着派对的主办方负责人，这家豪宅主人的私人管家喋喋不休。
　　主要讲话的，是一个西装革履的中年男子。
　　如果熟悉国内娱乐圈的艺人或者记者在这里，就能认出来。
　　这位是中艺娱乐公司的二号股东，副董事长王西雷。
　　他在国内娱乐圈里，也算得上一言九鼎的大人物。
　　不过在这里，他的面子没那么好使。
　　他带来的那几个在国内腕儿大得飞天，出行至少百名保镖，拳打粉丝脚踢热搜榜的鲜肉小花大腕，就更没地位了。
　　那名管家很不耐烦，几次想扭头回去。
　　旁边另一名当说客的“中介”一再的拉住他。
　　碍于这名经纪人在好莱坞的影响力还行，管家始终没能走掉。
　　“王先生。你也知道，这是格莱美组委会举办的小型派对，没有对应的邀请函和提前登记，我不能让你们进去的。”
　　王西雷凑上前去，压低声音：“这么多人在里面，得有几百号人吧，多几个人问题不大的吧？”
　　管家依然摇头：“不，问题很大。我给你看看，在所有的受邀与登记名单中，华人名字加起来也只有七个人。华人面孔会显得很显眼。更何况你们的人还穿得这么……总之就是太引人注意了。不可以。”
　　那几名鲜肉小花为了混进今天这个场合，在穿着打扮上确实很拼。
　　最便宜的衣服都是价值十万美金的高订礼服与西装，尤其是小花，低胸装的领口袒露大片，上面戴的是自费租来的价值数百万美元的顶级奢侈品项链。
　　王西雷压低声音，“十万。”
　　管家默然不语。
　　“二十万。”
　　继续默然。
　　“二十五万。”
　　“嗯……”管家心动了，表情开始犹豫。
　　但他想了想自己的职业生涯，终究强忍心痛拒绝了这魔鬼的诱惑。
　　害怕王西雷猛的砸出更高的价格，加大自己的痛苦，他果断转身离去。
　　真是个艰难的抉择。
　　这群人面面相觑，却毫无办法，只能在外面枯等守候。
　　没过多久，距离派对开始的时间越来越近，越来越多的欧美明星大腕陆续出现，掐准时间走进别墅。
　　王西雷索性让几个鲜肉小花就在别墅大门外，假装踩着路，用路过的欧美歌坛与时尚圈体育圈大佬当背景，自顾自的拍起照来。
　　还真别说，看起来挺像样的。
　　事情的转机出现在派对正式开始的十分钟后，管家出来了。
　　“你们运气太好了，有两名受邀的华人音乐人因故迟到，大约是不会来了吧。所以你们可以进去两个，一男一女。但我只会在入场登记的名录上写那两名受邀人员的名字，也不会给你们制作假冒的邀请函。你们进去之后最好不要四处攀谈，随便吃点什么，逛一逛，然后尽快做完自己想做的事情，就早点出来。千万不要给我惹出乱子。”
　　王西雷大喜过望，点头哈腰的连连道谢，旋即点了一男一女进去。
　　至于其他人，就只能黯然神伤了。
　　机会稍纵即逝，又如此稀缺，临到门前被放弃了，大约只能怪自己在床上的姿势不够优美吧。

第142章 狂到飞天
　　虽有波折，苏姓小生与梁姓小花终究还是混进了派对。
　　二人一走进庄园，便被里面的壮观景象晃花了眼睛。
　　众星云集，巨擘满地。
　　放眼望去，会场里随便一个人都是叫得上名号的腕儿。
　　歌手、演员、体育明星……
　　但最受欢迎和尊重，被最多人包围着客气寒暄的，却是那些在娱乐圈掌控资源的顶级制作人与资方代表。
　　苏梁二人并未遵守管家的吩咐，尽量低调行事，而是分外欢快的凑近了人群，与众人热情的攀谈，套近乎，交换名片，合影。
　　两人不亦乐乎，恍如刘姥姥进了大观园，走哪看都是稀奇。
　　虽然其他人对这俩陌生脸孔感到既诧异又纳闷，但想着能被邀请来的，总该多少有点来头。
　　所以这些人在合影留念与交流名片时，虽略有尴尬，但都维持着礼节性的微笑。
　　等这两人走了，被合影的欧美歌手们窃窃私语，总感觉自己变成了景点。
　　在陈锋面前显得很弱势的莱斯娜女士，同样也被合影了。
　　陈锋与钟蕾两个“土包子”不怎么关注这方面的信息，没觉得莱斯娜多厉害。
　　但作为梅森学院的资深导师，莱斯娜当然得有两把刷子。
　　她本就是业内的资深的声学讲师，掌握着数种高难度唱法的独创训练技巧，不少顶级歌手都曾在她这里学习过。
　　她之所以对陈锋那么客气，着实是钟蕾确定要来这边进修后，作为对接人，她之前就曾深入的了解过钟蕾。
　　她知道钟蕾身后有个厉害的制作人，只是没想到那人就是星峰娱乐的老板。
　　所以昨天见面又聊开了之后，她变得那么热情，并主动邀约。
　　昨天事后莱斯娜深入的去调查了这位奇人的事迹，然后几乎听完了陈锋“创作”的每一首作品，更被其惊世骇俗的创作能力所震惊。
　　莱斯娜今天一定要拽着陈锋来，却也有她自己的私心。
　　目前陈锋还游离在欧美音乐界主流圈子之外，大部分这边的人都不清楚大洋对岸另一种语言的音乐圈子中发生的事情。
　　莱斯娜自己在艺术方面的造诣差不多已到上限，再想提升基本不可能了。
　　但她却能利用这层关系，把陈锋引荐给自己的那些有交情的大腕学员，并顺理成章的成为陈锋在这边的代言人。
　　因为她知道陈锋本来就已经创作出几首英文歌曲，想卖出来。
　　她并未听过那些歌，但想来水平不会低于陈锋创作的其他歌曲。
　　那么她等若同时控制了两方面的重要资源，说不定能跳出声学导师的限制，成为一名极具话语权的资源掌控者，拥有属于自己的产业，而不仅仅是只能在梅森学院里占据一点微不足道的股份。
　　“莱斯娜，你说的那两位厉害的音乐人什么时候到啊？”
　　在苏姓小生和梁姓小花离开后，一名身材高挑的女歌手略显焦急的问道。
　　莱斯娜挥挥手，“他们正堵在路上，半个小时后应该就会到了。”
　　又有人抱怨着，“参加这么重要的派对居然也迟到，真失礼。”
　　莱斯娜再度解释，“他们对洛杉矶的情况不熟悉，就不要怪罪他们了。”
　　“莱斯娜，你以前可不是这么容易原谅别人迟到的人呢。你在给我们上课的时候，可是非常严厉的。”
　　“对啊。”
　　莱斯娜尴尬的摇头，显得很无奈。
　　一名与莱斯娜交情极好的男歌手建议道：“我们去门口问问吧，或许他们已经来了呢？只是我们没有看到而已。”
　　莱斯娜虽然觉得无此必要，但还是只能带人走到门口。
　　众人将门口负责迎宾的侍者唤来。
　　侍者在IPAD上随手一查，说道：“陈先生和钟女士没有迟到，派对刚刚开始就到了。”
　　这下莱斯娜茫然了。
　　“不可能，我们一直在里面，没看到他们。”
　　其实莱斯娜还想说，凯蒂·斯威夫特这样的巨星也在别墅里被人众星捧月的围着。
　　如果那两人来了，即便没有注意到自己，也该能注意到凯蒂。
　　他们才刚刚合作过不久，肯定会打个招呼，那么顺势的，凯蒂也会和他们两人一起过来主动的与自己打招呼。
　　毕竟今天陈锋列席现场的资格是源自于自己的男伴登记。
　　侍者并不知道管家刚才的小动作，只不明就里的说道：“那我带几位去找他们吧。刚刚我还看见他们从那里过去了。”
　　三分钟后，众人与侍者一起找到了吴苏两人。
　　莱斯娜和几个同行的歌手们愕然至极。
　　侍者浑然不觉，还对吴苏两人十分恭敬的一弯腰，“陈峰先生，钟蕾女士，莱斯娜女士他们找你们很久了。”
　　侍者又回头对莱斯娜说道：“如果没有别的事，那我先回到我的岗位上去了？”
　　莱斯娜拉住侍者，指着吴苏两人，“你说他们就是陈锋和钟蕾？”
　　侍者点头，“对啊。我看了，我登记的就是这个名字。是管家带他们来的，管家说他们忘记带邀请函了。”
　　“他们在撒谎！”莱斯娜登时大怒，“陈锋是我邀请的男伴！钟蕾的邀请函是我亲自发到她手上的！我不认识这两个人！你们根本就是冒名顶替！太可耻了！”
　　“好恶心啊。”
　　“这不是贼吗？”
　　“难怪像个乡巴佬一样，以为这里是观光景点呢？”
　　“他们是想利用和我们合影的照片拿回他们国内去炒作吧？”
　　“那边的艺人很流行这样。我以前曾经合作过一个歌手，为了配合她假唱，主办方居然把我的麦克风也关了。这是我一辈子的耻辱。”
　　“把他们赶出去！”
　　被当场毫无遮掩揭破，苏姓小生与梁姓小花顿时傻眼。
　　一时间，两人站在原地，手都不知该往哪儿放。
　　狡辩也不是，解释也没什么好解释的，可就这样认了的话，万一给写进这边的花边新闻里，又被传回国内去，那可就不是丢人现眼能概括得了的。
　　此时此刻，在莱斯娜和她背后数名歌手既鄙视，又愤怒的目光注视下。
　　这打扮得光鲜亮丽的两人，却仿佛被剥光了一切伪装的白斩鸡般弱小可怜无助，却又愤怒。
　　他们就不懂了。
　　凭什么这样侮辱我们。
　　那个叫陈锋的是谁？
　　有什么了不起？
　　钟蕾是有些名气，但也才刚刚红起来而已，微博粉丝都没我一半多，拽什么拽？
　　真不怪这两人没见识。
　　作为王西雷的赚钱机器，这两人的工作强度也不小，每天二十四小时，得有十六个小时要么在上通告要么就是在赶通告的路上，要么就在四处摆拍，挖空心思的给自己立人设。
　　他们标榜自己是创作型艺人，却靠脸吃饭，也不清楚真正的创作界里的事情。
　　眼看情况就要恶化，那边的管家终于留心到这边的情况，赶紧奔过来。
　　管家亲自动手，将两人拼命往外推。
　　他坚决不能承认是自己故意放两人进来冒名顶替，只说是他也被骗了。
　　“滚！都给我滚蛋！你们这群可耻的诈骗犯！”
　　管家再顾不得颜面，在将二人赶出大门时，指着不明就里前来接人的王西雷也一起骂了。
　　王西雷一行人灰溜溜的闪到旁边，狼狈得仿佛掉进茅坑里的杂毛狗。
　　躲到旁边去之后，王西雷又把自己的火气撒到了苏梁二人身上，劈头盖脸一通骂。
　　“不是叫你们俩在里面小心点低调点的吗？谁让你们那么招摇的？现在好了，钱也花了，事没办成。万一给有心人拍下来，你们就等着当场过气吧！”
　　苏姓小鲜肉委屈的举起手，“王总，不是那样的。我们……”
　　啪！
　　王西雷响亮的一巴掌糊到他脸上，“别解释！我只看结果！”
　　身后的助理凑上来，“王总，现在我们怎么办？”
　　“能怎么办？在这儿等着。看回头还有没有机会。”
　　极其委屈的苏梁二人蜷缩在一旁。
　　他们真的想不通。
　　自己在国内名气那么大，怎么到了这里就这么可怜。
　　五点四十八分，陈锋与钟蕾的奔驰威霆终于姗姗来迟，一直行驶到别墅所在路口的下方。
　　下车前陈锋给了黑人司机一千刀的小费。
　　虽然他不赶时间，不过别人开车确实又快又稳，还会抄近道，总要多给点意思意思。
　　两人走下车，快步往里走去，来到庄园门口，钟蕾递上邀请函，陈锋则报上自己的名字。
　　但侍者没有直接放行，而是将管家又叫了过来。
　　才刚闹过一个乌龙，又被管家反手坑了一记，侍者也怕再出乱子。
　　管家满肚子火气。
　　今天本该是一场成功的派对，将会在他的个人履历上又加上光辉的一笔，就因为这两人弄出的波折，差点把他职业生涯都给断送了。
　　如果你们两个人不迟到，我会去贪那小便宜吗！
　　“我不确定你们的护照是不是伪造的，所以我不能让你们进去。或者就算你们是本人，但你们已经迟到接近一个小时，没有必要再参加了吧？”
　　管家堵在门口，坚决不让进。
　　他不认识这两人。
　　又不是杰克·陈，也不是布鲁斯·李，肯定和先前那几个中国人一样意思，只是这两人运气好，不知道怎么的弄到了资格而已。
　　陈锋偷偷看了眼钟蕾，略感尴尬。
　　钟蕾别过脸去，不想被他看到自己的偷笑。
　　叫你拿腔拿调，现在丢人了吧。
　　陈锋寻思总不能强闯，但既然答应了莱斯娜，总得有个交代，于是他索性当场给莱斯娜打去电话。
　　“不好意思，莱斯娜女士，我们已经到庄园的门口。但负责人不让我们进来，好吧是我的问题，我迟到太久了，今天就算了吧。”
　　打完电话，陈锋冲钟蕾摊摊手，“走吧。”
　　“今天确实不该来，有点浪费时间，早知道该多游览两个景点。星光大道都还没来得及去。”
　　“那也没法子……”
　　“等一下！”
　　莱斯娜的声音远远的从里面传来。
　　两人回头望去，却见这位导师以十分矫健的身手穿越人群快步小跑而来。
　　“莫雷先生，这两位都是我邀请来的客人。钟蕾小姐更是组委会发的邀请函，你什么意思？”
　　莫雷管家心头微惊，但他总得要面子，“不，他们迟到了一小时。”
　　“没有规定说迟到了就不允许进来。”
　　“但我认为他们对这场宴会缺乏基本的尊重。”
　　“你也对艺术缺乏基本的尊重！这是音乐人的盛会，而两位正是全球顶级的音乐创作者！请你搞清楚主次！”
　　莱斯娜被莫雷激怒了。
　　先前她就对那两个来历不明的明星心中起疑，现在她邀请来的本尊竟又给莫雷管家堵在门口。
　　她觉得自己颜面扫地，又会将陈锋两人得罪，之前的那些美好计划也将成了泡影。
　　所以她的声音渐渐的越来越大，不知不觉开始有人因为这边的动静聚集过来。
　　莫雷也没想到莱斯娜竟会为了两个名不见经传的中国人与他不依不饶。
　　现在人多了，他如果就此认怂，那么反而是承认了他的错误与不专业。
　　“莱斯娜女士。既然你也说这是音乐人的盛会，这两位客人也是创作者。那么他们是不是更应该尊重聚会上的其他人？”
　　“那么我就认为他们没资格进去！我是这里的管家，我也是今天这场派对的负责人，我必须考虑所有人的感受！哪怕我会得罪你，我也一定坚持自己的原则！因为我认为，他不尊重音乐！因为他不尊重大家！”
　　莱斯娜反而被他这番看似大义凛然，实则厚颜无耻的言论逼到了墙角，她悄悄回头对身后的朋友说道：“麻烦你去把凯蒂·斯威夫特请过来。”
　　只能把凯蒂天后搬出来了，虽然这会让自己与陈锋的捆绑关系被严重削弱。
　　但到了这时候，莱斯娜必须做出决断。
　　很遗憾，一分钟后她就得到了个极其糟糕的坏消息。
　　凯蒂天后刚与数名顶级制作人和行销企业的大佬去了庄园里的小会议室。
　　在刚刚的交流中，凯蒂与众人敲定了一个意向，打算围绕《自我燃烧》这首单曲打造出一整张专辑，这会儿大约已经进入实质性的谈判阶段，不方便被打扰。
　　陈锋倒是浑不在意，对莱斯娜说道：“没必要这样，别勉强。我们中国有句古话，强扭的瓜不甜。坦白讲这种派对对我没什么吸引力，既然别人不欢迎我们，那我们就离开。”
　　莱斯娜死死拽住他的手臂，“不，你不能走。这太过分了，我不允许。”
　　另一边，一直在看热闹的王西雷一行人，倒是各怀心思。
　　苏姓小鲜肉捂着尚且火辣辣作痛的脸，唾道：“呸！还以为是个人物，结果不还是和我们一样给堵在外面？”
　　王西雷摇头，“不，不一样。我们是削尖了脑袋挤破头的想进去。他根本不在乎。”
　　他身后众人愕然，特别不理解。
　　“王总，这是为什么呢？”
　　王西雷摇头，“不为什么，因为人家是陈锋。人家有这本事，不用蹭任何热度，也不用走红毯，连照片都不用发。但他写的每首歌，却都能红透半边天。”
　　这些人一片默然，特别不理解那是种怎样的境界。
　　就在此时，那边却再起变化。
　　是陈锋突然改了主意。
　　他突然觉得这大约是个机会。
　　嗯，扬名立万，瞬间打开欧美市场的大好机遇。
　　所以，他扬起手来，大声说道：“莫雷管家。你说我不尊重音乐，我持反对意见。为了证明我的尊重，给我一把吉他，让我用事实来告诉你，我是如何尊重音乐创作的。我到底有没有资格被这场由你主持的，滑稽的宴席列为尊贵的座上宾。”
　　陈锋此言一出。
　　庄园门口一片鸦雀无声。
　　太狂了！
　　你以为你是谁？
　　这里哪个人不会写歌？
　　哪个人没写过唱过几首公告牌上的畅销作？
　　格莱美得主，这里都有几十个！
　　陈锋把每个人的表情都看在眼里。
　　但他毫不在意，依旧笑得很恬淡。
　　旁边的钟蕾没说什么。
　　她觉得这场景似乎似曾相识。
　　只不过听众的段位与过去不可同日而语。

第143章 第二个“死人”
　　给我一把吉他，我能撬动半个地球。
　　也不知道是谁，从庄园里翻出把吉他来，递上前来。
　　钟蕾动作很快，主动凑上去接过吉他。
　　随后她心头微微一震。
　　这把吉他不简单。
　　东西一入手，她就知道质感，再看上面的刻纹签名，果真了然。
　　这把吉他是名家之作，单上面的铭牌就价值十万美金。
　　钟蕾震惊于这把吉他的档次，其他人却震惊于她这个陈锋的“助手”的档次。
　　“这是《自我燃烧》的制作人钟蕾。”
　　“我听过那首歌，她很厉害。她给他当助手？”
　　“这人谁啊？”
　　“据说是钟蕾公司的老板。”
　　“难怪这样的制作人会给他当助手。”
　　“不，据说他比钟蕾还有才华。他应该算是钟蕾的导师。”
　　“这……这么年轻的导师？”
　　“写出《自我燃烧》的钟蕾也很年轻。”
　　“倒也对。”
　　就在这些人相互间窃窃私语时，陈锋已经完成了吉他的调音。
　　他可不管这把吉他的质量，反正把音调准，直接开弹。
　　其实他觉得这个场景有点尴尬，但闭上眼睛把其他人当空气，也就这么过来了。
　　他第一首选择的是一名英国音乐人创作于2047年的《星梦游园会》。
　　这是首结合了后现代魔幻主义与中世纪歌剧风格的经典之作，统称魔幻歌曲。
　　其主要特色，是将传统歌剧电音化，但却并不动次打次，而是将歌剧中的特色音质处理得更清晰与多变，营造出一种梦幻般的效果。
　　在2047年的时代，《星梦游园会》是集大成之作。
　　但在2020年，这是一首从未有人听过的，极具创新精神与探索精神的开山之作。
　　原本这首歌的诞生至少需要至少二十年的沉淀，需要无数人创作出一首又一首探索性的歌曲，然后有一个惊才绝艳的人站出来，站在所有前人的肩膀上，融会贯通前作的优点，摒弃前作所有缺点才能做到。
　　现在陈锋把因果关系到转过来，让集大成的作品先诞生。
　　自此，魔幻歌剧的发展，被陈锋带进了另一条历史中不曾出现过的沟里。
　　魔幻歌曲风格会提前流行起来，那么在接下来的二十多年里，其发展会比另一条时间线更快，2047年后的情况，陈锋则无法预料。
　　这沟究竟是好是坏，魔幻歌剧接下来如何发展，陈锋不得而知，但在场其他人却被这新风格狠狠的命中了心窝。
　　哪怕吉他只能展现出魔幻歌剧不足百分之一的特质，可行家一出手，便知有没有，这些格莱美得主、提名者、制作团队参与者只需要听个前奏，就能品出味道来。
　　陈锋的吉他演奏技巧很纯熟，无可挑剔。
　　他弹奏的曲子更特别，这是种前所未有的风格，是他的创新，但却格外引人入胜。
　　良久之后，陈锋演奏完毕，按住琴弦，笑而不语。
　　众人在沉默中品味，品味中消化。
　　每个人都知道这只是一首完整作品中的吉他伴奏，或许为了填充其节奏，他还进行了一些现场改编。
　　那么这首歌的成品应该是怎样的？
　　他是要开创一个全新的流派吗？
　　如同蓝调布鲁斯？
　　这首歌可以买吗？多少钱？要付出什么代价才能买到？
　　众人心中如同猫挠般好奇。
　　但陈锋并未给出多余的解释，而是马不停蹄又开始了下一首歌的演奏。
　　“这……”
　　又是一首截然不同的风格，依然是从未听过的韵律。
　　大约二十来分钟过去，陈锋把吉他还了回去。
　　他一共弹了六首歌的吉他伴奏。
　　后面的五首，层次与《星梦游园会》略输一筹，但差不了太远。
　　反正这在大庭广众之下，在场众人也都有头有脸，他并不怕被人先听去了然后抢注版权。
　　并且，相信等不到今天过去，他这六首歌就能全部卖出去。
　　“那么，各位再见了。”
　　陈锋挥了挥手，拉着钟蕾转身就走。
　　不出意料，两秒便有人冲了出来，拉住他。
　　陈锋回头，除了莱斯娜之外，大多是些自己不认识的老老少少。
　　机会已经被他送到所有人面前，这些人如果错过了，就是愚蠢。
　　即便莱斯娜事先知道陈锋有歌要卖，对其质量有心理准备，这时候依然难以自控。
　　陈锋却作势铁了心要走，一副对这派对的档次失望透顶的模样。
　　但最终他还是留了下来，因为凯蒂·斯威夫特这个熟人也闻讯赶了出来。
　　同时，莱斯娜又当众拆穿了莫雷管家刚才的操作。
　　前因后果结合到一起之后，出现很多疑点。
　　庄园的主人是一名在欧美影视界、音乐界影响力颇大，产业横跨传媒、院线、艺人经纪公司等多个领域的亿万富豪。
　　此时这位亿万富豪阴沉着脸怒视莫雷，然后他又指了指依然在远处看热闹的王西雷等人，“你故意让他们冒充我们尊贵的客人混进来的？”
　　莫雷连连摇头，坚决否认，只说自己是被骗了。
　　但他的狡辩毫无意义。
　　因为是他亲自把那两人带到侍者面前，在对方并未出具邀请函的情况下，言之凿凿的说就是这两人。
　　莫雷管家这点小小的操作，如果没人追究，自然神不知鬼不觉。
　　又或者哪怕陈锋和钟蕾的影响力差点，也只能捏着鼻子认亏。
　　但现实已经如此，一切如果都毫无意义。
　　莫雷当场被解职。
　　并且，等待他的还将有一份律师函。
　　他的可疑资金往来将无所遁形，刚刚收取的二十万美金，将彻底摧毁他的职业生涯，还会让他锒铛入狱。
　　陈锋则在众多腕儿们的簇拥中回到庄园里。
　　从国内来到洛杉矶，站在特定的人群中，陈锋与钟蕾受欢迎的程度调转，仿佛陈锋才是明星，钟蕾只是个附庸。
　　钟蕾却并不在意。
　　她很喜欢看到这种场景，她认为陈锋这样有才华有能力的理当受人尊敬。
　　这天陈锋一共卖掉了八首歌。
　　除了他演奏出来的六首之外，别人还另行预订了两首。
　　平均每首歌的卖价为一百万美元。
　　并且他全部拿到了共享版权，意思就是别人用他的歌，除了要支付他百万美元之外，还得与他共享版权，后续的所有相关收益，他会拿百分之三十至五十不等。
　　此外，陈锋也可以继续制作华语版，五年后歌曲版权自动回归陈锋手中，这边合同延期，另一边，陈锋又能将其拿给其他人唱。
　　这种条件是十分苛刻的，在欧美这边，也只有地位极高的顶级制作人能拿到。
　　但这只是陈锋的开门红。
　　办完正事，陈锋便带着钟蕾在场中随意溜达。
　　“恭喜陈先生，很高兴认识你。”
　　一声标准的普通话在他身后响起。
　　陈锋回头。
　　站在他面前的是比自己稍许年长的华人面孔。
　　在异国他乡，尤其是在这个场合，能看到个同样受邀的同胞，还是非常值得欣喜的。
　　陈锋举起酒杯，与对方轻轻示意，“你好，很高兴认识你。还没请教，你是？”
　　那人也举起酒杯，“我叫赖恩。”
　　“啊？”陈锋摇头，“不好意思我问的是中文名，我对外国人的名字，其实记忆不是很深刻。”
　　那人笑了，乐得前仰后合。
　　“不是……嗨！哈哈哈哈！是我的错，忘了忘了。鄙人姓赖，名恩，祖籍湖南。”他直挠头，“我们赖姓应该不算个特别小的姓氏啊？”
　　陈锋哑然而笑，不留神闹了个乌龙。
　　“不好意思，这边全是外国人，什么赖特、赖斯、莱昂纳多的，我心事太重，脑子没反应过来。”他连连拱手，“抱歉抱歉。”
　　突然，他浑身一顿，猛的瞪大眼睛，指着赖恩，用抬高八调的语气说道：“你是赖恩？那个赖恩？”
　　“对啊。怎么了？”这下轮到赖恩迷惘了。
　　陈锋又问：“你会写歌吗？”
　　“呃，当然，这也是我出现在这里的原因。不过与陈先生您比起来，我只是个微不足道的业余爱好者，不可同日而语，见笑了。”
　　闻言，陈锋嘶嘶的倒吸着凉气，心中仿佛五雷炸响。
　　在孟婉月之后，陈锋又见到了历史上另一个“死人”。
　　这个人的含金量，大约相当于孟婉月的五千万到一亿倍。
　　赖恩写歌不业余，相反还很优秀，不然来不了这里。
　　他在谦虚而已。
　　他志不在此，写歌只是玩票。
　　他所谓的业余，只不过是因为他在他的本职工作领域太优秀，太有才华。
　　他真正的领域，是科学。
　　赖恩是一个未满三十岁，就青史留名的业余爱好优秀作曲家与顶级的科学家。
　　他死于29岁，就在今年。

第144章 好难
　　赖恩的人生很传奇。
　　他八岁之前生活在中国，此后来了美国。
　　他以华人之身，在充满歧视意味的美国教育环境中，一路开挂，一路吊打，最终在二十六岁那年拿下了菲尔兹奖。
　　此后，他被公认为二十一世纪最聪明的数学家之一。
　　虽然他长在美国，也换了国籍，但并不代表他与中国就断了联系。
　　他非常正直与高尚，极具情怀，不但认可自己身上的血液，并且做出实际行动。
　　他与国内多所大学有密切合作，乐于分享自己能分享的知识，多次协助培训国内大学讲师，以及亲自带过数名来自国内的优秀留学生，以帮助国内大学提升科研与教学能力。
　　在拿下菲尔兹奖后，他出人意料的并未在数学这条路上继续往前深入，而是转头又开始琢磨起应用物理科学。
　　旁人不理解他的行为。
　　如果继续钻研数学，哪怕只要再多获得一个成就，他的学术地位都将突飞猛进。
　　每当被人问起，他都只笑而不答。
　　但后人却根据他此后做出的行动分析，他这样做的目的，其实因为他看到了国内在应用物理方面的诸多短处。
　　他不是香蕉人，他黄皮黄心。
　　在他转攻应用物理的这四年内，他留下了大量学术成果，以及数个足以改变时代，尚待他去证明的重大猜想。
　　赖恩在去世之前，已经被许多领域的资深学者私底下暗中评价为，他很有可能成为二十一世纪最伟大的科学家之一。
　　只可惜，一切都在他二十九岁的那天戛然而止。
　　那也是二十一世纪最令人遗憾的意外身故之一。
　　为了促成一个中美合作的项目，他来到洛杉矶，坐上了能源大亨罗尔勒的私人直升机，并与这位大亨一起死于直升机的坠毁。
　　那是个夕阳西下的傍晚。
　　直升机自比弗利山庄起飞，去往洛城八十公里外的一个县城，卡萨德斯。
　　随后由于傍晚日光的直线反照，短暂影响了飞行员视野，进而发生一系列连锁反应，直升机最终以时速三百公里撞击到了山上。
　　爆炸发生，顷刻间烈焰弥漫，共计七名乘客与机组人员无一生还。
　　这是科学界的极大遗憾。
　　直到数百年后，依然有不少学者在面对难关时暗中想。
　　如果当年的赖恩没有英年早逝，自己现在面对的这难关，是否早就被别人攻破了，自己研究的，是否已经是下一个阶段的技术。
　　如果赖恩还活着，哪怕只是完成他的一个猜想，人类是不是就不用去面对二十一世纪后期的能源危机以及因此而发生的一系列悲剧。
　　得不到的，永远是最好的，值得被缅怀的。
　　因为赖恩再没机会完成他的研究，论证他的伟大猜想，所以后人容易将他神化，认为他无所不能。
　　奇妙的是，陈锋之所以知道他以及他的命运，与他在科学上的成就毫无关系。
　　赖恩的学术成果属于陈锋前面数次去到未来时，被封锁的信息的一部分，甚至包括他的名字。
　　但在另一个领域，在音乐史上，他却又留下了数首经典的作品，并让他侥幸进入千年前一千的讨论之列。
　　陈锋在浏览艺术史时，留意到了这个“半吊子”音乐家与顶级科学家的奇妙综合体，并从其人物传记中了解到他短暂璀璨的一生。
　　陈锋钦佩赖恩的成就，又遗憾于他的命运，所以在认识之后，立马表现得很热情。
　　赖恩同样仰慕陈锋的创作才华，见对方如此平易近人，完全不似刚才的嚣张，更是欣喜。
　　两人只相见恨晚，交流了很久，又互换了名片。
　　直到赖恩在另一边似乎有些事情，两人才挥手作别。
　　临分别前，二人约定后天上午再碰头，多多交流。
　　等赖恩走远，钟蕾颇有些吃味的靠过来，“你们俩刚才聊天时那眼对眼的样子，啧啧，我都没办法说。真是的，gay里gay气的。”
　　陈锋浑身打个激灵，“我不是！我没有！别胡说八道！我取向正常啊！算了算了根你讲不清，反正他这人可不简单。”
　　“怎么个不简单法？”
　　“一个了不起的人，和你一样了不起。”
　　陈锋勉强笑了笑，然后眨眨眼。
　　钟蕾说道：“你有心事。还有，和我一样了不起是什么意思？”
　　“呃，我是有心事。不聊这个了，我们到那边去坐坐吧，我可能得安静一会儿，我需要思考些问题。”
　　陈锋的目光又落到赖恩的背影上，若有所思，喃喃说道。
　　钟蕾点头。
　　刚才陈锋两人杵这儿聊了快四十分钟，别人都快对他这因着同肤色就给的差别待遇控诉他那什么族歧视了。
　　钟蕾全程没讲一句话，也没丝毫不耐烦，她就在旁边看着，时不时偷偷打量陈锋那时而高兴时而皱眉的样子，特别好玩。
　　陈锋找侍者要了杯红酒，然后走到稍微偏僻些的角落处坐下，将红酒摆在桌上，随后双手十指交缠摆于腹部，就这么在热热闹闹的派对中，开始闭目养神。
　　他这般做，是不想让别人来打断他的思路。
　　钟蕾也很配合，不但不影响他，如果看见有别人上前来打招呼，也提前告知对方现在不方便，然后留下对方的联系方式，表示回头联系。
　　钟蕾好歹是国内新晋大热的一线歌手，此时却真硬生生活成了个女助理。
　　陈锋时不时睁眼，看向远处正与一群人低声交头接耳的赖恩。
　　陈锋眯缝起眼睛，盯上了其中一个气场最强的中年白人。
　　他摸出手机，搜索。
　　那白人正是亿万富豪罗尔勒。
　　比弗利、罗尔勒、29岁、中美合作项目、约定后天上午见面……
　　重重关键词堆叠起来，情报对上了。
　　今天的派对结束后，赖恩将会就在比弗利山庄入住，然后明天，由他担当介绍人的三方会议，应该就在比弗利山庄内完成。
　　会议将在傍晚时分结束，随后赖恩应该会和罗尔勒一起乘坐直升机去往卡萨德斯县视察当地的厂房工地，并最终出事。
　　一种极其复杂的情绪在陈锋心中诞生。
　　既毛骨悚然，又欣喜若狂，他的心跳骤然加速，表情瞬息万变。
　　干？
　　或者不干？
　　该怎么干？
　　他陷入强度极高的思考中。
　　一条又一条线索在他脑海中翻腾，时而汇聚在一起，又时而被他抽丝剥茧的逐条剖析。
　　自己已经救下过一个“死人”了，也就是孟婉月。
　　但孟婉月在历史上的地位很低，她的影响力基本附庸在钟蕾身上。
　　挽救孟婉月的性命造成的潜在负面影响，是可能会让钟蕾失去那一层重要的生活阅历，进而压制钟蕾的创作灵感。
　　但钟蕾反而又因为陈锋的行动被刺激的灵感爆棚，所以负面影响没出现，反而变成了正面影响。
　　救孟婉月时，因为事态紧急，又牵扯上了钟蕾的性命，陈锋没怎么仔细考虑，根本不管后果直接便做了。
　　但时过境迁后，他还是进行了反思与总结，所以现在他对赖恩的命运影响也要辨证的看待。
　　表面看，救下他是好事，必然对人类带来短期利益。
　　但说不定他多留下的某个成果，在将来会成为世界大战的契机。
　　蝴蝶效应的扇动永远会忽左忽右，正面与负面影响都可能出现，恰如薛定谔的猫。
　　陈锋犹豫与顾虑的点，就在这里。
　　“看起来你的沉思并没有给你带来帮助，你到底在苦恼些什么，能和我说说吗？群策群力嘛，你别总想一个人扛，那会很累。这样你迟早会崩溃的。”
　　钟蕾单手撑着下巴，眨巴着眼看着他说道。
　　陈锋睁开眼睛，心头构思着语言。
　　良久，他说道：“我刚才在考虑一个哲学问题。”
　　“哈？”
　　“假如你回到古代，有机会救下岳飞的性命，让他别去风波亭送死，你会做吗？”
　　钟蕾挺懵的。
　　陈锋的思维跳跃太快，让她猝不及防。
　　但她还是认真想了想，点头，“肯定救啊，岳飞那么好的人，英年早逝太可惜了。如果他能活下来，说不定宋朝不会输那么惨呗。”
　　陈锋笑了笑，“普通人直线性的思维，是这样的判断。但你有没想过，岳飞是个忠臣。他背上刻着精忠报国。我相信他在被控制甚至被处死之前，他都是忠诚的。可如果你将他在风波亭救下，他会不会因为绝望而改变看法。从此变得不那么愚忠呢？然后以他在军中的声望，他登高一呼，你觉得事情接下来会怎么发展？”
　　钟蕾想了想，“外忧内患进一步爆发？”
　　“最后你觉得谁能赢？岳飞？宋朝？”
　　钟蕾摇头，“不知道。”
　　“你希望谁赢？”
　　“岳飞。”
　　陈锋问道：“好吧那我们假设岳飞在艰难的战斗之后赢了，在这个过程中，金人会有什么动作？最后死的人，比起真正的历史是多得多呢，还是少得多呢？”
　　钟蕾给他问得哑口无言。
　　半晌过去，她才怅然道：“你困惑的就是这个？”
　　“嗯，我在考虑到底救不救岳飞。”
　　钟蕾想了想，“我觉得吧。还是要救。”
　　“啊？”
　　钟蕾深溪口气，语速极快道。
　　“因为畏首畏尾没什么意义。如果有机会救而不救，那就是让人类失去了一种更好的可能。或许更残酷的战争会死更多人，但历史总能自我修正，人类总能找到解决问题的办法。所以我不想去顾虑那么多，只想更果断与积极的去做。”
　　“结果究竟如何，就交给历史自己来判定咯。别总把自己想得那么重要，把文明看得那么脆弱嘛。你想啊，人类迄今为止遇到过不少差点灭族灭种的灾难了吧，最后不还是挺过来了吗？”
　　“你过于担心自己的行为可能造成的影响，那是因为你站在个人的立场，去把文明看成了个脆弱的小宝宝。你自视太高，又太轻视文明的力量与惯性。”
　　“还有，为什么你要光想着去救岳飞，而不是想着把秦桧变成个好人？让他两人文武共洽，一起做出番更漂亮的事业呢？”
　　“还有啊，如果你觉得岳飞真的给文明造成了不利的动荡，你既然能救他。那说明你还能继续对宋朝历史产生影响，你再做点别的事情，去消弭他留下的负面影响，不就行了吗？”
　　钟蕾很少这样健谈。
　　为了开导陈锋，她也算是绞尽脑汁了。
　　她的话同时也完美暴露出她的性格。
　　为达目的绝不善罢甘休。
　　她没那么多顾虑，一旦下定决心要做某件事，就全力以赴的去做，不考虑退路。
　　恰如当初她在大庭广众之下，摆开马步，指着自己两腿间怒斥周阿“你个狗杂碎有胆就把那丑东西掏出来，我当着所有人的面让你爽个够！你敢吗？”时一般的决绝。
　　“好，我明白了。”
　　陈锋猛的站起身来，快步往赖恩的方向走去。
　　同时他嘴里念叨着什么“小宝宝”、“很坚强”之类奇奇怪怪的话。
　　听完了钟蕾的话，陈锋突然意识到自己很可笑。
　　我在犹豫什么呢？
　　是经历得太多，懂得的太多，我反而变怂了吗？
　　在过去相对无知的时候，做事反而更干脆果断。
　　现在却反倒因莫名的缘由而畏首畏尾了。
　　如果担心赖恩的成果会引发世界大战，那他陈锋本人才是那个真正的危险份子。
　　因为他打从一开始就盯上了千年后的科技史料，满脑子都想从未来带回更多科技，只不过一直没能成功而已。
　　怎么自己当搬运工的时候，就没想到负面效果。
　　现在要救人的时候，反而想到了？
　　简直滑稽！
　　此外，世界上现有的与接下来将会诞生的众多顶级科学家都有各自重要的岗位。
　　所以把一个人从这里挪到那里，将来的正面负面难讲，但短期内肯定既有正面也有负面。
　　但赖恩却不一样。
　　他这人本来是没了的。
　　如果救下来，那么相当于在接下来的几十年时间里，为人类凭空多制造出了个顶级科学家。
　　这肯定是好事啊！
　　并且说不定还能有就会把他给笼络过来，那么不论是为了自己的财富增值，扩展自身版图，又或是从千年之后搬运东西回来，再由他协助进行成果转化，都是有明显帮助的。
　　“赖先生，罗尔勒先生，不好意思打搅一下，我这边有点急事想和赖先生商量一下。”
　　陈锋穿越人群，没管别人相对私密的交谈，直接凑过去打断道。
　　一开始他差点被保镖拦住，但罗尔勒与赖恩同时看到了他，阻止了保镖。
　　赖恩虽然讶异，但还是与罗尔勒致歉后走了出来。
　　“赖先生，我有个冒昧的要求。”
　　陈锋说道。
　　赖恩：“请说。”
　　“我刚刚接到国内公司打来的电话，后天我一大早就得坐飞机回国。所以我希望把我们碰头的时间改到明天。”
　　“明天啊？你不参加格莱美吗？”赖恩稍有犹豫。
　　“我不参加。”
　　他想了想，说道：“那……我明天上午和下午都有会议，傍晚怎么样？我的会议大约五点过结束，结束后我来找你？”
　　陈锋心头大喜，面上不动声色，“好！那我就在比弗利山庄下面的餐厅里定下一桌，到时候不醉不归！”
　　赖恩：“没问题！”
　　这下就稳了。
　　赖恩的傍晚时间被陈锋占据，
　　那么，直升机驾驶员被傍晚直射阳光影响视野的危机胎死腹中，赖恩安全了。
　　正事办妥，陈锋无事一身轻的回到钟蕾身边。
　　“你刚和他说什么了？”钟蕾十分八卦的打听。
　　陈锋乐呵呵的说道：“我们约了明晚一起共进晚餐，不醉不归。”
　　钟蕾：……
　　说好的取向正常呢！
　　你约了个男人共进晚餐，还一脸憧憬期待的表情，讲话的声气都抬高八调的模样，是肿么回事！
　　是不是还要我帮你点两根红蜡烛？整点烛光？
　　啊！你个骗子！
　　卢薇说你心中有女人那面，我还不信！
　　我……
　　如果这就是你一再拒绝我暗示的理由，那可真让我失望呢。
　　钟蕾表示压力好大。
　　算了，反正你也希望我心无旁骛的写歌。
　　我忍你。
　　接下来发生的事情，更让钟蕾感到“忧伤”。
　　格莱美组委会向陈锋发出正式邀请，希望他能参加明晚的格莱美颁奖典礼。
　　并且组委会给他安排的座位比钟蕾还靠前，就在第二排中央，凯蒂·斯威夫特的身边。
　　但他竟然非常正式的拒绝了，丝毫没有考虑。
　　他没给格莱美的人解释缘由，只说有脱不开身的重要安排。
　　只有钟蕾明白真相。
　　她佛了。
　　为了和赖恩共进晚餐，他身为星峰娱乐的老板，竟毫不犹豫的放弃出席全球音乐最高殿堂奖项颁奖典礼的机会。
　　那还是第二排！
　　那可是个推广星峰娱乐，提高企业影响力的绝佳机会。
　　钟蕾真想敲开他的脑袋瓜子，看看里面到底什么结构。
　　但是，陈锋的好心情只维持到了第二天上午九点。
　　为了万无一失，他上午九点左右给赖恩发去条消息，试图强调今晚的聚餐。
　　赖恩回了语音消息。
　　“放心，没问题。我肯定不会迟到。现在我们准备乘直升机去卡萨德斯视察工地，上午十一点前返回比弗利继续会议，会议肯定能在下午五点准时结束。”
　　陈锋默然，回头看了眼电视上以滚动条形式播放的天气预警。
　　“受太平洋季风性寒流的影响，今日上午洛城附近卡萨德斯县、梅洛县、北仑特斯县等山区将有雾霭天气，可见度三百米左右。雾霭天气将在下午一点结束。请各位注意出行安全。”
　　嘭！
　　陈锋摔门而出，直扑酒店三百米外的直升机租赁公司。
　　同时，他用很不讲理的语气，希望赖恩拒绝这次出行。
　　很遗憾，赖恩没答应。
　　因为这不是他一个人能决定的重要行程。
　　陈锋又说了起雾的事。
　　赖恩又告诉他，罗尔勒方面有具体考虑。
　　他们的驾驶员塞克雷非常优秀，被誉为整个加州最老练与稳重的资深飞行教官，常年为多位顶级富豪提供服务，拥有十分丰富的雾天飞行经验，安全飞行时长超过八千小时，没有任何安全隐患。
　　陈锋只能感叹。
　　历史的惯性是如此的强烈。
　　想救下一个必死的人，真的好难。

第145章 化不可能为可能
　　危险往往潜伏在麻痹大意中。
　　人越是自信，觉得一切尽在掌握，就越靠近意外。
　　老练的资深教官塞克雷认为加州的雾无伤大雅，不足为惧。
　　但陈锋面前的这名安全驾驶时长不足一千小时的新晋飞行员却没那么大胆。
　　“噢不不不先生，很抱歉，今天我们不能起飞。”
　　面对陈锋的非分要求，飞行员脑袋摇得如同拨浪鼓。
　　陈锋看看表，心急如焚，“可是空管局没有说今天禁飞。”
　　飞行员：“是的，但我这边接到的通知是让我们自行酌情考虑。我很有自知之明，所以我考虑的结果是老老实实呆在家里。”
　　陈锋摸出手机，调出租赁公司的订金系统，然后再打开里面的增值服务，也就是给飞行员的额外小费一栏，在里面啪的按下一个“1”，五个“0”。
　　陈锋把手机摆在飞行员面前。
　　飞行员：“呃……”
　　陈锋冷笑，“你去打听打听我是谁。我陈大少想做的事情，就没有做不成的。今天我就非得想去天上溜达一圈。你别问我为什么。因为我和别人吹了牛逼，说我要拍一张加州的俯瞰自拍图。现在有雾，那更好，看起来更有逼格。”
　　啪！
　　陈锋把前面那个“1”，变成了“2”。
　　飞行员瞳孔瞪大
　　思维出现刹那空白。
　　“我……我真的不能……”
　　陈锋啪的一下，又把“2”变成了“3”。
　　陈大少十分桀骜的冷笑着，“我说了今天要飞，就必须得飞！别贪得无厌啊。”
　　飞行员吞吞口水，压低声音，“先生，我飞。但是……”
　　“但是什么？”
　　“小费不能给这么多的，这是我姐姐的银行卡账号。”
　　啪！
　　十五万美金转账完成。
　　“这是一半的钱，事成之后，再给你另一半。别这表情，我就是这么大方。没办法，谁叫我实在是太有钱了呢？哈哈哈哈！”
　　陈锋叉起腰，得意狂笑着。
　　“嗯嗯！非常感谢陈先生！”
　　这飞行员点头哈腰着就跑去调试飞机。
　　陈锋眼珠一转，飘向了墙角处支起来的某个东西。
　　那是张三角翼，极限运动中的极限装备，至少需要数十小时的空中训练，耗费几十万美金，才能熟练掌握，并且必须拿到资格证书才能玩。
　　趁着起飞前的这点准备时间，陈锋跑将过去，把折叠三角翼搬起夹在腋下，随后又跑回直升机。
　　这不是普通的最低端民用直升机，而是源自过去军方装备的民用改造型。
　　机身修长，动力强劲，乘坐舒适，算上三名机组成员在内，最大载客量十二人。
　　飞行员回头想拉陈锋上来。
　　他见陈锋扛着三角翼准备爬上飞机，连连摆手，“陈先生，您不能带这个。”
　　“Why？”
　　“您有三角翼执照吗？”
　　陈锋没理他，径直跳上去，“有。”
　　“那我需要您出示证明。”
　　陈锋翻个白眼，目光飘向前方座椅上坐着的两名助手，然后默默伸出四根手指，眨眨眼，“你已经检查过我的证明了。”
　　四十万！
　　飞行员目光闪烁，“好……好的吧。”
　　由于天气原因，今天起飞申请线路的直升机很少，所以只几分钟后，空管局就反馈过来消息，允许起飞，并且已经规划好线路。
　　“KC14595，允许起飞。进入航道后自主巡航，与前方KC3971保持安全航行距离。你将在距离卡萨德斯县20公里时得到新的指令。”
　　飞行员答复后，螺旋桨开始转动。
　　陈锋看似面无表情，其实心中在狂喜。
　　赶上了！
　　KC3971正是罗尔勒的私人直升机编号！
　　没过多久，直升机升空而起。
　　陈锋一个人坐在后排乘客位里，飞行员和两名助手在前方。
　　陈锋把脑袋靠在床边，极尽目力眺望前方，想看到KC3971。
　　一两分钟后，他沉不住气了，“菲尔，我怎么看不到那个KC3971？刚才空管局不是说他们在我们前面吗？”
　　飞行员菲尔没好气道：“陈先生，您在想什么呢，他们比我们提前几分钟起飞，直升机的速度是每小时三百公里，距离很远的。他们应该都快要到了。”
　　“什么！”陈锋大惊，“那我们能不能加快速度追上去？”
　　菲尔头都快大了。
　　“陈先生！我知道您非常富有，但我请您尊重我作为一名飞行员的职业道德！您刚刚也听到了，空管局要求我保持安全飞行距离，现在这个距离就很安全。飞行与汽车驾驶截然不同，在空中，没有任何事情的重要性能大过安全！”
　　陈锋想了想，“那我希望你能在安全条件允许的情况下，以最快的速度靠近前方的KC3971，并保持最小的安全距离。”
　　“陈先生，现在是大雾天气！你也看到了，雾越来越大了！您不是只是想上天看一看吗，为什么非要去追上别人的直升机呢？”
　　“因为本人高兴，因为我喜欢！我乐意，我就喜欢追求刺激！”陈锋突然没头没脑的问道：“哦对了，我们这台直升机的价格是多少钱？”
　　“如果是二手价格的话，现在大约价值九十万美元。”
　　陈锋莫名其妙的感慨着，“哦！九十万美元啊！九十万啊！唉。太便宜啦！”
　　说完，他就默不作声了。
　　五秒钟后，菲尔默默的加快了直升机前进的速度，稳稳的卡在最高限速之下。
　　不知不觉，五分钟过去，陈锋终于看见了前方KC3971的影子。
　　现在两架直升机的直线距离是五百米，并且都沿着同一条航道前行。
　　陈锋又说：“如果买两架的话，有没有折扣呢？一百八十万美金吗？”
　　“不，陈先生，买不了两台。因为我们这台是独一无二的。”
　　这下菲尔是真打死不敢再乱来了。
　　继续靠近，那就是严重违规，他会遭到控诉，得坐牢并吊销执照，终生不得再从事这个行业，那损失就太重大了。
　　陈锋见加价不成，倒也不再逼迫。
　　他只是默不作声的凝目望向前方，心跳渐渐加快。
　　现在是上午，气候与阳光状况和另一条时间线中发生空难时截然不同。
　　但陈锋直觉性的认为赖恩处境很危险，只是他也无法预料接下来究竟会发生什么。
　　所以现在虽然看似近在咫尺，但却又恍若隔世，他不知道该怎么办。
　　正如菲尔所说，不光赖恩，算上他自己，有一个算一个。
　　人一旦离了地，飞到了空中，很多事情就变了个概念，不可能真完全随着性子来。
　　毕竟世人都知道，飞机上的生死是一线间。
　　就连陈锋自己也很没底，虽然他知道自己的体能非同凡响，但也没多大把握能顶得住空难。
　　“他们怎么原地盘旋？”时间又过去三十余秒，陈锋纳闷的问道。
　　但这次前面的菲尔没理他，通讯器里正响起这边塔台的指挥，提醒他们保持安全距离，不要再继续靠近。
　　并且通知前方航线与降落跑道的情况。
　　由于收到一架固定翼飞机的紧急迫降请求，所以这两台直升机都要原地盘旋，给固定翼飞机把迫降通道让出来。
　　菲尔的情绪变得高度紧张，一边操作直升机进行原地盘旋，一边给陈锋解释道：“陈先生，你要拍照的话就现在拍吧。我们得抓紧时间了。你看前面的大雾正越来越浓郁，可见度越来越低。等固定翼飞机降落，然后就是KC3971，最后才能轮到我们。我们的时间很紧迫。”
　　说着，菲尔的额头都冒出层细密的汗珠。
　　他心头也在感慨。
　　果然挣大钱没那么容易。
　　让自己一个刚刚达到雾天飞行标准的飞行员来挑战这种处境，着实刺激要命。
　　说完之后，他便全神贯注，不敢有丝毫掉以轻心。
　　同时他还时不时观摩前方KC3971的情况，希望能就地从资深老练的塞克雷身上现场学习些宝贵的驾驶经验。
　　对菲尔来说，这既是挑战，又是机遇。
　　如果今天完成完美飞行，那么将会成为他个人履历上浓墨重彩的一笔。
　　如果今天失败了……
　　当然就人没了！
　　更惨的是还有七十五万刀的尾款没进到姐姐的银行账户里，不然就够钱给父亲治病了！
　　人的潜力总是会被绝境逼迫出来。
　　时间一点一滴的过，菲尔从未有一瞬间放松，并且随着他不断的学习塞克雷的操作，他开始变得越来越熟练。
　　他终于有点心思讲话，“不愧是塞克雷，享誉加州的飞行教官，教科书般的完美飞行。他对整个加州的地形了如指掌。卡萨德斯县的每一寸山脉，都瞒不过他的记忆。”
　　不知不觉，十五分钟快要过去。
　　菲尔又说道：“塞克雷开始压低高度，他要准备降落了。”
　　同时他还对身边两名学员说道：“你们注意看塞克雷的操作，他精准的计算了航道重新开放的时间，并提前做出降落动作。这样他大约能节省三分钟的降落时间。那么多亿万富豪之所以愿意成为他的忠实客户，正在于他的专业和准时。”
　　就在此时，菲尔的直升机对讲机里响起个电子音的提示。
　　菲尔听完之后骂了一句，“该死！怎么又有固定翼！真是要了我的命！那塞克雷也得重新抬升了。”
　　菲尔抬眼往前方看去，“不好！他高度压得太低了！他得尽快拔升！呼，感谢上帝，他应该能越过前面的山脉。等等……按照他现在的速度，就算越过了前方山脉，后面还有一个！”
　　菲尔瞪眼看着眼前的电子通讯雷达。
　　雷达上显示了KC3971，于此同时，菲尔的地形预警系统上也显示出等高线。
　　根据预测，KC3971很有可能在翻过第一座山脉后，狠狠撞上第二座山脉。
　　菲尔大喊着，“塞克雷的飞机上没有装TAWS（地形感知警告系统）！呼叫塔台！呼叫塔台！立刻通知KC3971提升高度！立刻通知KC3971提升高度并降低前进速度！呼叫塔台！”
　　菲尔绝望的抱住头。
　　没有哪个飞行员愿意亲眼见证一场空难。
　　即使是陌生人，每一名飞行员也希望大家一切安好。
　　这种看着惨剧即将发生，但却又无能为力的感觉太让人痛苦与懊恼。
　　他很想救下KC3971，但他做不到。
　　他不能靠近，否则死亡名单上又会多出四个名字。
　　并且他会成为航空史上死得最滑稽的直升机飞行员。
　　这时候，他旁边的助手捅了捅他的腰肢，脸色惨白的回头望着身后。
　　菲尔这才也回过头。
　　猛烈的劲风扑面而来，吹得他从脚底凉到头顶，险些掀飞他的天灵盖。
　　陈先生不见了！
　　这特么是直升机上！
　　见鬼的人呢！
　　因为陈锋突然打开舱门，直升机出现轻微摇晃。
　　菲尔一边吃力的控制直升机恢复平衡，一边绝望的伸长脖子向下望。
　　然后……
　　他便看到了一个让他终身难忘的场景。
　　一架蓝白色相间的三角翼，正从他直升机的下方，笔直的朝着KC3971直扑而去。
　　用脚趾头想也知道三角翼下面是什么人。
　　是那个压根就没有三角翼执照，并且蛮不讲理的超级华夏富二代。
　　菲尔再度绝望的呼喊，“这是要干什么？你疯了吗？还是我疯了？”
　　没有人能回答他的问题。
　　陈锋的速度不慢，三角翼在空中渐行渐远。
　　此时，戴着护目镜的陈锋被迎面扑来的劲风吹得脸都完全变了形。
　　他的确没有三角翼执照，但并不妨碍他的完美操作。
　　因为在他使用青龙甲、星锋甲时，就曾无数次使用过滑翔的技巧。
　　或许他才是这个世界上滑翔时间最长的三角翼运动员。
　　当然他也是最熟练与精湛的。
　　菲尔的助手呆呆的说道：“他想去救KC3971上的人？”
　　菲尔咬紧牙关，“不可能的，绝对不可能的。这太不现实了。他一定会死，而我会被吊销驾照，并且坐牢。完了，全完蛋了。”
　　前方，陈锋的三角翼以极快的速度，优美的姿态，堪堪的越过第一座山脉。
　　风声呼啸。
　　苍鹰横空。
　　陈锋目光凝聚，如同猎鹰般注视着前方。
　　塞克雷似乎收到了塔台的警示，开始将机头向上抬，正努力的想要拉高。
　　但这很难，直升机不可能像战斗机那样完全调整到机头垂直向上，那必然失速坠毁。
　　所以他在尝试失败之后，做出第二个动作，试图180度掉头。
　　KC3971逐渐调转方向，开始横过来。
　　但之前为了提升高度，动力给得太足，此时他前进的速度又太快，时速依然超过两百八十公里。
　　越是靠近山崖的位置，大雾就越浓郁。
　　现在的KC3971附近的雾实在太浓，他又没装TAWS，他望向地面时的可见度只有不足两百米。
　　塞克雷并不知道，他正距离山崖斜坡越来越近。
　　当他真正能肉眼看见山崖时，便已经注定死亡。
　　另一边，菲尔终于鼓起勇气也往这边靠了过来，并拉升高度，从上到下斜斜的俯瞰着情况。
　　从上往下看时，大雾的情况会好很多，他什么都看得清楚。
　　KC3971已经处于失控的状态。
　　蓝白三角翼依然在笔直突进，越来越近了。
　　菲尔三人思维几乎空白。
　　他们只知道一个事实。
　　这个名叫陈锋的乘客，真打算用三角翼去从那架必然坠毁的直升机上救人！
　　此时的陈锋并不轻松，他双手将三角翼的横杆几乎捏到变形。
　　他知道自己的操作难度有多大。
　　那是一台失控的直升机。
　　自己只有一个三角翼。
　　切入角度哪怕只有丝毫偏差，自己必然会被螺旋桨切成碎渣。
　　他要判断的东西很多。
　　KC3971的方向以及可能的变向。
　　他还得将自己的位置精准的控制，完全没有容错率的空间。
　　呼……
　　靠得近了！
　　陈锋先扑到了KC3971斜下方。
　　然后，他重心猛的一甩，让三角翼的翅翼面与平行气流呈45度切角！
　　三角翼开始往上爬升。
　　随后他再度控制重心，又变成往前。
　　收翼！
　　三角翼像把长枪般背在他的身后。
　　他整个人斜刺里下落，脚掌踩上KC3971踏板，右手抓住直升机门！
　　全程在空中观望的菲尔大脑一片空白，“这，这是什么？”
　　助手喃喃着：“他用菲尔你的三角翼，完成了一个眼镜蛇机动？”
　　“WTF！”
　　“怎么可能！”
　　“可这就是事实。”
　　哗！
　　陈锋打开了KC3971的门。
　　直升机距离撞山还有八秒。
　　陈锋探身入内。
　　贼老天可算是开了一次眼。
　　赖恩就坐在他开门这边的最外侧。
　　陈锋右手抓住门框，身子用尽全力向里探去。
　　距离撞山还剩六秒。
　　陈锋打开了赖恩的安全带锁扣。
　　飞机上的其他人也在挣扎，但无济于事。
　　这一切都太快了。
　　陈锋左手抓住赖恩的左臂，往外猛的一拉，把他拉了出来。
　　距离撞山还剩三秒。
　　陈锋双脚发力，炮弹般跳了出来。
　　他真的是用尽全力了。
　　直升机踏板完全变了形。
　　因着他这一下反作用力的帮助，竟奇妙的帮助KC3971稍微调整了一下重心，不再那么失控。
　　他与赖恩顺利避开了旋转斩击过来的螺旋桨。
　　半空中，陈锋左手稍稍发力，将赖恩拉高，与自己重叠，右手甩出腰间的束缚带延长线，把赖恩和自己捆在了一起。
　　两人旋转着，继续斜刺里坠向山腰。
　　但陈锋呼的一声张开了机翼。
　　再是在空中旋转了一圈，搭载了两个人的三角翼开始沿着山腰斜坡向前滑翔。
　　速度还是很快，距离山腰越来越近。
　　赖恩无比紧张的凝视前方。
　　山腰越来越近了，面前的山石仿佛要撞上赖恩的鼻子。
　　但很奇妙的是，赖恩不曾大喊大叫，更没有无谓挣扎干扰陈锋的动作。
　　就在这时候，陈锋再度调整重心，让他自己的脚先触地，啪的一下，他脚下发力又将两人稍微向上弹射起一点。
　　三角翼的飞行终于回归平稳，距离山腰越来越远。
　　前方是一个深邃的山谷。
　　在山谷的尽头，则是一大片一望无际的草地。
　　安全了。
　　赖恩这时候才有空回头看一眼。
　　KC3971已经斜斜的贴撞上了山腰。
　　螺旋桨打得四分五裂。
　　机身在山腰上碰撞，旋转，碎片横飞。
　　但幸运的是，由于刚才那一下角度的调整，KC3971并非迎头直接撞上去，而是有一个斜向的切角，油箱附近没有产生火花，没有发生爆炸。
　　赖恩哆嗦着手摸出兜里的手机，顶着劲风拨打911。
　　“卡萨德斯县，经纬度……刚刚发生了一起空难，伤亡人数……未知。”

第146章 闭嘴与爆红
　　半天之后，陈锋与赖恩在无数镁光灯的照耀闪烁下，并排走出洛杉矶中心医院。
　　在医生对两人进行全面体检的同时，二人已经配合当地警局完成了口供录制。
　　由于KC3971上有黑匣子系统，所以事故调查并不困难。
　　很快便得出结论。
　　非常遗憾，由于塞克雷过于自负，以及一些机缘巧合的因素，这次本来算不上危险的飞行，最终酿成了惨剧。
　　除了赖恩被陈锋在千钧一发之际，以不可思议的方式救了出来之外，飞机上还有三名身受重伤，尚且在抢救中的人。
　　亿万富豪罗尔勒，以及两名中方人员。
　　至于其他人则很遗憾的当场去世了。
　　菲尔等三人充当了最重要的现场目击者。
　　菲尔的直升机上更配备了全时摄像系统，三人更将直升机上的高清录像提供给了警方。
　　但除此之外，在现场山崖的另一面有个居民区，不少人都摸出手机，拍到些或模糊或相对清晰的画面。
　　这些人直接把画面发上了网，起着各种标题。
　　有单独只勉强拍清楚空难的。
　　也有事后赶到现场拍摄损坏的直升机的。
　　还有一边救人一边开着手机的。
　　甚至有距离现场不足两百米的人，直接拍到了陈锋用三角翼完成眼镜蛇机动，并将人救出来，直升机再坠毁的整个过程的。
　　这人的一部视频在半天内获得了数百万的点击率，为他的账户带来近十万个粉丝，差不多等若百万美金的价值。
　　所以，陈锋火了。
　　尤其在事故发生一个小时后，当陈锋与赖恩回到现场后，那人甚至还拍到了陈锋与赖恩的正脸。
　　陈锋真的火了。
　　台阶下的镁光灯差点闪瞎陈锋的眼睛。
　　记者们提问的语速快到以他不算纯熟的英文水平都完全反应不过来。
　　上一个问题还没弄懂意思，下一个问题又砸过来了。
　　临到头来还是从医院里跟出来的洛杉矶警方人员担心发生踩踏事故，帮忙维持秩序才勉强完成了个临时的简易新闻发布会。
　　陈锋回答了不少问题，主要是解释自己为什么会在那个时间，那么巧合的以那种姿势出现在那个地方，并救下一个华人来。
　　陈锋当然不会老实巴交的承认真相，他只把一切都归咎于巧合。
　　“是的，我骗了菲尔，我说自己是想到天空上去拍张照片。但其实我一开始就打算飞三角翼。但我知道菲尔肯定不会答应，所以我选择撒谎。”
　　“什么？你问我为什么想飞三角翼？你这人真奇怪，一个人想做什么事都得有个理由吗？你早上起床需要理由吗？吃饭需要理由吗？我想做什么就做什么，我也没有伤害任何人，所以我不需要理由。”
　　“你问我为什么要去救人？救人也需要理由吗？”
　　“你问我怎么做到的？我认为自己可以，我去尝试了，我成功了。就这样。”
　　“是的，正如大家所知道的那样，我没有三角翼飞行执照，所以我接受处罚。刚刚出来之前，我交了五万美元的罚款与十万美元的保释金。是罗尔勒先生的律师协助我办理的业务。我接受处罚，毫无怨言。”
　　“是的这是我这辈子第一次使用三角翼。幸运的是结果还不错，只是很遗憾没能拯救更多的人。为本次事故中的死难者而默哀，RIP。”
　　“为什么你们老问我怎么做到的？我也不知道啊！”
　　记者问题太多，最后陈锋实在答不完，落荒而逃了。
　　为了从警局脱身，陈锋一共花了十五万美元，那边给菲尔的姐姐打款，一共打了九十万美元。直升机租赁花了一万美元。
　　陈锋这次行动的成本高达一百零六万，但他最终却赚了。
　　虽然没能救下所有人，但好歹一共活下来四个，警局奖励了他五万美元。
　　罗尔勒的妻子为了表示感谢，赠送了他两百万美金，说是等罗尔勒本人苏醒后，一定还会有更多的酬金。
　　陈锋全数笑纳。
　　上车，陈锋坐进后排，赖恩坐上副驾驶。
　　陈锋正打算叫司机往酒店去，却只觉眼前黑影袭来，一阵香风扑鼻。
　　钟蕾扑进了他怀里，好一通责骂。
　　本来还想和陈锋说两句话的赖恩果断回过头去，眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起。
　　真怪不得钟蕾情绪激动。
　　她反复看过很多次网上公布的视频。
　　怎一个心惊肉跳了得。
　　她现在也很悲伤。
　　她真没想到陈锋竟会为一个只见过一次面的男人做到这个地步，如此不在乎他自身的安危。
　　好久过去，钟蕾才抹一把泪默默的退了回去，“算了，你没事就好。”
　　赖恩见机会来到，回过头来说道，“陈锋，我……”
　　他本想说我想联系一下国内，告诉国内中方人员的情况。
　　但钟蕾却猛的打断了他。
　　“闭嘴！这里没你说话的空间！”
　　赖恩微微哆嗦，赶紧转过头去。
　　以他身为顶级科学家的智商，也不知道究竟怎么了。
　　果然水平高到极致的艺术家都会有些歇斯底里么。
　　惹不起惹不起。
　　在一行人的车开回酒店的路上，新闻还在不断的酝酿与发酵。
　　陈锋因为在新闻里露了脸，又在临时记者会上被拍了不少照。
　　所以他的高清正脸也出现在网络上，越来越多的人刨出他的真实身份。
　　《自我燃烧》这首公告牌大热单曲中的超级吉他手……
　　大洋对面东方国度音乐圈中说一不二的著名音乐创作人……
　　第一次飞三角翼，就能用三角翼做出眼镜蛇机动，在万分之一成功率的情况下扑进直升机中救走必死之人的极限运动达人……
　　或许是现代社会的信息过于发达。
　　陈锋在这边火了，彻彻底底的火了。
　　在整个欧美社会中，他大约只用了一天的时间，就成为了知名度最高的中华儿女之一。
　　这是陈锋始料未及的。
　　当众人回到酒店后，他面对幽怨的莱斯娜导师，也很是有些惆怅。
　　“陈先生，您说过您不喜欢直升机的。您却……”
　　陈锋打着哈哈：“莱斯娜女士，今天的天气可真好。”
　　他继续落荒而逃，借口自己需要休息，躲回了房间。
　　赖恩跟了进去。
　　钟蕾也跟了进去！

第147章 保护色
　　赖恩与陈锋相对而坐，钟蕾则坐在陈锋的旁边，假装剪指甲，实则心烦意乱暗中警戒。
　　赖恩对房间里的微妙气氛浑然不觉，只再次恳切的说道：“陈先生，我一路上已经与你说过很多次感谢。”
　　“不用不用。咱俩谁跟谁。”陈锋摆手道。
　　“嗯。”赖恩笑眯眯的，对陈锋是越看越顺眼，“罗尔勒先生的家人给了你两百万美金表示感谢。我只是一名研究人员，这些年也没有存下多少钱财。”
　　陈锋摇头，“不必，我不差钱。”
　　“我也这样认为。”赖恩点头，“所以我就不与你谈钱的事了。”
　　旁边的钟蕾鼻子里哼哼着，“罗尔勒只是保住一条命就给了那么多，你还毫发无伤呢，怎么好意思？”
　　她的潜台词很多。
　　赖恩稍微尴尬。
　　幸好陈锋救了他，“钟蕾你胡说八道什么呢，我和赖恩兄弟一见如故，怎么能谈钱？多俗？如果真只是为了钱，我有必要这样拼命吗？”
　　钟蕾白眼狂翻，心中暗想。
　　是是是，我们都知道你不差钱。
　　你不为了钱，难不成你还是为了他的人？
　　“哼！”
　　她闷不做声了。
　　也不知道赖恩究竟品出几分意思，他琢磨着说道：“总之，大恩大德我没齿难忘。用一句国内的谚语来讲，往后你但有驱使，我必肝脑涂地！”
　　这句话就很够味道了。
　　钟蕾正想说你这场面话太漂亮，听起来就不真诚。
　　不曾想陈锋却啪的一拍手掌，“好兄弟！我记住你这句话了！”
　　赖恩重重的嗯了声，然后起身告辞。
　　赖恩作为事件的亲历者，同时又是中美重大合作项目的介绍人，他得去给各方面一个完整的交代。
　　所以今晚约定的晚餐与畅谈只能改日。
　　不幸中的万幸，项目各方面的主要负责人都活着，所以如果赖恩持续推进，合作还能继续。
　　赖恩走了，钟蕾却没走。
　　房间里的气氛渐渐变得有些奇怪。
　　几分沉默，几分尴尬与思索，仿佛在酝酿着什么。
　　钟蕾双手十指相扣，指尖不断摩挲手背。
　　陈锋说道：“先去休息一会儿吧，然后我们去比弗利那边吃晚餐。钱都给了，总不能白白浪费。”
　　他起身作势想往卧室去。
　　钟蕾在后面叫住了他，“你等一下。”
　　“什么事？”
　　“你该不会对那个叫赖恩的，真有那种感觉吧？”她终于忍不住，问出口了。
　　说话间，她还双手捏拳，左右手食指对碰。
　　陈锋瞪大眼，微微张嘴，“什么？”
　　他懂了。
　　他哭笑不得，“我的天，你在想什么呢？我不都解释过了吗，你怎么还没完没了了？”
　　钟蕾：“不能怪我，谁让你表现得太……那什么。”
　　陈锋在沙发上重新坐下来，摸出手机，搜索赖恩的个人信息。
　　“你自己看吧，看完就明白我为什么那么重视他了。”
　　五分钟后，钟蕾放下手机。
　　她脸色数变，“是我孤陋寡闻了，这样的科学家值得敬佩。真是人不可貌相，他才二十九岁啊！”
　　陈锋点头，“是的，如果他就这样死了，那多可惜？所以我才不顾一切的去救他。和我当初救你与孟婉月一样。我的动机其实也一样。他很不错，但你更不差。明白吗？”
　　钟蕾早已知道了他对自己的期待，只点头道：“可你为什么知道他一定会出事？”
　　陈锋再度摇头，“没有一定，只是可能。这个天气之下，只是可能。与我当初救你们时也一样，我右眼皮老是乱跳，所以我决定作出行动。如果我猜错了，只不过损失一天时间。对了呢？这生意太一本万利了，代价还不如我之前抢车加逆行呢。”
　　“好吧。”钟蕾看着陈锋，目光中光芒闪烁。
　　再一次更深刻的了解他了。
　　他心中有股不可言说的伟大情怀。
　　他的性格看似凡人，但心中却藏着常人难以理解的伟大理想，并且他还有能力去付诸实践，并真正做到。
　　能够认识这样的男人，是多么的幸运。
　　自己追求的是音乐。
　　他的追求与理想，大到只是一想，便会让人心潮澎湃佩服不已。
　　倘若换个人看懂陈锋，会觉得他很可笑与自大。
　　但钟蕾不会，因为她自己在某种意义上，追求的也是那种境界。
　　她能与陈锋产生共鸣。
　　“陈锋，我喜欢你。”
　　她开口了。
　　不再有丝毫犹豫。
　　她正是这样的性子。
　　陈锋短暂震惊之后，也冷静下来。
　　他没有逃避，而是点点头，“我知道。”
　　“呃……”
　　反倒是钟蕾被打了个措手不及。
　　她没想到陈锋会回答得如此光棍，以至于她一时间都不知道怎么接话。
　　“并且，我也挺喜欢你的。但正如你曾经对我所说的那样，有感情，不代表就要变成恋人。我很满足于现在我们这样相处的感觉，我觉得很舒适与放松。相信你也有同感？对吧？”
　　钟蕾想了大约二十秒，随后噗嗤笑道：“倒也没错。”
　　“所以咯。”陈锋拍拍她的肩膀，“表白不表白的，什么也改变不了。毕竟我们要做的事还有很多，接下来会怎样走，就交给时间吧。说出来你可能不信，我有个很荒诞的念头，如果不成为恋人，那么永远都不会反目成仇。”
　　钟蕾摇头，“这点我不赞同你。”
　　“好吧，你有你的看法，我不与你争辩。不过我现在认为，让我们的关系更进一步，或许会对你的创作能力有所伤害。但我不保证这个想法以后不会改变，只能说且行且看，时间会给我们答案。”
　　钟蕾：“嗯。但我认为这也不会伤害我的创作能力。”
　　陈锋：“……”
　　他跑了。
　　嘭的关上房门。
　　他捂住自己心口。
　　咚！咚！咚！咚！
　　心口处猛烈的跳动声，仿佛雪姨在敲门。
　　他背靠房门，慢慢滑坐到地上。
　　当个圣人好难。
　　更何况钟蕾还那么漂亮，那么有才华，性格也那么……
　　好吧有时候也挺暴戾的，不过熟了之后发现她这人只是单纯与没心眼。
　　她以前的冷漠只不过是她穿在身上的保护色。

第148章 我喜欢你
　　陈锋觉得自己快要顶不住了。
　　敌军攻势越来越猛，我军滩头阵地岌岌可危。
　　陈锋动心了。
　　这种动心与去到未来后面对唐天心的动心截然不同。
　　那是责任感促使之下萌发的生理需求，这是互相吸引后慢慢萌芽再到爆发的感情。
　　只有陈锋自己才知道，他这样的逃离需要多大的勇气。
　　现在他决定考虑一段时间。
　　表面看是在拖，在给钟蕾与自己重新审视的空间。
　　但其实他已经动了歪心思。
　　反正能去到未来回顾当下。
　　在之前的几次“虚拟时间线”中，他本人与钟蕾虽然纠葛了一辈子，但在后人的所有记载中，描述二人的关系用的都是诸如“二十一世纪最浪漫的友情”、“贯穿一生的良师益友”、“朋友，也能相濡以沫”此类的词汇和巨子。
　　没有任何证据表明两人跨越了那层禁忌的关系。
　　两人仿佛永远都卡在朋友之上，恋人未满的程度。
　　所以陈锋虽然偶有心心念念，但却都老老实实恪守本分。
　　但其实他也盼着某一天过去之后，能在并不曾发生过的“虚假的历史中”出现这样的记载。
　　“两颗注定会碰撞出无数火花的灵魂，在无比偶然与美丽的巧合之下撞到了一起，最终组成了幸福且伟大的一家。他们不但幸福，也成就卓著，令人艳羡。”
　　所以陈锋决定偷个懒，先去要答案，再来做决定。
　　照着这趋势，说不定这次过去就能成了。
　　那么既不用承受压力，又能享受人生，还能得到个志同道合的战友。
　　那场景，必然美滋滋。
　　嘢！
　　陈锋一捏拳。
　　他动作太大，脑袋不留神撞到门上。
　　钟蕾开始敲门了：“陈锋你出来！别装睡了！我知道你在门边！出来吧！我们早点出门去约会了再去比弗利。”
　　陈锋捂脸。
　　她来了。
　　下定决心之后，她真的带着炸药包一往无前的冲上来了！
　　距离入梦还有几天，这剩下的几天到底怎么过？
　　他又想起金唱片的正事还没说呢，顿时焦头烂额。
　　按照他自己吓自己的理论，如果强行拒绝伤透她的心，是不是又会产生负面影响呢？
　　陈大师表示，他给自己琢磨出来的自相矛盾的逻辑绕进去了，仿佛怎么都不对。
　　呼！
　　他打开了门。
　　随后他指着自己的脸，“独身主义者钟蕾同学！你是真的已经下定决心从一个极端走向另一个极端，开始全力以赴的泡我了吗？”
　　“对呀，不可以吗？”
　　钟蕾眨巴眼，很是无辜的模样。
　　“好，我告诉你。我很挑剔的，我的条件很高，想泡我可没那么容易。”陈锋叉腰，学着她这副假天真的模样。
　　“你说要什么条件。我试试看。”
　　陈锋的眼睛突然眯缝起来，态度变得格外认真严肃，“你听说过旅行者号带进宇宙的两张金唱片吗？”
　　“当然听说过，里面的每一首经典我都有认真研习。”
　　“那好。你得将那二十七首名曲全部融会贯通，创作出一首蕴含了所有名曲的韵味，同时又容纳了全世界所有最美妙的大自然之音的音质，时长为九十分钟的歌曲，当然也可以是纯音乐。但不管是那种形式，这首乐曲必须能激发与点燃人心深处最本源的情绪。要让开心的人听了之后更开心，悲伤的人更悲伤，落寞的人更落寞，愤怒的人更愤怒。”
　　陈锋一口气说完了自己的条件。
　　钟蕾微微愕然，慢慢消化他这番话里庞大的信息量。
　　良久，她喃喃道：“这样的歌曲真的能存在吗？人类可以做到吗？”
　　陈锋答道：“以前没有，现在不存在。以后也不一定会存在，但如果有谁能做到，我认为只有你。所以，当你完成这件事时，我就认可你已经在艺术的道路上走到了极致，我会反过来追求你。”
　　钟蕾考虑很久，然后说道：“好！一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　既然现在的她渴望爱情。
　　那就试试用爱情来给她当动力吧。
　　陈锋笑眯眯的。
　　这或许有点无耻。
　　因为他给别人提出了个几乎不可能达到目标。
　　但他又会在钟蕾努力奋斗的过程中不断为她提供帮助。
　　那么这件事就变成两个人一起向着同一个渺茫的目标不断努力的过程。
　　很有种开夫妻店的感觉了。
　　傍晚时分，两人在比弗利山庄下的餐厅中共进晚餐。
　　这顿饭钟蕾吃得很享受，时不时笑眯眯的偷看陈锋，又时不时的品一品餐厅里在她的要求之下播放的《高山流水》。
　　这般感觉很好，只缺两支红蜡烛。
　　餐厅里竟然没有，早知道就自带了。
　　突然，包间房门被人轻轻推开，赖恩出现在门口。
　　他先是略显紧张的打望，然后面露喜色。
　　“啊，你们果然在这里。”
　　赖恩快步走过来，说道：“我刚在罗尔勒先生的家中处理了一些事务，他们让我拿着餐券来这里吃饭。我推测陈先生你们还是会过来，所以碰碰运气，没想到真在。”
　　陈锋笑眯眯的，顺手从旁边抓过张椅子摆在自己旁边，“来，坐。服务员，加菜！”
　　他又打了个响指。
　　钟蕾看向赖恩，真是服了，冤魂不散啊你！
　　她当然不痛快了。
　　不过等赖恩坐了下来，陈锋与他简单聊过几句之后，钟蕾慢慢忘了不快的心思。
　　陈锋有意无意的问道：“赖恩博士，很多人都说数学是一切科学的源头，我想知道你这位数学家怎么看？”
　　赖恩：“我认可这个理念。相信在这个领域内，我应该是最有发言权的人之一。我过去主要从事数学研究，但其他学科，尤其是物理方面，我从未放弃过。所以我从数学转攻应用物理几乎做到了无缝衔接。”
　　陈锋：“那么声学呢？”
　　“声学的本质，其实也是数学规律。在我看来世间一切规律都可以用数学公式去概括，如果做不到，那并非它没有规律，而是数学的研究还不够深入。”
　　陈锋：“那心理学和生物学呢？声学、生物学、心理学全部结合到一起呢？”
　　“也可以！”
　　陈锋笑了，“那好，我这里有一个大课题，关于声学、生物学和心理学。目前课题组成员有两个，我和钟蕾。现在你这个科学家是第三个。你想听听具体的课题内容吗？”
　　一旦说到学问，赖恩兴趣大涨，“愿闻其详。”
　　陈锋再度拿出勾引小绵羊的语气，“朋友，你听说过金唱片吗？”
　　……

第149章 曙光
　　自此，一场激烈的探讨在这家高档私人餐厅的包间里爆发了。
　　陈锋担当中间人，负责抛砖引玉把控全局。
　　这场大讨论由钟蕾从声音的艺术角度切入，赖恩则从科学的角度去解释。
　　众人围绕着声音对人的思维影响开始，进而讨论到声音更精细化的控制人体激素与多巴胺等等神经递质分泌的可能性。
　　这是个庞大的课题，三人展开了广泛且精准的探讨。
　　虽然钟蕾从不狂妄自大，但陈锋知道她现在就是全世界玩声音最有天赋的人。
　　赖恩的能力也不遑多让。
　　他的涉猎极广，并且更恐怖的是几乎都很精通。
　　他在别的学科成就虽然及不上他在数学和应用物理方面的精髓，但也达到了大学讲师以上的水平。
　　赖恩的潜力，可以达到后世里已经几乎不可能诞生的那种全才科学家，大宗师级。
　　钟蕾：“声音是一种波，这种波可以引发大脑共鸣，进而分泌物质……”
　　“是的，但是我们要回到人体的角度去分析。什么样的波长与频率，可以促进分泌怎样的神经递质？人体的神经递质一共包括……人体大脑里分管不同情绪与功能的部分是……这些递质从诞生到沿着神经游走传递信息的过程是……”
　　听到后来，陈锋差不多已经有点懵圈了。
　　他是学过八百年后的深奥科技，但学得不怎么样，并且中间有几百年的知识空白断档。
　　两头接不上，他也没辙。
　　但他不怎么在意，自己可以不懂，这两人懂就行了。
　　途中，服务员过来告诉他们餐厅要下班了。
　　陈锋拍出去五万美刀，让服务员和他的老板果断加班。
　　这一场大讨论，一直持续到了凌晨三点四十分。
　　赖恩意犹未尽的回了比弗利山庄，陈锋和钟蕾则乘直升机回了梅森学院附近。
　　钟蕾全程都不怎么说话，显然她依然沉浸在刚才的激烈讨论中。
　　等陈锋把她送到宿舍楼下，准备上楼时，她才猛的回过神，回头用锐利的目光看着陈锋。
　　“等着吧，我知道这很难，但我一定会成功！我等着你倒追我的那天，到时候我一定要狠狠的拒绝你三次才答应！”
　　陈锋笑了。
　　“那你可要加油喔。我们大约只有几十年的时光，可以用来等待了。”
　　“废话！”
　　钟蕾转身，叉腰，迈动坚定的步伐，噔噔噔的上了楼去。
　　陈锋笑着摇了摇头，带着愉悦的心情往回走。
　　现在他无比庆幸自己救下赖恩的决定。
　　二十一世纪，什么最重要？
　　人才！
　　什么样的人才最重要？
　　能为我所用的人才！
　　他知道自己干了什么。
　　既靠着机缘巧合，又靠他本人两次亡命救人，他保留了重要的火种。
　　他从棺材板的下面把赖恩捞了出来。
　　他将两个本来完全不相干，不可能见面的人都拽到了自己身边。
　　一个是千年前十的顶级艺术家，一个是虽然英年早逝，但天赋上限似乎堪比谢尔盖的顶级科学家。
　　现在这两大得力干将都处在年富力强，思维最敏捷，创造性最强的阶段。
　　并且，他还找到了一个完美的场合，酝酿出了一种完美的气氛，让这两个人在互相的竞争之中，各自迸发出了最强烈的斗志。
　　当然主要是钟蕾的不服气。
　　她不服“情敌”。
　　这和陈锋解释不解释无关。
　　反正她看着赖恩就很不开心，觉得这人在和自己抢男人。
　　至于赖恩，或许在情商上有点偏低，没能察觉到钟蕾的敌意，但他的科学素养和作为学者的本能，会让他在面对质疑与科学讨论时，不由自主的产生相应的自主思维，并表达自己的立场与看法。
　　在那两人讨论时，陈锋仿佛在饭桌上看到了思维碰撞产生的闪电火花。
　　这两人的火花都汇聚到了自己这个导体的身上。
　　更妙的是，赖恩被陈锋的伟大构思彻底勾起了兴趣。
　　讨论散场时，他依然意犹未尽。
　　赖恩对陈锋说道：“陈锋，我一直以为你只是一个音乐制作人。现在我要向你道歉。你的追求太伟大了！我愿意和钟蕾一样，成为你的理念的追随者！如果真的能创作出一首这样的歌曲，那么我们就能有选择性的，将其提供给特定的听众。我们可以让专注者更专注，让上进者更上进！这对人类文明的发展帮助太大了！”
　　陈锋先点点头。
　　他又想起千年后的那种残酷的优胜劣汰模式。
　　他试探性的说道：“其实没必要选择听众？也可以给所有人听吧？让虚度光影的颓废者更颓废，那么可以让这些人早点被淘汰，对文明也是好的吧？”
　　赖恩当时稍许沉思，并未赞同也没反驳，只说道：“那又属于另一个课题了。我在人类学上的造诣还不够，无法确定剥离多样性最终的结果是好是坏。”
　　陈锋点头，不再追问。
　　这个问题，在千年之后，其实也没能得到正确的答案。
　　当然，赖恩所构想的局面其实只会在前五百年造成困扰。
　　如果真能做出来，那么五百年后自然必须全频道无差别放送，让每个人都听。
　　那时候就不求有功但求无过，只要能消弭《世外之歌》的渗透，保持人类的创造性，就是大功一件了。
　　因为事情出现了突破性的进展，在接下来的几天里，陈锋没急着回国，而是在洛杉矶长住了下来，只遥控国内的动作。
　　这可苦了孟晓舟，一会儿得在国内主持大局，转眼又得到洛杉矶这边来做卖歌赚美元的大生意。
　　但孟晓舟并未抱怨，反而乐在其中。
　　老孟也是个有大志向的人。
　　之前加入星峰娱乐是为了还人情，但他并不希望自己被大材小用。
　　如今陈锋的步子迈得这么快和大，公司的推进一日千里，他虽然累，但却有种天高任鸟飞，可以施展才华的爽快感。
　　孟晓舟不怕累，只怕施展不了抱负。
　　陈锋则保持着每隔一天的频率，亲自主持一次两大天才的探讨。
　　三人探讨问题的场合从餐厅换到了声学试验室、钢琴琴房、大学教室、音乐厅的表演现场、梅森教授的课堂等等等等。
　　每当钟蕾与赖恩在某个问题上产生不可调和的分歧时，便由陈锋来靠感觉当个裁判。
　　事情正在缓慢的，坚定的一点一点的往前推进。
　　陈锋的目光仿佛已经能透过重重迷雾，看到那首属于人类的真正战歌正在向自己招手。
　　那是一道，由他亲手创作的曙光。
　　他种下了种子，希望能在未来结出好的结果。
　　2020年3月25日的下午，先是去机场与即将飞往波士顿，回归实验室的赖恩告别，陈锋又回到酒店，在房间里奋笔疾书。
　　摆在他面前的是一个烫金外皮的笔记本，做工精致，巴掌大小。
　　他用来书写的笔，则是那种特制的尖芯笔，墨水可以持续超过百年而不褪色。
　　笔记本的纸张也是特质的，在适当的密封下，可以三百年而不腐殖质化。
　　是的，他正在给即将出现的“虚拟时间线”中的自己写锦囊。
　　这是他一早就定下的计划。
　　现在眼看穿越在即，该完成了。

第150章 写给未来自己的三个锦囊妙计
　　他虽然看似奋笔疾书，但其实他写得并不快。
　　每写下一句，他至少就得停笔半分钟，陷入托腮长考。
　　整整十个小时过去，他才只写满了一页纸。
　　这是他第一次尝试遥控自己“离开”后的未来。
　　他也不知道效果能怎样，但斟酌得仔细些总没错。
　　他在锦囊中规划得很详细。
　　星峰娱乐在接下来的发展过程中，绝对不要轻易尝试盲目的拍科幻片。
　　可以等完成足够的原始资本积累后找名导合作，以赚钱为第一要务。
　　拍摄的电影剧本，则全部来自于他搬运回来的那些剧本概要细化。
　　并且陈锋还着重强调，一再提醒未来的自己务必不得膨胀，一定要对这些剧本精雕细琢。
　　在实际的拍摄和后期制作过程中，不能盲目迷信外聘来的知名导演，必须亲自干预，力求尽可能的还原所有镜头。
　　在后期制作时，不能省钱，能多砸钱，就千万别犹豫。
　　他抄的那些片子的剧本基本诞生在2050年往后，提前个二三十年拍出来，十分超前。
　　如果不砸钱，一旦特效的水平便做不上去，画面看着没有质感，很容易画虎不成反类犬。
　　上次时间线中，星峰娱乐在科幻电影领域中吃了大亏，这次绝不重蹈覆辙。
　　接下来，等星峰娱乐依靠对音乐和电影的运作，赚取到足够的资金后，公司将会开始转型，拓展商业版图，从娱乐行业跨界进入科技行业。
　　旗下的产业性质变更，公司名字变为星峰集团。
　　这是必须的。
　　陈锋为星锋集团的跨界规划了数条路线。
　　资助又或者与赖恩合作。
　　投资更多的有实际意义的高新科技企业，尤其是研发型。
　　生物、化工、电子计算机、人工智能、通讯……
　　甭管是哪个行业，只要你有真东西，需要融资，我就来。
　　这部分投资亏了也不打紧，投资本就有风险，不求每次投资都能赚，但只要总体能维持，甚至小有盈利就行了。
　　待得完成前两步后，自己大约已经年过半百，集团应该拥有了超过五十亿美金的总价值。
　　那么将会进入第三步，也是陈锋想要破釜沉舟不计代价的完成的一件事。
　　再次跨界，变卖所有家产，全力以赴的进入航天业！
　　投资并研发出新型的人工智能超远程宇宙飞船！
　　好几百年内，载人出去是不可能的，人也活不了那么久，只能寄希望于远程控制人工智能。
　　陈锋的目标只有一个，追捕已经逃离太阳系的旅行者一号和二号！
　　这两台旅行者探测器，将会在2025年与人类彻底失联。
　　人类或许能在最后时刻收集到两台飞行器消失的位置与自动巡航的轨道。
　　那么通过计算，理论上人类可以预估出探测器接下来的飞行轨道。
　　但宇宙并非绝对真空，又存在着无数变数。
　　与相隔数千万公里外的彗星“擦肩而过”……
　　太阳的一次异常潮汐引发的引力微变……
　　相隔数亿公里外两颗大型太空陨石的碰撞……
　　来自太阳系之外的，银河系漫游陨石的路过……
　　这种种随时可能发生的变数引起的变化，具体到彻底失去动力，只能自动巡航的探测器上，影响看似细微，航行角度或许只会发生仪器都无法察觉的轻微改变。
　　但是，两个旅行者飞行的目标里程是百亿甚至千亿公里。
　　小小的角度改变，也将会带来超过上亿公里的误差。
　　没人知道这些改变会发生多少次，在什么时候发生，对探测器的具体影响是怎样。
　　在这种情况下，陈锋想去追捕两个小小的，在宇宙中连尘埃也算不上的旅行者探测器，其难度比在太平洋中寻找两粒被标记的水分子没什么区别。
　　但陈锋就是要做。
　　陈锋知道自己肯定会被反对，被嘲笑与讽刺。
　　这些人反对的理由他都能想象的出来。
　　所谓的和平主义者会认为他要掐断人类进入宇宙文明的阶梯。
　　理智派则会认为他疯了，失了智，进而拖他的后腿。
　　所以他还打算提醒自己，不要轻易暴露目的，只需要装出副丧心病狂的模样，活得不可理喻，在航天业中往死里砸钱，然后在临死之前，悄悄的在人工智能控制核心里，输入只有自己一个人知道的目标程序就行了。
　　抓住那两个逃犯，然后一起撞进距离最近的恒星里去！
　　至于能不能成，就依然交给命运吧，成与不成都不重要，毕竟谋事在人成事在天。
　　这能推动航天业以更快的速度发展，但他陈锋也肯定会放飞人类有史以来最昂贵的两支大烟花。
　　所以，按照他的构思，那必然是条满布荆棘，沿途皆是冷眼与嘲笑的艰难道路。
　　自古以来成大事者往往不被时人所理解。
　　我陈锋，何须在乎旁人如何看我？
　　这是他留给自己的三个锦囊妙计。
　　落笔，合上书卷，将其锁进随身携带的迷你保险箱中。
　　陈锋从椅子上站起身来，伸个懒腰。
　　他又走到酒店套房的大门外，抬头眺望窗外。
　　此时已经是洛杉矶时间凌晨一点，天空暗蓝，不见明月。
　　美国的春天比起国内一样寂寥清凉。
　　远处群山隐隐绰绰，凉风习习。
　　对面的梅森学院宿舍区，属于钟蕾的房间依然照耀着明亮灯光。
　　这夜很冷。
　　但冬已去，春已来。
　　只要大家都不放弃希望，明知不可为而为之，咬牙坚持到生命的最后一刻，那么生机勃勃的夏日一定会如期而至。
　　钟蕾。
　　赖恩。
　　我们有生之年一定可以写出那首歌的，对吧？
　　交给你们了！
　　陈锋回到床上，和衣而睡。
　　与上次25号晚上一样，这依然是个难以入眠的夜。
　　陈锋在床上还是辗转反侧。
　　尽管做了很多心理建设，但等到要入睡时，他脑子里又开始不由自主的胡思乱想起来。
　　他开始担心自己的计划完全走偏。
　　他又担心自己对未来的改变太大，过去了后发现物是人非了。
　　在对未来毫无期待时，他穿越之前并无任何心理波动，一切都很平淡。
　　但现在他做不到心如止水。
　　所以，他现在开始有种买了彩票等开奖时的忐忑感。
　　跟我熟都在！
　　保佑我！
　　……
　　“列兵陈锋！出列！”
　　陈锋缓缓睁开眼。
　　然后他笑了。

第151章 我的完美世界
　　“笑个锤子笑！滚去跑圈！”
　　丁虎猛的一跺脚，抬腿踹了过来。
　　陈锋腰肢一扭，摆出个C字形，刚好避开这正蹬腿。
　　没给丁虎继续发作的机会，陈锋拔腿便往前跑去。
　　冲出去两步，陈锋才想起还不知道要跑几圈。
　　他也不回头，只大声喊着问道：“教官，我要跑几圈啊？”
　　“一百圈！”
　　陈锋：我勒个擦！
　　他打了个趔趄。
　　标准突然被拔高到这个程度，他脑子里有点晕，没反应过来。
　　“再加一百圈！你只有二十分钟！超时了你今天中午就甭想吃饭！”
　　丁虎魔鬼般冷笑在他背后响起。
　　陈锋耸耸肩，再抬头环视一圈。
　　操场每圈四百米，两百圈就是八十公里。
　　这就意味着他得在二十分钟内跑完八十公里，约等于两个马拉松。
　　在二十一世纪时，人类的马拉松极限是两小时左右完成。
　　现在丁虎作为新兵教官，随手一个惩罚，就要陈锋二十分钟跑八十公里。
　　简直丧尽天良！
　　以他如今31.77%基因唤醒度，二十分钟跑八十公里也很有些吃力，得全力以赴。
　　但陈锋却并不生气，反而高兴。
　　丁虎敢下达这样的命令，那么在场其他的新兵多半也能做到。
　　人类的体质又变强了！
　　依照惯例，搞明白身边的事后，下一步便是将目光放远，通过观察天空中的飞行载具与操场上其他地方的老兵们训练使用的装备来判断科技水平。
　　但陈锋一看之下，脑门上仿佛被人用榔头给狠狠锤了一下。
　　纵目望去，基地远处除了高耸入云的数栋摩天大楼之外，再见不到任何有科技含量的东西。
　　甚至那些摩天大楼除了修得高之外，似乎也没什么特异之处。
　　天空中没有飞船与战舰，连飞机都看不到。
　　操场的另一边依然有群人在训练，但这群人却什么装备都没穿，做着的只是些看起来强度很高的普通体能锻炼。
　　整个基地里，除开钟楼与数栋大厦之外毫无现代感，看起来反而山清水秀，自然祥和，颇有返璞归真之感。
　　陈锋又开始低头打量自己身上，没有手表式智能助手终端，也没有任何可穿戴装备。
　　他傻眼了。
　　什么鬼？
　　难不成自己真玩脱了，千年之后人类的科技水平被抹平了？
　　完蛋。
　　这样的话还怎么和入侵者打？
　　早点投降，果断点躺平，死得稍微好看点得了。
　　他怀着这样悲愤的心情跑完了一百圈。
　　他稍微超了点时，共计用时二十一分钟零八秒。
　　其他人已经结束操练，离开了操场。
　　丁虎还没走，双手抱胸站在操场边等着他。
　　陈锋走了过去。
　　“你超时了。”
　　“抱歉教官。”
　　“不过总体还行，但你可以做得更好。你的基因唤醒度超过31%，是这一批新兵里中等偏上的。所以我本以为你能跑进二十分钟，才对你提高要求。”
　　丁虎微笑着说道。
　　“啊？”陈锋略感惊讶。
　　第一次见面时就这么温和且善解人意的虎哥，有点出乎意料。
　　“好的多谢教官，我下次会更努力。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“对了教官，我的午饭？”
　　“哈哈，傻！我逗你玩呢，不吃饭怎么行，去吧去吧。下午的理论知识课别丢我的脸就行了。”
　　“好的！”
　　基地变得格外陌生，又没有智能设备的辅助，陈锋花了近一个小时才找到回宿舍的方法。
　　士兵宿舍正是那群摩天大楼中的一栋。
　　望山跑死马，从操场中走过去要全力奔跑二十分钟。
　　是的，这又是七十多公里。
　　真正难住陈锋的，是他抵达宿舍楼下后，竟然没看到楼梯间入口。
　　更惨的是旁边竟一个人都没有，空旷无比，就连找人问路都不行。
　　他这个刚穿越过来的“文盲”不得不原地等候了近半个小时，才看见一个人从远处跑来。
　　这人在看到陈锋时，并未冷漠的转身离去，而是给了个温和热情的笑容。
　　陈锋还了个笑容，并顺便从对方身上偷学到些新知识。
　　那人走到地面联排摆放的金属块上面站定。
　　随后他只说了一个字，“是”。
　　紧接着，他再没发出任何指令，这金属块仿佛自动识别了他的身份，沉落向地面。
　　陈锋有样学样的站上去。
　　他脑子里终于响起熟悉又陌生的优美女声电子音。
　　“列兵陈峰，您是否要回到自己的宿舍。”
　　陈锋点头，“是！”
　　金属块沉降，同时地面又升起栏杆。
　　“感应到乘员心跳加快，血压升高，处于紧张状态。您是否需要重新启用新手教学模式？”
　　“是！”
　　“首次乘坐站立式穿梭仓请抓好栏杆，避免摔倒。穿梭仓将在五秒钟后加速。五、四……”
　　自房间正中冒出头来，陈锋抹一把额头汗水，再站到落地玻璃窗前。
　　从这里能看见远处的训练场所。
　　他再回头看了看金属板，稍微松口气。
　　谢天谢地，虽然暂且不清楚这次的千年之后科技点歪到哪里去了，可好歹科技含量还是在的。
　　不过，比起上次，这次的新兵基地似乎更注重激发新兵们的原始体能天性，所以在很多看似细微的环节中，都蕴藏了体能训练的宗旨。
　　操场与宿舍间远得夸张的距离，没有呼之即来挥之即去的站立式空中飞行载具，换之以需要用尽全力抓紧栏杆，才能维持身形的畜生穿梭仓。
　　这些东西没过去那么方便，但科技含量却也不低。
　　陈锋略显笨拙的操作看起来更先进，科技感更足的原子仪，自己解决午餐。
　　他一共选了糖醋排骨、番茄蛋汤、青椒土豆丝，再要上碗香喷喷的五常白米饭共计四样东西。
　　脑子里又响起女声提示。
　　“您所点的食物不足以补充日常消耗，请再翻八倍。”
　　“好吧。我要蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭……”
　　他一口气报了一长串菜名。
　　啪。
　　五秒钟后。
　　原子仪的门板打开，从里面自动伸出条长长的桌子。
　　真是他刚才点的菜，香气扑鼻，烟雾升腾，品种齐全，俨然大厨手艺。
　　陈锋只想说。
　　这个效率好快！
　　这么多菜只用了五秒，可能还不到！
　　这个时代的科技水平非常给力啊。
　　原子仪的合成速度至少是上次的十倍起！
　　他本来担心自己吃不完，没想到半小时后，他还真来了个光盘计划。
　　打个饱嗝，揉揉肚子，陈锋心满意足。
　　这次穿越过来之后，自己的身体似乎又被莫名的同步改造了。
　　基因唤醒度虽然没变化，但胃口和消化能力，已经与这个时代之下的人们无缝衔接了。
　　“智能助手。”
　　“我在。”
　　“从现在开始，你的名字又叫薇薇。”
　　“好的陈锋列兵。”
　　“叫我陈锋就行，我知道自己是列兵。”
　　“好的陈锋。”
　　“我需要了解一些资料。”
　　薇薇：“识别到陈锋最想了解的资料，正在整理资讯中，整理完成。”
　　眼前光幕出现。
　　虽然科技更发达了，但似乎并未采用传输大量资讯进入人脑的填鸭式信息流，依然需要传统的人眼浏览。
　　陈锋推测，这或许是为了保护人类大脑的稳定性与自主性。
　　他开始看资料。
　　看着看着，他嘴角渐渐弯曲。
　　“真好，这就是我理想状态下，最想要的完美世界啊！我们成功了！”

第152章 奋斗的文明战车
　　这是个开放的，在绝望中却又充满希望的世界。
　　世界政府依然存在，但其管理和运行的模式与过去有着本质区别。
　　行政体系只负责维持运转社会的稳定运行，但既不隐瞒任何消息，又不会在百姓的头上施加任何限制，强制摊牌任何义务。
　　世界政府讲了实话。
　　现在整个太阳系中生活的一百五十亿人，都知道一年后人类将要面对什么。
　　但奇妙的是，整个世界并未弥漫着绝望与恐慌，反而充满生机，朝气蓬勃。
　　军队依然是自主选择的志愿兵役体系。
　　但前后最大的区别便是，士兵们在成为志愿兵之前，便知道了自己要面对什么。
　　可没人有丝毫的犹豫，人们无比的踊跃。
　　只要是认为自身在从事生产、科学、医疗、教育等等行业没什么天赋的中青壮年，无一不参军，无一不奋斗。
　　整个人类文明都完美的结合起来了，像一只拧紧发条的跳蛙，正一点一点的向前跳跃。
　　不一样了，真的不一样了。
　　此时此刻，全人类展现出了令人不可思议的团结与勇敢，各种肤色各种民族分布在不同大陆与不同星球的所有人，毫无保留的选择互相信任，只为了一个共同的目标而奋斗。
　　无论我们的敌人是谁，有多么可怕。
　　人类选择战斗！
　　绝不放弃！
　　永不停歇！
　　每个人都战斗在各自的岗位上，不偷懒，不抱怨，全力以赴的发挥自己能发挥出的每一份力量。
　　军人，卖命的训练，每一天都比昨天的自己更强大一分。
　　制造业工人，努力的劳动，每一天都比昨天的自己更熟练一分。
　　人工智能程序的控制者，全神贯注的投入工作，每一天都对自己的要求更苛刻一分。
　　学者一边努力的将自己的知识转化为新的成果，又依然永不停歇的保持着疯狂的学习，力求进步。
　　哪怕是被世人诟病了数千年的政客与商人，也全部放下了私心，变成了真正的服务者。他们的工作说来简单，维持社会的运转，推进资源的流通。
　　但真正做起来，却依然是门大学问。
　　社会的运转需要高速有效。
　　资源的流通需要精准恰当。
　　把整个社会当成是台机器战车，那么政客与商人扮演的，则是这台战车的运行维护人员。
　　私心是阻碍社会运转高效化的桎梏，但当每个人都放下私心，社会机器将会迸发出令人惊叹的沛然动力。
　　至今为止，人类文明这台战车已经保持如此状态高速运转了近五百年，从未出过差错。
　　所以，自二十六世纪以来，人类的科技进步程度又甩开了上次陈锋过来时的一大截。
　　或许是人类真的进化了，又或许是外部因素的威胁，让人类提前适应了团结一致，为文明的存续而齐头并进的社会体制。
　　这是真正的共和。
　　源自外力，也源自自身。
　　此时陈锋身处的大雪山基地看似朴素，缺乏科技感。
　　但还真如他所猜想的那样。
　　这还真是军队刻意打造的环境。
　　目的是为了在不需要科技时，尽量降低科技的存在感，唤醒人类的原始运动本能。
　　等走出这个训练基地，进入真正的军营，在需要对科技的掌握与智商开发时，强烈的科技感又会充斥着生活里的每一处细节，尽可能的提高人类的思维能力、劳动效率。
　　陈锋觉得这样的场景简直完美，让他这么苛刻挑剔的人都找不到丝毫缺陷。
　　他感觉自己膨胀了。
　　如果依托在领导者们的小爱好之下的潜伏炸弹彻底消失，那说不定这次人类真的可以一战？
　　他往后一仰，“薇薇，给我播放歌曲，《晨风》。”
　　是的，在这条虚拟时间线里，他、钟蕾、赖恩三人真的成功了。
　　这首歌名为《晨风》。
　　钟蕾将这首歌起名为此，自然是送给陈锋本人的。
　　但其名字之下却又有另一层含义，这是她送给后人的礼物，恰如清晨的微风，代表着旭日初升，代表希望。
　　《晨风》完美的达到了陈锋想要的那种效果。
　　只可惜这首歌耗费了钟蕾太多的精力，她一直奋斗到77岁那年才完成。
　　这首歌虽然很动听，韵味也很特别，但由于其时长过于夸张，达到了九十分钟，所以一直沉寂了数百年都没怎么大火起来。
　　世人不明白钟蕾这样能写出《浴火》与《自我燃烧》的宗师级人物，为什么会将后半生几乎全部砸到了这么一首歌的上面。
　　直到二十五世纪下半阙，才有一名星峰集团创始人陈锋的忠实崇拜者，一个名为弗兰奇的疯狂科学家想出了个骚点子。
　　这人对着木卫四发射了一个加了料的无人科考站。
　　木卫四上储有大量的铁元素。
　　然后，弗兰奇启动自己的私货后门。
　　他开始用科考站对木卫四进行干涉改造，将其金属特质发挥到极致，利用金属共鸣的特性，把木卫四变成了个全天候二十四小时不间断对着太阳系播放特定频率波段的“大喇叭”。
　　这特殊波段里的内容，正是不断循环播放的《晨风》。
　　世人发现了他的疯狂举动，颇为无语，但又拿他没什么办法。
　　他的解释是，伟大的企业家、音乐家、科学开拓者陈锋大师临终前的梦想就是，让全人类都听这首歌，并且还是那种无法拒绝的收听。
　　人类暂时不用开采更多铁元素，倒也听之任之，懒得去捣毁弗兰奇的恶作剧。
　　毕竟木卫四大喇叭播放的波段不同于人耳能听见的声音，可以将其视为宇宙背景辐射。人们知道这波段的客观存在，并不被其影响睡眠。
　　2500年，天文学家奇妙的发现木卫四“大喇叭”释放的背景波段凭空消失了。
　　明明那大喇叭还在运作，可就是没有了。
　　人们百思不得其解，但也听之任之。
　　陈锋知道原因。
　　《晨风》与入侵者的《世外之歌》完美中和，并互相抵消了。
　　所以，人类摆脱了被潜伏渗透控制的命运。
　　陈锋提前的布局，让人类赢下了五百年后的第一次“接触”战斗，最终被他等来了这个真正的完美世界。
　　他继续浏览现代资料，发现在这种新的体系之下，知识对全人类呈相对有限的全面开放。
　　只要你想学，只要你想从事某一门学科，那么你就能几乎毫无代价的从零基础学成大师。
　　在这个时代中，职业体系发生了改变，不再有严格的职衔限制，而是以个人的专业能力与创造成果来评价其社会地位。
　　学员、见习、合格、熟练、精通、大师。
　　这七个评价标准广泛的涵盖了所有工种。
　　只要你有能耐，你一个十几岁的社会新丁若是能创造大师级的成果，那么你马上就能变成大师，享受世人的尊敬与优厚的待遇。
　　这是一个从上到下，在体制上完全不设防的时代。
　　人心可用，时代可用，体系可用。
　　陈锋又想起方才在操场时丁虎那别样的善解人意，想来正因如此。
　　这才是虎哥的本性，只在没有《世外之音》的干扰时呈现。
　　回宿舍前碰到的那个热情的战友也是同理。
　　陈锋开始琢磨，当务之急要验证的事情，是唐天心究竟还有没有喜欢下围棋这个爱好。
　　他看着大雪山基地的领导人介绍，暗自琢磨该如何去靠近对方。
　　只可惜他又是新兵开局，双方境界悬殊，一时半会儿搭不上话。
　　但陈锋觉得，以自己的才华与天赋，应该很快就能引起她的注意。
　　“叮！陈锋，您的理论知识课即将开课，请尽快接入全息训练系统。”
　　陈锋振作精神，准备全力以赴。
　　官方统一组织的理论知识学习，机会可相当难得，务必珍惜。
　　他躺在沙发上，心中喊道，“接入！”
　　雾蒙蒙的光晕在空气中浮现，渐渐笼罩他全身。
　　他意识下沉，再“睁眼”时，已经是一个全息拟真的课堂中。
　　前面几次过来都一骑绝尘的陈锋信心满满。
　　他点开了属于自己的虚拟教材，准备再次冠绝群雄。
　　然后……
　　他抓瞎了。
　　坑爹呢！
　　我不是个战斗人员吗？
　　为什么这次过来之前我报名的兵种会是舰长方向，并且还被批准了？
　　看看这些课程都是些什么玩意儿！
　　能量原理，射击原理，战舰控制，战争原理……
　　喔，真简单。
　　每个字我都认识，但里面的内容看起来全部是天书。
　　这般滋味，比上次啃幼教教材时也好不到哪里去。
　　陈锋大师的心态崩了。
　　更崩溃的是，正式讲课之前，他竟然要先面对一份考卷！
　　《光子炮的杀伤力在宇宙伪真空中的衰减计算》
　　考卷里只有一道题，题目的名称也很直白。
　　阳光有无对能量衰减的影响、阳光照射切入角的影响、如何形成聚焦效应提高杀伤力、恒星与行星引力对弹道曲线的细微影响、伪真空中不同辐射线与微尘的影响……
　　陈锋大师整个人都有点不好。
　　这些完全是他没接触过的理论，连基本知识的切入点都找不到。
　　所以他交了白卷。
　　“陈锋！”
　　他交卷过去不足三秒，台上的老师叫到了他的名字。
　　声音很洪亮，愤怒很直白，颇有种哀其不幸怒其不争之感。
　　同时，老师的虚拟影像渐渐变得清晰。
　　陈锋蹭的站了起来，“在。”
　　他看着老师，又一次笑了起来。
　　哟，是你呀！
　　欧青岚。
　　“陈锋你笑什么？就你这样还想当舰长呢？你给我回答，引力场与中微子场的叠加效应是……”
　　“不知道。”
　　“那你告诉我，光合作用是如何被运用到戴森膜里去的？”
　　陈锋：“不知道。”
　　“你！这么简单的基础知识你都不懂？你在逗我吗？”
　　欧青岚心态要炸了。
　　教室里其他人哄笑起来，欢声一片，充满了快活的气息。
　　陈锋仰头望天。
　　上次过来时，你差不多都快变成我的小迷妹，我让你往东你不敢往西。
　　这次咱们见面的心理落差，可真大啊！

第153章 溃败-学渣的悲哀
　　欧青岚显然读不懂他心中的忧伤。
　　她的教学风格也没有对学渣如沐春风的关怀，只有狂风暴雨般的残酷。
　　她接下来又如连发机关枪般追问了陈锋十几个问题。
　　结果别无二致，全部一问三不知。
　　良久过去，欧青岚盯着他，缓缓说道，“好吧，我真不知道你是怎么通过的志愿兵审核。照规矩，我本来该给你个不及格的评价，让你滚回去读小学。”
　　陈锋表示。
　　您真看得起我。
　　目测小学老师会将我送去胎教班。
　　“不过距离战争只有一年，恐怕没时间等你的脑子长大成人了。看在你的战斗潜力尚可的份上，我不但不与你追究，还会大发慈悲的拯救你。”
　　“好了，现在开始上课！所有人都集中注意力！打起精神！教学系统会准确的捕捉你们现在的学习进度，所以出现在你们每个人面前的教材都是不一样的。”
　　“你们在教材中看到的我，是智脑通过对我的声音和神态捕捉所得的全息模拟形象，保证对你们因材施教！”
　　随着欧青岚话音落下，教师里每个人面前的景象再度变化。
　　大家齐刷刷抬头看着讲台上。
　　原本讲台边的欧青岚消失了，取而代之是黑板前的新形象。
　　每个人都望着讲台，但每个人眼前黑板上显示的字迹，“欧老师”的神态与她讲出来的话都截然不同。
　　陈锋看着属于自己的“十八年义务教育小学组基础”无语凝噎。
　　半个小时后，他面前讲台上的字迹又变成了“十八年义务教育幼教组零基础”。
　　说好智脑合成全息模拟形象的“欧青岚”冷不丁的崩出一句，“哎哟我去！”
　　她露馅了。
　　陈锋赶紧转眼看去，那合成形象上惊诧暴躁的表情一闪即逝，努力的表现出混不在乎的模样。
　　大约四个小时过去。
　　各自学员眼前的教材影像消失，欧青岚重新出现在讲台上。
　　“放学！其他人休息，陈锋你也先去吃饭，然后回来留堂八个小时！”
　　陈锋大惊，“那我放学就得晚上十二点了！”
　　欧青岚恶狠狠道：“那不然呢？现在我还可以给你放水，下个月你就得参加全军大考！如果到时候你被智脑核心发现基础知识差到这种地步，你的志愿兵役资格就会被当场剥夺。以你展现出来的智商潜力，那你就只能被分配去智脑芯片装配生产线当个基层流水线检查工，你甘心吗？”
　　陈锋不服气，“不是说好了每个人都有上升空间的吗？”
　　“最后一次告诉你，上升空间，只因你的能力而存在。我拜托你有点自知之明，要不是你是天心姐基地的兵，我不想让你拉低她的综合评价，鬼才帮你。麻溜的滚蛋，然后每天用三倍的时间疯狂学习！在一个月后，你必须至少学习到初中教材！”
　　陈锋老老实实闪人了。
　　他彻底认清了现实，意识到问题的严重性。
　　想改变时代，想成为一个更有用的人，那么必须提高自身地位，就必须拥有更强的能力。
　　这才是当务之急。
　　他连继续去翻阅史料的时间都没有。
　　以前他是没权限，现在他是没时间。
　　他一直满负荷忙碌到凌晨十二点，学完幼教教材基础课程第一年级上册的第一单元，然后睡觉。
　　翌日清晨起床，他动作麻溜的吃过早餐，正打算忙里偷闲学点史料，房间里又响起智能系统的紧急通知。
　　大雪山基地的负责人唐天心少将已从首府归来。
　　唐少将刚刚参加了首府那边的战争总动员高层会议。
　　她这次回来，便会召开基地大会，完成一次战争动员讲话，以传达高层的精神。
　　“紧急通知，所有成员必须在二十五分钟内抵达操场，倒计时开始。”
　　二十五分钟，距离七十余公里。
　　陈锋不敢耽搁，蹭的就跳上穿梭仓金属板。
　　他原本担心短时间内大量人群使用穿梭仓会造成拥堵，不曾想他还是小瞧了未来科技的犀利。
　　等出到宿舍大楼的外面后，他才发现，原来宿舍前这整片偌大的广场上那些白瓷方砖竟有一半都是穿梭仓的出入口。
　　拥堵，不存在的。
　　数万人可以一瞬间全部送出来。
　　陈锋不敢耽搁，一路小跑着去往操场。
　　“陈锋。”
　　身边有并肩而行的人叫到他的名字。
　　他扭头看去，笑着打招呼，“庞德。”
　　“你的事我都知道了，别紧张，没事。你以前或许是没有主动去接触过，但真要学起来也很快的。我姑妈是很出名的小学教师，我让她把她的教参发给我，我已经转发给你了，回去你得空了可以看看，很有用的。”
　　浓眉大眼的庞德一边跑，一边气息平稳的柔声安慰他，很有种知心大哥的风范。
　　陈锋表情僵硬的笑，“好……好的，多谢。”
　　陈锋站在宽敞的操场阵列后排，身边是与自己同组的战友。
　　现在的他很悲伤。
　　不知道怎么搞的，大家仿佛一夜之间都知道了自己是个学渣，然后自己就成了众人的帮扶对象。
　　遥想当年，身为新兵兵王的自己是何等挥斥方遒。
　　回看今朝，身为帮扶对象的自己……
　　个中滋味一言难尽。
　　“我真是谢谢你们呢了。”
　　他说道。
　　众人答。
　　“不用谢。”
　　“应该的。”
　　“不要放弃。”
　　“我们一定能并肩作战。”
　　“既然你可以通过审核被选进舰长方向，那你还是有天赋的。”
　　“对！我们还想成为听你号令的战士呢！”
　　人心真的好温暖，让陈锋无力吐槽。
　　没过多久，天空上轻飘飘但却又极其快速的飞来艘飞行器。
　　飞行器往地上照射下一支光束，一个矫健的人影从光束中迅速落地。
　　这光速的构造很独特，倒像是凝聚成了一种力场。
　　这又是陈锋上次过来时不曾见识过的科技了。
　　那落地的人，正是刚从首府赶回来的唐天心。
　　此时她身着军装，英姿飒爽，眉间有英气，谈吐极霸道。
　　当唐天心落地之后，她并未马上讲话，而是背负双手站在那里。
　　偌大的操场内数万人自觉安静，迅速变得鸦雀无声。
　　气氛有些肃杀。
　　“诸位，刚刚我们完成了最后一次动员论证。”
　　唐天心深吸口气。
　　陈锋知道她所说的这动员论证是什么。
　　自3010年开始，每隔一年，政府领导人与学者们就会开展一次大型的论证研究，以确定公元3019年10月26日是否真的必然发生战争。
　　入侵者是否必然如期而至。
　　每次论证的结果都别无二致。
　　五百年前人类得到的信息准确无误。
　　战争不可避免。
　　所以这论证研究某种意义上，也就变成了人类的倒计时。
　　“论证结果如下：战争会如约而至。”
　　唐天心一字一顿，落地有声。
　　但操场中不见丝毫喧闹，依旧井然有序，落针可闻。
　　“我们不会，也不能逃避！沉默，是我们的态度。因为我们人类早已做好准备，我们不畏惧一切，我们不需要用咆哮来给自己加油打气。”
　　“五百年前，人类从大灾变中走出，所以才有我们的今天。必须要感谢他们，敬礼！默哀！”
　　下一刹那，数万人举起右手，整齐划一的行了个长达一分钟的军礼。
　　放下手。
　　唐天心：“先烈从人类最后一次对灾难的恐惧中站了起来，那么现在，我们必将继承先烈遗志！从现在开始，全军进入战备状态！新兵们！留给你们的时间还有一年，我只有一个要求。在这一年内，你们中的每一个人都要通过新兵考核，转正入伍！你们能做到吗？”
　　“能！”
　　超过三万名本月份才刚刚加入大雪山基地的新兵们轰然应诺。
　　人群里自然也有陈锋弱弱的声音。
　　经历过昨天的打击，现在他也不知道接下来会怎样。
　　没想到这个世界是完美了，但自己却因为文化水平过低而掉队，当真是人算不如天算。
　　理智告诉他，早点认命接受现实，离开军营回到基层岗位去，那么自己将会有更多的时间偷学史料，说不定还能利用这个时代的开放制度搬运到更多有用的科技回去。
　　但感情又让他不甘心。
　　他已经习惯了军旅生活，习惯了被人围绕在身边，也习惯了和唐天心之间的为了人类基因改善计划而运动。
　　他绝不想承认自己的无能。
　　他已经无法再回到心安理得的滚回底层，当一个混子的状态。
　　他习惯了在这里当一个风云人物，只想出现在战争的前线。
　　因为只有这样，才有机会真正看到敌人究竟长什么样。
　　所以，不到最后时刻，他不想放弃。
　　“散会！”
　　台上的唐天心一扬手，转身走人。
　　陈锋一边与同班战友们往训练场地移动，一边在心中仔细思索。
　　想要理论知识水平达标实在太难，那么只能在实战技能方面脱颖而出了。
　　虽然我的基因唤醒度不再有压倒性的优势，但比起其他新兵，我好歹接受了老式单兵甲、青龙甲、星锋甲累积近三年的专业训练，总能有点优势。
　　嗯！
　　拼了！
　　半天之后，陈锋再次陷入怀疑人生的状态中。
　　他终于知道，整个大雪山基地新兵的平均基因唤醒度高达30.54%。
　　他自己这31.77%还不错，但也仅仅是中等偏上而已。
　　在同一个班级里，庞德与另外六人都比他高。
　　丁虎这个新兵班，还只是普通班级。
　　基地里还有增强班，那边的人均唤醒度高达31.85%。
　　大雪山基地在全军的排行也只算普通水准，还有那种由上将直接统领，毕业就是先锋敢死队精锐成员的特训基地。
　　特训基地里所有新兵的唤醒度是32.18%！
　　之前陈锋还开心于人类的全面进化，因为这能减轻他本人的压力。
　　但现在他又体会到，让自己变得平庸是把好坏参半的双刃剑。
　　体能上，他没有优势。
　　常规训练结束后，他又不甘心的去找丁虎打听单兵装备的事情，希望能咸鱼翻身。
　　根据丁虎所说的新型装备特点，也是晨风单兵作战系统的驾驭上，他也没有优势。
　　与三百年前淘汰的老式单兵甲、两百年前淘汰的青龙甲、一百年前淘汰的星锋甲相比，晨风单兵作战系统在原理上截然不同。
　　其随身携带的方式，利用了高能分子压缩技术，平时只如一张银行卡大小，作为皮带扣被绑在腰间。
　　一旦需要激活，那么晨风系统又能迅速蔓延拓展开来，呈现出金属装甲的姿态，变化为各种形态的武装载具。
　　是的，这次的晨风系统已经彻底跳出了单兵装甲的理念，而是以不同形态的成熟载具作为主体。
　　陆基炮、地面冲锋车、空中作战单位、单兵战斗太空飞行器……
　　每一种形态，都代表了一种截然不同的作战模式。
　　虽然还是有人形单兵甲，但这种形态在战力权重中的占比，已经从星锋甲的80%以上变成了不足10%。
　　主要的攻防手段，变成了远程的枪炮射击与力场、中微子场等等技术组成的复合能量场盾。
　　作战理念改变了，士兵们不再寄希望于近距离搏斗，而是希望将可能发生的战斗结束在远程对轰的阶段。
　　这意味着陈锋的优势化为了泡影，他格斗熟练度的特长完全没有用武之地。
　　他想再次成为兵王，那么就得从普通基础开始学习射击与新的各种形态下的战法。
　　他“被”平庸了。
　　“好了，别没精打采的。文化课底子差不是世界末日，你当然有机会改变命运。好好练，我依然看好你。不过你现在也知道晨风系统的特点了，文化课基础太差那是万万不能的，不然你根本不可能驾驭晨风系统，就算上了战舰，大约也只能当一名最底层的勤务兵。去补课吧。我没有看不起勤务兵的意思，我只是希望你能做得更好。”
　　丁虎拍了拍陈锋的肩膀，扭头离去。
　　这次陈大师的心态真有点爆炸了。
　　他开始很认真的思考。
　　当断不断反受其乱，该果断点了。
　　不然这次自己索性放弃挣扎，把所有时间都花到基础理论知识学习与阅读史料中去，成为当今社会之下唯一的一个，什么正事都不想干的废人？
　　以这个时代的开明，当废人应该还是能衣食无忧的。
　　等下次回去后，尽量控制自己的动作，别再引发科技突变，好让自己的知识水平跟上时代，再徐徐图之。
　　虽然这会浪费一次机会，很不甘心，但反正也没有更好的办法了吧。
　　去当个流水线装配工人？
　　可太蠢了，那还不如当混子呢。
　　咱又不是没废过。
　　前两次过来时，当废物当得不挺适应和享受的嘛。
　　也就第三次时，他不留神被欧阳教授弄了个凝血血清适应度百分百，然后才真正接受从军的命运。
　　现在他决定认命。
　　反正甭管是靠脑子还是靠战斗天赋都爬不上去，不能表现出卓越之处，怕是等到末日那天，都还没机会接触到位高权重的唐天心，挣扎也没用。
　　“陈锋，大雪山基地负责人唐天心少将让你去她的办公室，请于十分钟内抵达。”
　　刚回到宿舍，智能助手讲出来的第一句话，就让他茫然了。
　　他下意识喊道：“啥？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我做了什么？
　　你认识我吗？
　　你叫我干嘛？
　　他整个人都是迷惘的。

第154章 心跳加速
　　“唐将军，你找我有什么事？”
　　站在唐天心的办公室里，陈锋试探着问道。
　　唐天心先抬抬手，“你等一下。”
　　“好的。”
　　没过多久，她放下手中的笔，用好奇的眼神看着陈锋。
　　陈锋被她这眼神看得有些不自然。
　　不懂她到底什么意思，是否发现了什么。
　　“像，真像。”
　　她似是自言自语道。
　　“像什么？”陈锋更不解了。
　　唐天心手指在空中虚点。
　　两人中间浮现出一张照片，照片下还有人物简介。
　　“陈锋，二十一世纪知名音乐家、企业家，一个功勋卓著且极富远见的伟大的人。”
　　陈锋看着照片中的“自己”，略微恍然。
　　“你和千年前的伟人长得几乎一模一样，名字也一模一样，实在很难让人不对你升起好奇。这是巧合吗？”
　　唐天心意味深长的问道。
　　陈锋想告诉她这不是巧合，那就是他本人。
　　但这种话，又怎么讲得出口呢？
　　于是，他只是点点头，“那真是很荣幸呢。只可惜他是他，我是我。”
　　唐天心再度点头，立体投影里又出现陈锋昨天参加基础理论知识培训时获得的综合评价。
　　“几乎是文盲，从未接受过文化教育。既然他能通过入伍检测，说明他有足够潜力，但知识匮乏到这个地步，其懒惰的程度可见一斑——欧青岚。”
　　唐天心敲了敲桌子，“看来你和陈锋大师的确只是长得相似而已。”
　　陈锋本人表示深受打击，但无力反驳，“是的。”
　　“那你接下来什么打算？”
　　“欧青岚老师说，如果我不努力提升，在一个月后就会被剥夺志愿兵资格。”
　　“是的，并且你也将会成为大雪山基地中，历史上第一个因为文化课太差而被退档的志愿兵。我不希望看到这种结果，去补课吧，留给你的时间不多了。”
　　唐天心下了逐客令。
　　陈锋很不甘心。
　　这当然不是他想要的局面。
　　明明他没做错什么，突然就从过去的风云人物变成如今的吊车尾，简直毫无心理准备。
　　真不怪咱不努力，只怪时代前进的步伐太快。
　　再看向唐天心，他试探着问道：“如果我真无法通过考核，我应该做什么才能留下来？”
　　“强扭的瓜不甜，你不必勉强自己，你应该去做你最喜欢和擅长的事。坦然的离开，进入下一个岗位就好。”
　　唐天心又抬起头，用诧异的眼神看向这新兵。
　　她能感觉到这人的与众不同。
　　比起其他新兵，甚至是基地里的资深教官，这人在性格上最大的特点，大约就是不懂得什么叫压力。
　　他与自己说话时毫不紧张，带着股莫名的亲切。
　　这很奇怪。
　　作为大雪山基地的最高指挥官，唐天心并不以亲和力而闻名，相反，她的治军风格很铁血，因此下级军官和新兵们很畏惧她。
　　陈锋对此并不清楚。
　　他对唐天心也太熟悉，着实敬畏不起来。
　　此时他开始打起了歪心思。
　　这次好难得因为长相而被召见，如果就此乖乖走人，那怕是往后再没机会接触她了。
　　既然靠能力已经无法改变命运，倒不如奋力一搏，试试看能不能泡了她！
　　这行为可能有点无耻，但他的动机却是为了更好的留在军营，只有接触到第一线的战场，才能安心收集更多信息，同时还能尝试搬运成果回去。
　　所以，为了人类之崛起而泡妞，再一次。
　　他心念电转，开始琢磨办法。
　　书到用时方恨少。
　　陈锋从不是一个擅长与异性套近乎的人，泡妞能力更是从无长进。
　　他只稍微一动脑子，便觉得一筹莫展。
　　该用怎样的开场白才能抹消掉双方的身份差距，迅速找到共同话题？
　　“那个，将军，你喜欢围棋吗？”
　　陈锋问。
　　唐天心愕然，“围棋？你说的是千年前的棋类运动？听说过，没兴趣。”
　　“哦。”
　　她真对围棋没兴趣了。
　　陈锋既释然又失落。
　　这是个喜忧掺半的消息。
　　“哦什么哦，我让你去补课，没听到吗？”
　　唐天心渐渐有要发怒的迹象。
　　陈锋一咬牙，“不是，我还有点事要向您汇报。”
　　“再给你三十秒，说。”
　　陈锋开始飞速的在脑海中回忆自己曾经对唐天心的那些了解。
　　她的性格、她的喜好、两人的共同语言……
　　仔细一想，他着实有些丧气。
　　之前每次过来，两人基本都没什么波折便直奔主题，进行深入浅出的强烈交流，几乎不存在什么谈恋爱的过程。
　　那时候他是没兴趣，也不在意。
　　唐天心也一样。
　　所以她虽然两次都着床成功，但二人却完全没有什么甜蜜的恋爱回忆值得被品味。
　　陈锋一咬牙，昧着良心说道：“将军，你现在单身吗？”
　　“单身，怎么了？二十五秒。”
　　“我可以当你的男朋友吗？”
　　“滚蛋。二十秒。”
　　“你喜欢吃甜食，草莓芝士蛋糕。你的冰箱里全是这个。”
　　“你怎么知道！你到底什么意思？十秒。”
　　“你最喜欢的歌是《自我燃烧》，你最喜欢的电影是《纵横星空》，你吃蛋糕时喜欢把甜度提高三倍，你最经常挂在嘴边的口头禅是‘我不怕死’。除了取得战争胜利之外，你最想做的事是生下一个既能继承你的指挥才能，又能继承孩子爹的战斗才能的天才儿子。”
　　唐天心愣住了。
　　她先是愕然，随后脸上渐渐涌起红晕，进而脸色涨红，有种被揭穿秘密的恼羞成怒。
　　“你午时已到！陈锋列兵！你给我出去！滚出去！”
　　她蹭的一下拍桌站了起来，怒不可遏。
　　门外冲进来两名卫兵，将陈锋驾着就往外走。
　　陈锋依旧不依不饶，“你知道我全说对了！你在逃避！我很了解你！比你自己想的还要了解！难道你就不觉得奇怪吗？一个与你素昧平生的人，为什么会这么了解你的秘密。你给我一点机会，我会慢慢告诉你来龙去脉。这或许很惊世骇俗，但你必须知道我肩负着什么，我是人类最后的……”
　　“给我堵住他的嘴！关他一周的禁闭！陈锋我警告你不准乱嚼舌根，否则我会以泄露军事机密的罪名将你送上法庭！”
　　暴怒的唐天心彻底让陈锋偃旗息鼓了。
　　聊崩了。
　　彻彻底底的崩了。
　　嘭！
　　禁闭室的房门轰然关上。
　　陈锋在房间里对着银白色的金属墙板无言以对。
　　他被剥夺了智能助手的控制权，只保留了接受基础理论知识学习的权限。
　　上课时间到。
　　他只剩下一个功能的智能助手出现，不由他分说便将他拉进全息空间。
　　欧青岚的形象出现在他面前。
　　作为唐天心的闺蜜，欧青岚很显然已经知道了些事情。
　　她看着陈锋的表情很是意味深长。
　　她走到陈锋面前，“臭小子，你从哪儿打听到的秘密？天心姐都快原地爆炸了，你知道吗？”
　　陈锋无奈耸肩，“你们没给我机会解释。”
　　“算了吧，你还是先读书吧。”
　　陈锋耸肩，“坦白讲，我觉得我们现在所做的事情，是没有意义的。你们应该让我出去，让我独立自主的安排自己的发展方向，给我更多的权限与自由。”
　　“当然没问题，但在此之前，你至少得掌握一些基础知识，这样才能成为一个有用的人。”
　　陈锋摇头，“好吧，就算我可以成为一名合格的士兵。我们就能战胜入侵者了吗？以我们现在的科技水平，还是不可能对付甚至能压缩空间的太阳系屏障，对吧？”
　　“你连压缩空间的事情都知道？这可是十分高级的知识体系，我们目前的确无法破解。”
　　陈锋点头，“我还知道很多事情。但你们没给我讲出口的机会。”
　　“会给你机会的，但正如我所说，你要想让别人相信你的话，你至少得拿出令人信服的知识水平。用一句二十一世纪的话来说，你会与文盲讨论量子力学吗？”
　　“呃……倒也是。”
　　欧青岚笑了笑，“好了，这一周你不用去参加军事素养训练，就好好的跟我学习吧。你得知道，我很少这样单独照顾某个人。你看看教室其他人，他们这时候都在人工智能模拟的我的引领下，进行枯燥乏味的学习。而我本人真正的意识，却在这里陪你聊天。”
　　陈锋问：“为什么对我特殊照顾？”
　　“因为，你让她心跳加快了。你猜她刚才怎么和我说的你？”
　　“怎么说的？”
　　“她对你有种很难形容的熟悉感。但这太不符合常理与逻辑。我分析可能是因为她自己过于崇拜陈锋大师，所以对你爱屋及乌。但她又不这样看，所以，你明白吗？你其实还是个特殊的存在。”
　　陈锋笑了。
　　他渐渐的开始相信，命运在无形中会留下一些羁绊。
　　上次的自己与唐天心等人坦白了部分真相。
　　不管历史被自己玩弄成了什么样，可在又一次重新开始的千年后，她依然存在，并且行动模式与思维上，似乎受到了跨越时间线的干涉。
　　不然她没必要因为看到了自己的照片就召见，更不会在恼羞成怒之后，与她的闺蜜交流心得。
　　她的闺蜜欧青岚，更没必要对自己这个废物新兵另眼相看。
　　一切看似巧合的存在背后，似乎又有着必然的因果。
　　“好的，那谢谢了。我会利用这一周的时间努力学习，不过，我想再申请一件事。”
　　“什么？”
　　“除了当代知识的理论学习之外，我还可以看看历史吗？”
　　“历史？好吧我个人批准了，你每天将会有两个小时的自由阅读时间，了解历史，有助于你了解当下的世界。”
　　“是的。”
　　凌晨十二点，放学。
　　陈锋终于得闲点开智能助手中的历史资料库。
　　过来这边近两天，他这才有机会将目光重新聚焦到二十一世纪初期的中国汉州，从头到尾的捋顺自己到底做了什么，人类如何演变到如今这个格局。
　　这一看之下，他便瞬间沉迷了进去。

第155章 前五百年
　　他依照自己以汉州为根基的远景规划，把目光重新放到星峰娱乐上。
　　自2020年起，星峰娱乐以势不可挡的姿态横扫音乐圈。
　　尤其在2020~2023这三年间，随着陈锋散布出去的数十首音乐版权逐渐完成酝酿，落地出成品，星峰娱乐的影响力日渐攀高，且整体收入也开始水涨船高。
　　此后，发生了诸多变故。
　　最被看好的唱作双绝顶级艺人钟蕾开始收拢创作量，几乎没有产出。
　　在完成了秦璐的首张专辑与欧俊朗的第二张专辑后，老板陈锋也封了笔，不再创作。
　　星峰娱乐从一个纯粹的创作型公司逐渐转型，开始对外收罗其他人创作的歌曲。
　　得益于陈锋令人惊叹的鉴赏能力，他不但会写作，选歌买歌的能耐也不差，因此他的封笔并未对公司造成重创，其个人财富依然在不断的增长。
　　2031年，星峰娱乐跨界进入电影创作领域，陈锋本人也成为电影监制。起初人们对此很不理解，十分不看好。
　　不曾想，此后陈锋以平均每两年一部片的速度平稳输出科幻电影，几乎每部都能获得票房口碑双丰收。
　　同时他又开始广泛的资助科研创新性企业，资助范围遍布全球。
　　中国、硅谷、印度、欧洲等地区皆有公司拿到了他的投资。
　　在孟晓舟这位出色经理人的全局掌控之下，陈锋有赚有亏，但基本盈利均大于亏损。
　　陈锋越来越有钱了。
　　2047年，用了二十七年的时间，陈锋的个人资产终于突破三十亿美金，达到巅峰。
　　随后事情急转直下，陈锋大师开始以常人不能理解的姿态，全力以赴转进航天业。
　　他将中国航天与SpaceX两大国营与民营航天企业拉拢到了一起，准备搞出个大计划。
　　他要研发即便脱离太阳系，也能保持高速推进的超大型飞船。
　　很多人都以为他疯了，他却只说，“夏虫不可语冰。人类的希望只在太阳系外，我要做的，就是为载人飞出太阳系迈出坚实的第一步。”
　　旁人反驳，那你倒是先把火星殖民地建成再弄这个好吗？
　　哪有人一来就把目标标准太阳系外的，步子迈这么大，不怕扯着蛋？
　　对于这些唱衰者与反驳者，陈锋统统不听不听和尚念经。
　　没人想到，他这一努力，便是二十五年过去。
　　全新材料被研发。
　　全新的推进技术被论证并实践出来。
　　全新的能源技术——转化率超高的太阳能光伏膜被生产出来。
　　离子发动机被一再改良，利用超高的冲量转化比，进入近地轨道后，最新的离子发动机只需要消耗一公斤的介质，就能为重达上千吨的探测器提供达到第三宇宙速度的加速能力。
　　2072年，被陈锋命名为锦衣卫一号与二号的两艘超大型飞船奔向太空，去往无人知晓的遥远空间。
　　有心人仔细观察了两台锦衣卫的推进路线，发现其分别追寻着旅行者一号与二号的方向而去。
　　人们开始有了某种揣度，但陈锋却矢口否认，仿佛他散尽家财放出去的两支大烟花与他本人毫无关系。
　　仅仅用了四年，锦衣卫一号与二号便彻底飞出冥王星轨道之外，进入到近太阳系深空领域，并渐行渐远。
　　在这四年中，一手引导了新时代文艺复兴的文娱巨擘陈锋渐渐的神奇不再，变成了个凡人。
　　他也会犯错，也会一夜破产。
　　他耗尽家财，浪费掉无数珍稀资源，最后只放出去两个不知所谓的大烟花。
　　他这种种不可理喻的举动，让他不被世人理解，甚至被众叛亲离。
　　虽然这些人没有对他落井下石，但却都不得不各自离开。
　　世人对他的盲目崇拜消散掉了。
　　陈锋大师的晚景可谓凄凉，幸好依然有钟蕾对他不离不弃，他才能安度晚年。
　　2076年，钟蕾在77岁那年，完成了《晨风》，此后二人举办了白发苍苍的世纪婚礼。
　　倆老人过上了相濡以沫的日子，奈何年龄太大，对某些事情既缺乏热情，又本就有心杀敌无力回天，自然不了了之，不曾留下后人。
　　据传二人年轻时曾尝试过留下些备份，想要完成试管婴儿，但因为一些莫名的原因，全数失败了。
　　此后两人活到了一百余岁。
　　钟蕾在77到100岁期间，依然写出不少脍炙人口的歌曲。
　　这些歌曲的质量并不低，虽然她本人已经没有那般嘹亮高亢的嗓子，但她依然给这些歌曲都找到最好的归宿。
　　她没有因为甜蜜的爱情而失去创作动力。
　　她并未陷入困扰。
　　这说明她的艺术追求无比坚定，超乎陈锋的想象。
　　当陈锋自己通过回顾历史看到这一点时，心头稍许有那么些遗憾，开始认真的考虑，下次回去后是不是应该给钟蕾和自己一个更圆满的人生。
　　同时，世人这才发现，原来钟蕾大师大半生的创作停滞，竟全都是为了给陈锋创作那首《晨风》。
　　陈锋自然又是给人骂了个狗血淋头。
　　你坑自己就算了，还坑别人，过分了。
　　总之，靠着《晨风》、《自我燃烧》、《浴火》以及后续众多歌曲的加持，钟蕾的艺术地位彻底坐稳了千年前十，再无任何争议。
　　被陈锋改变命运的，还有另一人。
　　赖恩。
　　早年时，赖恩除了参与《晨风》的创作，从生物学与数学上推导声波对人体的影响之外，他并未放松自己应用物理学科方面的工作。
　　他接受了星峰集团的赞助，疯狂推进着人类在材料学与能源学方面的技术革新。
　　他在数十年间论证了数个猜想，完成了数个成果转化。
　　超高能效比和超高耐用度的太阳能电池膜，便是他的研究成果。
　　并且，自2047年，也就是赖恩本人56岁时，他也与陈锋一起来了个华丽转身。
　　号称二十一世纪最伟大的十大科学家之一，人类千年最伟大的百大科学家之一的赖恩，突然放弃了所有应用物理和数学方面的研究进展，加入到陈锋的疯狂计划里，成为给他研发超大型宇航飞船的总工程师。
　　陈锋能成功发射两只大烟花，赖恩功不可没。
　　当然，这也害得陈锋挨了更多的骂。
　　不少人坚定的认为，赖恩要不是被陈锋拖累，五十六岁之后便只研究航空航天业，直到2061年享年70岁时过世，他本有机会名列科学界的千年前十。
　　这又成了陈锋被世人攻讦的另一个点。
　　他既亲自提拔与拯救了钟蕾与赖恩，但同时又拖了这些人的后腿。
　　他亲自点燃了文艺复兴的圣火，但在世人最需要他迸发创作灵感时偃旗息鼓了。
　　他很伟大，但又并不完美。
　　他毁誉参半。
　　要不是二十六世纪时，陈锋的诸多令人百思不得其解的举动被人翻了案，他的历史地位差点就达不到现在这个程度。
　　在汉州境内引起的变化中，除了陈锋与钟蕾之外，欧俊朗的命运也再次有所改变。
　　胖子最终还是回了欧禾集团，比上次又晚了十来年。
　　两张顶级专辑，尤其是第二张里的新民谣风格彻底奠定了他的江湖地位。
　　胖子直到年逾花甲才不情不愿的回去掌控欧禾集团全局。
　　但他毕竟年事已高，也懒散了很多，将更多决策权交给了聘请的年富力强的职业经理人团队。
　　得益于他的放权，他没出那么多昏招。
　　这次欧禾集团走得比上次更远，更好，开发出了更多的新技术，并成功推广开来。
　　欧禾集团留下的东西更多了，同时得益于陈锋对航空航天业的帮助，正面的影响深远，一直持续到数百年后。
　　人类虽然没能在二十六世纪之前走出太阳系，但提前几十年创造出了大飞船，并在2387年，也就是提前五十年建立了火星基地。
　　当然，一切新事物的开端在初期时都很简单。
　　因为外部条件的限制，刚开始时人类在火星上的资源利用效率极低，很难做到自给自足，仍然需要地球不断的燃烧资源来供养。
　　从只能容纳数十人生活的前哨基地，到拥有自我完善生产能力的大型生态基地，有很长很长的一段路要走。
　　人类又用了近百年的时间，终于在二十五世纪的六零年代将火星基地发展成了数个板块组成的大型基地。
　　火星基地板块足以容纳近百万人休养生息，繁衍生长。
　　自此，火星人这个新的“民族”诞生了。
　　人类的发展似乎进入了快车道，相信再要不了多久，便能走出太阳系，踏足银河。
　　时间继续推进，2473年，弗兰奇改造的木卫四开始释放频率波段，全太阳系广播《晨风》。
　　2500年，《晨风》的信号凭空消失。
　　同年，一艘名为诺亚一号的新型无人重型装载火箭凭空消失在太阳系的边缘。
　　按照原计划，诺亚一号会抵达比邻星b，建立探测基地并返回足够的数据，随后人类将会派出有史以来的第一支跨恒星系殖民先遣队。
　　人们发现，一些无形中的改变在瞬间悄然发生。
　　人类被封锁了。
　　同时，人类各国的高层收到了来自宇宙中的警告信息。
　　他们恐慌、绝望。
　　但他们依靠强大的意志力在公众面前保持着冷静。
　　他们第一时间封锁了消息，开始筹划着应对之法。
　　尚在萌芽期的世界政府意识形态瞬间得到公认，各国开始迅速的和平演变。
　　如无意外，奉行绝对效率与资源最优化运用为核心理念的新世界政府将在三十年内形成，并将推行一个又一个看似更高效的行政策略，以尽快增强人类文明的军事实力。
　　按照这个客观规律发展下去，最终形成的世界政府体系，与陈锋上次过来时遇到的军事化体制会呈现出高度相似。
　　丁是丁卯是卯，社会缺乏变数，人与人之间不谈感情，只谈利益。
　　就连结合的对象选择，依然也只能是为了诞生出基因更优化的后代。
　　结合没有热情，依然只能机械化的有机组合。
　　贫民窟中的人会过得很凄惨，中上层人在能力下滑后跌落得更迅猛。
　　优胜劣汰会以更冷酷无情的方式呈现。
　　但最终却并没有这样。
　　一切的改变源自2520年，一场席卷全人类的剧变在那年发生。
　　文明的快车道被拦腰截断。
　　后人将那件事称为“大灾变”。
　　世人对大灾变产生的原因众所纷纭，争论到现在也没有明确的结论。
　　陈锋却很清楚。
　　那是一场由入侵者远程操控，人为制造的灾难。
　　之所以会发生，追本溯源，一是要怪他派遣出去的两艘锦衣卫没能完成使命。
　　锦衣卫迷失在茫茫深空里，没能抓到两艘旅行者。
　　入侵者还是找到了地球的信息。
　　二，则是要怪他让钟蕾创作的《晨风》，弗兰奇的无间断播放抵冲掉了《世外之歌》。
　　入侵者更换了策略，试图用更直接与激烈的手段将人类从地球上抹除。
　　素未谋面的入侵者似乎对与人类碰面这件事讳莫如深。

第156章 伟大者的意志
　　2519年，在经过数十年的休养生息与发展后，火星人建成了总占地面积数百平方公里的基地，总人口突破了三百万。
　　基地的主体建筑结构，由数百个力场盾组成。
　　在这力场盾下，人们种植农田，铺设太阳能设备，修建工厂、研究院、医院、学校、商业区、住宿区，形成了基本的城市功能。
　　除了火星，在水星、金星上也同样诞生了水星人与金星人，共计数十万人。
　　人类还拥有数个分别围绕着地球与水星、金星、火星的大型空间站，每个空间站中多则十万人，少则数千人。
　　月球也被全面改造，除了重力因素之外，其他各方面都很宜居。
　　人类已经全面冲出地球。
　　虽然无法离开太阳系，但在普通人并不完全知情。
　　在普通人眼中，冲出太阳系是早晚的事情，现在只不过是新成立的世界政府想毕其功于一役，所以让大家先着眼于身边，把太阳系内部的资源开发好。
　　然而，自2519年冬伊始，大灾变在地球上发生了，并蔓延至每一个人类基地。
　　这一切都来的那么快，那么迅猛与突然。
　　一种超级细菌凭空出现。
　　谁也不知道其最早初诞生于什么地方，等人类反应过来时，它已经在极短的时间内蔓延全文明。
　　超级细菌的感染力极强，拥有令人惊叹的快速分裂增殖能力。
　　同时，其潜伏期又极长，达到半年，简直骇人听闻。
　　种种因素结合在一起，导致了人类几乎无法承受的结果。
　　在潜伏阶段，根本不会表现出任何症状，就连人人配备的人工智能医疗助手的全面体检都无法察觉。
　　可其一旦发作，症状十分猛烈，甚至会分泌出神经性干扰毒素，使患者产生幻觉，性情变得狂躁。
　　并且其从发作到死亡的周期长达两个月，在这两个月内，患者会逐渐丧失移动能力，并最终走向死亡。
　　这个逐渐迈向死亡的过程，几乎不可逆。
　　当第一例病患爆发后不足两天，全球上千万人在短时间内一同爆发。
　　医疗体系迅速做出反应，但很快……就节节败退了。
　　这是一种人类从未见过的强大的超级细菌。
　　人类已经掌握的所有抗生素几乎都失效了。
　　几乎所有的生物治疗方案，均无效。
　　在没有有效治疗方案的情况下，只能靠个人的免疫力硬抗。
　　二十六世纪初期，原子治疗仪尚未诞生，人类无法从原子层面对病患进行治疗，次一级的分子治疗仪也尚在理论研究中，因此，在面对这种生物医疗手段毫无办法的病症时，人类显得一筹莫展。
　　超级细菌爆发的前期，死亡率极高，并且即便强行治疗痊愈了，也会留下严重的后遗症，让人失去劳动能力。
　　各种抗生素上去了，悉数败下阵来。
　　它明明是一种DNA细菌，各项生物指标接近金黄色葡萄球菌。
　　耐热，且最适宜的温度是37度，同时它又耐高盐，可在10%浓度的盐水里生长。
　　它本该平凡到无处不在，对人体也没多大危害。
　　科学家也不知道它究竟发生了何种程度的变异，才会产生这样高潜伏高致死超高繁殖的杀伤力。
　　它的快速变异能力完全不像个DNA细菌。
　　面对抗生素的追击，它只需要大半天就能产生耐药性。
　　医务人员不断更换抗生素，它不断战胜抗生素。
　　面对人体免疫系统的反击，它又变得极其狡猾，如果人体免疫系统强大，那么它更深度的同化到足以欺骗免疫系统，进入深度潜伏期。
　　如果它发现免疫系统相对孱弱，又会爆发出更强的繁殖能力与抵抗力，最终彻底激化与免疫系统的战争，导致宿主死亡。
　　它的病理特征也在不断的变化，表现形式愈加复杂，唯一不变的是每种病理特征，最终都会指向宿主的死亡。
　　它的快速变异和顽固特性，导致特效药与疫苗几乎不可能被研发出来。
　　并且，通常情况下，无论是病毒还是细菌的变异方向，都应该是向着更适于传播，毒性减弱的方向进行，这本该是如同太阳每日照常升起一般毋庸置疑的客观规律。
　　但这种超级细菌却违背了这个常理。
　　它没有向毒性减弱的方向演变，而是不断的往在空气中存活力更强，静默状态更隐蔽与稳固，发作症状更平缓与广泛，攻击的人体器官种类越来越多的方向残酷进化。
　　这是完全不合逻辑的，传播性与致死性双增强的变异，且极快。
　　随着全球各地集中爆发再到无可阻挡的扩散愈演愈烈，人类的常规隔离手段越来越难以奏效。
　　一批又一批医务人员倒在前线。
　　一场场生离死别，每时每刻都在世界各地发生。
　　一批医务人员倒下了。
　　另一批医务人员签下生死状，与家人挥手作别，冲了上去。
　　熟练的医务人员越来越少。
　　物资越来越紧缺。
　　空气中弥漫着无处不在的超级细菌。
　　它们变成了空气中的微尘，防不胜防，避不可避。
　　秩序逐渐崩坏。
　　一场末日浩劫，在无声无息间席卷全球。
　　这是一场战争。
　　一场发生在人类与超级细菌之前，没有硝烟，却更加惨烈的战争。
　　在人类漫长悠久的历史中，曾无数次面对过疾病。
　　阵亡与牺牲在这白色战场上的人，是其他类型所有战争加起来的总和的十倍百倍。
　　这一次，尤其惨烈。
　　人类节节败退。
　　到得后来，医科学生上去了，经过短暂系统培训的志愿者也上去了。
　　恐惧弥漫全球，人类退无可退。
　　如果能活着，没人会主动选择赴死。
　　但总会有一些人明白，自己不能退，必须顶上去。
　　抛开国与国的观念，抛开一切所谓的情怀，人们总会意识到，如果没人去阻止灾难，任凭灾难蔓延发展，那么自己的父母、子女、爷爷奶奶等等所有亲朋好友都会有必须要面对的这一切的那天。
　　尚在萌芽期的世界政府以最快的速度摒弃了所有的成见，在短短数天内达成统一共识。
　　人类必须毫无保留的团结起来，向这场灾难宣战。
　　只有战胜敌人，人类才能存续下去！
　　被全人类各国领导层共同推举的领导人站了出来。
　　他奔赴前线，发出了振聋发聩的呐喊。
　　“人类从诞生至今，已有百万年历史。我们文明的历史，也有五千五百年！我们总是在对抗，与自己对抗，与大自然对抗。”
　　“我们总会面对失败，但我们最后总能屹立在这颗星球上。我们被环境保护者自称为地球之癌。好吧，我们承认了，我们就是癌。这个细菌，就是地球的抗生素。它要消灭我们。但是，癌的特点是什么？是顽固！是永不言败！永不放弃！”
　　“我们正面临着一次前所未有的挑战。这不是个人的事情，是全人类共同的挑战！我们是时候团结起来了！”
　　“前线需要战士，需要更多的战士！不能让医务人员白白牺牲，必须有更多人站起来，接过他们曾经守护过的战壕！坚守属于全人类的阵地！”
　　“我们的后勤资源必须跟上！我们不能让战士们没有装备就上前线！我们需要各行各业的人回到各自的岗位上，我们的社会秩序必须运转！”
　　“我们必须把一件又一件防护服、口罩、眼罩、药品送到前线战士的手上！”
　　“戴好你的口罩、眼罩、手套，不洗手绝不要用手去碰触你的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴。做好一切能够做到的防护措施，站到属于你的岗位上，去奋斗吧！”
　　“向你的家人挥手作别，奔赴前线吧！每一个岗位，都是每个人的战场！诸君，站起来！为了你自己，为了你的家人，为了人类！”
　　“生存，又或是灭亡？在于每个人的选择！做出你的选择吧！退后一步是灭亡，往前一步是新生！冲锋！”
　　这段演讲来得仓促，没有精雕细琢，措辞很平庸，但却情真意切，在铺天盖地的绝望中点燃了幸存者的斗志。
　　领导者讲话时，他的背后正是渭水河。
　　后世将这段话称为“背水宣言”。
　　背水宣言剿灭了所有人的侥幸心理，让所有人都明白，人类已身在悬崖边，处在背水一战的境地。
　　没人可以独善其身。
　　人类退无可退！
　　隔离病房与医院无效，人类就创造隔离区！
　　大片大片区域的健康人类撤离。
　　每个人都与街上的每个人在身体上保持距离，但只需要一个眼神远远的交汇，互相便能明白对方的心意。
　　此时此刻，每个人都是同仇敌忾的战友。
　　每一个人都明白，每个与自己一样站在外面的人，背后都有一个必须背负的家庭。
　　每一个家庭中的青壮年男女，都各自选择了自己想要登上的岗位。
　　越来越多的人，明知道有危险，也去接受基础医疗训练，经过不足一月的突击培训，考核达标，然后穿上隔离服，戴上口罩、手套、眼镜，强忍着闷热的折磨冲上了前线。
　　汗水浸透了战士们的衣衫。
　　泪水淌落，但每个人都咬牙强撑，死战不退。
　　但是，超级细菌实在太强悍了。
　　隔离区的范围越来越大，战线一点点往后移。
　　地图上标注为红色的隔离区面积越来越大。
　　人类且战且退，但从未崩溃。
　　因为每个人都知道，自古以来，人类从不会跪着死！
　　哪怕真会有末日的那一天，我们也会唱响最后的战歌。
　　正如钟蕾大师在《浴火》中所唱的那样，只要我们永不放弃希望，便定有浴火重生的那天。
　　哪怕我战死沙场，哪怕我的骨灰深埋地底，我的家人也一定能看到曙光！
　　会有人来接过我的战壕，我不会白白牺牲！
　　一定！
　　一年后。
　　人类终于成功的画地为界，建立了完整的隔离带。
　　人类的活动范围从遍布全球，到只剩下不足三分之二的疆域。
　　这一年全人类损失了超过百分之十的总人口，付出的代价之惨痛，令人侧目，但终于稳住阵脚了。
　　但依然没到可以掉以轻心的时刻。
　　无须旁人的提醒，世人便都知道，还不能放松，更不能放弃那些在隔离区中用生命守护疆域的医疗人员、志愿者，以及自我牺牲的患者。
　　伟大者的意志，必将被同样伟大的我来继承！
　　战争依然在继续，甚至变得更加白热化。

第157章 不灭烈焰与天穹巨盾
　　2521年，2月。
　　深冬，极寒。
　　大雪纷飞，白絮当空，如鹅毛飘荡。
　　华灯萦绕。
　　夜清冷。
　　清净潮湿的道旁，时有全副武装的消毒车在鸣笛中驶过冰冷滑泞的地面，防滑链拍打在地面咔嚓作响。
　　白雾伴随消毒车升腾当空，宛如巨龙翻身。
　　路旁居民区内阳台上，正悬挂着盏盏大红灯笼。
　　过年了。
　　在忙碌与慌乱中，依靠着横亘大陆的高墙与铁丝网，以及成千上万名身穿隔离服，守卫在高墙之上的守夜者们的付出，人类难得的迎来一个祥和的新年。
　　人们挂上了去年没来得及挂的灯笼。
　　身穿胶衣的一家三口，整了整面罩，理了理口罩，大手各自拉着小手，站在阳台上，点燃去年没来得及燃放的烟花。
　　啪！
　　烟花在空中炸开。
　　人们开始在默数，心中又熄灭了几颗属于自己的星光。
　　那一张张消失在回忆里的脸孔，一声声渐渐淡去的呼唤，一次次自我鼓励时咬牙切齿永不放弃的誓言，重重复杂的情绪恰如空中的烟火，一闪即逝，最后只剩下直面黑暗天空的勇气。
　　对面的楼房响起歌声。
　　那是钟蕾的《浴火》。
　　在这样悲伤寂寥却退无可退的时刻，人类得到了短暂的安宁，需要一首这样的歌来点燃心中将熄未熄却又不能熄灭的火焰。
　　但在安宁的另一面，依然有无数人奋战在战线前列。
　　这个三口之家往回走去，穿过雾化消毒走廊，回到房中，打开通讯器。
　　“家庭通讯请求，等待应答中……”
　　五分钟后，通讯接通。
　　一个浑身包裹在全封闭隔离服中的女子声音出现了。
　　她身上的衣服看起来有点像潜水服，头顶玻璃罩。
　　虽然有自动换气系统，但她依然满头大汗。
　　她是一名在前线战斗的护理人员，她有五分钟的轮休时间与通讯时间。
　　她工作的位置，是建立在隔离区边缘的626号集中收治中心医院，距离这座城市一千三百公里。
　　医院占地面积近两千亩，通体由火星基地同级的屏蔽罩覆盖，防护效果几乎天衣无缝，将细菌完全隔绝在了屏蔽罩外。
　　这里收治了上万名重症患者，虽然依旧无法治愈，但却能尽最大可能缓解病患的痛苦，让他们相对安详的走向死亡。
　　她对着镜头笑了笑，“爸，妈。小弟。你们都还好吧？”
　　一家四口就此聊起天来，各自说些日常，互相鼓励，也说到了谁家的家中又少了一人，护士的科室里又失去了一个战友，诸如此类。
　　交流时而沉默低沉，时而欢声笑语。
　　很多事情，看得多了，渐渐的也就感到麻木了。
　　但这麻木并非贬义，而是每个人的内心都变得更加坚不可摧。
　　就在一家四口聊天着时，护士背后突然穿来惊慌失措的喊声。
　　护士回头听了听，随后她脸色惨白的转过头来。
　　“爸妈！小弟！你们现在出发！赶紧走！”
　　这家人中的父亲问道：“走哪里去？”
　　护士想了想，“往远离隔离墙的大陆深处去，有多远去多远！”
　　母亲问道：“那到底哪里是终点？我们要来接你吗？到底发生什么事了？”
　　“S菌变异了，又进化了，可以以老鼠为载体，并且会随着老鼠的呼吸弥散在空气中。就在刚才，腹地监察医院传来消息，在一个完全无感染的居住社区里突然爆发了大量病患。那个监察医院比你们的居住点还深入安全区！我们中心医院住宿区里也爆发出集中感染了，那是一只已经发病的老书。领导正在筛查中央空调系统的被感染数据，马上出结果。我没时间细说了，你们快走。”
　　由于被命名为S菌的超级细菌的潜伏期实在过于隐蔽，初期很难检测，且其传染性极度可怕，现在筛查患者的方法很简单粗暴。
　　是否接触过带菌空气。
　　是，那么肯定已被感染。
　　否，那么就还好。
　　母亲一边哭，一边摇头，“不，我们要来接你。”
　　护士回头看着家人，缓慢而又坚定的说道：“已经控制不住了，不可收拾了。地球上的老鼠实在太多，中心医院的医疗条件虽然很好，但短期内已经成为孤岛，我们没有补给线了。你们来我这里，就是送死。”
　　正说着，小护士却浑身一震，仿佛收到了什么消息。
　　“怎么了？”
　　她家里人接连追问。
　　她摇了摇头，“没事，爸妈你们快走吧，再不走怕是就来不及了。等你们到大后方，一定会有人想出办法的。你们一定得活下去，不要让我白白牺牲！”
　　啪！
　　她关掉了通讯，然后转身往回走去。
　　她通过对讲机与护士长说道：“林姐，我在宿舍区吸收过带菌空气，我已确诊，不抱有任何侥幸心理。”
　　是的，一旦确定你呼吸过了带菌空气，便已经等若宣判死刑，只有两个月的性命。
　　对讲机的另一面，是那护士长林姐的沉默。
　　没过多久，对面的中年女子声音响起，“我也一样。”
　　她问：“林姐，我们怎么办？”
　　林姐思考数分钟，然后开启全院广播，说出了著名的“626宣言”。
　　“不怎么办！继续坚守阵地！在我们死之前，都不能脱下这身隔离服！所有被感染的医务人员定期前往消毒区更换隔离服能源包与过滤仓。被感染人员与未感染人员，从现在开始分开进食，分开居住。”
　　“只要我们不脱隔离服，细菌就不能从隔离服里跑出去，那么就不会有更多人被感染！我们还能动，所以我们还能做事！重症区有数个病人已经有转中症的迹象，这是前所未有的。”
　　“我们必须证明我们的治疗方案可以提高重症存活率，我们医院的研究成果，事关人类能不能坚持下去的信心！所以，我会工作，一直工作到我不能动弹，一直到我们耗尽最后一粒子弹。我希望大家与我一样！我们，死战不退！”
　　所有听到这番话的医务人员，无论是被感染的还是未被感染的，齐声应诺。
　　“死战不退！”
　　这位史书没能记下名字，只被世人知道姓林的护士长的这番话，鼓舞了修建在边界与隔离区腹地，乃至于中间地带的所有医务人员和志愿者。
　　每个人都在心中咆哮着“死战不退”。
　　被感染的人，不再脱衣，只身穿战袍，燃尽最后一滴血。
　　又或者，这些人主动冲出医院，靠着手中兵器对肉眼可见的哺乳动物有一个杀一个，只求能尽量减轻后方的压力。
　　未被感染的人，依然不会惶惶不可终日，而是安静的呆在自己的岗位上，该做什么便做什么。
　　有一个研究院，因为一个不察而瞬间全灭了。
　　每个人头顶都被装上了生命倒计时的闹钟。
　　奇妙的是，无人慌乱，大家反而变得释然，安宁祥和的回到实验室，继续着自己的研究。
　　就连原本很麻烦与小心翼翼的分析化验取样工作都变得简单了起来，自己吐一口口水，那就是大量鲜活的样品。
　　这个人数上千的研究院，便就这般在安宁静谧的气氛中，见证着所有人走完了最后两个月生命的旅程，并为后人对S菌为什么会如此变态的研究提供了大量的研究参考。
　　两个月过去，一把大火自基地深处点燃，焚烧了一切，那是最后一个合上眼的研究员按下的自毁按钮。
　　战争，变得更加惨烈了。
　　人类面对的S菌又一次变得更加凶狠，更加狡猾，更难以防范了。
　　后来的研究表明，当时S菌这一次进化，其载体不仅仅只多出老鼠，而是任何哺乳动物！
　　更加丧心病狂的，却是S菌在感染其他哺乳动物后，虽然会发病，但却完全不致死，只会让这些动物变得更加狂躁与好动。
　　蝙蝠可以飞天，老鼠可以遁地，鲸类可以跨海，高墙防御从固若金汤变成了形同虚设。
　　这鬼东西仿佛有智慧，其目的就是要消灭人类。
　　人类的阵线再次节节败退。
　　混乱并未如期而至，人类在这般惨烈的溃败中虽一直败退，却始终井然有序。
　　当所有人都明白无路可退后，被感染非但不会慌乱，然而变得释然。
　　一批又一批被感染者放弃了防护措施，冲出越来越小的安全区，进入越来越大的隔离区。
　　他们用生命的余烬完成了很多事情。
　　人工挖掘隔离带，修建沟渠。
　　点燃焚烧大地的阻断带。
　　被感染的工程师回到工厂，重新调试自动化运行程序中出现轻微BUG的部分，再把自动循环运行的时间设置成无限长。
　　被感染的生产线工人，拖着疲惫的身躯，回到了正在自动运行的企业，换下只消耗到一半的核裂变电池包，更换一组新的电池包，可以再用二十年。
　　又或者，这些人吭哧吭哧更换太阳能电池板，为稍微生锈的机器擦上崭新的机油……
　　教师回到荒废的学校，从书桌里翻出早已备好，但还没来得及发给学生们的期末考卷。
　　交警回到岗位，告诉匆匆驱车而巡，寻找哺乳动物的被感染捕猎者。
　　再紧接着，当这些人做完了过去所做的习惯的所有事情，然后便各自拿上这样那样的武器，背上简单的行囊，走上了杀戮的道路。
　　对不起了，地球上的邻居们。
　　过去，我们曾经保护你们。
　　但如今，我们无从选择。
　　人类总是自私的。
　　如果一定要在人类灭亡和地球毁灭中做一个二选一，那么所有人，都会毫不犹豫的选择第二个选项。
　　无数先烈用各自最后两个月的生命，在隔离区与安全区中构筑出了一条生命的防线。
　　又一年冬去春来。
　　这一年，人类又失去了五分之二的人口与三分之一的疆域。
　　比起大灾变发生前，人类只剩下一半人口与甚至不足三分之一的领土。
　　但最终人类还是稳住阵脚了，依靠足以融化岩石的高热阻断带。
　　高热阻断带点燃了人类不灭的烈焰。
　　与上顶至平流层的超高磁动场盾，新的安全区被建立了起来。
　　磁动场撑起了人类最后的天穹巨盾。
　　伴随着永不停歇，只响彻在人们心中的《晨风》。
　　人类依然在蛰伏中挣扎，想要搏一个新生。
　　但客观局面的确愈加危险了。
　　近八十亿人拥挤在不足三分之一的领土中，人口密度陡升。
　　原本取之不尽用之不竭的能源和物资，渐渐的变得更加稀缺。
　　如果在这时候超级细菌又一次发生阶段性进化，以人类如今的人口密度，那真的是末日了。
　　不过，经过两年节节败退的艰苦抗争，尚且幸存的人意志力变得格外强大。
　　人类决定反攻。
　　必须，也只能抢在超级细菌再次进化前找到问题的解决办法。
　　否则就是灭亡！

第158章 自我燃烧
　　2523年春，更惨烈的战争再次打响，人类在依靠烈焰与巨盾构筑起的新的不可逾越的“高墙”后，终于不再有更多人被感染。
　　牺牲者已经成为消失在历史长河中的血染刻痕。
　　幸存者依然要继承死者的遗志，背负着延续种族对抗灾劫的责任蹒跚前行。
　　总之，人类彻底稳住了阵脚，然后开始反攻。
　　新的消毒药剂被研发出来了。
　　新材料的隔离服被研发出来了。
　　核聚变能源模块变得更小，更便携，可以被装载在单兵摩托上。
　　人们又一点点的往前推进，将细菌占据的隔离区版图慢慢推向遥远的海岸线。
　　被感染病毒，然后勉强治愈的痊愈者给自己装上了半机械化的身躯，加入到了建设队伍中。
　　人类的防线开始以每天数公里、十公里甚至几十公里的速度往前推进。
　　虽然依旧有人总会在无声无息间倒在前进的路上，但后来者必然会接过他留下的装备，同时继承他的意志。
　　代表隔离区的鲜红区域，在地图上一寸一寸的变少。
　　属于人类的绿色安全区，开始一点一点的增加。
　　三年过去。
　　2525年冬。
　　亚欧大陆、美洲大陆、非洲大陆相继宣告“解放”。
　　只剩下澳洲了。
　　在灾难发生之初，相对地广人稀的澳洲根本无法组织起有效的抵抗。
　　那里对人类而言已经变成了一片死寂的领地，彻底成为动植物的天堂。
　　短暂的喘息后，2526年春，人类在经历短暂的休养生息后，派出了第一支十万人的先遣队，组成了庞大的飞行舰队，向S菌发起最后的猛攻。
　　大决战一触即发。
　　数十亿人或站或坐，或手牵着手，又或肩并着肩的站在投影器前、电视前，又或者一同低头看着手机。
　　画面中是先遣队缓慢着陆时的场景。
　　先是工程舰进行烈焰喷射，清除与驱赶下方地面之下藏匿的老鼠。
　　无论是老鼠又或是其他动物，在上千度的高热灼烤下仓皇逃窜。
　　这般灼烤持续了超过三小时，所有地面动物全部逃离。
　　当然，以机敏而著称的老鼠更是一只不剩。
　　紧接着，工程舰伸出悬臂，开始通过外部操作，构建高热隔离带与磁动力场盾。
　　一天过去了，先遣队在一片死地的澳洲大陆上，建立了第一个重新属于人类的根据地。
　　医疗舰接过了工程舰的阵地，开始向空中喷洒半个月前才刚刚研制成功的高效杀菌消毒喷雾。
　　超级细菌一直在进化，过去曾屡试不爽的很多消毒手段渐渐失去了效果。
　　它的耐药性越来越好，蛋白质表壳愈加稳定，愈加难以被破坏，进入人体后变得更隐蔽。
　　S菌的体积并未发生太大变化，但其DNA结构却正变得越来越复杂。
　　不过人类也并未原地踏步，同样在往前走。
　　新的喷雾效果很好，十分钟后，舰载探头支出医疗舰，开始收集外部环境里的空气。
　　又二十余分钟过去，培养皿中未检测到S菌残余，代表这片区域的S菌浓度下降到了0。
　　清理工作大获成功。
　　再在地皮表面撒上一层会释放令所有哺乳动物深恶痛绝的“恶臭”的有机物粉末。
　　又等半天，通过高解析度地热成像确定这片区域内再无一只恒温的哺乳动物。
　　稳了。
　　自此，世界地图上的澳洲大陆边缘，出现了一个代表安全区的绿色区域，总占地面积近一平方公里。
　　人类在S菌最后的大本营——澳洲上建立了吹响反攻号角的桥头堡。
　　工程舰再次行动，打开物资仓口，开始往地面堆放材料。
　　这些材料将会被人驾驶着工程机械逐渐使用，可以在地面构建第二层的安全罩。
　　接下来，人们便会在安全罩内开始修建各种各样的功能建筑，将这里变成一个兼具研究、居住、治疗、生产等等多种功能的根据地。
　　没穿隔离服的工程人员踩着悬梯走下地面。
　　所有哺乳类都已被驱走，在磁动场盾的遮挡下，外部动物短时间内无法靠近，这片地区已经不可能有S菌了。
　　张扬的青年得意一笑，“如果S菌也有脑子，被它看到我们这样大摇大摆的站在它的大本营里，得气炸了它的肺吧？”
　　“闭上你的臭嘴，胡说八道些什么不吉利的事情？干活！”
　　老练的中年人严厉的斥责他。
　　青年吐吐舌头，一副惹不起的表情。
　　虽然气氛依旧紧张，但所有事情都在有条不紊的推进着。
　　没人指望能一蹴而就，每个人都做好了长期抗战的心理准备。
　　人类坚信最终的胜利一定属于自己。
　　一切进展看起来都十分顺利。
　　又二十余分钟过去，安宁被乍然打破。
　　医疗舰、工程舰、人员运输舰内的警报极其突兀的同时响起。
　　所有没穿隔离服的人面色惨白，相顾无言。
　　“为什么？”
　　“这怎么可能！”
　　每个人都不理解这究竟是为什么。
　　明明都已经做到天衣无缝，可为什么却还是这样。
　　只一瞬间，无论是还呆在舰队内，又或是已经落地的先遣队员们全部陷入了相同的绝望。
　　哪怕是少数身穿密闭隔离服的人，心中也并不轻松。
　　这种绝望惶恐的情绪甚至能透过直播视频，完整的传达给地球上的每一个人。
　　但众人的慌乱只持续了十分钟。
　　先前那名斥责年轻人的中年突然大声说道。
　　“大家还记得626宣言吗？”
　　“记得！”众人齐声应诺。
　　“所以，都给我打起精神来！我们是先遣队！先遣队员怕死吗？我问你们怕死吗？”
　　“不怕！”
　　中年人再度点头，“是的，我们不怕死。在出发前，我们就已经做好了牺牲的准备！死亡只不过尘归尘，土归土！但我们会为后来者铺平道路！工作！一定要查明原因！死战不退！”
　　“死战不退！”
　　一天之后，得出结论。
　　将S菌重新带出地面，害了所有人的，是一条蛇。
　　脊索动物门脊椎动物亚门爬行纲双孔亚纲蛇目。
　　澳洲的S菌又一次进化了，从鼠类身上又跳到了蛇的身上。
　　人们心中开始涌起不妙的预感。
　　已经被感染的敢死队员们再次扩大搜寻范围，踏上未知的征程。
　　又三天过去，最终结论出炉。
　　澳洲这边的S菌已经进化到下一个阶段。
　　它的感染范围跳出了老鼠的限制，可以感染所有的脊椎动物！
　　这太狠，真的太狠了。
　　其进化速度简直快到令人发指。
　　没人知道S菌的极限究竟在哪里。
　　或许有一天，它连同为微生物的其他物种也不放过呢？
　　那普天之大，人类还有容身之地吗？
　　那般场景，光是想想，就足以让剩下的八十亿人头皮发麻。
　　人类又一次立刻行动起来，全力开动，试图阻断所有河流的入海口。
　　糟糕的消息接二连三。
　　没过多久，一只蜗牛也被发现成为了感染体。
　　S菌的领地又一次扩大了。
　　人类几乎陷入完全的绝望。
　　一只吊在心口的那口气，差点就散了。
　　不过事情在半年后出现了转机，当澳洲上的一切动物都被感染整整半年后，人们发现S菌的进化停滞了。
　　它陷入了瓶颈。
　　似乎，跳出动物的桎梏对S菌也不是那么容易的事情。
　　大海，成了守护人类生命的脆弱屏障。
　　虽然依旧有感染动物通过海岸线将S菌带上其他大陆，但人类竭尽全力构筑出来的防线依然能勉强阻挡。
　　只不过，这三年又死亡了近二十亿的人口。
　　有人提出，是时候炸毁澳洲大陆了。
　　彻底摧毁那里，至少能消灭大部分S菌。
　　就在这时候，一位名叫赖闻明的科学家站了出来，他否定了炸沉澳洲大陆的提议，提出了另一个伟大的猜想。
　　S菌的进化能力强悍得完全违背了科学常理。
　　但宇宙的规则终究是公平的，想获得超纲的能力，就一定要付出相应的代价。
　　正常的微生物变异进化，无论再缓慢，但只要生物总量大到一定的程度，进化的过程都应该是永恒稳定的贯穿始终。
　　进化过程的本身，不应该有泾渭分明的瓶颈。
　　那该是一条相对平滑的线，而且这条代表进化的线，如果在时间无限的前提条件下，应该永无止境，没有边界。
　　进化，应该是一种永不停歇的过程。
　　但S菌却截然不同。
　　其进化虽然快，但每次似乎都是很刻意为之的，在一个物种纲目科层面内跨界线突破。
　　根据取样情况判断，S菌从未在同一时间同时跨越两个同等级的纲目科，都是先完成一个，再迅速的扑向另一个，如同跳台阶般，一个瓶颈一个瓶颈的跨越。
　　它的进化像蛙跳，一顿，一顿，稳定且狂暴。
　　所以，S菌获得超强进化能力的代价，便正是它进化时必须面对的瓶颈。
　　除此之外，每个人都知道，所有可以攻击人类，且能快速变异的微生物正常的进化方向，不应该是只盲目的要杀死人类。
　　人类与病毒和细菌本来就应该是相互影响，相互共存。
　　细菌的进化必然遵循的规律，是要往更利于其本身存在的方向发展。
　　生物的本能应该是自我存续。
　　它正常的进化方向，是不断的提高生存能力，传播能力，但其对人类这种宿主载体的致死性，是必然持续下降的。
　　它最终应该变成和我们肠道中的益生菌一样的命运共同体。
　　可S菌完全没有这个迹象。
　　这是完全违背常理的，极其广泛的传播性与致死性双重增强。
　　这简直违背了宇宙的规则！
　　所以，我认为，它应该，也必须有缺陷，这个缺陷就是它必然存在一个无法跨越的瓶颈，也就是进化的终点！
　　其他生命没有终点，它有！
　　当S菌的能力达到某个极限之后，便会彻底停止进化，其DNA会稳定下来。
　　到那个时候，人类只要能在其遍布全球之前捕捉到终极形态的S菌，根据其最终稳定下来的DNA，就能制作出有效的广谱疫苗！
　　因为我们抓住了它们的皇帝！
　　擒贼先擒王！
　　赖闻明认为，S菌的极限，必将出现在它的载体跨越动物的领域，进入所有真核生物领域的刹那。
　　在其扩散开来之前，抓住那只终极形态的S菌毒王，解剖它，制作疫苗！
　　而诞生毒王的地点，最有可能的，便是澳洲大陆！
　　如果炸毁澳洲大陆，让S菌最活跃的群体回归大海，那么一切都会变成梦幻泡影。
　　并且，也无法预料超大剂量的核辐射会否导致新的剧烈变异。
　　完成他赖闻明的计划，是人类唯一的翻盘机会，必须紧紧握住。
　　当然，没人知道留给人类的时间到底还有多少。
　　或许在某一天，终极毒王在无声无息间诞生，并繁衍开来，再无法阻挡。
　　“诸君，冲锋吧。”
　　“我们必须在毒王诞生之前做完所有的工作！”
　　“反攻！”
　　“将我们的探测仪布满整个澳洲大陆！”
　　“没时间等待了，反正穿着隔离服也一样迟早会不小心中招，还会拖延我工作的效率！”
　　“我不穿隔离服了！太慢了太慢了！”
　　“是的，隔离服的材料也不够了，留给科学家和医务人员吧。”
　　“待我死后，我的家人定会为我骄傲。”
　　“报告！C19915号工程舰，全员拒绝隔离服！”
　　“批准。等我。”
　　总动员令响彻了太阳系的星空。
　　一支又一支满载着敢死队的舰队升空而起，直扑澳洲大陆。
　　是的，明明可以返程，但无人踏上归途。
　　因为谁也无法保证返程的飞船上会否沾满了细菌。
　　出征时，勇士们便选择了不归路，便成了烈士。
　　人类开始以每一平方公里一个探头的密度，在澳洲大路上洒满希望的种子。
　　每一粒种子，都代表着一堆志愿者的生命之光逐渐熄灭。
　　五年过去了。
　　在这五年间，澳洲大陆上共计牺牲志愿者数亿人，其他大陆上的人口也下降了近亿。
　　去了澳洲的，是敢死队。
　　留在其他大陆海岸线的，同样是敢死队。
　　人类在澳洲一共建立了七百六十一万个一体化的大型检测探头，一座用于分析破译S菌DNA结构，可以为疫苗生产提供精准数据支撑的大型研究院。
　　为了保证准确率和灵敏度，每个探头约莫相当于一栋三十层高楼，内里塞满了各种精密仪器。
　　平均每建成一个探头，要牺牲八十余人。
　　修建大型研究院牺牲的志愿者更是以数百万计。
　　绝大部分人在这里都只有两个月的剩余寿命。
　　没有办法。
　　隔离服真的不够用了。
　　即便穿了隔离服，比起没穿的，其实也就只能多出数个月的寿命。
　　幸运的是，在这五年期间，并未诞生赖闻明预测的终极毒王S菌。
　　人们开始陷入痛苦与焦灼的等待。
　　赖闻明再次提出另一件事。
　　一座研究院还不够。
　　因为谁也不知道终极毒王的扩散能力会达到什么程度。
　　他希望至少修建二十座研究院，并且每座研究院中都要常驻着科研人员。
　　只要发现，一定要在第一时间开始破译！
　　因为人类能多抢一秒，便是一秒。
　　人类开始陷入痛苦的争论，最终支持赖闻明的言论占据上风。
　　第二次不归的大型迁徙开始了。
　　更多的志愿者一批又一批的前往澳洲。
　　这些人去修建更多的研究院，又或者在严防死守的研究院内部，开始紧锣密鼓的分析与破译，不断的积累经验和宝贵的数据。
　　研究院有隔离措施，比野外稍微安全些，但S菌实在防不胜防，经常发生事故，进而团灭。
　　但团灭后人们并不慌乱，依旧保持镇定，修补漏洞，用短短两个月的生命，顶着带病的身体来不断的堆积知识，试图破解毒王的特质。
　　等这一批所有人都牺牲了，研究院陷入沉睡，等待接班人到来，全面杀毒后再次开工。
　　又过去两年，平均分布在澳洲大陆各处，共计二十座研究院全部完工。
　　此时，人类的总人口已经下降至四十亿。
　　澳洲大陆上。
　　废弃的战船填满了山谷。
　　亡者的骸骨染白了山峰。
　　只有那检测探头与研究院的指示灯仿佛亘古闪耀，永不熄灭。
　　S菌依然没有进化出终极毒王，但每一次新的抽样检测，都能发现它的DNA序列发生了新的变化，只是没人知道何时才会由量变引发质变。
　　人类停止了建设。
　　越来越多的老练的科研人员，医务工作者，以及这些年新晋成长起来的或老或少或男或女的科研新兵与医疗新兵再次踏上征程。
　　他们住进了名为研究院的坟墓。
　　他们自称墓中人。
　　墓中人的工种被简单粗暴的划分为数种。
　　负责解析样本的科研者，负责穿上隔离服外出收集样本的捕猎者，以及负责为患者尽可能维持生命与行动力的医疗者，负责后勤的劳作者。
　　每一天，每一个小时，都会有人被无孔不入的S菌想方设法的钻进隔离服而感染。
　　那么捕猎者便会褪下隔离服，轻装简行。
　　这些人被称之为行者。
　　其他工种的人，则会穿上隔离服，走出研究院，再褪下战袍，化身行者。
　　行者们或徒步，或驱车行走在澳洲大陆上，去监视着每一种可能新诞生的感染载体。
　　他们在两个月余生的最后旅程中，往往会离开基地很远很远，临死前一边唱着歌，一边为自己拉上裹尸袋的密封锁链。
　　他们唱的是重新填词后的钟蕾的《自我燃烧》。
　　一个无名的作曲家，将席慕蓉的《出塞曲》变幻了韵律，填进了《自我燃烧》的韵律中。
　　请为我唱一首出塞曲
　　用那遗忘了的古老言语
　　请用美丽的颤音轻轻呼唤
　　我心中的大好河山
　　那只有长城外才有的景象
　　谁说出塞曲的调子太悲凉
　　如果你不爱听
　　那是因为
　　歌中没有你的渴望
　　而我们总是要一唱再唱
　　像那草原千里闪著金光
　　像那风沙呼啸过大漠
　　像那黄河岸
　　阴山旁
　　英雄骑马壮
　　骑马荣归故乡
　　……
　　六年后。
　　一种成熟体呈絮状，直径仅为零点八微米，可以随风扶摇，甚至跨越大洋飞渡大洲的腐殖质酵母菌被发现了，位于墨尔本遗址附近。
　　一名就在附近的行者收集到了样本，驱车狂奔而回。
　　共计二十个研究院的阵列发挥作用了。
　　这位行者距离最近的墨尔本研究院，只需要半天。
　　在他离开后，天基激光发射器在原地疯狂扫荡。
　　与此同时，越来越多的行者轰鸣着马达，从远处赶来。
　　他们不是来收集样本的。
　　他们的任务，是用身上的火焰喷射器，车上的超功率过滤抽风机与尽可能多的终极毒王同归于尽。
　　当他们身上的装备能量耗尽，他们甚至会深呼吸，然后再一把烈焰点燃自己。
　　曾被无数人诟病，只知道叫别人送死，自己却躲在大后方的赖闻明，自亚洲北陲的西伯利亚研究基地登上飞船，直扑墨尔本研究院。
　　作为当今世上硕果仅存的诺奖级生物学家，作为量子生物学与基因学两大学科的集大成者，只有赖闻明亲自去到前线，才能以最快的速度破译终极毒王S菌的奥秘。
　　二十天后，赖闻明将完整的分析数据与广谱疫苗基因设计方案发回其他大陆。
　　在发回数据之前，赖闻明已经第一个亲自试验实验室制广谱疫苗，并在五分钟后切下自己大半个肝脏通过基因检测，呈阴性反应。
　　他成为了第一个拥有S菌免疫力的人类。
　　他哈哈狂笑，就连腰间巨大的破洞直往外冒血也不管不顾。
　　随后他亲自按下了引爆按钮。
　　开始倒计时。
　　三十秒后，遍布大陆的七百六十一万个探头与二十座研究院下藏匿着的核聚变炸弹将会同时引爆，迸发出堪比太阳的高温。
　　这些核聚变炸弹，被称为最终防线。
　　临死前，赖闻明发回一条慷慨激烈的语音讯息。
　　“承载了终极毒王S菌的真菌已经遍布澳洲大陆，附近的海洋也已经受到了污染。最终防线可以消灭95.12%的毒王真菌，剩下的毒王真菌要铺满全世界，至少需要三个月。”
　　“我已经完成疫苗研发，你们从培养到批量生产，并满足超过十亿人的要求，只需要两个月。”
　　“其他人都躲起来！半年后，全人类都能拥有S菌免疫力！”
　　“我赖闻明，没有辱没我先辈的名字！你们记住我的赖闻明的名字，记住我的曾曾曾……祖父赖恩的名字！他才是人类二十一世纪以来最伟大的科学家！而我，排第二！其他人都是狗屁！”
　　“人类，已胜！”
　　轰……
　　璀璨的白日焰火，照亮了地球的天空。
　　太阳为之失色。
　　大地为之颤动。
　　遮盖在人类头顶数十年的浓郁乌云，被核聚变的光辉撕破。
　　久违的和煦阳光，在灼目白光与席卷狂风散去后，再次洒满大地。
　　三十五亿个声音，同时唱响《自我燃烧》。
　　人们笑中带泪，无语凝噎。
　　悲怆激烈，却又满怀希望的情绪仿佛化作实质，萦绕在大气层的上空。
　　人类迎来了新的曙光。
　　八年后，一座写满了阵亡者之名的高塔自珠峰的顶端建起，笔直的耸入霄汉。
　　上百亿个名字，每一个，都是一段历史。

第159章 为陈锋大师正名
　　陈锋合上眼睛，暂且关闭投影。
　　他起身走到阳台上，试图趁着星光眺望远处。
　　奈何珠峰实在太遥远，他只能看见一片幽蓝夜空。
　　但没关系，心里知道那座高塔就在那里便是。
　　揉揉眼，陈锋又回到沙发上，调出史料，再次迅速的浏览下去。
　　时光荏苒，人类的历史转眼又过去数年。
　　前所未有的苦难，让全人类在世界政府的领导下形成了空前的团结。
　　人类才刚刚经历了S菌带来的苦难，每个人都为先烈的精神而鼓舞，意志属性变得前所未有的强大。
　　一直承受着S菌与太阳系屏障双重压力的世界政府领导层，选择了这个恰当的时机公开秘密。
　　S菌并非我们面对的唯一威胁。
　　现在S菌被我们战胜了。
　　但在我们的太阳系边缘，还有一个无形的屏障，将我们牢牢封锁。
　　我们的科学家穷尽心力依然无法破解……
　　我们根本看不懂，也想象不出那是怎样的科技水平。
　　我们唯一能确定的，是它来者不善！
　　但我们不会坐以待毙。
　　所以，战斗仍未结束！
　　我们要继承先烈遗志，振作起来，迎接新的挑战！
　　再打赢这一场仗，人类的征途就是星辰大海！
　　面对新的压力，人类文明并未颓丧混乱，而是靠着千锤百炼之下形成的群体意志巍然不动，步步为营。
　　文明开始迅速复苏，蔓延疯长。
　　科技与生产力的全面大跨步，开始了。
　　2543年，在波折与动荡中长大的谢尔盖渐渐崭露头角。
　　人类度过危机后，能力全面的学者将会拥有无限广大的才华施展空间。
　　重建文明，最需要的正是全科人才。
　　谢尔盖正是这种人。
　　这本就该是他的时代。
　　2543年，谢尔盖完成了自我积累，并彻底消化了赖闻明留下的所有成果。
　　他提出并完善了戴森膜的初步概念，为接下来五百年后人类的能源供应奠定了重要基础。
　　这戴森膜比之陈锋上次过来时见到的覆盖地球的太阳能吸收光翼膜更升华了一层。
　　如果其从理论转化为实践，可以让人类彻底跳跃卡尔达舍夫文明等级的初级阶段，进入二级文明的初期，足以利用整个太阳系的资源。
　　在完成这个伟大的构想后，谢尔盖因辛劳过度溘然长逝，临死前留下最后著作。
　　他这份著作却与任何学科都无关。
　　著作的名字是《陈锋》。
　　顾名思义，这本书就是写给陈锋的。
　　这本书为数百年前，因“晚节不保”而名誉受损的陈锋大师翻了案。
　　陈锋大师的每一个看似不可理喻的举动，都有其令人叹为观止的深谋远虑。
　　他勾引钟蕾大师耗尽毕生心血去创作《晨风》，其实是为了对抗2500年降临的入侵者的威胁。
　　你们以为木卫四上播放的《晨风》毫无意义？
　　不，你们错了！
　　自从入侵者封锁太阳系后，宇宙背景中就源源不断的释放出一种特殊的波段。
　　《晨风》这首旷世之曲，正好与那种波段完美对冲，互相抵消。
　　至于那神秘波段的影响究竟是什么，谢尔盖也在著作中进行了精准的还原与推断，结论令人细思极恐。
　　那种波段简直是人类的灭亡之歌，比S菌更隐蔽，更无孔不入，影响更深远
　　所以，陈锋大师并未拖累钟蕾大师的艺术生涯，而是以不可思议的先见之明，带着钟蕾大师一起为全人类做出了最大的贡献。
　　他简直就是个拥有预言术的先知，仿佛有超自然能力！
　　但这一切并非超自然的玄学。
　　陈锋大师做出这个决定，绝不可能是瞎蒙。
　　他有强悍到令人难以置信的推理能力，以及渊博得超越时代的知识。
　　他是有的放矢。
　　证据就摆在那里。
　　正是他被世人诟病不已的另一件事。
　　他晚年时，倾家荡产的往太阳系外送出两支名为锦衣卫的“大烟花”。
　　你们以为他那是无谓之举？
　　天真！
　　两台锦衣卫只有一个共同的使命，追捕1977年人类送出去的旅行者一号与二号。
　　如今笼罩在太阳系上空的末日灾难，正来自于旅行者一号与二号中的某一个被高等文明入侵者捕捉到了。
　　高等文明先是封锁太阳系，然后同时释放特殊波段试图将我们的创造力扼杀在摇篮中。
　　他们创造这种波段的依据，正是装载在旅行者中的金唱片。
　　陈锋大师看穿了一切。
　　所以他反其道而行之，与钟蕾、赖恩联手，创作出与入侵者的波段互相抵消的《晨风》。
　　最后，他迎着世人的不解与嘲笑，默默的燃尽一生财富、荣华与江湖地位，点燃了这两只大烟花。
　　他努力过了，只是很遗憾，他失败了。
　　锦衣卫没能如历史上描写的那个组织般天网恢恢疏而不漏。
　　两台旅行者逃出生天，所以今天才会发生这一切。
　　甚至S菌也很可能是入侵者在发现思维渗透不奏效之后，采取的新的补救措施。
　　可我们不能因为陈锋大师的失败，就否定他的伟大。
　　世人一直误解了他数百年。
　　现在，我谢尔盖要为他翻案。
　　并且我还要告诉你们一件事情。
　　陈锋大师没有留下一张草纸，不曾写下一行计算论证的过程。
　　但他一定是经过了深思熟虑，最终用不可思议的灵感与推导过程，得出了这个让他认为确凿无疑的结论。
　　没人知道他的脑海中究竟经过何等严密的推算。
　　但这个运算过程一定存在。
　　也没人知道他对宇宙究竟有多了解。
　　但他也一定是迄今为止，对宇宙的奥秘了解最深入的人类。
　　我的科学素养告诉我自己，陈锋大师不仅仅是一名伟大的音乐人，更是有史以来最伟大的科学家！
　　只不过他承受与背负的东西太重，才让他不敢留下任何论证的过程！
　　……
　　看完这段，陈锋大师浑身鸡皮疙瘩狂冒。
　　这条时间线里的谢尔盖堪称他的终极粉丝。
　　太会舔了！
　　大师表示，我佛了。
　　难怪这次过来后，他发现自己的江湖地位莫名其妙的高，雕像甚至比钟蕾还多，还高。
　　唐天心堂堂少将，仅仅是因为自己和“陈锋大师”长相酷似，就兴冲冲的召见。
　　欧青岚这样的顶级研究员在教学过程中的额外照顾，肯定也不只是因着唐天心的缘故，与自己这张帅脸必然脱不了干系。
　　还有丁虎的温暖如春。
　　路遇陌生人充满善意的温和笑容……
　　等等等等……
　　陈锋大师这才知道，他这张脸到底有多好使。
　　脸卡，才是这世间最好使的黑金卡。
　　过去陈锋总是在回到过去时，利用在未来获得的资源转化为好处。
　　他倒是没想到，这次穿越未来，竟反而又因为自己在过去留下的成就得到裨益。
　　接下来的历史，进展得就比较快了。
　　2550年至2620年间，人类一边蓬勃发展繁衍生息，一边平均每隔十余年，就尝试一次发射无人飞船试图冲出太阳系。
　　哪怕总是失败，科学家们也希望通过这样的碰撞获得更多的信息。
　　2633年，人类完成全部的技术积累，穷尽同时代的众多资源，构建出庞大的载人飞船。
　　近百人乘坐着这大型载人飞船，又装载了上千万个胚胎，如飞蛾扑火般冲向太阳系之外。
　　这次的大型载人飞船，其主体技术水平几乎赶上了陈锋上次使用的巨型太空舰，里面采用的许多技术，提前了两三百年诞生。
　　很遗憾，依然失败了。
　　人类不再做这种毫无把握的徒劳，转而全力以赴的往内挖掘。
　　陈锋对欧禾集团与赖恩的命运改变留下的众多宝贵财富渐渐爆发出威力。
　　赖恩提前一千年打下以光合作用为原理，革新人类新能源开发的根基。
　　五百年后，赖闻明在此基础上在此升华，留下诸多成果。
　　数十年后，集大成者谢尔盖完成戴森膜的整体理论设计。
　　又两百年过去，2755年，人类利用太阳系自有资源建成戴森膜。
　　无比庞大的椭圆形戴森膜位于土星轨道与天王星轨道之间，可以将太阳照射出来的阳光，以超过35%的能源转化比转化为电能，并通过超导太空电缆将电能传输向各个星球。
　　随着具备量子生物特性的戴森膜自行生长，变厚，能源转化比还会从35%开始继续往上升。
　　自此，人类真正意义上获得近乎取之不尽用之不竭的能源。
　　作为一个被关在笼中的新生二级文明，人类的困兽之斗翻开了新的一页。

第160章 灭绝师太模式
　　在接下来的两百余年里，人类文明的科技水平发展极快。
　　虽然由于太阳系被封锁，人类无法踏足外界，导致科技发展略显畸形，但在内部资源的发掘上，人类做到了极致。
　　上次陈锋过来时，直到最后关头才反应过来太阳系被压缩，光速低于三十万公里每秒。
　　但这次情况却截然不同，人类在建成戴森膜之后，便已经意识到光速和空间的改变。
　　但这并未如陈锋曾担心的那样，对人类的科技发展造成什么困扰。
　　地球人的适应能力比陈锋想象的强很多。
　　钟蕾曾劝陈锋，你别把文明当成个小宝宝，不需要小心翼翼去呵护。
　　现在的情况，完美的验证了钟蕾的那句话。
　　科学家们很自然的适应了变化后的光速下新的宇宙物理规则，并无大碍。
　　现在所有人都知道，人类的确是在入侵者画下的棋盘中挣扎。
　　既然宇宙规则都被改变了，人类不得不在对方扭曲的规则之下发展科技，那么理论上，不管人类做出再多努力，都无法跳出入侵者画地为牢而成的桎梏。
　　如果不是S菌带来的大灾变锤炼了人类的韧性，或许在意识到这一点时，所有人就都崩溃了。
　　但是并没有，人类依然在沉默中蹒跚前行。
　　S菌几乎摧毁了整个文明，但却又阴差阳错的给人类留下了宝贵的精神财富。
　　哪怕是困兽之斗，人类也想崩掉入侵者两颗牙。
　　陈锋感受到了世人的这种气概，并沉醉其中。
　　读完历史，已是凌晨四点，陈锋伸了个懒腰，躺倒床上。
　　但他并未马上入睡，而是垫高了枕头，抽丝剥茧的分析着自己迄今为止收集到的所有讯息。
　　阅读历史的价值并非是为了消遣，而是要从过去已经发生的事情中，探寻可用的情报与客观规律，为制定未来的计划而提供理论依据。
　　谢尔盖的判断完全正确。
　　S菌的诞生，是入侵者在发现《世外之歌》的思维渗透失效后实施的补救行为。
　　只是或许入侵者也没想到，这样狠毒的计谋竟在人类万众一心的反抗之下失效了。
　　人类的确付出了惨痛的代价，但最后非但没有因此而败落，反而发展得更好了。
　　这说明入侵者虽然强大得不可思议，但也会走出一步不太美妙的臭棋。
　　陈锋的信心被极大程度的鼓舞了。
　　在他心中，入侵者不再强大得那么令人绝望。
　　S菌这步棋，敌人没走好，那么又暴露出一个对方的弱点。
　　太阳系屏障的降临，与入侵者战舰的抵达之间的五百年时间差，应该是固定的。
　　在他们的战舰抵达之前，只能依靠对太阳系屏障的远程控制来玩些“小花招”。
　　他们的行动并非毫无限制，一定有个局限。
　　不然S菌应该会更强。
　　又或者，他们根本不必如此大费周章，又是《世外之歌》，又是S菌的。
　　这里面藏着个不易被人察觉的悖论。
　　太阳系屏障如此恐怖，毫无征兆的就出现，甚至能压缩空间，科技含量高得完全不可理喻。
　　入侵者本身却极度畏惧与人类真正接触。
　　并且眼睁睁看着S菌战略失败，人类因此变得更强，他们也没有加快速度以缩短抵达目的地的时间。
　　时间往前推。
　　理论上最可能的情况是这样的，入侵者的探测器捕获到了某台旅行者，解析其数据，并将数据发回对方大本营。
　　大本营做出响应，投放恒星系级封锁屏障，派遣战舰往这边赶来。
　　封锁屏障实现了跨越超长距离的瞬间旅行，于2500年抵达，并开始捕获与封锁太阳系。
　　战舰却吊在了后面，且无法抹除五百年的航行时间差。
　　这太不合理了。
　　拥有太阳系屏障这种科技水平的文明，不该如此轻易的受到空间距离的限制。
　　其主要作战单位完全该早早的在太阳系外开个虫洞之类的超光速飞行，几乎与屏障同时抵达。
　　如今这样，只能是因为，太阳系屏障与对方战舰航行速度体现出来的科技含量，有着天堑鸿沟的代差。
　　陈锋得出了结论。
　　太阳系屏障与入侵者自有的科技体系不相容！
　　这不是属于他们这个文明的东西。
　　生产与制造屏障的，是另一个更加强大与先进的文明。
　　这状况，大约等同于当年欧洲人登陆美洲，介入两个原住民部落的战争，以粮食和建筑材料为支付条件，向其中一个原住民部落提供了火铳火炮。
　　陈锋又一次激动起来。
　　这又是一个入侵者的巨大弱点！
　　嗯，记下小本本。
　　他的思维再度回到另一件事上。
　　以前，入侵者利用思维渗透，将一种超微粒子潜伏在指挥官们的小爱好承载物中。
　　在大战在即的关键时刻，他们激活了这种超微粒子，将这些小爱好承载物转化为反物质炸弹，瞬间摧毁人类庞大的舰队。
　　后来，陈锋让欧青岚给这超微粒子起个名字，
　　两人将其起名为涉粒子。
　　这次指挥官们的小爱好没有了。
　　一方面是《世外之歌》失效了，另一方面，陈锋认为，这一次应该也没有涉粒子炸弹的存在。
　　因为通过遥控太阳系屏障对人类命运形成干涉的行动，需要消耗某种能量。
　　这种能量有限。
　　要么，可以播放《世外之歌》，并在指挥官身边藏匿下涉粒子炸弹。
　　要么，可以培育并催化S菌。
　　他们只能做到其中一件事！
　　第三个重要讯息，被他抽丝剥茧的分析出来了。
　　陈锋的推演继续深入。
　　以前的涉粒子炸弹从何而来？
　　太阳系屏障是如何在无声无息间，干涉与影响地球上的基本粒子规则，并形成涉粒子的？
　　涉粒子为什么不是遍布全球，在不同的地区平均分配，而是集中在战舰舰长以及众多军事指挥官的身边？
　　构建涉粒子的过程，与这些指挥官的爱好有什么关联？
　　当一个人喜欢什么，看见什么东西时，大脑的思维模式又会有什么改变？
　　在人的精神层面先被思维渗透干扰后，会不会有一种特殊的量子波动，伴随人的大脑思维运动而诞生，并汇聚到爱好承载物上，并最终催化生成了涉粒子？
　　如果读懂这整个过程，我是否能逆推其原理，也制造出涉粒子来，并找到将其激活的办法？
　　那么我们岂不是可以学姑苏慕容复，以其人之道还施彼身？
　　在迷迷糊糊的推演间，陈锋终于因为疲惫而沉沉睡去。
　　这一觉，他睡得格外香甜。
　　因为他哪怕进入了深度睡眠的梦境，也依然在梦里做着看似不可能得到答案的推演。
　　这次过来之后，由于身体上的优势不复存在，陈锋又不甘于在平庸中沉沦的命运，而不得不拼命开动自己的脑筋。
　　倒是让他过去因为依赖身体优势而变得略显生锈脑子格外活跃起来。
　　所以，人的潜力总是无限的。
　　不逼一逼自己，都不知道自己的脑子多好使。
　　“咳咳。”
　　翌日清晨，陈锋在禁闭室中苏醒。
　　说是禁闭室，其实他的待遇还算不错。
　　一室一厅一卫，标准公寓格局，生活用品一应俱全，吃喝用度并未克扣一分。
　　比他在千年前因为躲避传染病而在家中自我隔离时，待遇甚至还好一些，起码不用自己做饭洗碗。
　　饱饱的吃了顿丰盛早餐，陈锋提前几分钟进入全息空间，等待聆听欧老师的教诲。
　　距离上课时间还有一会，他又点开资讯系统随意扫荡。
　　这次他选择看一些当代的实事。
　　看着看着，他又心生感慨。
　　这个时代可真好啊。
　　朝气蓬勃。
　　面对末日却格外平和，但人们比过去更努力。
　　科技推进很快，每天都能看到新技术被研发出来。
　　决策层也完全的人性化了。
　　任何一个重大决策，每一个公民都有投票权。
　　只要你想参与决策，你随时随地都能打开个人智脑终端，去参与到自己感兴趣，又或者是懂得的领域，进而投票。
　　就连陈锋这个被关禁闭的人也可以。
　　无论贫穷又或是富贵，在投票这件事上都一视同仁。
　　为整个社会做出决策的，不再是部分人的思维，而是由全人类所有人的思维组成的群体智慧。
　　并且，由于教育体系的普及，全民受教育程度很高，这个群体智慧非但不愚昧，更透着股神秘玄奥的睿智与冷静。
　　世界政府转型成了纯粹的服务型政府。
　　这种奇妙格局的诞生，有很多机缘巧合。
　　陈锋不确定下次人类面对的还是不是S菌，还能否形成如此的格局。
　　不过，哪怕只是亲自过来体验一次，也不枉此生了。
　　“咳咳。”
　　喉头莫名的有点痒，他又咳了两声。
　　正好在此时，欧青岚的影像出现。
　　她微微皱起眉头，“你感冒了？”
　　陈锋摇头，“没啊。”
　　“那真奇怪，很多人一辈子都只感冒一次，以你能通过志愿兵考核的体质，不应该感冒的。没看出来你这人这么虚啊？”
　　陈锋尴尬的笑笑，“哪有，别瞎说。我超强壮的好吗？想当年……”
　　“想当年什么？你个吊车尾留级生新兵蛋子，能有什么当年。”欧青岚一边毒舌他，一边利用导师权限调取他昨天干了什么的记录。
　　“啧啧，我说呢。你可真能耐，看这些史料看到凌晨四点，你活该！你到底怎么长这么大的，小时候这么多年你都干嘛去了？算了算了。不说你了。”
　　欧青岚对他有些怒其不争。
　　大约是觉得他亏待了他的脸和名字吧。
　　“长话短说，今天你的课程没机会感受我亲自操刀的爱的敲打了。我有事要忙，只能用数据模拟我的形象来招待你。”
　　陈锋笑着，“没事没事，我会努力的。你去忙你的，其实你都不用刻意来通知我。”
　　“不，有必要。”欧青岚魔鬼般咧嘴一笑，“因为我给你的模拟导师设置的是最严格的灭绝师太模式。祝你好运，告辞！”
　　陈锋：“WTF！”

第161章 我真是闯了个鬼
　　陈锋度过了痛并快乐，又不堪回首的一天。
　　他曾以为欧青岚就已经足够严厉。
　　但在见识了全息模拟生成的灭绝师太版欧老师后，他意识到了自己的天真。
　　讲课语速两倍快放是什么鬼？
　　答错题就要被电击，又是什么鬼？
　　我上一道题都没读完，就又要做下一道题，又是什么鬼？
　　该死的小学一年级教材为何也这么难？
　　等到傍晚时分，欧青岚终于忙完她的事，重新回到陈锋面前时。
　　虎落平阳被犬欺的陈大师快奄奄一息了。
　　欧青岚看了眼学习进度，赞道：“哎哟不错哦，一个白天学完三个单元，效率很高嘛。”
　　陈锋翻白眼，满腔怨恨，“废话！答错一题就要被强行充电，我能不快吗！”
　　“其实也一般般啦，普通小学普通班里前百分之十的小学生，都有这个水准。”
　　陈锋两眼再翻白，真差点悲愤得昏死过去。
　　我都这么拼了，连个小学尖子班的学生都不如？
　　这里的小孩子生下来就会微积分吗！
　　你们要不要这么母胎早熟的！
　　这个世道究竟怎么了！
　　“好了，再让你休息十分钟。我们继续。”
　　欧青岚耸耸肩。
　　陈锋倒也没再抱怨。
　　一旦接受了自己这次是个超级学渣的设定之后，仿佛真能感受到欧青岚那浓浓的望弟子成龙的殷切之情。
　　严师出高徒，她是在帮忙捞自己。
　　“对了，你去忙什么了？”
　　“什么你你你的！叫我欧老师。”
　　陈锋闭嘴，沉默，叫不出口。
　　“算了，也没什么大事。你知道的，决战日越来越近。我们得做些准备，万一打不过，恐怕得想办法撤离。”
　　陈锋暗自撇嘴。
　　撤离？
　　天真！
　　不过算了，自己也好不到哪里去。
　　做人呐，要活得天真点，才有面对不可抵御的黑暗的勇气。
　　“人类文明有这么漫长悠久的历史。可不能光是撤人走，我们还是想尽可能的保存一些名胜古迹。带上这些对历史有着重要传承意义的东西。在千万年后，当我们的文明遍布星汉，后人能从这些古迹上看到先辈在地球上饮毛茹血不屈奋斗的精神。”
　　陈锋对这句话表示点赞。
　　道理还是有那么点。
　　虽然必定失败，但精神可嘉。
　　“不过呢，拆除和转移这些古迹是一件很精细的工作，牵扯到大量考古学和材料学方面的技术。在下不才，正是这方面的专家，所以被邀请担任汉州地区的古迹拆转负责人。”
　　陈锋眼睛微亮，“汉州地区？有哪些代表古迹？”
　　“杂七杂八几十个吧。其中最著名的数个景点，应该是采薇庐和客来公寓旧址，还有星锋集团的数个办公地点。”
　　陈锋：“哈？这些破地方也值得？”
　　“胡说八道什么呢！你敢看不起陈锋大师？别以为你和他长得像，名字就一样，我就不敢揍你啊！”
　　欧青岚火了。
　　陈锋心情复杂，都不知道是该给她点赞，还是该怎么的。
　　你们竟放过了我曾经拉过肚子的公厕，终究还是不够专业。
　　滑稽。
　　“采薇庐是陈锋大师第一次公开展露才华，走出名扬世界第一步的地方，极有纪念意义。博物馆里收藏了大量陈锋大师、钟蕾大师的手稿等等真迹。每一件都是重要的历史文物。”
　　“好的吧，是的是的。那如果有人可以上缴遗落的文物，然后被验明是真迹，有奖励吗？”
　　“当然有！可以提高自身社会地位与资源分配权，可以被公众所景仰与称赞。”
　　陈锋的眼睛慢慢亮了起来。
　　这次是没戏了。
　　但不慌，还有下次！
　　你们不是要文物吗？
　　我在深山老林里挖个深点的洞，自己埋下去个密封箱，保证没人能找到，只能自己挖出来。
　　我要不要多藏几件原味？
　　只藏自己的吗？
　　钟蕾的呢？
　　咳咳。
　　“你怎么又咳？你这不正经的表情是什么意思？给我打起精神来！不然我又让灭绝师太来换我了。”
　　陈锋赶紧坐正。
　　“很好，下面翻开第六单元，标准弦与差分弦之间的基本力载波分析。”
　　……
　　为期七天的禁闭期顺利结束。
　　在这段时间里，陈锋的学习进展还行。
　　他学完了小学一二学年的所有课程，并完成三年级上册大部分内容。
　　他自己不太满意，不过欧青岚倒是赞不绝口。
　　“哟，还行嘛。我本来以为你顶多只能搞定一二学年。”
　　陈锋：“以为是什么意思？看不起我？”
　　“好吧是我根据教学系统对你展现出来的学力进行的预测，这个预测是很科学的。”
　　“那我是超常发挥了？”
　　“嗯，可以这么说。又或许是经过这些天的强化训练，你的智力开发程度提高了。但你也别掉以轻心，你的时间只剩三周，所以你任务还很重。”
　　“行吧，都好。咳咳。”
　　走出禁闭室，回到自己宿舍，陈锋揉了揉喉咙，总觉着嗓子眼里最近越来越痒。
　　他寻思要不要去医务室看看，但似乎又太过小题大做。
　　他只在房间里用个人医疗仪做了个全身扫描，确定身上的脏器并无异变，就踏实了。
　　微生物群落扫描里，倒是有数百十个标红的名字以示警告，密密麻麻一长串。
　　但陈锋没细看，晃眼便过去了。
　　人体里的微生物群落，不能用数量来衡量，只能说约莫得有个两三公斤。
　　微生物里必然有好有坏。
　　谁身上还没几个好吃好喝的病毒细菌？
　　他再看看数据表里自己31.81%的基因唤醒度，更踏实了。
　　要拿到二十一世纪，他这基因唤醒度约等于半个超人，强得让人想报警。
　　所以，无需惊慌。
　　翌日清晨，陈锋暌违一周之后，早早的起床，一路小跑，狂奔向七十公里外的训练场。
　　读书虽好，但被关了这么久，他着实也有些难受，感觉身体快生锈了，去训练场挥洒一番热情，流点汗水，说不定咳嗽就不药而愈了呢。
　　他本来掐准了时间，不曾想快到地方时，却发现那边早已整齐划一的站满了人。
　　原来，在他被动“逃训”这几天里，其他新兵在军事素养方面的训练内容也一日千里，丁虎把训练时间又提前了半小时。
　　“报告！陈锋请求入列！”
　　陈锋站在班级方阵外，行了个军礼。
　　丁虎与一众新兵齐刷刷回头看他，各自带着诡异的笑容。
　　陈锋暗感毛骨悚然，却又不知道发生了什么事。
　　丁虎大手一挥，“稍息！全部就地休整五分钟，然后调整训练内容。”
　　很快陈锋就明白了这些人笑容的含义。
　　丁虎所谓的调整训练内容，含义很丰富。
　　调整方向如下。
　　其他人从接受军事训练，变更为同步对陈锋进行文化课训练。
　　他们从被训练者变为训练者，这个调整很灵性。
　　庞德：“陈锋你别慌。我们想到了让你训练课程两不误的办法。”
　　“哈？”
　　“在接下来的这三周内，我们在训练中，会一边完成体能训练，一边给你讲课。你放心，我虽然不是什么学霸，但微观能量的课程学得特别好，有正经高中毕业生的水平。”
　　旁边又凑来一人，“对！我特别擅长生物学，我有生物学士学位！”
　　又一个，“我的天文学特别强，小时候拿过竞赛奖。”
　　“从一周前你被关禁闭时，我们就开始备课了。”
　　“对，你放心吧。我们一起努力，肯定不能让你被劝退！”
　　众人无比热情的你一言我一语，空气中充满阳刚的哲学气息。
　　陈锋微微张嘴，瞪眼，僵住了。
　　他开始在脑海中想象如下画面。
　　自己正在炎炎烈日下挥汗如雨的奔跑。
　　同时，自己脑子里响起脑波通讯里庞德的声音。
　　“朋友，你知道粲夸克和顶夸克间的强相互作用具体值吗？”
　　又或者。
　　“陈锋，你知道光子落在植物上，通过量子反应转化为能量撞击电子的所需准确时间吗？”
　　“你知道绝对真空下量子迁移的最大距离是多少吗？”
　　“你知道妨碍我们掌握统一力场的最大难关是什么吗？”
　　自己单臂举起重数百公斤的杠铃，浑身肌肉迸发暴涨，在阳光下呐喊，“是电！是光！是唯一的神话！”
　　……
　　陈锋表示。
　　啊，好崩溃，还不如回去被电击呢。
　　见他完全愕然，庞德得意的直眨眼，“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　陈锋点头，“我可真是谢谢你们了！也烦请你们将我诚挚的问候，转达给你们的家人。”
　　庞德热情的一拍他肩膀，“客气什么。人类正是这样互相扶持着，不抛弃不放弃每一个同伴，才能走到今天的啊！”
　　接下来的几日，陈锋上午时感受男人的热情轰炸，下午和晚上又感受欧青岚的温暖如春，可谓不亦乐乎，沉醉不知年月。
　　他完全没时间，也没精力去琢磨自己想琢磨的事。
　　他倒也不急。
　　正所谓工欲善其事必先利其器，先多学点知识，再去尝试推演涉粒子，说不定成功率更高呢。
　　一切都在稳步推进，变故发生在一周后。
　　他竟然病倒了。

第162章 将军叫我干嘛
　　在这一周的时间里，得益于战友们的哲学燃烧和欧老师的谆谆教诲，以及他本人莫名进化的脑子，他的学习进展越来越快。
　　在病情突然加重之前，他刚刚完成了小学第四学年下半学期的课程，并在期末考试中全科拿下满分一百分中的九十五分以上，顺利及格。
　　刚开始听说这世界里的及格线是九十五分时，陈锋也不理解，嘴上和心里都表示不服，但身体乖乖的接受了这种设定。
　　如果不是这次生病，他本打算一鼓作气搞定五六学年的课程，挑战小升初毕业考试的大魔王。
　　现在他的计划被打乱了。
　　他太久没生过病，就连小感冒都没，完全没想到一生病就如山倒。
　　在晕过去之前，陈锋的最后一句话是这样的。
　　“咳咳，扶我起来，我还能战。快，把那本宇宙物理五年级上册给我，我能反杀！咳咳！”
　　咳出两滩黑血后，他晕了整整三天。
　　咳嗽、发烧、咳血、脏器衰竭、心跳骤停然后又动……
　　如此反复多次。
　　大雪山基地医务组上了分子治疗仪、原子治疗仪、纳米原子重塑机器人……
　　除了利用大型原子仪重塑肉身的终极手段之外，几乎所有的先进医疗手段都上去了。
　　彻底重塑肉身，那是无从选择之下的终极之法，后遗症很严重，影响深远，因为牵扯到了大脑移植，甚至是思维转移。
　　即便以如今的科技水平，科学家和医疗工作者们也不能完美的做到思维转移。
　　理论上，那是不可能实现的。
　　病房里，陈锋缓缓睁开眼睛，入目所见是白墙白幔。
　　他意识到自己在哪儿了。
　　“不好意思，我昏迷了多久？”
　　他对病床旁正背朝自己，穿着全身隔离服的人问道。
　　那人吓了一跳，“你醒了？”
　　陈锋摊手，“我这样看起来不像醒了吗？”
　　那人愕然片刻，然后拉响了警报。
　　在接下来的八个小时内，几十个人进进出出，给陈锋检查了又检查，再三确定他已经康复，纷纷啧啧连声，惊叹不已。
　　陈锋通过与这些人的交谈，把事情搞通透了。
　　他这个病，不是别的，正是S菌感染。
　　这简直令人匪夷所思。
　　虽然S菌依然无处不在，但已经有四百多年没人感染过S菌了。
　　自从疫苗研制成功后，大部分人在母体中就能获得抗体。
　　即便是出了意外，没能继承抗体，又或者由人工培养降生的婴儿，也都会早早的种下疫苗，并产生抗体。
　　所以陈锋这次感染，造成了极大的震动。
　　在他昏迷这几天内，关于他的一切被查了个底朝天。
　　他身世清白，来历清明。
　　通过旁人与他的接触，认为他这人除了稍微懒散了些，总体还是个不错的人。
　　他在刚出生时，也被顺利的检出了抗体，理论上他不可能再感染S菌。
　　但他就是中了招。
　　只有一个解释，因为一些不知名的原因，他成为自二十六世纪以来，人类中的第一个突然失去抗体，而莫名被感染的S菌患者。
　　值得庆幸的是他的基因开发度很高，接近32%，这让他的免疫系统和体质格外强大，又有各种新型治疗手段跟上，他只用了三天就缓了过来，并且身体机能恢复得很好，今晚就能完全康复并出院。
　　“恭喜你，陈锋，你没事了。”
　　医务人员拍了张原子仪制造的古色古香的健康证给陈锋，让他拿着。
　　这东西是当年S菌肆虐全球时，极少数幸运儿痊愈者出院时能领到的证件。
　　陈锋疑惑的接过，笑了笑，“真有历史感。”
　　医务人员笑了笑，“嗯，这东西都几百年没人用过了。”
　　他似乎被勾起了些回忆，眼角泛起水光。
　　陈锋刚走出医务室不远，就被丁虎等人给拦了下来，拉着他去大块朵颐一番，庆祝他康复。
　　等回宿舍已是夜里九点，他先用个人医疗系统做了个自检，以求万无一失。
　　看着数据面板上基因唤醒度那一栏里赫然在列的34.37%这个数字，他愣住了。
　　怎么回事？
　　三天前我不才31.81%吗？
　　怎么在病床上挣扎个三天，我就34.37%了？
　　涨这么多？
　　基因唤醒度越高，要提升就越困难，他身上发生的变化令他顿感匪夷所思。
　　他想了很久才琢磨透其中缘由。
　　按照三十一世纪的算法，二十一世纪时人类的标准唤醒度是25%。
　　上次他过来时，经过千年的发展，人类发生了一些自我变化，又经历了杨国定发明的国定氨酸，沃森·盖斯拉夫发明的基因液改造，让人类的基因唤醒度接近30%这个数字。
　　陈锋本人完成了二次唤醒，得到了高达31.77%的数据，冠绝当代。
　　但在这一条千年时间线里，人类并没有国定氨酸与基因液改造，全人类的平均唤醒度却轻易的突破了30%的阈值。
　　陈锋之前并未意识到其中蹊跷。
　　现在他明白了。
　　这是S菌抗体给幸存者的“馈赠”。
　　S菌会稍微影响其他哺乳动物相对简单的思维能力，使其变得稍微狂躁好动，运动能力也有适当增强。
　　但人类的思维太复杂，并不会受到影响。
　　S菌影响生物的方式，并非直接干涉，而是促使生物产生与之对应的抗体。
　　这抗体本身，便能一定程度提高基因唤醒度，导致了如今的格局。
　　至于他自己，在穿越过来的瞬间，他的身体是完全继承过去的状态。
　　那么，促使他穿越的能量某种层面上，是在千年之后给他重塑了一个身体。
　　因此他的体内是没有S菌抗体的。
　　比起别人，他是一来就31.77%，中等偏上水准。
　　随着他被感染，免疫系统开始反抗并产生抗体，他的唤醒度逐渐提高。
　　三天前他自测是31.81%，是因为从他过来的那瞬间，他就已经开始了与S菌的对抗，在受到伤害的同时又得到好处。
　　学习效率的逐渐提升，也正源自于此。
　　现在痊愈后，他成为了当今人类唯一拥有对抗S菌的本体而得到天然抗体的牛人。
　　他提升的幅度和比例特别高，最终达到34.37%。
　　他的唤醒度爆炸了。
　　陈锋登陆公共网络查询了一下。
　　现在世界政府在明面上公布的人类最高基因唤醒度，是34.11%。
　　其拥有者是一名军方的顶级战士。
　　这人比起陈锋还差着一大截。
　　就在他查询资料的同时，官方公布数据自动更新了。
　　“人类最高基因唤醒度，34.37%。拥有者身份：未知。”
　　公共网络上刹那爆炸。
　　只一瞬间，各个论坛与社交网络里，关于这件事的讨论骤然甚嚣尘上。
　　每个人都想知道这神人究竟是谁，在干什么？
　　甚至有人热泪盈眶的大喊，“你们可曾看到？可曾想到这一幕？我早曾说过，人类是没有极限的！”
　　“跪求37大神现身，让我等小弟膜拜一二！”
　　“别急，大佬肯定迟早会崭露头角的，到时候大家跟着他冲就完事儿了。”
　　“对！”
　　“我对这场战争的信心，又更多了那么一分。”
　　“我两分。”
　　“我八分！”
　　随便扫了扫这些讯息，陈锋捏紧拳头，从沙发上慢慢站了起来。
　　虽然很不想膨胀，很想低调，但他必须面对事实。
　　一骑绝尘傲绝当代的超级战士陈锋，又回来了！
　　并且这次还是完全爆炸的智力体能双重增强。
　　等着，你们都给我等着！
　　小升初毕业考！
　　我锤不死你！
　　晨风单兵作战系统？
　　那必须也得是我的囊中之物！
　　“陈锋，你到我办公室来一下。”
　　就在他热血沸腾的当儿，他的个人通讯器里又响起了唐天心的声音。
　　他抬头看了看墙上的钟。
　　这会儿晚上九点半。
　　都这么晚了，将军大人叫我干嘛？

第163章 今天的我稳如老狗
　　办公室里，唐天心背负双手，来回轻踱莲步，上下打量陈锋，就如审视一块上好的五花肉。
　　“唐将军，你有什么话就直说吧，没必要藏着掖着。”
　　陈锋给她看得发毛。
　　唐天心嗤的一笑，“怎么，你不是很了解我吗？你看起来好像怕我？”
　　陈锋摇头，“倒也不是怕，只是不太适应你这种眼神。”
　　上次时，唐天心最后虽然也被解除了暗示，但早期形成的性格根深蒂固，并未完全暴露本性。
　　这次时，她依然是她，但却又不是她。
　　她的眼神里更灵动，有股俏皮狡黠的灵性藏在里面。
　　这点灵性的光芒，让陈锋很感慨，但又有些陌生。
　　比起刚开始来时见到她的热切，陈锋的心思稍许有点动摇，变得随性了些。
　　“34.37，啧啧，说说你现在什么感想？是不是觉得自己快无敌了？”
　　个人基因唤醒度对其他人是相对保密，不可随意查阅，但在唐天心这个基地负责人面前，则毫无秘密。
　　她知道了。
　　陈锋看了看她跳动的眉毛，如实答道：“是有些惊喜，但仅此而已。我到现在还没碰过晨风系统，所以不确定自己是什么水平。”
　　“很好，算你有自知之明。”唐天心拍了拍手掌，甚是满意，“你的情况我们已经清楚。”
　　唐天心大约说了些关于陈锋的安排。
　　大体意思就是恭喜他在S菌的死亡威胁下全身而退，给予嘉奖。
　　奖励没多新鲜，一些具有购买的信用点，然后没了。
　　至于他现在显得超凡脱俗的惊人唤醒度，的确可以给他带来一定的好处。
　　为了表示重视他的潜力，军队高层大佬们决定，只要他能达到初中水平，他将能跳过为期至少四个月的基础军事素养训练，直接到手晨风系统。
　　陈锋有点不满，“既然我这么优秀，为什么还要读书？让我直接上不行吗？我会给你们惊喜的。”
　　唐天心抬起右手，伸出食指，晃了晃，“不，不可以。晨风系统是一个囊括了数百种科技，通过脑波神经链接进行操作的大型作战系统。要想发挥它的全部威力，需要的是指挥型的人才，必须熟悉其运转过程中的每一个细节。也就是说，你得知其然，还要知其所以然。”
　　陈锋大体听明白了她的意思。
　　总结如下。
　　“文盲没资格玩卡牌。”
　　他耸了耸肩，“行吧，都这么晚了，那没别的事的话，我先走了？”
　　“嗯，你早点回去休息。”
　　唐天心又坐回她的办公桌前。
　　陈锋慢慢的往外挪，“我真走了？”
　　“哎你等等！”
　　陈锋嗖的一下站回来，“还有什么事？”
　　“下周末的考试一定要过！别浪费自己的天赋，我无限看好你。虽然我们给你开了绿色通道，但那依然只是你考试合格之后的事情，如果你考砸了，你还是得被劝退。即使你下个月重新报名志愿兵，并且通过考核，也不能再进入我的大雪山基地。”
　　“为什么啊？”
　　“因为大雪山基地是战斗序列中十分靠前的。你再折腾一次，距离决战日不足十个月，训练时间不够，只能进入后勤序列的训练基地。或许你以后依然能知耻而后勇赶上来，但一样没办法再到我这里来。明白吗？”
　　“好的，明白了。”
　　“那你快回去吧。”
　　陈锋：“啊？你就只说这个？”
　　唐天心莫名其妙的看他，“你该不会真想当我男朋友吧？你这会在寻思什么呢？”
　　“呃。”陈锋连连摆手，怕了怕了，“不好意思我先走了。”
　　“这样，如果你能顺利通过考核。我可以和你一起吃顿饭。你不想追我吗？那你就更不能被劝退了。”
　　陈锋笑了笑，“我懂。走了。”
　　等他关上门，唐天心突然按住胸口。
　　那种诡异的感觉又来了。
　　她也不知道为什么，自己的心跳会这么快。
　　至于陈锋，他也意识到了问题的严重性。
　　被劝退一次，的确不会影响他想要达到的高度。
　　但却会让他离开大雪山基地，这是他不想看到的结果。
　　他在这里“经营”那么久，不管是为了谁，又或者是为了自己的计划，他都舍不得走。
　　他拼了。
　　因为昏厥，陈锋白白失去了三天的时间，所以他接下来的任务很重，几乎没有喘息之机。
　　幸运的是同班战友与疯狂开小灶的欧老师十分给力，陪着他一起往死里冲。
　　陈锋继续开启的疯狂突击模式，这让他想起年少时被高考支配的恐惧。
　　但那往日的痛苦终究如过眼云烟，不值一提。
　　如今的他精神属性又格外强大，以前能扛得过高考的压力，现在自然也扛得住小升初毕业考的压力。
　　十一天过去。
　　这是个风和日丽的周末。
　　陈锋合上小学六年级下册的生命论教材，闭目养神。
　　赶在毕业考试前半个小时，他成功的学完了所有课程。
　　虽然这些东西放到二十一世纪确实没什么用，超纲太多，但目前这个阶段，还是让他自觉活成了一个充实的人，有用的人。
　　果然知识可以给人带来力量。
　　这种力量虚无缥缈，但却客观存在于他的脑海中，让他更自信，做出每一步决策时，更有的放矢。
　　“怎么样怎么样？”
　　“学完了吧？有多少信心？”
　　“可千万得过啊！”
　　“你万一挂了，那也太对不起咱们的良苦用心了。”
　　“呸！别给陈锋这么大压力。”
　　“就是就是，陈锋你放松，你可是唤醒度三十四点三七的大佬！肯定没问题！我们还等你将来带我们飞呢。”
　　陈锋刚伸了个懒腰，通讯器里就传来丁虎庞德等人嘈杂的声音。
　　真是一群皇帝不急太监急的好基友。
　　不过正如庞德最后说的那句话一样。
　　现在全班人都知道了他的爆表唤醒度，更怕他给劝退出去。
　　大家一起训练，将来一起登舰，自己的队伍里有个超级战士，那么能发挥出来的战斗力可不是简单的一加于等于二。
　　整个队伍在战场上的攻坚能力、生存能力等等各方面，都会有质变。
　　陈锋洒脱一笑，“诸位放心，今天的我特别强！稳如老狗！”
　　叮！
　　考试开始。
　　陈锋大师与全世界近十三亿小学毕业生一起，杀进了千军万马过独木桥的小升初战场。

第164章 兴师问罪
　　留给人类的时间不多，所以其实小学生的任务与使命也不轻。
　　从十余年前开始，小学生在毕业考试合格后，都会根据其个人意向与综合能力评估，进入不同的工作岗位，接下来一边工作一边学习，争取在决战日之前做出更多贡献。
　　大家都很赶时间，所以陈锋很荣幸的成为了唯一一个二十岁以上的参考生。
　　幸好虚拟考场是每人一个单间，他不用苦哈哈的鹤立鸡群般坐在大考场里承受旁人异样的目光。
　　与二十一世纪不同，如今这个时代，小升初考试的强度很恐怖，远远大于当年的高考。
　　共计八门课程，每门课程的考试时间长达四个小时。
　　整个考试一共为期两天。
　　每天四门。
　　这便意味着，每个考生每天至少得花十六个小时的时间在考试里。
　　剩下的八个小时则用来吃喝休息。
　　这在二十一世纪的陈锋看来，这强度简直灭绝人性，丧心病狂，对考生的意志力是个极大考验。
　　但这个考核选拔的过程依然是公平的，因为大家都一样的强度，意志力扛不住，那只能说明考生综合素质不达标。
　　按照教育部门的说法，等到了决战日，很多岗位都在生死一线间，那时候的压力更大，对意志力的考验更残酷，现在只不过提前适应的开胃菜。
　　你们对此无需，也不能抱怨。
　　正如决战日的来临不会因人类意志而转移，考试也一样，无法逃避，只能面对。
　　想到还有更多真·孩子也在这刀山火海里与自己一同受苦受难，陈锋迅速释然。
　　他暗想，我总不能连十二岁大的孩子都不如吧。
　　两天后。
　　他崩了。
　　考试全部结束后，成绩当场公布。
　　由于参与考试的考生人数太多，且为全球统一考试，不分考场与区域，所以并未统一拉名单，只是将每个人的成绩，都送到了对应的考生面前。
　　陈锋看着殷红如血的一行大字，表情无喜无悲，平静中略带忧伤，忧伤里又有两分释然。
　　“平均分94.2，不及格。全球考生总平均分94.35，及格率21.77%，较往期平均通过率增长比例30.66%。”
　　陈锋大师捂脸。
　　连平均分都没赶上。
　　好辣眼睛。
　　根据这数据表现，简单统计，这一代的小学生很是丧心病狂，普遍都在95分左右。
　　平均分如此高，及格率如此低，那只能说是绝大部分人都只差了那么一丢丢。
　　但那都不重要，总之，他跪了。
　　他的个人通讯系统又开始忙碌起来。
　　不少人都给他发来讯息，问他情况如何，有没有拳打小学生，脚踢少先队。
　　他都不想理睬。
　　他都不知道怎么说出口。
　　陈锋将其视为人生奇耻大辱，倍感心灰意冷。
　　短暂思量后，他决定更果断些放弃这次抗争。
　　不只是放弃考试，而是放弃这次过来后的一系列整体规划，留到下次再来运作。
　　人要学会接受现实。
　　他已经很努力了，但他只有一个月的时间，中间还因为生病丢掉了三天。
　　自己的基因唤醒度虽然高，但那些相互竞争的小学生也不差，并且同样的课程，别人学了整整六年。
　　陈锋自我安慰道，非战之过，技不如人，甘拜下风。
　　果然，没过多久，他的通讯系统里飞来一份文件，必须查阅。
　　这份文件正是他的劝退通知，要他在三天之内收拾细软，离开军营，返回原籍，等待下一次的志愿兵报名，又或者成为一名流水线装配工人，走上工作岗位。
　　陈锋肯定不会选择第二个选项。
　　但他对重新成为志愿兵，加入后勤兵团着实也没什么兴趣。
　　虽然唐天心说他还有机会知耻而后勇，但陈锋真不想什么后勇了。
　　后勤兵团体系内的新兵基地里，没有晨风系统，即便训练合格成功登舰，登的也是后勤兵团的运输舰，根本上不了前线。
　　他再怎么发力，拿不到晨风系统的支配权，也只能在后勤兵团里打转。
　　一步输步步输，他想跳出后勤，进入一线战士的阵列，太难了。
　　很可能直到决战日，他都还在当个运输兵。
　　对他而言，只要上不了前线，意义就都不大。
　　与其在后勤兵团蹉跎岁月，倒不如战略性放弃，退一步海阔天空，回老家当个废物，用接下来这十一个月的时间，主攻文化课，努力慢慢学习，争取学完初中甚至高中的课程，同时还能收集更多信息，运气好的话，说不定还能找到突破口，搬点科技回去。
　　等这次回到二十一世纪，少玩点骚操作，适当的控制节奏，尽量让时间线的动荡别那么强烈，那么他下次进来时，自然就能追上进度，重新起飞了。
　　不可能每次都发生S菌大灾变这样强烈的动荡。
　　只要他别在同一个坑里跌到两次，那也算成功。
　　做出决定后，陈锋释然很多，开始群发回复消息。
　　“我已挂科。请组织放心，我不会拖大家后腿。言尽于此，各自珍重。”
　　是的，既然这次没办法并肩作战，那就别要那么好的感情了。
　　陈锋开始尝试着与旁人拉开距离，划清界限。
　　“陈锋你来一下，我们在操场等你。”
　　走出宿舍，丁虎给他发来消息。
　　陈锋没去，只说自己要再去医务室做个全面体检，就不来训练了，反正已经被劝退了。
　　丁虎也没多劝，更没怎么安慰他。
　　只不过是区区考试没合格，并非世界末日。
　　这点小小挫折，是男人就该能轻松面对。
　　陈锋去到医疗区，却没去医务室，而是在楼下等了一会儿。
　　一个白大褂从上面跑了下来，正是他住院刚醒转时，在他病床旁身穿隔离服的那位医务人员。
　　这人是大雪山基地医疗组组长斯科特，陈锋的老熟人了，当时二人留了联系方式。
　　“哟，你看起来精神还不错。”
　　斯科特热情的招呼着。
　　陈锋点头，“还是要感谢你的全力救治，不然结果还不好说。我这次是来向你告别的，我没能通过考核，被劝退了，过两天就得走了。”
　　斯科特一愣，略显愕然，“这样啊，真遗憾。”
　　“没事，我有心理准备。不过我吃一堑长一智，等这次回去，我打算从头到尾好好巩固文化水平。”
　　“嗯，你有这心思就好，祝你一路顺风。”
　　陈锋微微眯缝起眼睛，“那当然，我可不会轻言放弃。我会像一千年前那些驰骋赛场的顶级F1车手们一样，不断的追求卓越。”
　　斯科特的眼神骤然亮了起来，“你也喜欢F1？”
　　陈锋笑眯眯的，“对啊。你也是吗？”
　　斯科特大喊起来，“NICE！我太想能有个人和我一起聊F1了。他们在一千年前就能用三百公里的时速驰骋在蜿蜒崎岖的赛道上，这真不可思议。我甚至认为那些人的神经反应能力不输给我们现在的战士。可其他人都觉得我在胡说八道！”
　　陈锋点头，同仇敌忾道：“那是他们没眼光，他们无知愚昧。”
　　斯科特点头，“是的，要不是工作繁忙，我真想写一篇关于F1车手们的科学论文。他们非常值得研究。对了，你最喜欢谁？”
　　“舒马赫。”
　　“我也是！”
　　不知不觉，两个“臭味相投”的人在医疗区的花台前一聊就是两个多小时。
　　斯科特是真正的车迷。
　　陈锋则是有备而来的投其所好，对这些历史典故也如数家珍。
　　聊到最后时，陈锋才图穷匕见，“对了斯科特，我有一件事恐怕需要你的帮助。”
　　“说吧兄弟。”
　　“你知道的，我对自己被S菌感染这件事还是无法介怀。如果不是失去了那三天，说不定我能及格的。”
　　“唉。”
　　“我想过了，等回去之后，我会转攻生物医疗专业。我想去研究S菌疫苗，我想弄清楚自己身上发生了什么，我体内的抗体为什么会突然消失。我的抗体与那些人工培养，然后注射S菌疫苗并产生的抗体有什么区别。”
　　斯科特点头，“虽然我个人认为这个研究方向的意义不大，但我理解你的心情。”
　　“所以，你能给我一份S菌疫苗的详细制作方法与DNA序列信息吗？你是医疗和生物方面的专家，应该可以拿到的吧？”
　　斯科特犹豫了大概十几秒，才说道：“这的确不是什么高级机密。我可以悄悄的给你。回头我发到你的智能助手邮箱里吧。”
　　“那就谢谢你啦。”
　　陈锋心满意足的走人。
　　他终究还是做成了一件事。
　　他已经知道人类与S菌对抗的整个过程。
　　只要他写下锦囊，并想办法将其流传到五百年后，送到赖闻明又或者别的学者手中，说不定可以提高人类的反应速度，让人类早做准备，提前结束战争，尽量减少死难者，适当降低S菌对人类文明的破坏程度。
　　陈锋认为人类或许不用走到那么绝望的程度，只要认识到S菌的破坏力，又成功的将其克服，人类的精神属性得到的增幅并不会降低太多，世界政府还是可以公开末日信息。
　　这样大约可以给二十六世纪的人类夺回二十年的发展时间。
　　当然，这肯定会加大他下次过来后文化课赶上进度的难度。
　　但他总不能明知道自己能做点什么，而不去做。
　　一个小小的决定，就能少死几十亿人。
　　孰轻孰重，不言自明。
　　离开医务室，他本打算回宿舍收拾包裹，但没去成。
　　唐天心又找他了。
　　“来我办公室，你老师在等你。你是她带的唯一一个参加小升初考试的学生。所以现在她的导师履历中，学员小升初通过率那一栏的数据是百分之零。你做好心理准备。欧青岚的脾气有点差。”
　　得，欧老师来找他这个不肖弟子兴师问罪了。

第165章 柳暗花明又一村
　　人生里总是会充满很多无常。
　　许许多多事情，并不会平静且简单的沿着看似固定的轨道，一步步往前行，直到远处能轻易瞧见的终点。
　　可以被预知的未来，往往是虚幻的。
　　人生不是列车沿着轨道平稳前行。
　　人生更像奥迪双钻四驱车，在洒满碎石的沙滩上蹦蹦跳跳着前进。
　　碎石无时无刻不在撞击着脆弱的车轮，让车子的方向忽左忽右，又忽而掉头。
　　谁也不知道，这玩具车会不会在某个瞬间弹在某颗致命的石子上，一头扎进海里。
　　又或是扭头往里，离开危险的海滩，驶入平坦大道，然后一路向北，一往无前。
　　每次过来这边，陈锋的人生很短，只有一年，然后不断的循环往复，像个被拉长脖子的蜉蝣。
　　他每次站在清晨时，就因为脖子太长，眼睛落在了终点，拽着他的身体往前走。
　　他的终点恒定，但在奔向终点的过程中，他的身体却会磕磕碰碰，不断转进不同的道路里去。
　　他本打算去见一面唐天心和欧青岚，然后告别走人。
　　最好走快点，别给欧青岚发作的机会。
　　等他到办公室后，欧青岚是有些生气的样子，但勉强忍着，只是告诉他，在他离开军队体系后，再要继续学业的话，会给他另行分配带班老师，甚至会转成全AI教学。
　　所以，接下来他要想通过补考，大约得靠他本人的自觉了。
　　“我整理了一份补习资料，里面有我重新勾过的复习重点，已经发给你了。希望你好自为之。”
　　欧青岚双手抱胸，用很不耐烦的语气说道。
　　陈锋一拱手，“多谢好意，这一个月我给你添麻烦了。”
　　“你还知道给我添麻烦了呢？我可谢谢你啊。吃奶的劲都给你使出来了，就连我自己的项目都给停了，你居然给我整个及格率零蛋，你知道我的同事们都是怎么嘲笑我的吗？哎不行了，我不行了。我头晕，我心绞痛，我难受。”
　　陈锋一句“添麻烦”，如同点燃了火药桶的引线，欧青岚立马发作起来。
　　唐天心拍了下她，对处境尴尬的陈锋笑着说道：“别听她瞎咋呼，她才不在乎别人怎么说。刚你来之前，她还说挺遗憾，说你真已经努力了。没成功就没成功吧，也不能怪你。”
　　“哎唐天心你这人，怎么回事呢？你拆我台干什么？”
　　欧青岚不依，直去挠唐天心。
　　但唐天心好歹正经军人，三两下就给她治的服服帖帖动弹不得。
　　“你撒手！我跟你说这气人不气人，我教了他一个月。他没叫我一声老师，这也就算了。还给我考挂了，你再看看教育系统评价里怎么说的，‘该学员意志力薄弱，大概率不会继续尝试成为志愿兵’！这是要气死我吗！我非得揍他！你给我撒手！”
　　被唐天心按在办公桌上的欧青岚挣扎着。
　　这回她可真是火了。
　　唐天心没松手，只转而看着陈锋，问道：“你真决定了？不当兵了？”
　　陈锋看着她眼神，不想骗她，“嗯，以后再说吧，这次算了。”
　　“我呸！哪有什么以后！人类没以后了！没下次了！”
　　欧青岚挣扎得越来越厉害，讲的话也越来越刺耳。
　　或许是陈锋的话真刺激到了她情绪里的某个点。
　　“你胡说八道些什么呢！陈锋你先出去一下。”
　　身为一名军人，唐天心即便知道事实，也不能放任这种这种言论的散播。
　　陈锋出去后，等了大约十几分钟，唐天心走了出来。
　　他伸长脖子往里望，“怎么样？”
　　“欧青岚在和她的所长汇报工作，没事了。”
　　陈锋：“嗯，没事就好。”
　　唐天心：“你别怪她，她压力有点大。”
　　陈锋无所谓的笑笑，“理解。”
　　要说压力，谁怕谁？
　　他只是懒得抱怨而已，他要发起火来，那一样也是十头牛拉不住。
　　陈锋又略显八卦的问道：“对了，她说她项目停了，是怎么回事？”
　　“她的本职工作是科学院里的一名项目组长，但前段时间项目进度卡住了，迟迟无法取得进展。如果她在两个月内还拿不出突破性的成果，她的项目就要被裁撤。”
　　陈锋：“然后她就会失去项目组长的位置，变成给别人打下手的助理？”
　　唐天心点头，“对。不过她的压力并非来自个人地位的变化。她不在乎这个，她只是不想看到自己的多年心血白白浪费。她认为她的成果对人类有很大帮助。”
　　陈锋随口问：“她到底研究的什么？是机密吗？”
　　“不算机密。反正也没什么成果，说给你听也无妨。她认为，通过某种技术，或许是能量的灌注，又或许是如同生物酶般的催化介质，可以呈摩尔量级的将正物质转化为反物质。这些年她一直想证明这件事情，可惜始终只能停留在猜想的阶段。”
　　陈锋眼前一亮。
　　不得不承认，每一次的欧青岚都能给他惊喜。
　　陈锋完全不懂涉粒子的生效原理，但毫无疑问，欧青岚的猜想误打误撞的蒙对了方向！
　　他问道：“反物质？制造反物质炸弹？”
　　唐天心点头，“是的。并且她还认为，如果能够准确控制这种转化的速度，平稳的输出能量，我们甚至能像利用核能般利用反物质能量。”
　　“这的确是个伟大的构想，不过，这挺难的。咳咳。”
　　就在两人聊着时，欧青岚从门里推门而出。
　　她似乎听到了两人的对话，不满道：“天心姐你和他说这些干什么呢？浪费口水。”
　　陈锋摇摇头，反驳道：“你这句话就不对了。和我说这些，可不是浪费口水。”
　　欧青岚眉毛一挑，“你什么意思？”
　　陈锋：“没什么特别的意思，我很认可你的猜想。”
　　“得了吧。我不需要文盲的认可，这会让我误以为自己是民科。”
　　陈锋：“说自己的学生是文盲，真的合适？”
　　“难道不是吗？小学都毕不了业的渣渣，还一点都不懂尊师重道。”
　　欧青岚别过脸，一副我不想理睬你的样子。
　　旁边的唐天心看两人这般拌嘴，倒是觉着有趣。
　　这次唐天心叫陈锋过来，本意是想认真的鼓励一下他，让他别放弃。
　　她甚至想主动提出来，哪怕你考试失败了，我们也能先吃一顿饭，我还是能等你。
　　可见了面后，被欧青岚东拉西扯的，忘了说正事，现在已经开不了口。
　　其实唐天心觉得还有点违和。
　　甭管怎么说，陈锋这张脸好歹也和千年前的大师一模一样，见他被欧青岚劈头盖脸的训，感觉怪怪的。
　　正在唐天心这样想的当儿，陈锋却也指着他自己的脸说道：“你就算不看我人的面子，好歹看我脸的面子吧？你对着陈锋大师的脸，说他是文盲，是渣渣，你就尊师重道了？首府里还有我的雕像，你去指着我的雕像说我是渣渣呢？”
　　唐天心和欧青岚都傻了眼。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　只是长得像而已，谁给你的勇气？
　　这回可真是给你“脸”了！
　　趁着两人给打了个措手不及的当儿，陈锋的表情突然变得严肃，“不管你信不信，关于你的猜想，我有一个很成熟的想法。非常成熟！你姑且听听也无妨。”
　　欧青岚摇头，“鬼才要听你的。”
　　唐天心拉她，“你让陈锋说说吧。”
　　欧青岚瘪嘴，“他都要当逃兵了，我压根就不想理他好吗？”
　　陈锋说道：“那这样。如果我说的东西真一点用都没有，那我向你们道歉，我也乖乖叫你老师。下个月我会参加志愿兵考核，从后勤兵开始干起，把你的及格率变回百分百。”
　　这下欧青岚才恢复点兴趣，“行吧，就这么定了，你说。”
　　“别忙，我话还没讲完。”陈锋神秘一笑，“如果我的东西对你有启发，你认可我的成果，那么以后你得叫我老师。嗯，陈老师。”
　　他要柳暗花明又一村了。

第166章 史上最伟大的民间科学家
　　唐天心的办公室里。
　　陈锋站在立体投影前，唐欧二人端坐在沙发上，真像是认真听讲的好学生。
　　唐天心饶有兴致，欧青岚则目露凶光。
　　很显然，她并不认为陈锋能有什么高见。
　　陈锋先是挥了挥手，立体投影里调取出欧青岚的研究报告。
　　跳过一大堆看不懂的计算公式，陈锋直奔主题——最终结论。
　　他指着这行字说道：“欧青岚研究员，关于你这份报告，我给你一个很明确的答复。你的结论正确，的确存在着一种方法。”
　　“废话！要你说？不然我会花这么多时间和精力在这个项目里？”欧青岚没好气道。
　　陈锋再是一笑，“你别不耐烦。因为我还会告诉你另一件事，你可以把第一个推论去掉了。起码现阶段，不需要，也不存在什么能量灌注的方法。以我们人类掌握的能量，哪怕把戴森膜中得到的电力整个灌注进来，也无法制备出可以用作战争的反物质炸弹。”
　　欧青岚白他一眼，“拿出你的论据，你的论证过程。真正的科学很严谨，民科才会直接给结论。”
　　陈锋：“……”
　　这就很僵。
　　他压根看不懂欧青岚的计算公式，能给个鬼的论证过程。
　　他看向旁边的唐天心，“麻烦唐助教帮帮忙，堵住这刺儿头学生的嘴，别让她打断我了。不然我没办法讲课了。”
　　唐天心还真听他的去捂欧青岚的嘴。
　　欧青岚见自家闺蜜整个一叛徒，可算消停下来。
　　“能量灌注没用，那办法是什么呢？正是你所说的第二个可能！一种酶，一种催化介质。我告诉你这种介质是什么……”
　　欧青岚又想打断。
　　大约还是想说他凭什么，论据在哪里，介质在催动正物质向反物质转化时具体的能量传递与质能转化过程究竟是什么。
　　幸好唐天心及时制服了她。
　　“介质正是一种粒子！其质量等级比胶子，也就是标准玻色子还要低。低多少呢？”陈锋自问自答，“大约低两三个质量等级吧。”
　　欧青岚忍不了了，蹭的跳将起来，“你在跟我开玩笑！你在逗我？你在讲个鬼！不可能！我们已经研究遍了所有前子与超弦的理论。我们也推断出了再低一层的粒子，但依然不存在有任何一种基本粒子可以在不消耗能量的情况下，催动正反物质的转化。”
　　陈锋眯缝起眼睛，什么前子，什么超弦，他在小学教材里学过基本概念，但他不想去琢磨，更不想去解释任何道理，反正也解释不了。
　　他只想跳过解题过程，直接给答案。
　　“可如果我告诉你，有一种方法可以制造出来这种粒子呢？我甚至给它起了个名字，涉粒子。”
　　这次轮到唐天心插话了，“舍利子？”
　　“是涉！粒！子！唐助教，请尊重课堂！”
　　“好的好的，你继续。”
　　旁边的欧青岚，已然随时处在大爆炸的边缘，她感觉陈锋正在蹂躏自己的科学素养。
　　打死她都没想到，辛辛苦苦备课，竟教出来个民科学生，简直人生污点。
　　“说，你倒是说清楚，怎么来做你这个涉粒子。你要不说出点门道来，我今天绝对饶不了你。”
　　陈锋不慌不忙，反问道：“请问，你认为在三十一世纪的今天，在我们的太阳系内，最复杂与最剧烈的量子变化发生在什么地方？”
　　欧青岚：“在我的脑海里，是我想掐死你的思维，但等会儿就会变成你的皮。”
　　陈锋点头，“是的，小学五年级生物下册中明确指出。人的大脑思维其实就是一场持续发生的量子风暴，虽然能级极低，但其复杂程度却堪比整个银河系。我的理论就是，采用行之有效的办法，去引导我们的大脑产生的量子风暴，将其汇聚于一点，可以制造出我所说的这个涉粒子。”
　　“扯淡吧你！”欧青岚彻底挣脱唐天心的控制，“你读了那么多书，读成个什么了？我跟你讲科学，你跟我讲玄幻呢？你这就是一千年前的唯心主义，封建迷信！”
　　陈锋不闪不避的看着她，“你再琢磨琢磨，我所说的东西，在理论上是不是有可能？”
　　“无法被证明的可能，就是迷信！”
　　陈锋指了指天空，“那你可以写出笼罩在我们头顶的太阳系屏障的能量运转公式吗？你可以证明它为什么这么稳定，这么强大吗？”
　　欧青岚沉默了。
　　“你不能，因为它完全超出了人类的认知。但它就是在那里，压在我们所有人的头上。你不理解它，但它客观存在。它的存在是迷信吗？”
　　陈锋继续追击，“你可以解释S菌的进化原理吗？我们已经征服了S菌，但我们征服的依然只是它的表象。我们依然无法明白，S菌的进化过程为什么会违背我们所知的宇宙规律！那么，在我们的历史中，S菌的存在是幻觉吗？我们体内的抗体，我前几天生的病，是幻觉吗？”
　　欧青岚堂堂科学院的项目组长就这样硬生生给他问得哑口结舌了。
　　“好，那就当你说的没问题。你告诉我，如何制造你的涉粒子。”
　　陈锋潇洒一笑，“不难，这真的不难。让我们把注意力放回到另一件我们无法解释，但也客观存在的事情上。《晨风》这首歌！以及它的阴面！我将其命名为《世外之歌》！”
　　接下来，陈锋简单的讲了方法。
　　先反推《晨风》这首歌的韵律和结构，推导出人类迄今为止并未听到过一次，但却客观存在的《世外之歌》。
　　然后，在一个封闭的空间，对少数具备自我牺牲精神的人高频播放这首歌。
　　这部分人不能随意选择，必须至少为战斗舰舰长级以上，不能是那种将来可以成为舰长的人，而是现在就得是舰长。
　　随后，这些人的性格会发生一些不太好的变化。
　　当然，他们为人类而战的意志同样坚定，只不过会多出一些奇特的爱好。
　　这种爱好，会成为这些人仅次于为人类牺牲的第二最高追求。
　　承载了他们爱好的东西，便是反物质炸弹，里面就藏着涉粒子。
　　只不过这涉粒子处在静默状态，并不会引爆。
　　为什么它会静默，陈锋不知道。
　　至于如何解除其静默状态，引爆炸弹，陈锋也不知道。
　　“我的结论就是这样，如何去实施，如何引爆，如何将其制作成武器。那是你们的事情，我管不了，我话说完，你是赞成，还是反对？”
　　欧青岚愣住了。
　　她做梦也没想到，陈锋的结论绕了个大圈子，竟落足到了《晨风》这首歌的阴面上。
　　数百年来，人类不是没有打过这件事的主意，试图从中研究出些什么，也曾选拔出一些志愿者去尝试，但这些人除了因此失去情感之外，没有展现出任何异常。
　　此后人类只单纯的认为，那种频率的唯一作用就是用来压制人类感情，削弱战斗力。
　　但还真从来没有人想到过，竟会有这种可能。
　　毕竟每一个舰长都很重要，不可能让现任舰长去参与这样未知的尝试性实验。
　　如果在历史上，有发生过一次幸运的巧合，让一名现任舰长受到那特殊频率波动的渗透，人类或许早就能发现其中异常。
　　但很遗憾，这样幸运的巧合并未发生。
　　“为什么一定要舰长？”倒是唐天心提问了。
　　陈锋看了跃跃欲试的唐天心一眼，生怕她也去作死，赶紧说道：“你别问，这和你没关系。你是高级舰长，顶级指挥官型人才，你保持清醒才能在战争中发挥最大作用。派遣一些相对基层的普通舰长参与项目就行了。”
　　他又看向欧青岚，“现在你信我了吗？”
　　欧青岚欲言又止。
　　陈锋决定拿出最后的重磅证据，“经过我周密的推算，这种涉粒子的预测模型如下。”
　　他开始噼里啪啦的对着投影键盘一通猛敲。
　　他自己依然是不懂的。
　　但没关系，在上一条时间线中，正是欧青岚本人对唐天心的围棋棋子进行了大量数据分析，最后从一些极其细微的异常弦能量振动的规律中找到了涉粒子可能存在的依据，以及一些特性的预测描述。
　　陈锋逐字逐句的看过她的报告，虽然没看懂，但记忆很深刻，现在直接把她的分析报告完整搬运了过来，砸到这条时间线里，知识面更广，学问更深的欧青岚本人面前。
　　欧青岚只是一看这分析报告的写作风格，就有种难以言喻的亲切与熟悉感。
　　她花了半个小时来消化其中的内容，已是信了十之七八分。
　　她既震惊，又茫然的问道：“你怎么得出这些结论的？为什么这份报告的写作风格和我这么像？”
　　陈锋再是浅笑，“因为你是我的小学老师啊。我从你这里学的知识，我的思维模式与你相近，那不理所应当的吗？至于我的结论怎么来？当然是靠这里咯。”
　　他指了指自己的脑袋，又说道：“你都不知道，我平时除了读书之外，一旦闲下来有空，脑子里是怎么转的。我就反复的想啊，推演啊，估算啊。我抽丝剥茧了无数条信息，最终得出这个最有可能的推断。”
　　“我承认我的基础理论知识很不扎实，我推算的过程的确很民科，我甚至都没写过一张草稿纸。但很多时候，灵感的迸发，本来就不需要那么严谨的论证过程。好了，现在我把我的灵感送给你了。麻烦你回去帮我证明一下，我的灵感没有错。”
　　欧青岚蹭的站了起来，“好，我这就回去试。你等我消息。”
　　说完，她飞快走出办公室，抬手一招，天上飞下个速度极快的载具，用光梯将她拽了进去。
　　眨眼后，她的载具就消失在天边。
　　三天之后，一份科学部的红头文件发回到大雪山基地。
　　正在收拾细软准备闪人的陈锋，被唐天心亲自登门拦了下来。
　　她说道：“恭喜你，你的猜想完全正确，你可能是人类有史以来最优秀的民间科学家了。”
　　陈锋放下背包，“那挺好。我不用走了吗？”
　　唐天心摇头，“不一定，看你个人选择。”
　　“我懂了。”
　　她稍微往前走了两步，近距离端详陈锋的脸，“说真的，我现在觉得你和陈锋大师真越来越像了。你能告诉我你脑子里究竟怎么推断的吗？”
　　陈锋想了想，“我可能不算懂科学，但我懂人，也懂历史。相信你们最近调查过我的浏览记录，我花了很大的精力去学习历史。我去学习陈锋大师的先见之明，也分析了钟蕾的《晨风》，我还分析了S菌的演变过程。”
　　“我认为，入侵者或许是发现了《世外之歌》战略失败，所以用S菌来进行补救。那么《世外之歌》的效果，绝不仅仅只是改变性格压制情绪那么简单，里面一定藏匿着足以摧毁人类军事实力的杀招。”
　　“我之前其实一直在困扰这杀招究竟是什么，但你告诉我欧青岚在研究反物质炸弹，我幡然醒悟了。其实我的结论，也是在那一瞬间得出来的。我主要靠直觉。”
　　唐天心眨眼，“那份欧青岚风格的分析报告也是直觉来的吗？”
　　陈锋点头，“是。”
　　他的态度就很硬，反正你信也得信，不信还是得信。

第167章 代表人类感谢你
　　稍微更晚些时候，陈锋得到了正式通知。
　　通知内容与唐天心提前给他透露的大差不离。
　　欧青岚并未恬不知耻的霸占他的“研究成果”，而是将一切都如实的报了上去。
　　科学院对此事的态度呈两极分化，但在欧青岚与一众人的力挺之下，项目成功开展了起来。
　　与陈锋的民科思路不同，科学院做事不动则已，一动则摧枯拉朽。
　　材料研究院、军工研究院、心理院、声学研究所以及军队体系，多部门联合行动，全人类群策群力开工。
　　陈锋只是抛出去个引子，理论完善与具体实施，全得靠别人。
　　作为一名小学肄业生，他自己也不了解现代人类的顶级科研力量究竟达到了何等水准。
　　他只是凭感觉判断，这一条时间线里的人类或许能成功。
　　人类没让他失望。
　　只一天时间，欧青岚这项目组长就将她自己过去的众多研究成果整理完毕，并彻底消化了陈锋给她的灵感。
　　第二天，志愿者选拔完成，实验基地建设完成。根据陈锋的提示，重新完善关于《晨风》的逆向编译，完成《世外之歌》。
　　第三天，志愿者初步表现出异样，并在其爱好承载物里找到了证明涉粒子存在的依据。这些异常的变化，与陈锋提供的那份预测性质的分析报告一模一样，完美对应。
　　虽然依旧无法定位那所谓的涉粒子，更不知道如何将其引爆，但已经证明了陈锋的正确，并为人类下一步的研究推进指明了方向。
　　“鉴于陈锋同志作出的卓越贡献，向陈锋同志授予特别证书，破格提拔为科研院专家级研究员。”
　　正式通知的末尾如此写道。
　　陈锋略感不满，“专家级是什么意思？我的成果不是大师级的吗？就给个专家头衔糊弄我？吃白食呢！”
　　唐天心没好气道：“你毕竟小学都没毕业，现在给了你专家级权限，和欧青岚平级。你还不知足呢？专家级，意味着从现在开始，你可以查阅科学院内部的绝大部分资料，甚至还能去科学院组建属于自己的项目组。你真要想当大师？那可以啊，你先随便去考个博士学位。”
　　陈锋扭头就跑。
　　闯鬼呢吧。
　　光只是个小学文凭就把他折磨得死去活来，还博士？
　　唐天心看着他背影，在后面大声喊道：“你还没决定是要去科学院还是留在大雪山基地呢！”
　　陈锋回头笑道：“你希望我怎么样？”
　　唐天心沉思片刻，“我的理性判断告诉我，希望你去科学院，说不定你又能迸发出别的灵感。那样的话，你或许能做出更大的贡献。”
　　陈锋摇了摇头，“我很有自知之明，不能。这已经是我的极限。”
　　这次他已经抄到了科技的尽头，都抄成了玄学。
　　他还想再抄，那也巧妇难为无米之炊。
　　他又说道：“你刚说了理性判断，我还想听听你的感性判断，你怎样希望的？”
　　唐天心看着他，面颊微红，沉吟良久，“某种意义上，你已经及格并通过考核了。我还欠你一顿饭。”
　　“那今晚补？”
　　“好。”
　　陈锋大喜。
　　“正好欧青岚傍晚会过来，一起吃吧。”
　　陈锋真头也不回的走了。
　　他莫名的开始怀念过去那个单刀直入，一言不合就要下棋的唐将军。
　　那多省事！
　　虽然很不情愿，但晚饭时他还是如约赴会，只不过在饭桌上怎么看欧青岚怎么不顺眼，恨不得摸出根棍子把这人赶走。
　　此时欧青岚的处境其实更尴尬。
　　她觉得很扭曲。
　　陈锋拿出来的成果，真的很牛，牛到超乎她的想象。
　　但陈锋的所谓论证过程，真民科到不能再民科，完全蛮不讲理。
　　何况这人三天前还是她教过的最弱渣的学生。
　　这一前一后的巨大落差，让她对陈锋完全敬重不起来
　　可自己这次是受了科学院的委托，前来对他表示嘉奖与感谢的。
　　好难受，好别扭，怎么办？
　　倒是陈锋先打开了话匣子，“欧同学，现在研究进展怎么样了？捕捉到准确的涉粒子了吗？论证出涉粒子产生时准确的能量与物质转化公式了吗？”
　　欧青岚没回答他的问题，只愕然的看着他，“欧同……同学？陈锋你什么意思？”
　　陈锋面无表情，“怎么？你赌品这么差吗？忘了我们的赌约？再给你一次机会，你应该叫我什么？”
　　嘎吱嘎吱。
　　欧青岚牙齿咬得直作响，像用手指甲抠磨砂玻璃。
　　唐天心在桌下一直踩他的脚，想让他见好就收，但他巍然不动。
　　“陈……陈老师。”
　　欧青岚一字一顿的说道。
　　陈锋龙颜大悦。
　　“哎！好学生！乖，来，为师给你夹块排骨。”
　　他还真从盘子里夹起块大肉排，摆到了欧青岚的碗里。
　　欧同学终于绷不住了，嘭的一拍桌子，站了起来。
　　她慢慢说道：“现在也只是完成基本论证而已，究竟能不能开发成功，还尚未可知。另外，就像你问的那样。我们既没有找到涉粒子的本体，也没弄明白为什么《世外之歌》能以人的大脑思维量子风暴为媒介催化出涉粒子来。我们只是知道了那个东西可能存在，但距离如何运用它，还差很远。所以。你的贡献其实也没那么大。”
　　陈锋反口说道：“研究不出来，那也不是我的过错，是你们的无能吧？”
　　“你……”
　　这下欧青岚真给他气走了。
　　唐天心实在于心不忍，等人走后说道：“你稍微让着她一点吧，其实她本来是要感谢你的。”
　　陈锋收起脸上的笑容，“我不需要她的感谢，我只求她能真的把东西做出来，所以我必须给她压力。她的不服气，会变成她的动力。如果人类里真的有人可以破解涉粒子的奥秘，那么这个人肯定不是我，而是她。另外，其实我撒了谎。”
　　唐天心愕然，“啊？什么谎？”
　　“采用我所说的方法，的确可以呈现出我的报告里描写的特性。但我并不确定在这种特征之下，是否真的就是涉粒子的本体，那可能是一种介乎于存在与不存在之间的中间状态，就像光的波粒二象性。我们可以将其视为在极小段的距离内，无损耗反复反射的光。”
　　“又或者，这种特性只不过是一种定位的信号标记。入侵者的实际运用中，是先锁定了这信号标记的位置，然后在开启战争的一瞬间，瞄准了这些标记，将真正的涉粒子以量子运动的方式隔空传送过来。”
　　“但不管怎么说，那种人类从未见过，创造出过的粒子特性，与真正的涉粒子一定有极其要紧的关联。沿着这条思路去顺藤摸瓜，或许能得到答案，得到真正的战争利器。这些东西我都不确定，我也搞不懂。所以，真正的责任还是在她的身上。”
　　唐天心沉吟很久。
　　她心中甚是感慨。
　　她渐渐的佩服起自己手下这个不及格的新兵了。
　　在他解释清楚之前，唐天心真以为他是在胡搅蛮缠，嘴上没说什么，心头却已是有些不喜。
　　但等他点破之后，唐天心明白了他的良苦用心。
　　这人真是把人心给玩穿了。
　　她的面颊，愈来愈热。
　　她开始幻想。
　　如果把自己的指挥能力、陈锋的超高基因唤醒度与惊人情商和直觉判断等等优点综合到一起而诞生的人类，会有怎样的潜力。
　　抛开这些功利的思维不谈，单独且看他这人，其实也很不错。
　　很有趣，也很优秀，总能轻易的让自己心跳加速，仿佛命中注定。
　　她举起酒杯，“总之，我替她把话说完，我代表人类谢谢你，干。”
　　陈锋眯缝着眼一笑，“我也代表人类谢谢你，干！不醉不休！”
　　……
　　真·一夜无话。
　　清晨，轻风拂动大雪山基地高级军官别墅区最顶上那栋的窗帘。
　　和煦的阳光洒入房中。
　　陈锋自沉睡中苏醒，看向身边。
　　一片洁白细腻。
　　唐天心早已醒了，但她并未打搅身旁的陈锋，而是面带微笑的低头看着自己的小腹，手心轻轻摩挲。
　　察觉到陈锋的目光，她别过头来，笑了笑，“醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　“你说，等我们的孩子长大，他会比我们更优秀吗？”
　　陈锋考虑了很久，决定不告诉她残酷的真相，只说道：“这很难吧。”
　　根据过去多次奋斗的经验判断，她真的很难坏上。
　　闹钟响起，唐天心动作麻利的跳下床，动作自然的穿衣服，“你自己回去报道吧。我要去一趟环地轨道，处理一些天心舰队的积压事务，等我回来再给你升官。”
　　“好。不过升官就不用了，该怎样还是怎样，没必要为了我而破例。”
　　“不算破例，你的职权可以不变，但军衔还是得涨一涨，这也是规矩。”
　　……
　　经历过一些波折，陈锋留了下来，并且顺利得到了属于自己的晨风单兵作战系统。
　　他本来只是打算随便练练晨风系统，差不多熟悉一下操作即可。
　　这次他要低调行事，不想把自己又弄成人类最强单兵。
　　那看起来很风光，但会给自己平白增加不小的压力。
　　在欧青岚那边取得突破进展，制作出反物质炸弹前，陈锋依然不认为这次的人类有任何反抗之力。
　　倒也没多遗憾与失落，躺多了就习惯成自然，他很坦然。
　　所以，与其盲目的把自己在捆死在战场上，不得不背负太多人的期待，还不如适当韬光养晦，把更多时间花在学知识，尤其是二十一世纪的知识上。
　　这次难得的得到了科技领域权限全开放，绝不能错过机会，能搬点什么是什么。
　　毕竟贼不走空，他又不知道下次会是怎样的格局。
　　他这权限是一次性的。
　　训练场里，丁虎正小心翼翼的在陈锋面前演示晨风系统的用法。
　　他本来以为自己要失去这个34.37%唤醒度的天才学生，没想到却失而复得，甚是欢喜，格外谨慎。
　　丁虎生怕陈锋在训练里受点什么伤，以至于影响到他的最终高度。
　　幸好陈锋学得也很是认真谦虚，没扫他面子。
　　“晨风系统运用了最新的压缩材料技术，在激活之后，它会迅速的膨胀开来，使得周围空气骤然降温，你千万要注意。”
　　“好的好的。”
　　“在切换形态的时候，你不但要及时调整身体的姿态，同时你的心理上也要提前做好准备，尽快进入战斗状态。在战场之上，一个刹那失神，就可能让你丢了性命。”
　　“我记住了。”
　　……
　　丁虎说一句，陈锋点一次头。
　　虎哥很满意，颇感孺子可教。
　　以前的陈锋可没这么听话老实，举手抬足间都在刺挠他身为教官的威严，这听话乖宝宝的模样，太让丁虎成就感爆棚了。
　　远处，尚无资格接触晨风系统的其他新兵纷纷对陈锋投来艳羡的目光。
　　上午训练结束，一众人围拢到陈锋与丁虎身边。
　　众人你一言我一语的向陈锋打听，第一次接触单兵系统是什么滋味，爽不爽。
　　陈锋面无表情。
　　他能说什么呢？
　　虽然他想刻意低调，但虎哥纯BB一上午，压根就没让他摸一下装备，他有个鬼滋味。
　　下午，丁虎又啰嗦了三个多小时，陈锋这才终于有机会上手操作。
　　咔哒一声。
　　承载着晨风系统的卡片皮带扣上了腰。
　　丁虎再三叮咛，“刚开始操作，做任何技术动作都一定要慢！务必要求稳，否则很容易受伤。”
　　陈锋点头，“没问题，虎哥你放心，我克制一下，只发挥七成功力。”
　　丁虎打了个响指，“对，留三分力，才能收放自如。”
　　啪！
　　陈锋启动了系统。
　　0.374秒后，金属装甲覆盖了他全身。
　　他稍许觉得有点冷，身上打了个激灵，但还能承受。
　　作为指导员的丁虎那边，弹出了数据统计。
　　“操作人：陈锋。人形甲唤出时间，0.374秒。操作人身体承受状态：48%。”
　　这个48%的意思，就是说唤出晨风人形甲的瞬间，释放的低温对操作员造成的压力程度。
　　陈锋还有52%的余量，召唤速度还能继续提高。
　　丁虎暗暗咋舌，不愧是全球第一基因唤醒度。
　　只是五成功力，就把数据拉高到0.374秒，比他虎哥本人还快一截。
　　畜生啊！
　　短暂停顿后，丁虎手上的数据统计栏又有更新。
　　“经核算，0.374秒排名全军第798名。”
　　虎哥懵了。
　　48%状态，全军798名？
　　那如果是100%呢？
　　你是要翻天？
　　变态畜生啊！
　　那边陈锋在短暂休息，低温退却后，又开始了切换状态。
　　这次他切换成一个陆基炮。
　　伴随着白雾升腾，他身上的人形甲如被扔进一把曼妥思的可乐般膨胀开来，最终演变成一座炮管长逾二十米，直指天空的漆黑巨炮。
　　陈锋自己的身躯则出现在巨炮下方驾驶舱里。
　　玻璃可视舱后，旁人能看得见他像坐在老式拖拉机里一般，原地坐定，双手握柄，可以调控陆基炮的瞄准方向与发射功率。
　　丁虎又看数据。
　　“操作人：陈锋。陆基炮唤出时间，0.331秒。操作人身体承受状态：47%。经核算，0.331秒排名全军第737名。”
　　丁虎：……
　　虎哥心态要崩了。
　　陈锋完全不知道，丁虎那边的数据统计中，可以直接看到晨风系统体测装置估算的他的承受极限。
　　他还在为自己对实力的精准控制，韬光养晦得不错而暗暗感慨。
　　鬼才出七成力，我只出五成，稳！
　　这次我总不能还那么秀吧？

第168章 我是真的想低调
　　一个小时后，陈锋彻底解除装备状态，假装气喘吁吁的模样，出现在丁虎的面前。
　　“虎哥，我表现怎么样？还行吧？”
　　丁虎用哀莫大于心死的眼神看着他，心中感概万千。
　　作为一名天赋中等，依靠努力才成为资深战士的选手，丁虎为自己而感到悲哀。
　　明明那么努力了，却在第一次参加训练，并且只发挥了不足五成能力的陈锋面前一败涂地。
　　丁虎的平均各项能力参数，都爆肝到100%承受状态了，也才堪堪杀进全军前十万。
　　两相对比，这是何等的卧槽！
　　如果丁虎想强行达到陈锋这个状态，那么他会在晨风系统的冰寒冲击下瞬间死亡。
　　像这种硬性参数上的区别，只能是天赋碾压，意味着陈锋的身体可以承受更低的温度，并且在更短的时间内完成自我调整，恢复战斗力。
　　更难熬的，是这孙贼现在是自己的学员！
　　但丁虎却又有些欣慰。
　　毕竟陈锋越强，就代表人类自那位天才之后，又多出了一位值得期待的顶级单兵战力。
　　那么人类的胜算，某种层面上似乎又大了一分。
　　面对陈锋的问询，丁虎强忍悲痛，眼中忍泪，云淡风轻的微微一点头。
　　“还行。”
　　陈锋一看他这熟悉的模样，还有这似曾相似的“还行”，秒懂。
　　完蛋。
　　我都低调成这样，似乎还是暴露实力了。
　　陈锋叹了口气，“唉。”
　　丁虎以为他被自己打击到了，勉强笑笑，“别叹气，其实你做得很不错了。我是希望你戒骄戒躁，继续努力。还行，就是很不错的意思。”
　　陈锋点头，“我懂。”
　　他想说，虎哥，我真的懂。
　　“好了，现在我们到那边去，开启晨风系统的实战训练模式。你以前接触过模拟训练没？”
　　丁虎收拾心情，继续扮演好一个好教官的角色。
　　陈锋表示略懂。
　　无非就是到一个力场保护的封闭空间里，调整为全息模拟观感状态，熟悉各种作战技巧。
　　陈锋自己不算特别有信心，毕竟以前他不以这类作战能力见长，他擅长的是人形甲技巧。
　　但吃一堑长一智，这次他准备把实力发挥控制在三成左右。
　　半个小时过去了，陈锋演示了整套基础训练流程，分别切换为陆基炮、地面冲锋车、地内战机、太空战机等共计八种不同的形态，完成了全部训练动作。
　　评价如下：
　　“操作人：陈锋。陆基炮平均瞄准时间，0.132秒，变速空中移动靶命中率89.21%。操作人身体承受状态：31%。经核算，排名全军第7737名。”
　　“……全军第7531名。”
　　虎哥哭了。
　　第一次实战训练，陈锋动作看起来还很不熟练，甚至更蛇精病的把水平压制在三成，但还是这么爆炸……
　　等陈锋完成一整轮技术动作，丁虎马不停蹄，“再来一轮！”
　　陈锋看了看操场远处明亮的灯光，还有天上挂着的那轮耀目满月，寻思将军大人应该已经开完会在家里等自己了。
　　他说道：“虎哥，不然今天先就到这里？”
　　丁虎怒目圆瞪，“不行！我看你状态还很好，初次训练要一鼓作气，尽快调整出最好的状态，提升速度最快。一千年前你买了新手机，第一次充电就要充满的道理，你懂吗？”
　　陈锋瓮声瓮气，“我懂。”
　　“……第4212名。”
　　第二次整套基础训练流程，陈锋只用了二十分钟就全部完成。
　　整体水平还是一样保持得差不多，三成功力，但因为熟练度的提升，排名还是在持续上升中。
　　丁虎再次遭到重创。
　　一开始就那么猛，也就罢了，那是他的天生基础天赋。
　　但他这窜天猴一般的熟练度提升速度又是什么鬼？
　　他的战斗悟性也这么高的吗？
　　他以前真没接触过晨风系统？
　　陈锋又看表，夜里十点了，通讯器里已经响起提示。
　　滴滴滴。
　　这是唐天心与他约定的暗号，在催他去办事。
　　陈锋说道：“虎哥，先就这样吧？我真得休息了。你看我现在多累啊。”
　　“你累个屁！你连汗都没流！再来！”
　　第三次。
　　陈锋大约也感觉自己摸到了三成功力下的极限，短时间内很难再提升。
　　丁虎这边看到的结果显示，陈锋的各项基础作战动作评估已经上升到1500名左右。
　　第一天训练，三成功夫，1500名。
　　“你再试试人形甲的操作！虽然现在人形甲已经很少使用，但如果能顺利杀进敌舰内部，与敌人超近距离作战，人形甲的帮助也很大！”
　　陈锋木然，“真的嘛？”
　　丁虎：“真的！不过你可千万要小心，人形甲的控制难度很大，一不留神就会受伤。”
　　十分钟后
　　“操作人：陈锋。人形甲综合军事素养评估，96.87分。操作人身体承受状态：30%。经核算，排名全军第108名。”
　　丁虎一口老血堵在心窝下不去。
　　不光丁虎，一直悄然暗中观察大雪山基地里这场别开生面训练场景的众多军方人物，也不知该用何种词汇形容自己的心境。
　　第一次人形甲训练，30%的承受状态，全军第108！
　　这简直不科学！
　　陈锋这回心里也怕了。
　　他发誓。
　　他真不想吓唬人。
　　他不但在参数上自我压制，在技术动作上也费了很大的力气去暗中放水。
　　奈何他的肌肉记忆实在太强大，洪荒之力完全克制不住。
　　毕竟，他上次是整个人类世界里，甩开单兵战力榜第二名近十倍的究极战士！
　　哪怕究极战士自我压制，那也是个超级战士！
　　丁虎再也控制不住自己的心情，扑了上来。
　　“你给我调成百分百！全部参数给我拉满！百分百！我要看看百分百的你到底有多强！”
　　陈锋先是愕然，假装不懂。
　　但等丁虎将整份训练报告摆到他面前，陈锋才意识到自己这点韬光养晦的功夫，在晨风系统的照妖镜下早已无所遁形。
　　他暗暗叹气，坑了。
　　这破玩意儿，竟然连自己究竟放了几分水都计算得出来。
　　过分了，这样自己岂不是没秘密了吗？
　　他决定来个打死不认账。
　　“不行虎哥，我真不行了。我说七成功夫是撒谎的，我都全力以赴了。你看我累成什么样子了？”
　　陈锋吭哧吭哧的大口呼吸，硬生生从鬓角里挤出两滴可怜巴巴的汗水。
　　丁虎矢口否认，“不可能！系统明明说了……”
　　“别信这些机器，我自己身上的状况，我还能不清楚吗？是机器出了问题。”
　　陈锋果断信口胡诌，打死不承认。
　　滴滴滴！滴滴滴！
　　就在这时候，陈锋的通讯系统里又催命一样的响起提示。
　　唐天心大约已经等得不耐烦了。
　　陈锋急着要走，丁虎强行要留。
　　但最终还是丁虎败了。
　　因为他接到了上级通知，他的直属主管突然通知他，要他去执行一个紧急巡逻任务。
　　巡逻任务的目标，是绕地球一圈。
　　虎哥急道：“等等，我这边的训练还没完。”
　　虎哥的上司无奈道：“丁虎，不能等。我都说了是紧急任务，上面还说了，要求你把整个地球所有的重要文物收集点扫荡个清清楚楚，不完成就不能回基地。你大约得忙一整夜了。”
　　丁虎愣住，“哈？这不刁难人吗？”
　　“对哦，就是要刁难你哦。看你好像很闲的样子嘛，哪有你这样带新兵训练的嘛，第一次实训，你就要人练一整天不给回家休息的嘛？”
　　虎哥认识到了自己的错误，但还是不太明白自己究竟错得有多深刻。
　　陈锋好艰难才回到唐天心的别墅。
　　他做贼一样的推开门，却听里面传来爽朗的大笑声。
　　“我说怎么丁虎疯了一样的要抓着你训呢，你这参数也太吓人了吧。真不愧全球第一唤醒度，你这训练进步的速度简直旷古烁今。要不是我有你的全部履历，我都会以为你至少是十年期的精英老兵了。还有，你这人形甲的综合战力评估是怎么回事？这高得也太科幻了吧！”
　　唐天心看起来很惊喜。
　　陈锋则只有惊，没有喜。
　　信息化太发达也不是好事。
　　她都知道了，那么应该几乎每一个该知道的人，也都知道了。
　　他低调行事的计划，才刚刚实施了一天，就差不多要宣告破产。
　　他死鸭子嘴硬道：“别信那些机器，反正我说了是全力发挥，那就是全力发挥！”
　　不管了，为了安心的当个搬运工，争取多搬点科技回去，他这次要抵死不从。
　　兵王？
　　我已经当腻了！

第169章 我的真爱是科学，谁也不能勉强我
　　第二天一大早，陈锋难得的没有自然醒。
　　早上六点，他被丁虎的加密通讯强行敲起来了。
　　陈锋迷迷糊糊醒转，“虎哥，搞什么呢？”
　　里面传来丁虎气喘吁吁的声音，听起来很疲惫的样子。
　　“我在你房间，你人呢？”
　　陈锋瞪眼。
　　疯了不成。
　　这大清早的，还让不让人休息了。
　　“你别管我在哪里，反正我还要睡觉，没到训练时间！”
　　那边的丁虎又嘎吱咬牙，“不，你的训练时间已经到了，我是你的教官，我直接负责你的训练！按照军队章程，直属教官可以自主安排新兵的训练计划。哪怕我半夜让你起来上厕所，你也得乖乖给我起来！以前我对你太宽容，以后不会了。”
　　“你知道你的天赋多珍贵吗？从今以后，将你培养成一名优秀的战士，就是我的最高职责！我知道现在是早上六点，但你知道我昨天晚上经历了什么吗？”
　　“我到现在都没合过眼，但我不打算睡觉，我现在满脑子都只想看到百分百的你究竟多出色。我相信你只要稍微认真训练，就一定可以很快的成为全军前十，哦不，第一！”
　　就在这时候，唐天心醒转过来。
　　她扒拉陈锋，嘴里略显含混的问道：“谁？这一大早的。”
　　对面的丁虎大惊。
　　“谁！谁的声音？女人？陈锋你……”
　　陈锋赶紧按住唐天心的嘴，没好气道：“虎哥，好吧我承认了，我正在看片。”
　　嘶！
　　陈锋腰间有种被拧动的错觉，略痛。
　　“让你来训练你不来？你大清早的就看片？我%￥#@%&%*……”
　　虎哥爆炸了。
　　陈锋耳朵生疼，索性暂且屏蔽对面丁虎的呱噪，对唐天心说道：“还能是谁。我亲爱的教官，丁虎大人呗。他迷上我了，想把我操练成全军第一。”
　　十秒后，丁虎还在巴拉巴拉的啰嗦个不停，然后他个人通讯系统又响了。
　　丁虎的哀嚎响彻训练场的天空。
　　“什么！又有紧急任务？这次是要我去视察火星基地畜牧业情况？每个牧场都要看？任务为期三天？火星有那么多牧场，三天怎么够！”
　　是的，虽然如今有原子仪，但很大部分人对原生态的食物保持着旺盛浓郁的兴趣，畜牧业依然发达。
　　身负重任的虎哥走了。
　　早餐饭桌上，唐天心一边用勺子一勺一勺的吃草莓芝士蛋糕，一边笑眯眯的说道：“你接下来到底打算做什么？其实我认为丁虎的建议挺不错。你有那样的能力。”
　　陈锋摇头，“我更想读书。”
　　“你还是要去科学院吗？”唐天心稍显失落，但很快释然，“的确，顶级的学者能做的事情，并不比顶级的战士少。”
　　“不，我就在基地里。哪也不去。”
　　“啊？为什么？”
　　“不为什么，我做事情，不需要向每个人都解释。我回宿舍去了。”
　　唐天心：“啊，好吧。”
　　她似乎欲言又止，但终究却自顾自的笑了笑，没说什么。
　　陈锋毫无疑问是个很特别的人。
　　所以，他的决定一定有他的道理。
　　不必去强行追问与揣度他的想法，因为除他之外，也没人的基因唤醒度能高到他这个程度。
　　将体制的枷锁强行束缚到他头上，对他的个人发展未必是好事。
　　所以，随他去了。
　　陈锋这边回到宿舍，短暂整理思路。
　　事情出了点意外，不留神暴露了自己的潜力，引起了一些人的注意。
　　但陈锋认为局面依然可控。
　　他对军队体系研究得很透彻，在正式入伍后，他的确得像丁虎那样严格执行上级命令，不管这命令是否合理，是否符合本人的意愿。
　　这是军人的天职。
　　但现在他还是一个预备役新兵。
　　当今社会，年轻人成为军人，并非法律的责任，而是使命感、责任感与个人职业倾向之下自主的选择。
　　所以按照规定，在转正之前，陈锋甚至可以自由的放弃志愿兵身份，就地退伍转为平民。
　　他很自由。
　　在日常的训练中，他只需要按时按量的完成训练内容，就已经算是尽到了他作为新兵的责任。
　　训练内容并不复杂。
　　如庞德等人必须参加的军事素养训练，他已经完全达标，无需参加。
　　每天下午的文化课程，作为一名拥有正经科学院专家级头衔的选手，陈锋其实也不必再参加。
　　那么接下来的时间，只要他拖着赖着不转正，他想干嘛干嘛。
　　他的晨风系统训练数据已经在军队论坛里引起轩然大波，但都大半天过去了，他还没接到任何上级越权的通知。
　　他如今的自由程度可见一斑。
　　或许有人曾试图联系过他，但这些人都不能绕开唐天心这个大雪山基地的负责人。
　　她悄没声息的，就帮陈锋这个枕边人挡下了所有的外部干扰。
　　就连唯一的隐患，锲而不舍的虎哥也惨遭了她的制裁。
　　陈锋表示，想看到本大师的战斗完全体？
　　不好意思。
　　不可能。
　　死心吧。
　　他接下来依然会进行适当的训练，尽可能不断提升自己的操作熟练度。
　　但他会要求关闭系统对外广播训练参数的功能，起码不能再让别人知道自己到底留了几分力。
　　如果不让关，那么不好意思，在决战日之前，他永远都顶多只会发挥五成功力。
　　谁也别想强迫他。
　　惹毛了，他真去科学院，随便成立个废物项目组，当个真·混子。
　　反正只要熟练度上去了，需要他爆发的时候，他一样能爆出来。
　　理顺思路，陈锋坐到沙发上，翘起二郎腿，打开个人终端，连接科学院专家级研究员账户。
　　“薇薇，帮我查资料，给我把全人类所有的科技成果概要都给我瞅瞅！”
　　下一瞬，光幕流转，琳琅满目的知识体系出现在他面前。
　　能源学、材料学、动力学、通讯学、生物医学、理论物理、天体化学……
　　超过三十种学科大类。
　　每一个栏目点进去，又是少则数种，多则数十种的细分学科种类。
　　不少细分种类之下，又还有更多的支线品类。
　　陈锋看得有点眼晕，颇感牛啃南瓜无从下口。
　　但他并未丧气，反正还有近十一个月的时间，总能挖出点东西。
　　短暂谋划后，他点击筛选栏，只显示二十一世纪的科技成果。
　　嗯，看着稍微清爽了些。
　　他深吸口气，开始干活。
　　扫荡科技。
　　关于要搬什么科技，他之前有些不成熟的构思。
　　那就是去瞄准那些二十一世纪初期陷入瓶颈，只需一个点化便能突破，进入下一个阶段的重大科技。
　　陈锋并不确定这念头是否可行，但姑且先试试。
　　时光荏苒，转眼便是三天过去。
　　丁虎灰头土脸的回来了。
　　陈锋也灰头土脸的走出房间，目光涣散，心情复杂。
　　他恨啊！
　　为什么自己只能光溜溜的来，光溜溜的回去。
　　为什么不能带点成品回去，交给别人研究。
　　哪怕让我带个硬盘，又或者照片都好。
　　什么都得靠脑子去记，然后再口述又或者写出专著给别人，着实吃力。
　　很多事情，局外人晃眼一看会觉得很简单。
　　就像很多人感慨，表示我如果生在马老师那个时代，有那么好的机会，那我也能搞出阿里巴巴之类的云云。
　　可真当自己身处那个场景，从嘴炮境界落了地，开始实实在在的去推进某件事时，掩盖在简单的表象之下，那复杂得令人头皮发麻的真相就浮出水面了。
　　和他过去通过写歌与救人间接推动科技进步不同，直接推进科技进步的难点很多，处处皆是拦路虎。
　　譬如陈锋想要的突破口没那么好找。
　　他不是科研大佬，并不清楚2020年时人类的尖端科技走到了哪一步，卡在哪里。
　　这些成果相关的文献都写得很简略，基本直达答案，没有记载整个技术研究过程中的进度。
　　此外，就算他找到了这突破口，他自己目前的星峰娱乐产业也没延伸到那个领域去。
　　他很难找人寻求合作。
　　随便找个人，三言两语勾兑对方，然后让对方纳头便拜？
　　当人傻子呢？
　　像对付欧青岚这样，直接把答案摆出去？
　　那别人会美滋滋的将他的答案据为己有，并反手一句，“你谁啊？我们认识吗？”
　　二十一世纪的人类，可真没现在这么“单纯”。
　　那时候人类的主题是内斗，国与国之间，种族与种族之间，文化与文化之间的内斗永不停歇。
　　所以当时的人性也要复杂得多。
　　但陈锋还是不急，他对这事的难度有心理准备。
　　现在他只是很粗略的去大范围扫荡，力求让自己对科技发展的进程有个整体把握。
　　但他知道，自己最后的落脚点，必然还是要回到赖恩兄弟的脑门上的。
　　身边有羊不薅毛，是为不智。
　　“陈锋，来训练吧。大家已经完成基础训练了，庞德等人陆陆续续快要够资格接触晨风系统，大家都盼着你回来做演示动作呢。”
　　丁虎在通讯器里如此催促着。
　　通过三天往返火星，以及在火星上的思考人生，丁虎隐约悟透了一些人生哲理，就连沟通方式也发生了变化。
　　他不再拿出教官的威严，用强硬的命令来督促陈锋训练，转而变成了让陈锋传帮带其他战友。
　　晓之以理，动之以情，他就不信陈锋能顶得住。
　　陈锋还真来了。
　　“来了来了！”
　　训练场里其他新兵远远瞧见他的身影，个个兴奋起来。
　　庞德尤其激动，他已经提前达标，明天他就也能得到晨风系统。
　　在整个大雪山基地这一批新兵里，庞德达标的速度仅次于陈锋。
　　他也开始做春秋大梦。
　　我的基因唤醒度虽然远不如陈锋，但其实也不差。
　　说不定我也是天才呢？
　　陈锋与众人热情的打着招呼，“嗨。”
　　众人围拢上来。
　　陈锋与众人招呼过后，又看向丁虎。
　　乍见灰头土脸的丁虎，他吓一大跳。
　　天可怜见。
　　只三天不见，虎哥的方脸瘦削下去一大圈，颧骨都快突出了，可见他被所谓的紧急任务折腾得够呛。
　　“虎哥，辛苦你了。”
　　陈锋感慨万千，良心里略有一丝丝惭愧。
　　丁虎摆手，大气道：“嗨，有什么辛苦的，执行任务是军人的天职！我为我的付出而骄傲！不管再多艰难险阻，我都能克服！我也会尽好自己身为教官的责任，将我毕生所学对你们倾囊相授，相信在不久的将来，陈锋你一定会成为和我一样坚定的战士！”
　　阳光下，虎哥的颧骨特别有魅力，影子拉好长。
　　陈锋被他的牺牲精神而感动，并暗自琢磨，下次咱家天心可以让他再走远点，听说冥王星上的监测站亟需去个人清运垃圾。
　　“虎哥，我说认真的。可以关掉我的晨风系统的数据广播吗？我不想随随便便完成个训练都那么博人眼球。”
　　他试探着问道。
　　丁虎摇头，“恐怕不行。这个广播不光是为了排名，也便于军研所及时捕捉每一个战士的训练状态，随时改进训练计划。如果你的身体里出现任何不好的反馈，医疗所也能及时作出反应。”
　　陈锋叹口气，“好吧，我懂了。”
　　一下午时间过去，其他人，包括基地里别的老兵在内，在观摩学习陈锋的训练过程中都看得如痴如醉，深有所得。
　　丁虎苦着脸看着陈锋，“你玩够了吗？你能稍微用点心吗？”
　　这次，陈锋的各方面综合素养排名再次上升，进入了全军前五百。
　　但问题也正出现在这里。
　　他的排名提升，仅仅是因为他的熟练度提高了。
　　他的承受负荷百分比，依然死死的卡在50%左右。
　　陈锋摊手，“什么叫玩，你没看我训练得多努力。一天就提升两百多名，我容易么我？”
　　丁虎：“你……”
　　就在此时，一个身穿全套特型装备的晨风战士从天而降，落在训练场中央。
　　装备收拢，露出张略显阴沉的脸孔。
　　这人背负双手，信步而来。
　　陈锋与丁虎几乎异口同声的低沉道。
　　“林布。”
　　两人的语气略有不同。
　　丁虎是警惕。
　　陈锋则是惊讶，却又有点宿命感般的恍然。
　　早该想到了。
　　这次人类如此团结，没有逃亡派的存在。
　　那么，34.11%唤醒度的第二天才是林布的可能性极高。
　　旁边的丁虎小声嘀咕道：“你认识他？”
　　陈锋点头，“略有耳闻。”
　　“你小心点，这人是个战斗疯子，各方面参数均排名全军前三，综合战力更是全军第一！你自己没怎么关注外面的论坛，你恐怕都不知道你用50%承受状态测出来的数据造成了多大的轰动，每个人都想知道100%的你到底什么水平。林布肯定是来试你的深浅，想逼出你的极限，然后在和你的战斗中得到新的感悟。”
　　陈锋唰的抠掉腰间承载了晨风系统的皮带扣，转身就走。
　　溜了溜了。
　　告辞。
　　现在的他还不敢和林布打。
　　不是他怕输，而是陈锋自觉自己现在掌握的熟练度还不够，真全力以赴的拼起来，很难控制下手轻重。
　　林布的命里有一劫，很容易被组成头部。
　　陈锋怕自己万一打到上头之后，又给人家打得只剩个脑袋。
　　虽然这条时间线的科技水平更高了，以林布的特性，多半还是不会死，也能再造肉身，但陈锋终究还是会过意不去。
　　毕竟重塑的肉身肯定没他原本的身体那么好用。
　　大战在即，时间不足一年，林布也没多少适应新身体的时间。
　　“陈锋你站住！”林布快步追了上来。
　　陈锋头也不回，撒丫狂奔，“我下班了！”
　　林布在后面追，“你等等，我们聊聊！”
　　丁虎在后面大喊，“你别信他！他每次都说聊聊！但其实每次最后都打了起来，和他对上的人都伤得不轻！就算有原子治疗仪也得休息个十天半月！”
　　丁虎虽然对陈锋有无限期待，但如今林布毕竟全军第一，声名在外。
　　虎哥怕陈锋受伤，所以如此提醒。
　　陈锋哪用得着丁虎提醒，“不聊，告辞！地球人永不加班！”
　　一眨眼，他就跑得没了影儿。
　　只留下林布在原地恨得直咬牙。
　　“可恶！”
　　他很不甘心。
　　林布也是无数个受不了陈锋始终把承受状态卡在50%的芸芸众生之一。
　　他找人挑战，不是不允许别人超过自己。
　　他巴不得自己战败。
　　他是想抢过丁虎的职责，亲自下场，用极限压力的训练来逼迫陈锋不断提升，进而超过他本人。
　　林布也认为，当陈锋迸发出完全实力后，两人的对战一定会成为指引晨风战士进一步提升的标杆教材。
　　他把什么都准备好了，奈何没料到陈锋竟如此怠惰赖皮，完全不接招。

第170章 虚假的科学家，真正的考古学家
　　“那个，林上校，不然你还是先回去吧？陈锋毕竟才刚刚接触单兵系统，哪能和你比啊？你声名在外，我们都理解你求战心切的心理，但这实在太早了点。”
　　面对公认的全军第一强者，丁虎心理压力还是有点大。
　　他花了不少功夫来稳定心情，最终身为教官的使命感战胜了敬畏。
　　他凑上前来如此说道。
　　林布扭头瞟了丁虎一眼，面无表情，目光中毫无情绪波动，“让你这样的人当他的教官，简直明珠暗投。难怪他不愿意配合你的训练。”
　　丁虎瞪眼，“你……”
　　虎哥很愤怒，但却无力辩驳。
　　甭管从哪方面看，林布的每一句话都很扎心，很真实。
　　陈锋的确很不配合他。
　　丁虎之前以为陈锋是懒，没想到这一层。
　　现在被林布点破，他意识到，难道陈锋骨子里其实是看不起自己的，所以不想好好训练？
　　丁虎渐渐变得沮丧，可他又不想承认。
　　林布继续追击，“你说我求战心切，其实是错了。我是不忍心看见这样的天才陨落在你这废物教官手中。”
　　“你别太过分了。我有军部颁发的专家级教官证！”
　　“但你是个凡人，凡人教不了天才。另外，我再告诉你一件事。虽然我迄今为止从未带过学员，但我有宗师级教官证。我现在就向大雪山基地负责人唐天心少将提请报告，我将会成为陈锋的一对一直属教官，你可以功不成身退了。”
　　未等丁虎再表态，林布唤出人形甲，纵身跃起，直扑办公区。
　　这才是他的本性。
　　狂傲、目中无人、对绝大多数人都极其冷漠。
　　但其实也不能说他有坏心，他的本意与丁虎一样，都是希望将陈锋培养成顶级战士，哪怕被陈锋超过也无所谓。
　　在陈锋出现之前，没人知道林布给他自己肩膀上附加了多大的压力。
　　作为公认的人类第一单兵战力，他的担子很重，从未有一刻敢放松。
　　他不允许自己被人超过，日复一日年复一年的坚持着枯燥痛苦的高强度训练，从无懈怠。
　　林布在乎的，其实并非自己人类最强单兵的头衔，他只是不断的自我提醒，有一个人站在所有人的最前方引领前路，担当被人追赶的目标，那么对于人类整体实力的增强，是极有意义的。
　　过去林布对这责任当仁不让。
　　他坚信自己天赋异禀，代表着人类的希望。
　　但他对自己从未满足，并时常陷入莫名的自责与惭愧。
　　他常常在心中自我批判。
　　“我还做得不够好，我没能与其他人彻彻底底的拉开差距，如果以我为表率，人类依然不够强。只靠我，拯救不了人类。”
　　他做梦都希望能有个人来击败，甚至杀死自己。
　　他愿意死在继任者的手中。
　　因为既然这人能杀死自己，那么便说明对方可以将人类单兵战力带到另一个高度。
　　所以他才像个武疯子一样，见到天才就冲上去全力以赴的挑战，试图逼出对方的极限。
　　这让他落得恶名昭彰，但其实没人明白他的苦心。
　　这次加入大雪山基地，成为陈锋的教官，他势在必得。
　　林布不认为唐天心少将可以拒绝人类第一单兵战力主动投效，担当她基地教官的诱惑。
　　十分钟后，他满脸迷惘的离开办公区。
　　他脑子里反反复复回荡着唐天心冷漠拒绝他的话。
　　“林上校的好意，我心领了，但请回吧。”
　　特别干脆，特别高冷，特别无情且令人不能理解。
　　林布几乎以为自己听错了。
　　他还想争辩两句，讲述由自己来教导陈锋的好处。
　　但唐天心却也极没耐心，忙完工作，便啪的关闭全息投影，“请回吧，我下班了。”
　　就像林布在丁虎面前装完逼就跑一样，唐天心溜得也飞快，走出办公室跳上飞行载具便直扑别墅区而去。
　　只剩下林布在她办公室里风中凌乱，不知哪里出了问题。
　　堂堂全军第一的招牌，这样不好使的吗？
　　在唐天心的别墅里，同样心怀疑惑的将军大人，也对陈锋问道：“他来帮你免费教学，我觉得挺好的啊，你为什么不要呢？”
　　陈锋撇嘴，“我听丁虎说，他一旦和人动手就容易全力以赴的搏命，现在我犯不着。”
　　唐天心皱眉点头，“这事军中多有传闻，不过你大可不必过于担心。他毕竟实力强横，即便全力以赴也极有分寸，顶多只会造成你重伤，可以康复，只不过耽搁些时间。但一场大战能带给你的体会与帮助，应该能弥补掉损失的时间。更何况，在你养伤时一样可以读书学知识，对吧？”
　　陈锋笑着摇了摇头，“不，我不担心自己受伤。我是怕失手把他给打爆了。”
　　“他不是输不起的人。”
　　“不，请注意我的用词。打爆。爆！反正你别管，帮我拦着他就行，现在还不是我们俩动手的时候。”
　　“好吧。”唐天心点头，又低头看着自己的腹部，“为什么都这么些天了，还迟迟无动静呢？我每次都会用个人医疗助手自检，的确是空空如也。今晚我们再加大力度吧。”
　　熟悉的加大力度！
　　陈锋翻白眼，“谢谢，今天是安全期！”
　　“这样吗？那稍微控制一下力度吧。”唐天心甜甜的笑。
　　翌日上午。
　　训练场中。
　　丁虎与陈锋等一行新兵站在晨风系统专属训练场中。
　　为了保证互相训练不干扰，专属训练场的四周升起了力场与中微子场组成的复合能量盾。
　　在能量盾外站着的，则是一脸哀怨的林布。
　　特别难受，特别无助。
　　丁虎皮笑肉不笑的看着林布，那眼神，那小表情，特满足。
　　陈锋帮他打了林布的脸。
　　事实证明林布在放屁。
　　陈锋不愿意配合他训练的原因，压根不是看不其他。
　　陈锋对事不对人，这货就是单纯的懒散！
　　“林上校，现在是我的常规教学训练时间，还请你别打扰我们。”
　　丁虎隔着能量盾说道。
　　他这话可没开玩笑。
　　不得打扰其他教官的常规训练，是军规。
　　林布面无表情，“我不打扰，我就看看。”
　　嘴上这么说，但等陈锋披挂上阵，开始和丁虎一起指导首次使用单兵系统的庞德时，林布还是没忍住。
　　“陈锋，你和这人浪费什么时间呢？让我来教你吧，我保证你在一个月内就进入全军前十，三个月内超越我！”
　　陈锋扭过头去，暗自神伤，拿他好没办法。
　　我该怎么告诉你。
　　现在的我多半已经超越你了呢？
　　“别理他，我们忙我们的。”丁虎拽了把陈锋。
　　陈锋点头，开始按照丁虎的要求，给旁边的庞德演示操作流程。
　　林布看得心痛如刀绞。
　　这样的天才珍贵的自我提升的时间，竟拿来充当新兵教学，简直暴殄天物。
　　但事已至此，无法改变，林布强行冷静下来，就在旁边观摩着。
　　片刻之后，只看过几个演示动作，林布暗暗感叹。
　　不愧是与自己同级的天才，就连基础动作都能透露出丝般顺滑的操作感。
　　同时，林布又在数据网上查阅陈锋的排名变化情况，倍感诧异。
　　这人的进步速度真太惊人。
　　依然是50%的承受状态，但他的排名却一再爬升，直入前四百。
　　今天要受伤的人，注定不只林布。
　　庞德在正式开始训练之前，对自己还是满怀期待的。
　　虽然他不敢与陈锋相提并论，起手就是前一千，但庞德觉着吧，自己再怎么也得有个前五万的水平。
　　等到中午时分，庞德一个人默默的蹲在墙角画圈圈。
　　很失落，很忧伤。
　　他真努力了。
　　但面对百万名开外的排名，他内心有点接受不能。
　　丁虎却在感慨着。
　　果然是近朱者赤近墨者黑，陈锋的标杆作用很明显，庞德第一次操作单兵系统就能在百万名附近，很难得了。
　　“没事的话，我先走了，下午我还有自修文化课。”
　　陈锋招呼一声，准备走人。
　　上午他真就是看在庞德的份上，纯粹来帮忙的。
　　陈锋刚走出能量盾，附近一直假装安静观摩的林布突然动了起来，刹那间唤出单兵系统，直扑而至。
　　“陈锋！用全力吧！”
　　陈锋给他吓一跳，也是大喊，“好！”
　　随后陈锋全力以赴的抠下腰间卡片，将其扔得远远的。
　　林布的地面冲锋车几乎撞到了陈锋脸上。
　　冲锋钻头距离陈锋的鼻子最近时只有不足两厘米，但他依旧纹丝不动。
　　林布解除装备，愤怒的咆哮，“你穿上装备啊！”
　　“不穿，不打，告辞。”
　　陈锋继续背负双手潇洒离开，颇有种江湖高手事了拂衣去，不留功与名的姿态。
　　林布气愤的捶地，“你等着！你如果不和我打一次，我不会走的！”
　　陈锋回头眯缝着眼睛看他。
　　他心中开始盘算，再观察几天吧。
　　如果这货真像狗皮膏药一样黏着不放，那他不走，咱自己走。
　　咱出去躲一阵子，总行吧。
　　反正最近将军大人也在安全期。
　　四天之后，陈锋真跑了。
　　临走时，他对唐天心说道：“我先去科学院躲躲那个疯子，去那边随便弄个项目组当幌子吧。”
　　“什么项目组？你想好课题了吗？”
　　陈锋想了想，“二十一世纪科技发展分析。”
　　唐天心瞪眼，“这么老古董又过时的东西，你研究来做什么？这不浪费时间吗？”
　　陈锋哑口结舌。
　　唐天心继续怼他：“你怕是个虚假的科学家，真正的考古学家。”

第171章 你们到底想干嘛
　　作为一名说走就走的资深旅行家，与唐天心告别后，趁着天没亮，陈锋悄然走人。
　　上午，林布找不见人，便去堵丁虎的门。
　　自觉痛失爱徒的虎哥也没什么好心情，“我知道他去哪了，但我不想告诉你。”
　　“你必须告诉我！”林布叉腰拦在路边，不让走，“我以上校的军衔命令你，丁虎上尉。”
　　丁虎气得浑身直哆嗦。
　　好气，但又毫无办法。
　　身为一名上尉，面对别人上校，是低三头。
　　虽然双方分属不同的系统，林布也不是他的直观上司，在战时，丁虎可以拒绝对方的命令，可现在毕竟是日常训练的状态，林布还真有一定的权限。
　　丁虎受不了这样吃瘪，眼珠乱转。
　　他很快冒出个点子，“得了吧，我告诉你也没用。你不会去找他的，找他也没意义。”
　　“你不说又怎么知道我去不去？”
　　“这样，如果我说了之后，你决定不去找他。那你就留在大雪山基地帮我一起训练我的新兵。”
　　“好！”
　　林布随口答应。
　　“陈锋去科学院了，他转型科研了，他会在那边成立一个项目组。”
　　“什么！”
　　“你可能不知道，他除了是一名新兵之外，还是一名科学院的专家级研究员。你要去科学院向一名学者发起挑战吗？”
　　这下轮到林布惆怅了，“我……”
　　丁虎：“你去呗，没人拦着你。去啊。我欢送你。”
　　“算了，我给你当助教吧。”
　　林布叹口气，颓然至极。
　　另一头，一座超大型城市位于华夏大地中部区域。
　　这座城市占地面积数万平方公里，科技感极强，各型各色金属结构的建筑直耸入云段，更有数条高功率超导微波电缆直贯天外，连接着外太空的同轨电力中转卫星。
　　城市空中密布着的各型各色载具上，时而有或站或坐在椅子上翘起二郎腿看书的人飞过。
　　虽然飞行载具多如牛毛，但其运行却十分稳定规律，互相交错。
　　载具相互间的距离始终恒定，无数条光带组成一张覆盖整座城市的编织大网。
　　且看空中载具上乘客们如此惬意的样子，就知道在城市的背后，有一个性能极其强大的人工智能维持着城市的秩序，为人们带来便利。
　　这座城市正是享誉全球的科学城，总人口高达五亿。
　　全球百分之七十以上的科研领域从业者，都在这里定居。
　　陈锋的快速穿梭机降落在城市边缘的交通枢纽平台上。
　　从这里开始，他的个人交通工具将会更换成和别人一样的平板式载具。
　　如果他想去哪里，只需要在个人智脑助手处输入终点，载具会自动并轨进入城市立体交通网，将他在最短的时间内送达目的地。
　　即便是穿越整个城市，也只要不到十分钟而已。
　　不过他并未急着赶路，而是在枢纽平台广场西南角找了张长椅，翘腿坐下来。
　　出发之前，他便与唯一学生欧青岚同学进行了一番友好亲切的交谈。
　　欧青岚“主动”要来接他，带他这个没到过一次科学城的萌新专家踩踩地皮，报个备，以及搞定个人住宿问题。
　　两人约定的时间是上午九点一刻，陈锋提前了约莫二十分钟抵达。
　　反正也是闲着，陈锋让个人终端随便给他放上几首二十一世纪的歌，一边听歌，一边抬头打量浮空式枢纽平台上往来的人群。
　　几乎每秒钟，都有成千上万的人通过这个平台离开科学城，又或者信步走下快速穿梭机，站上通往城内的平板式载具。
　　人们都很忙碌，行色匆匆。
　　几乎无人停歇。
　　绝大多数人一边赶路，一边看文献、口述报告、参与无线会议、又或者沉浸在全息系统中忙碌着这样那样的事情。
　　几乎没人无谓的闲聊交谈。
　　即便是熟人碰到了，往往也是智能终端提示这些人，你身边附近有你的朋友。
　　那么这两人就短暂的从各自沉浸的事情中回过神来，相视一笑，再擦身而过，多一句寒暄都没有。
　　偌大的广场上，只有雨点般密集的脚步声，倏倏倏的载具起飞或降落声。
　　甚至时不时的还会出现这种情况，有人躺在平板载具上，身上裹着被子，往枢纽平台飞来，等要到达时，这人又突然嗖的睁眼，掀开被子坐直身子，哗啦一张手。
　　他的目光迅速聚焦，手指在面前的虚空中接连点击。
　　从小憩到工作状态之间的切换，只需不足五秒。
　　这般气氛，无比的紧张且忙碌。
　　陈锋眉头微微皱起，这就是传说中的24小时高强度无休工作模式吗？
　　这……
　　在军营中，他反而体会不到外部的气氛。
　　别人的训练或许很辛苦，他却已经提前合格，过得十分自在散漫惬意，别人怎么累，他也不太清楚。
　　但到了这科学城中，陈锋才真正体会到，在这条时间线里，全人类同仇敌忾无比团结的真正共和制度下的人们，到底有多努力，多紧迫。
　　处处可见中年白头与秃顶，能把学问做到相当程度的，很多人早早就秃了或者白头了。
　　脱发，是三十一世纪的重度脑力劳动者也要面对的残酷现实。
　　哪怕可以勉强用技术生发，没多久还是会掉，索性不管。
　　像欧青岚这样，成为了专家级研究员的高级学者还没秃头的人不多。
　　就算没秃，大体也容易少年白发。
　　念及此，陈锋的心情还挺复杂的。
　　他偶尔也会为自己孤独的奋斗而感到愤懑。
　　为什么是我？
　　为什么偏偏我这么辛苦？
　　这对我是不是不公平？
　　现在他不这样想了。
　　其他人知道的事情或许没自己多，但这并不妨碍大家的努力。
　　是什么支撑着这些人如此拼搏？
　　这并不难猜。
　　在决战日降临之前，留下更多有价值的科研成果，又或者亲眼看着自己创造的成果被应用于战争。
　　哪怕只是增加一个实验室制品，调试完成一次新的军火装备极限参数，也能稍微提高人类的胜算。
　　战士们的战场在训练场，以及在未来的战场上。
　　科研人员的战场，则在各自的实验室里，项目中。
　　永不停歇，永不止步。
　　一直奋斗到生命的最后时刻。
　　这便是这个时代之下的科研人员的唯一人生信条。
　　陈锋操控个人终端查了个数据。
　　果然如他所料。
　　在这个时代之下，军人与普通工作人员的平均寿命已经突破了两百岁。
　　但科研人员人均却只有一百五十岁。
　　即便有最先进的医疗与养生手段加身，那些荣登宗师级的学者平均寿命依然不足一百八，比起全人类平均数据差了一大截。
　　在战争并未正式打响时，一直在为人类牺牲的，正是这些科研人员。
　　科研人员既努力工作，又牺牲了寿命，理当备受尊崇。
　　这也是林布听说陈锋来了科学院，即便很不甘，最终也无奈打消主意的原因。
　　除了天才战士这个头衔之外，陈锋在科研领域的成果同样瞩目。
　　“请问，您是陈锋老师吗？”
　　正在陈锋感慨万千的当儿，他身旁响起个脆生生的声音。
　　陈锋乍然惊醒，抬头别过脸看去，眼神微亮。
　　这都是群什么稀罕宝贝。
　　欧青岚同学的手下颜值都这么高的吗？
　　在他身边，站着七八个身着纯白色修身制服的女孩儿。
　　比起广场里处处可见的银发光头，这群身段窈窕，满头乌黑秀发的女孩分外惹人瞩目。
　　陈锋暗想，欧青岚是不是受了唐天心的暗中吩咐，故意安排上一堆年轻貌美的女性研究员来考验自己？
　　可真无聊。
　　我是这么俗气，意志力这么薄弱的人吗？
　　这也太瞧不起人了。
　　他站起身来，平易近人的笑道，“嗯，我是陈峰。你们是欧青岚的朋友吗？来接我的？”
　　一个后面的短发妹子大声道：“不……哎哟。”
　　她被她前面的长发女孩踩了一下脚。
　　这长发妞正是刚才和陈锋打招呼的那个。
　　长发妞笑眯眯的，“是的呢，我们是欧老师的朋友，她临时有点事，来不了。所以让我们帮她来接您。”
　　“麻烦你们了，来一个人就行了。真是的，来这么多人干嘛。”陈锋不疑有他，起身跟着就走。
　　约莫几分钟后，欧青岚与一个老人站在枢纽广场面面相觑。
　　欧青岚：“人呢？”
　　老者道：“你给他打个通讯呢？”
　　五秒钟后，欧青岚愕然摇头，“无法连通，说是在机密场所里，不允许外部联系。”
　　她茫然了。
　　那能去哪？
　　难不成在信息化如此发达的今天，陈锋个大活人还能给走丢了？
　　却说另一头，陈锋正在一个金属白墙修建而成的大厅里挺迷惘的喝茶。
　　他和这一行人离开枢纽后，没在载具上飞多远，直接驶入了一座科学城边缘的大房子里。
　　然后这几人让他坐下，并告诉他马上去通知欧青岚老师，稍等片刻。
　　几人里又留下个最漂亮的给他斟茶上果盘，陪他闲聊。
　　陈锋觉着吧，虽然看美女还挺开心的，但自己毕竟时间宝贵，干等着也不是个事。
　　尤其是当他坐下之后，他能感受到脚下地面传来的微微震动，说明这大房子正在自行移动。
　　有点怪。
　　要不是深知现在全人类极其团结，不存在人奸，他得以为自己被埋伏暗算了。
　　陈锋又多等几分钟，还是没见着欧青岚，再尝试通过个人通讯系统去找人，竟没信号！
　　他坐不住了。
　　不顾妹子的挽留纠缠，他起身走到金属大厅门口，手掌按在了腰间晨风系统的卡片上。
　　然后，他看见了前方越来越近的一大片建筑。
　　以及建筑上空的生命科学研究院七个硕大的投影标志。
　　他顿时毛骨悚然，当场炸毛。
　　“哎哟我去！欧青岚不是材料科学院的么？带我来生命科学院干什么？你们到底是谁？想干嘛？切片我吗？”

第172章 大量供货
　　陈锋一边质问着，一边往外跳，准备跑路。
　　那一直拽着他的妹子大喊一声，“快来人！快来人啊！陈锋要跑了！”
　　下一刹那，便见大房子飞行的速度骤然加快，轰隆隆的驶进了生命科学院内部的停机坪。
　　大厅附近的小门内更是涌出十余人，飞扑而至，试图将他当场拿下。
　　这十余人尽皆女性，其中小半之前在枢纽广场接陈锋时就出现过，其他人则是藏在房中，不知有何打算。
　　局势突变之下，陈锋好歹资深战士，处乱不惊，迅速挣脱身边这人的控制，再试图将半边身子探出大厅门外，逃之夭夭。
　　反正晨风系统在身上，他即便就此跳出去，高空落地也能安然无恙。
　　不过对方也是狠人，原本大开的金属大厅的大门外侧轰然翻转过来两大块金属，轰隆一声将这里关得死死的。
　　陈锋牙关紧咬，“你们好大的胆子！竟敢偷袭科学院专家，世界军战士！起……”
　　他的手指微颤，再下一瞬就要唤出晨风系统。
　　区区一座房子，陈锋真要全力以赴的突围，还是不难。
　　人群中一名相对老成的女子终于站了出来，“陈锋老师你等等！我们不是什么歹徒！我们都是正经生命科学院的研究员！”
　　陈锋怒指对方，“不可能！虽然三十一世纪的人类因为基因进化，普遍颜值较高，但你们里的大部分人也漂亮得太过分了！还有，你们的头发都这么浓密，并且一根白头发都没有，怎么可能是研究员。我可也是专家学者，我懂行的，别想忽悠我。”
　　众人面面相觑。
　　先前那最活跃的长发妹子站出来很是尴尬的解释，“陈锋老师，我们这里除了四十岁的高姐是熟练级学者之外，其他人大多都是二十来岁的见习和合格学者。这是我的工作证，你可以看一看，你别激动，真的，我们没有恶意。”
　　“那你们到底是要干什么？就算要找我合作项目，好歹也派个精通级的专家过来和我聊吧？”
　　看过对方的证件，陈锋这才稍微放松。
　　那长发妹子双手交缠，十指紧扣，“你听我慢慢讲，事情是这样的……”
　　良久之后，陈锋心情复杂的看着这群人。
　　大约在前几天的样子，就是他刚和唐天心开始办事的第二天。
　　唐天心有与他简单的提过一件事。
　　她问陈锋要不要参加人类基因组改良计划。
　　对此套路极其熟悉的陈锋毫不犹豫就给拒绝了。
　　真的是够了，每次都这样。
　　我陈锋大师又不是大雷音寺，次次都被别人取真经。
　　有用就罢了，稍微牺牲点也不是大事，于他而言无足挂齿。
　　但过往无数次的经历，让他深有自知之明。
　　他着实不希望学者们再把宝贵的时间与资源浪费在这件事上。
　　他本来还担心自己反对无效，不过在唐天心回绝后，竟真没什么动静。
　　在这条时间线里，制度上的确不太一样了。
　　陈锋真有了拒绝的权利。
　　以前，这事儿可由不得他说不，当场就取走，又或者趁他睡觉时弄走，根本不征求他的意见。
　　这次，他反对有效，只是没想到生命科学院的这群人还贼心不死，竟趁着他主动来科学城自投罗网的当儿设下埋伏，将他勾引至此。
　　为了提高成功率，万恶的生命科学院还选拔出了这一批年轻貌美身娇体柔环肥燕瘦各擅胜场的研究人员担当私人基因液提取员，非常阴险毒辣！
　　“各位，我理解你们的心情，但这件事情还是算了吧，没什么意义。”
　　那位名叫高姐的研究员急道，“怎么能没意义呢？陈锋先生你的唤醒度……”
　　陈锋叹口气，“是的，很高，我很清楚。但真不是我敝帚自珍。我只是很清楚一点。我的唤醒度太高了，你们明白吗？我与普通人大约已经产生生殖隔离了。这个项目纯粹是浪费。”
　　“没尝试过，又怎么知道呢？”高姐争辩着。
　　陈锋想了想，“那行，我可以提供一份样品。但丑话说在前面，我只提供这一份样品。另外我也建议你们在项目正式开始前，先多做做模拟比对，只选取成功率最高的几种组合，没必要心存侥幸着去碰运气。如果人类还有未来，能有谁带着火种逃离，那么每一个卵胚都是宝贵的财富。”
　　长发妹子凑上前来，“我来取样吧。”
　　陈锋摆手，“不必，我自己取，我的手法很熟练。晚上我通知你们，你们到时候派个人过来拿。开门，我走了。”
　　说完，陈锋头也不回的往外走去。
　　他尚未走到生命科学院的大门，便见着欧青岚与一个矍铄老者从外面踩着载具快速赶来。
　　“你没事吧？”
　　欧青岚愤怒狮子般扑了上来，怒瞪着跟在陈锋身后的众多提取员。
　　陈锋摆手，“能有什么事？”
　　“他们找你干什么？”欧青岚依然不依不饶。
　　陈锋羞于启齿，倒是那高姐十分坦然的答道：“我们希望陈锋老师可以提供一些私人基因液的样本。”
　　陈锋默默转过脸去，面颊上隐约涌现一抹尴尬。
　　“吓人，我还以为他们是要把你切片研究呢！”欧青岚又很惊诧的回头看陈锋，“你该不会现在还没提供基因液吧？”
　　陈锋茫然点头，“对啊，怎么了？”
　　“没人问过你？”
　　“有问过，但我拒绝了。”
　　欧青岚愤怒的看着他，“你怎么这么自私！”
　　陈锋默默的看着她，脑子里好半晌没能转过弯来。
　　你到底是敌是友？
　　可能大家的世界观真有些不一样。
　　搞清楚状况后，欧青岚竟说这事拖不得，主动帮生命科学院催促他麻溜的交货。
　　早一秒开展项目，说不定能早一秒出成果，欧同学比这些取样员还急。
　　陈锋抵死不从，非得等今晚。
　　奈何其他人的纠缠他可以发飙，也可以强行挣脱，欧青岚好歹熟人，着实不方便表现得太过火。
　　在众人纠缠得不可开交的当儿，与欧青岚同来那矍铄老者与旁人悄然使了个眼色。
　　“啊！”
　　陈锋觉得屁股上传来股酸酸的刺痛。
　　他回过头去，却正见这混账老头手中拿着根儿臂粗细的大针管，针管的注射尖正挂在自己屁股上。
　　老头一手死命往前推药，抬头嬉皮笑脸，“不好意思，根据你的基因唤醒度，剂量稍微有点大。”
　　随后这人又对旁边那群生命科学院的人大声说道：“快！都快来！我刚给他打的药里加了料！出货至少得是正常份量的三倍！”
　　陈锋怒指他，“你个糟老头子！你是罪人啊！”
　　他仰天就倒。
　　带着股莫名悲愤。
　　……
　　第二天，陈锋从床榻上坐直起来。
　　他的床边，欧青岚双手按在膝盖上，像个乖宝宝。
　　感受到腰间隐约浮现的软麻，陈锋气不打一处来。
　　“说！昨晚到底取了多少样？”
　　欧青岚伸出一根大拇指，“平时的六倍。”
　　见陈锋又要发火，她赶紧摆手，“你放心！没有后遗症的！你的体质很好！反正你这几天又不回去，你存着也没地方用，就当是为人类做贡献了嘛。”
　　陈锋指着她，“你……唉。”
　　陈锋大师一世英名，说到底还是顶不住内鬼作祟。
　　防不胜防！

第173章 真实到爆
　　“算了，只此一次，下不为例。”
　　陈锋决定原谅她。
　　不原谅她还能怎么办呢？
　　打一顿？
　　“真是小气，只给一次，万一别人用完了怎么办。”
　　欧青岚兀自不服气的嘀咕着。
　　陈锋听得清清楚楚，只能在心头感叹。
　　大家世界观不同，对事物的理解有偏差，着实解释不清。
　　“跟你一起那个糟老头子是谁？我看他身板儿挺硬实，不如你帮我个忙，回头替我约他一下。”
　　欧青岚不解道：“他用针戳你屁股，你还约他？约他做什么呢？”
　　陈锋深吸口气，“决战华山之巅。不是他死，就是我亡！”
　　那悲愤的心境，又来了。
　　“你怎么好意思？”
　　“怎么不好意思？”
　　“董山叔都一百七十多岁了，你要和这样的老先生约架？”
　　“哈？一百七？”
　　与欧青岚就亲切问候董山老先生的事情再交谈一阵，陈锋彻底打消了报复念头。
　　在以前的多条时间线中，陈锋并未了解过欧青岚在玄武院的同事。
　　但他可以确定，以前过来肯定没有董山这个人。
　　因为过去的科研人员寿命根本达不到一百七十岁。
　　董老头应该是他第一次打交道。
　　老头是欧青岚负责的项目组副组长。
　　表面看，老头是欧青岚的助手，其实并不代表他的学问比欧青岚低。
　　相反，董老头是如今硕果仅存的数千名学问大师，也就是宗师级学者之一。
　　他学识渊博，学术成果不少，门徒众多。
　　只不过他性情怪异，不喜抛头露面，再加之他又对欧青岚的项目感兴趣，索性来当个助手。
　　在项目组中，欧青岚的特长是灵性与思维敏捷，这是年轻给她带来的优点。
　　欧青岚非常有天赋，这点毋庸置疑。
　　但她的缺点也很明显，过于年轻，基础知识虽然远远强于陈锋，但相较于她本人从事的研究，却还差点火候。
　　所以，在项目组里，欧青岚明面上是组长，负责带领团队前进，但真正在扎实的理论基础上推进项目的，却是董山老头。
　　面对一个如此德高望重，却又寡廉鲜耻的卑鄙老头，陈锋顿感报仇无望，悲从中来。
　　仗着一把年纪为老不尊，可耻！
　　“哎，算了，就这样吧。”陈锋叹口气，从床上跳了下来。
　　就这时候，他的铁架病床下响起个声音。
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。说好了啊，你可不准揍我。我可录音了啊。”
　　陈锋回头看，正见着那张皱巴巴的矍铄老脸从病床白幔床单的遮掩下，探将出来。
　　你是真的秀！
　　三人一起吃过饭，陈锋知道在自己昏迷不醒的这段时间里，董老头已经亲自出马帮他把手续跑完了。
　　作为专家级学者，陈锋在科学城东郊拥有一座属于他私人使用的别墅，面积很大，约莫相当于当年美国的一栋千万美刀级豪宅。
　　现在陈锋要做的，是确定自己的研究方向和课题项目名称，以及根据项目需求选择挂靠在那家单位下面。
　　欧青岚建议道：“其实你没必要舍近求远，你与我的项目组无缝衔接，正好我手下也缺人，来给我当助理吧。”
　　陈锋面无表情的看她，“醒醒，别做梦了。对你的老师放尊重点。”
　　“你……”欧青岚被陈锋报了一箭之仇，气得跳脚，“那你到底想做什么？要不是你出门时天心姐让我照顾着你点，谁要管你！”
　　对面的董山老头也一边吃零食，一边饶有兴致的打量陈锋。
　　陈锋如实说道：“我想研究二十一世纪的科技进程。”
　　“什么？”
　　欧青岚与董山同时大张着嘴，目瞪口呆。
　　“怎么了？”
　　陈锋疑惑道。
　　欧青岚捂住自己心窝。
　　“决战日只有不足一年，你跑去研究这？历史？你有病吧？”
　　她是真的气。
　　刚听说陈锋打算转科研时，她还挺高兴，甚至特别热心的和唐天心主动请缨来帮忙。
　　虽然她试图向唐天心打听陈锋的意向未果，但她也没当回事。
　　反正以陈锋展现出来的那种惊人的直觉能力，不管他研究什么，总会很有用。
　　现在知道他的心思了，欧青岚没当场崩溃都算好的了。
　　可以打个比方，陈锋现在这意思，差不多等若二战爆发初期，一个天赋异禀的核物理学者不去搞军事技术研发，转而去研究中世纪欧洲人的吃喝拉撒。
　　这都不能说他在暴殄天物，简直是犯罪！
　　陈锋知道没法子和她解释，也懒得争辩，“你别管我，我意已决。唐天心都没管我，就你话多。”
　　“哎不是，你……你怎么可以这样！”欧青岚手指抖动，她的个人智脑里导师端口调出陈锋最近这段时间浏览的资料汇总。
　　还真就是二十一世纪科技史里那些零零碎碎毫无价值的玩意儿。
　　什么硅晶圆的纳米制程，5G+网络的信号传输原理，三元锂电池的进阶理论……
　　这都是些什么老古董！
　　简直了。
　　欧青岚那个气啊，“我不同意！”
　　陈锋：“不好意思，这是我的事，与你无关。”
　　欧青岚蹭的起身，把背后的椅子都给撞翻了。
　　她转身欲走，出去两步又回头，怒视陈锋，眼中有泪，“你太令我失望了，亏我还差点就真崇拜你。我以你为耻！”
　　说完，她真就蹬蹬的走了人。
　　陈锋撇撇嘴，看向旁边，“董老，你组长走了。”
　　既然话不投机，自然没必要再多交流，他寻思这董老大约也是想劝自己，所以不想聊，索性下逐客令。
　　董山老头眯缝着眼睛打量陈锋，似乎想透过眼睛看穿他的内心。
　　古人云，人越老越妖，是因为见过的世面与人情世故太多，总会不由自主的变得更练达洞察。
　　董山的年龄高达一百七十岁，是陈锋迄今为止亲眼所见年龄最大的人。
　　他这双并不浑浊的老眼，还真瞅得陈锋挺不适应。
　　“行吧，老头，你有什么话就直说，别这样看我。”
　　董山端起旁边的蜂蜜柚子茶，抿了口，“我不劝你。只帮你从技术的角度分析一下你这件事情。”
　　陈锋不耐烦的摆手，“得了，我知道，你们都觉得没意义。我懒得和你们解释。”
　　“小老弟，我们不谈意义。我只是要告诉你，你这项目组开不起来。”
　　“为什么？”
　　“因为没有研究院能给你挂靠。历史研究院现在已经很凋零了，过去研究历史的那批人，大约在一二十年前都转了行，最后一批历史学者，最近两天也换项目了。”
　　陈锋：“啊？”
　　“人类当前最要紧的，是熬过这一劫，活下去。或许等事情过了，会有很多人对历史感兴趣，并重视起历史的价值，但现在，真没人研究。”
　　陈锋纳闷道：“世界政府不是在收集搬运那些历史古迹吗？”
　　“对啊，之所以要尽量保存下来，就是因为现在没人去研究哇。”
　　陈锋愣住。
　　“所以，换个点子吧。你的项目组招不进人，那么等若还是只有你一个人，项目组就名存实亡。就算你是陈锋，你是直觉学派的精神领袖，别人也不会情愿放下各自手中的项目，跑你这里来做无用功。”
　　陈锋挑眉：“直觉学派？是什么？”
　　“你别指望那些脑子有坑的废物。他们虽然学你一样傻乎乎的宣扬什么直觉，但他们只不过是在用你那似是而非的直觉推演当方法论，他们的研究方向是不会变的。”
　　陈锋没搭理他，而是就地开始查询起直觉学派的事情来。
　　旁边的董老头还在碎碎念。
　　“看起来你还不服气。也对，做人呐，一定要努努力，不然都不知道什么叫失望。”
　　陈锋也起身就走。
　　这个老缺德，一张嘴真是又碎又臭。
　　两天之后，陈锋独自一人坐在历史研究院空旷辽阔，风吹落叶走，杂草生满地的诺大园区里，陷入莫名惆怅。
　　他背后是野蛮生长的绿植，将他包裹其中，仿佛置身大自然。
　　他面前摆着张办公桌。
　　桌子上写了个牌子。
　　“二十一世纪科技发展分析课题组招聘会。”
　　牌子的旁边，是整整两百张他亲自打印的报名表。
　　打印出来是两百张，两天过后，还是两百张。
　　两天了。
　　真一个报名的人都没有。
　　哪怕他为了便于接待，把办公桌从里面冷冷清清的办公室里搬到了大门口，依然门可罗雀无人问津。
　　风又变大了，陈锋给吹得稍微有些凉。
　　他打了个喷嚏。
　　吹得他办公桌上这两天积起的灰尘漫天飞舞。
　　他不是身子冷，是心冷。
　　一个身穿制服的门卫从大门外走了进来。
　　“陈院长，我给您加件衣服。”
　　陈锋的心又痛了起来。
　　在他踏足历史研究院的瞬间，他这个专家级“学者”，就自动成为了历史院的院长。
　　现在他手下就俩兵。
　　给他送衣服的这位门卫，以及正在科学城保卫队接受基础军事素养强化训练的另一位门卫。
　　因为除他之外的所有学者，在前几天完成历史文物搬运工作后，全部转行了。
　　据说历史院的宗师级学者在军事院当会议记录员，专业特别对口。
　　陈锋说道：“哥们，别当门卫了，来我项目组当副组长吧。”
　　那门卫一溜烟跑得没影儿。
　　“陈院长不了！我等老李来换班，我也得去训练场！”
　　陈院长抹一把脸上的灰。
　　愈加凄凉。
　　这破世道，好真实啊！
　　这时候，他的个人通讯系统响起个陌生来信的提示。
　　他抬眼一瞟。
　　得，自己在科学院的另一个势力，又锲而不舍的来找自己了。
　　董山老头嘴里的那群废物。
　　直觉学派的成员，每天都给他发个邀请，希望他能去参加直觉学派的讲座，讲讲话，鼓舞一下士气。
　　身为这群废物的精神领袖，新鲜上任的历史院院长陈锋大师，并不想去当废物头子。
　　但他这会儿真是快要闲出感冒来。
　　他起身伸个懒腰，回了消息。
　　“通知一下大家，今晚的讲座，我来看看。”
　　对面马上回消息。
　　“真的？”
　　这次换成了语音信息。
　　听起来还是个声线挺好听，略显熟悉的女音。
　　陈锋想起来了。
　　是他在生命科学院有过可能不只一面之缘的长发妹子。
　　唉，长那么好看，还年纪轻轻，居然信了我的直觉学派，傻了，真可惜。

第174章 人类注定无法完美
　　之前陈锋专门了解过直觉学派。
　　他认为这是群很奇葩的人。
　　他用十分玄学的手段提出涉粒子的概念后，欧青岚的反物质炸弹项目组就地转方向，成为涉粒子项目组。
　　涉粒子相关项目，现在成了整个人类科学界中最高精尖的那个，并且也是最有希望在决战日爆发之前，为人类的战争实力带来突破性进展的项目。
　　涉粒子是焦点中的焦点。
　　除了董山这个人宝级学者副组长之外，各大研究院均调拨了不少精锐力量加入到欧青岚的团队里。
　　如今这项目组可谓兵强马壮，极受重视，别人削尖了脑袋想进去，都进不去。
　　在科研领域引发不小的震动后，陈锋自己并未刻意关注，但他在科研人员圈子里的名气，却随着涉粒子一起越来越大了。
　　虽然陈锋的研究过程与论证极其玄学，但谁也不能否认，他的成果极其惊人。
　　也不知道是谁第一个开始模仿他。
　　在短短数天时间里，越来越多各自面对不同瓶颈的研究人员，试图复制陈锋的“研究过程”。
　　这些人都有个共同特点。
　　他们的项目卡在某个阶段，在长时间的努力攻关之下，依然寸步未进。
　　这部分研究人员对自己在决战日之前取得突破性进展已经完全放弃希望。
　　真不是他们意志力薄弱，更不是他们缺乏科学精神。
　　他们之所以放弃，正是因为他们懂科学，不论是自己的研究推论，又或是人工智能的模拟运算，得到的答案都很让人绝望。
　　他们的时间不够了。
　　不管再努力，等到战争开始的刹那，自己依然对文明没有任何帮助，是个废物。
　　他们并不想当废物，也想做出贡献，所以选择模仿陈锋，试图跳过翻山越岭的研究过程，用看似直觉推演，实则等若玄学冥想的方式去得到答案。
　　随着这种人越来越多，大家相互间又聚集在一起交流直觉冥想的心得。
　　直觉学派诞生了，并在数天之内迅速发展壮大。
　　迄今为止已有数千名中高级研究员加入其中。
　　至于普通或者低级研究员？
　　不好意思，直觉学派不收，因为你的原始知识积累太差，你也来玩直觉，那你就是民科，你在搞笑。
　　有资格玩直觉冥想的，在各自领域多少都得有些建树，才能服众。
　　更神奇的是，不愧是学者们的聚会，居然还真给他们在短短几天里，整理出了学派相关的整套理论依据。
　　他们有体系了。
　　有完整的基础理论依据，学习教程，方法论体系……
　　体系使其从兴趣爱好协会的性质逐渐变得正规起来。
　　除了上述支撑学派存在的枝叶框架之外，他们还有个最重要的主心骨。
　　精神领袖——直觉之王，人类史上可能的第一个，也是迄今为止唯一一个，单凭直觉就完成了超高难度学术研究，并提出完整可行性实施方案的男人，陈锋。
　　大家又联想起千年前那位，和他长相与名字都一模一样的真·大师来。
　　得出个结论，叫这名儿又长这样的，都是真·大佬。
　　陈锋那一整套用来忽悠欧青岚的民科言论被整理出来，再被人反复推敲。
　　天知道学派里的人到底给他的“研究过程”脑补了对少内容，多少次思维风暴。
　　这些人，最终按照看似很玄，但在玄中又夹杂着理论依据的直觉冥想方法，走上了不归路。
　　他们从得闲了就抽空“修炼”，变成了索性放下各自的工作，终日沉迷“修炼”与研讨。
　　这就是他们每日一次的讲座的来源，共享成果，共同进步。
　　今天，他们终于三顾茅庐请来了精神领袖，历史院院长陈锋大人。
　　负责带路的直觉学派理事会执事毕恭毕敬的将陈锋请进会场。
　　“陈院长，这边来，这几位是我们的理事会主要成员。这位是……”
　　陈锋一摆手，不耐烦道：“我没必要认识那么多人，我就是想来看看你们的工作做得怎么样。”
　　“好的好的。”
　　步入场内，放眼望去，却见约莫数百人的会场中，人群泾渭分明的分为了两半。
　　左边那半鸦雀无声，各自落座，或托腮或趴倒，又或双手按膝正襟危坐。
　　这些人形态各异，唯一共同点是大多紧闭双目，眉头紧锁。
　　“陈院长，您是第一次来，不是很清楚情况。我给您解释一下，大家这是在冥想。”
　　陈锋虽然早有所闻，但亲眼见识还是第一次，倍感僵硬。
　　这里的每一个人，都是秀儿。
　　右边的人们则正在激烈讨论，或许是自己学科的知识，又或许是自己又新琢磨出了某种提高冥想注意力集中度的技巧。
　　陈锋看得嘴角直抽，强忍不适问道：“现在学派里谁的进度最好？”
　　这位执事指了指远处角落。
　　哪里有个中年人正仰面靠在椅子上，翘起二郎腿，脑袋呈四十五度角仰向天空。
　　他面无表情，无悲无喜，沉稳如山，恍如古佛入定。
　　这人正在冥想。
　　“这位是来自动力研究院的马蒂尔德博士。他是曲率引擎理论实验室中的一个项目组长，他的主攻方向为曲率引擎所需防护能量场研究。”
　　陈锋稍微来了兴趣。
　　这项目他了解过。
　　所谓防护能量场，其存在的意义是在飞船进行曲率飞行时，覆盖在飞船外层，以隔绝外层空间膨胀与收缩对飞船造成的冲击的技术。
　　作为曲率引擎这个大项目之下的重要子项，防护能量场的研究推进大约在一百年前就卡住了。
　　历经一百年的努力，依然毫无进步。
　　当然，防护能量场只是曲率相关科技这个大课题下，几乎所有卡住的项目其中之一。
　　比起别的重大科技开发团队，曲率引擎这整个实验室特别惨，整个一大大的杯具。
　　每个相关研究员的脸上和头顶，都写着个大大的惨字。
　　“他能有成果了？”陈锋问道。
　　执事点头，“据他本人所说，经过数天的直觉冥想，他渐渐的看到了那层笼罩在真相外的迷雾。他认为他很快就能跳过论证过程，依靠直觉得出终极结论了，然后曲率引擎防护能量场就能进入试制阶段。”
　　陈锋面无表情，心中暗想，又疯了一个。
　　真是悲哀，真正的科学家，在面对绝望的处境时，又变成了民科。
　　什么叫靠直觉得出终极结论？
　　那和二十一世纪时的永动机有什么区别？
　　作为这些人的精神领袖，陈锋真想告诉他们，我有个屁直觉！
　　我只是有本标准答案而已！
　　我是翻书抄袭！
　　但他又不能自我推翻，只能认了。
　　“哦对了，陈院长，曲率引擎实验室的其他各大部门的负责人，也都在他附近。”
　　陈锋抬头看去，七八十个或老或中年的男男女女，都在那儿搞玄学了。
　　太惨了太惨了！
　　看过这边，陈锋又与那位生命科学院的长发妹子聊上了。
　　他才知道，这妹子虽然只是熟练级的学者，但还挺有天分的。
　　她的主要研究项目是人类基因的无限拓展开发，又称“无限基因唤醒可能性研究”。
　　这个项目，同样陷入了瓶颈。
　　生命院那么急切的想得到陈锋的私人基因液，这也是其中一个原因。
　　生命院得到陈锋的进阶基因样本，可不只是拿来进行基因配对。
　　“陈院长，今天是我最后一次参加讲座，接下来我又要回到工作岗位上去，全力以赴的完成您参与的这个大项目了。能在这最后一天又见你一次，我真高兴。”
　　长发妹抓住陈锋的手臂，一边摇晃一边说道。
　　陈锋把手抽回，拱手道：“祝马到成功。”
　　该说的，他已经说过。
　　反正别人已经完成取样，接下来的项目推进他阻止不了，也懒得再管那么多闲事。
　　爱谁谁去。
　　长发妹又靠了上来，“多谢陈院长你的吉言。唉，你是不知道前段时间我们有多迷惘……”
　　“我知道的。”陈锋打断她，“你不来的好，回生命院做项目吧，我个人也很希望你们能拿出些成果。”
　　人都来直觉学派了，她多迷惘还用多讲？
　　其实在陈锋看来，甭管她是呆直觉学派，又或是回生命院对着自己的样本做文章，都是无用功。
　　但人类已经走到这一步，哪怕明知道那是无用功，他也没必要去掐灭别人奋斗的希望，总比继续呆在直觉学派搞玄学来得靠谱。
　　“嗯！”长发妹重重点头，抬头一脸崇拜的看着他。
　　小片刻过去，她又略显苦恼的挠头，“陈院长，其实我还有个任务。”
　　陈锋默默的看她，“我拒绝，往事不要再提。”
　　“唉，好吧。但是……”
　　接下来，陈锋与这人又很是纠缠许久，才极不耐烦的把人赶走。
　　他很愤怒。
　　也不知长发妹是真心实意的崇拜他这精神领袖，还是觊觎他的样品。
　　这人极无操守，各种当众献殷勤。
　　她甚至明里暗里的表示，哪怕陈锋始终不愿意提供样品，她为了表示感谢，也可以在闲暇时帮陈锋解决一些男人独处时的特殊需求。
　　陈锋的确需要她帮自己解决特殊需求，于是他向对方发起了邀请，“你来历史学院加入我的项目组吧，我真的缺人。”
　　结果呢？
　　前一秒还热情洋溢得仿佛要趴在他身上的铁杆粉丝瞬间叛变。
　　这人竟表示宁肯留在直觉学派里冥想，都不去他的考古学项目组。
　　这个傍晚，陈锋注定是悲剧的。
　　他后来又上台发了言。
　　他的发言声情并茂，晓之以理动之以情。
　　他还给自己编出个学习历史展望未来的玄学理论。
　　他试图忽悠别人。
　　“未来是路，满布荆棘。历史是刀，可以为我所用，为我劈开杂草，指引前路。”
　　他自觉这台词很赞，奈何这里的每一个人都既是傻子，又聪明得过分。
　　陈锋最终两手空空的离开了。
　　并骂骂咧咧。
　　你们这群假粉。
　　还视我为精神领袖呢，你们的信仰都喂狗了。
　　在回自家别墅的路上，他碰到了董山老头。
　　也不知是偶遇，还是这老头提前在此埋伏。
　　“看吧，我就说了，你没戏的。来涉粒子项目组吧。”
　　老头坏笑着。
　　陈锋面无表情，并不想搭理他的聒噪。
　　董老头不以为忤，依旧乐呵呵的，“你真吃了秤砣铁了心？”
　　陈锋没绷住，答话了，“对，其实反正我也没对科学城的人抱什么期望，没人来我就自己忙乎，无所谓。”
　　董老头叹口气，“行吧，我给你出个主意。你要听吗？”
　　“请讲。”
　　“你对直觉学派到底怎么看？”
　　“不知所谓，东施效颦，浪费资源，浪费生命。”
　　董老头直笑，“如果让他们知道你这精神领袖这样看待他们，也不知道会多伤心。”
　　陈锋傲然冷笑，“这就是我的心里话。靠直觉推演得出结论这种事情，就连我自己都可一而不可再，我不认为别人能复制我的成功。”
　　“所以你在学派讲座上，才试图煽动忽悠几个你的信徒来你项目组，给你打工？”
　　陈锋点头，“对，我这是为了让他们好歹做点有用的事。毕竟浪费资源是可耻的。高级人才，本身就是重要资源。”
　　这就说到他的痛楚了。
　　他真想坦白从宽，把自己那所谓“直觉”的真相说出去。
　　奈何他不能，真相比直觉还玄学。
　　别人对他的信任度没到那个程度，暴露太多真相出去，反而只平添绝望，伤到人类垂死挣扎的斗志。
　　不能自我推翻，所以陈锋必须默认直觉学派的理念。
　　在这里，陈锋隐约体会到一些人人共和这个制度的缺陷。
　　倘若不是末日将至，在正常的人类史中，如果诞生直觉学派这种组织，必将遗毒深远，近似于宗教对文明的限制。
　　在以前的数条时间线中，都并未出现类似问题。
　　这次有了。
　　原因正在于当下时间线中的制度里绕不开的弊端。
　　过于自由，过于尊重个人意愿。
　　没有一个强势睿智且极具远见卓识的真正领袖。
　　社会制度对个人的约束力从过去的极端严苛，走向了另一个极端宽松。
　　那么在诞生直觉学派这种错误的道路时，没有强权来做出行之有效的纠正，避免浪费。
　　直觉学派因他而生。
　　但即便没有他，在前面几百年的历史中，还是陆陆续续诞生过不少科学宗教，亦或是别的不太好的思潮。
　　虽然人类还是进步了，但毫无疑问，类似思潮依然拖累了文明进步的后腿。
　　陈锋甚至开始怀疑，对人类这个文明而言，是否真正存在完美的制度。
　　理论上，只有一个可能。
　　诞生一个毫不利己的、既有能力又有情怀的伟大领袖。
　　这个领袖必须是一个完美的人。
　　由伟大领袖来掌控及调配文明前进的方向，维持适当的专制与民主。
　　这个度必须拿捏得完美无缺。
　　并且，这个伟大领袖还必须得有永恒的寿命。
　　因为再伟大的领袖，也不可能在死后依然牢牢控制住每一个继任者的思维模式。
　　可这并不现实。
　　宇宙的规则告诉他，身为碳基生命的人类，不可能有永恒的生命。
　　董山听完陈锋的话，点头认可：“是的，浪费可耻。在你过来之前，科学部的众多部门负责人对直觉学派也是有些深恶痛绝。”
　　“但我们无法说服他们，因为你的成果就摆在那里。你自己无法说服他们，也是一样的原因。但我认为，这个局面依然可以被改变。”
　　陈锋：“怎么改变？”
　　“解铃还须系铃人，要让他们从废人变回成一个有用的人，还是只能靠你这精神领袖。”
　　陈锋摊手，“但我失败了。”
　　董山：“那是你的方法不对，你且过来，我与你慢慢道来。”
　　良久过去，陈锋的眼神的确越来越亮。
　　姜还是老的辣。
　　不愧一百七十年的陈年老姜！

第175章 我在花坛等你们
　　那边的讲座还在继续。
　　在那个被拿来作为直觉学派根据地的不大不小的庄园中，陈锋的身体已经离开，但他的精神却在此长存，鼓舞与激励着留在这里的每一个人，用他们被世人不解，又或是嘲笑的方式，做着只属于自己的一分努力。
　　其实，在被嘲笑为废人时，每一个直觉学派中的人并非真的毫无情绪波动。
　　但他们选择了这条路。
　　只有不到一年的时间，他们不打算回头。
　　他们期待着在场中的随便哪一个人，能在决战日前拿出份有用的成果。
　　哪怕是一份也好。
　　起码这能说明其他数千人的努力并非真的毫无意义，只不过是很遗憾的没能成功而已。
　　他们的遗憾不只一份。
　　今天好不容易请来了大家的精神领袖。
　　但这位精神领袖却并未如大家所期望的那样，分享他驾驭直觉的方法，更没说点任何鼓励人心的话。
　　他是天才，但又比在场中任何一个直觉学派的其他人更特立独行。
　　他的步伐是如此的飘忽，让本就已够飘忽的直觉学者们也望尘莫及。
　　直觉学者们不理解陈锋为什么会选择将研究方向调整向历史，正如别人不理解为什么他们会放弃正经的理论与实践研究，转而追求那虚无缥缈远胜手中砂砾的直觉。
　　他们没能得到精神领袖的认可，也正如他们不认可陈锋的考古项目。
　　大家不欢而散，甚是遗憾。
　　但在场中的人，没有一个动摇。
　　直觉学者们也没在心中怪罪陈锋。
　　或许那才是正确的答案。
　　真正的直觉，或许正是无法用语言去概括，只能意会，无法言传的飘忽不定的灵感。
　　恰如二十世纪测不准的电子，以及打开箱子之前的薛定谔的猫。
　　时间，依然在滴答滴答的走。
　　学派执事们齐聚在马蒂尔德博士旁边的另一张桌子上。
　　大家并未交谈。
　　有的人低头看书，有的人则闭上了眼睛，在心中推演着自己的项目。
　　有些人偶尔会涌起一缕拿起草稿纸，又或者回到实验室进行验证的冲动，但过往的无数次失败尝试，让他们克制着这种无谓的念头。
　　在得到最终的答案前，如果动了纸笔，又或是进行了实际的验证，那么就不再是直觉，又回到了过去的研究的桎梏里，等待自己的必然是再一次失败的痛楚。
　　在这样悲凉又带着宁静的气氛中，陈锋再度回到了会场。
　　有人看到他，脸上逐渐绽放笑容，想与他打招呼。
　　陈锋微微抬手，下压，示意旁人不要声张。
　　他默默的压低从董老头那里“借”来的帽子帽檐，背负双手，重新走进会场。
　　但他并未去到正中，而是闲庭信步般在庄园的边缘徘徊踱步。
　　每个人都很认真，很努力。
　　一些满头乌丝的人，额顶上正以肉眼可见的速度一根又一根的冒出白发。
　　那些冥想又或是沉醉于讨论的人，脑力运转的强度可见一斑。
　　陈锋觉得这些人有点滑稽。
　　但某种层面上，他们依然很伟大。
　　这样忘我、不顾世俗眼光、且专注的付出，哪怕注定失败，依然是英雄。
　　单从这一点看，包括陈锋在内，其实没人有资格嘲笑他们。
　　就连口口声声骂直觉学派是废物的董山，想的也是如何把这些人用哄骗的方式导引回正轨。
　　“各位，我有些话想说。”
　　陈锋绕场一圈，又回到执事们坐着的桌椅前。
　　众人先是有些茫然的抬头，目光里既有不解，又有忐忑。
　　毕竟不久前陈锋还想把人弄去陪他搞历史，大家心里挺没底。
　　“陈院长，您说。”先前那位负责接待他的执事站了起来。
　　陈锋环顾一圈，说道：“我来告诉你们，为什么我不肯鼓励你们吧。”
　　“为什么？”
　　“你们的直觉推演不可能成功。”陈锋掷地有声，“我理解你们的决心，但这毫无意义。”
　　“啊？”
　　面对既迷惘又愤懑的众人，陈锋笑了笑，“你们都理解错了一点。我所用的直觉推演，从来不是我一个人的智慧。像你们这样冥想，不可能的，理论依据无法支撑。你们都是搞研究的，应该懂的。”
　　“可陈院长你还是成功了啊。”
　　“对啊，那你告诉我们该怎么做呢？”
　　陈锋笑了笑，“我的基因唤醒度是34.37%，你们是多少？在座的人，除我之外谁最高？多少？”
　　那名执事马上看向马蒂尔德，“马蒂尔德博士最高，32.61%。我们平均大约在32%左右。”
　　陈锋耸了耸肩，“这就是你们永远也及不上我的地方了。在你们达到我这个级别的基因唤醒度之前，你们永远无法明白人类真正的潜力！我之所以能用直觉推演，是因为我的大脑里有上万个多重人格！我的大脑可以容纳这么多人格！”
　　“只要我想，甚至随时可以再给自己创造一个新的人格来。上万个我，一起针对同一个项目，从各自不同的角度去推演，最终，再由我的主人格来将所有次级人格推演出来的东西汇总归一，才行成了我的答案与准确推论。我就是这样证明了涉粒子的存在。”
　　这一整套蛇精病的说辞，都是董山老奸贼教他的。
　　陈锋自己简直觉得丧心病狂，疯子才会信。
　　但奇妙的是，听他说完之后，他面前这些直觉学者竟真迅速的信了！
　　看来还真是董山更了解这些后辈学者的思维模式。
　　他们本就介乎于疯子和天才之间。
　　他们相信了这个残酷的事实，认识到自己的“无能”。
　　绝望的情绪只一瞬间就弥漫了整个会场，就连一直安静冥想的马蒂尔德博士也睁开了眼睛。
　　“难怪了。”
　　“唉，是我无能，我对不起社会的栽培，我浪费了太多资源。”
　　“我……可我该怎么办？我真的没有办法，我做不到！”
　　一些人哀嚎着抱着头蹲了下去。
　　被精神领袖亲手掐断最后一根救命稻草，终于让这些意志力远比普通人更强大的科学家颓丧到近乎崩溃。
　　陈锋面无表情，只冷笑着，大声道：“怎么？你们这就放弃了吗？想想赖闻明博士，想想当年那些面对S菌的威胁，一退再退，却依然没有放弃奋斗的先烈！”
　　治疗绝症，得下猛药，陈锋可不打算温言细语的当个知心导师。
　　“我明白了，所以陈院长您的意思是？”
　　最先冷静的执事问道。
　　陈锋伸出手指，环着整个会场指了一圈。
　　“我知道你们都身陷困境。我再次回到这里，正是来拯救你们的。我已经告诉了你们，该怎样做才能成功。我也知道你们不可能如我这样不断自我分裂出次要人格。但这不重要，现在，我要你们去做另一个对人类的意义不下于涉粒子的研究！这个研究包罗万象，与你们在场中几乎每一个人都有关。不管你之前从事何种研究，你过去的知识都可以成为这个体系的一部分。”
　　当陈锋的话说到这个地步时，已经有人隐约知道他要讲什么了。
　　马蒂尔德博士的心跳渐渐加快。
　　陈锋深吸口气，“现在，我要你们成立一个新的项目组！这个项目组的研究内容，是引力波场的本质！人类对曲率引擎的开发，正是卡在这里。我们对虫洞、超光速、与可以压制光速的屏蔽空间研究，其实也都卡在了这里！”
　　“引力相互作用，是我们人类接触到的第一种基本相互作用，但也是最深奥的相互作用。研究这个，可以推进我们对统一力场的了解。哪怕我们最终依然无法达到掌控统一力场的程度，以这个为核心，也依然可以延伸出无限种运用可能。”
　　“我要把你们所有人的智慧都融聚起来。就像我自己驾驭自己的无数个次级人格一样。你们的思维也必须达成高度的协调统一，然后在直觉学派的意识引导之下，并肩前行，才有那么一丝丝成功的可能！明白了吗？”
　　偌大的庄园里鸦雀无声。
　　他这一番话，不仅仅是这里的人听到了，遍布于科学城以及全球各地的其他直觉学派成员，也都听到了。
　　这一整套话，自然也是研究成精，真正的大学问家，标准的老人精董山老头子教他的。
　　总结董山给陈锋的思路如下，大体就是给这些人一个有意义，有价值，也有那么些玄学，并且需要无数人群策群力的重大项目。
　　对如今的人类而言，除了欧青岚负责的涉粒子之外，最合适的也正是这个引力波场的本质研究了。
　　早在二十一世纪初期，人类就第一次接触到了引力波。
　　但一直到千年之后，人类对引力波的了解只是愈加深入，却从未真正探底，彻底的破解这种基本力的本质。
　　人类已经可以使用引力波场，但对其研究还是不够深入。在三大基本相互作用中，引力波依然是研究深度最差，只知其然不知其所以然的科技。
　　它无处不在，看似浅显，却实则深奥得似乎超越人类大脑的容量极限。
　　在这个领域内，人类的研究就像是在不断的画下一个又一个更大的圆。
　　可圆越大，与外部空白的接触面就越多，人类就越觉得自己无知，并深感失落。
　　在陈锋出现之前，人类对反物质的掌控研究也差不多是一样的处境。
　　现在陈锋直接将反物质领域跳过了最难的那段几乎不可能跳过的门槛，他又开始试图带着另一批人，冲击另一个不可能跳过的门槛。
　　“好！我加入！”
　　第一个表态的人，意料之外情理之中的是马蒂尔德博士。
　　接下来渐渐的从者云集，纷纷响应。
　　陈锋对此状态十分满意。
　　他又说道：“其实我本来就打算让马蒂尔德你来牵头。这个项目组，我不挂名，交给你们自己。我对你们在精神层面的指导，也到此为止。”
　　“当然，在知识上，我还是会做出我的贡献。我自己的所谓考古学项目，与引力波研究也有相当深的关系。”
　　陈锋这是准备在董山老头的套路上夹带私货了。
　　董老头以为他能忽悠并说服陈锋，其实错了。
　　能说服陈锋的，只有他自己。
　　“我能推论出涉粒子的存在，不仅仅因为我了解宇宙与量子，更因为我熟读历史。我从历史中分析出了入侵者的一些行为动机。所以现在我们对引力波要追本溯源，那么自然就应该从二十一世纪开始。”
　　“我需要一些人来协助我，重新研究与整理二十一世纪相关的科技发展进程，从里面抽丝剥茧的找到一些关键信息。”
　　“正如我之前所说，我们得把历史变成我们手中的手术刀，去解剖未来。所以，我希望能有一部分在科技史领域有所建树的人加入到我的项目中来。我从不做毫无意义的项目，我放下了对你们的偏见。你们也应该放下对我的偏见。”
　　陈锋说完，转身离开。
　　远远又飘来他的声音。
　　“明天早上八点，我在历史科学院的花坛边等你们。”

第176章 特大好消息
　　第二天，陈锋的课题组搭建完成。
　　他不再是光杆司令。
　　整个课题组一共有七十三个人。
　　变故来得太快，让董山这个幕后指挥艺术家都措手不及。
　　照着董山的打算，他原本是希望陈锋傻乎乎的把他唯一能利用的这批资源都送进引力波场研究中去。
　　那么别无选择的陈锋，最终一定会乖乖的回到涉粒子项目组的怀抱中。
　　不曾想陈锋竟敢在他的建言里夹带私货，还给他带成功了，让董山的那点小小私心真成了他的嫁衣裳。
　　董老头被弄得很狼狈，因为丝毫不懂尊老爱幼的欧青岚天天跟在他后面挖苦他，说些什么诸如成事不足败事有余之类的怪话。
　　要换个脸嫩点的老前辈，还真扛不住。
　　幸好他董山也不是省油的灯。
　　他脸皮比谁都厚。
　　董山又冒出骚点子。
　　每天完成自个的项目常规工作后，他就跑陈锋的历史院去帮倒忙。
　　他仗着自己宗师级的博闻强记掌握的史料，对二十一世纪课题组里的员工们辛辛苦苦整理挖掘出来的历史脉络进行惨无人道的鸡蛋里挑骨头。
　　董老头的目的只有一个，气走陈锋的助手们。
　　他将自己毫无节操的行为美化为特约顾问。
　　咋的，宗师学者给你们当顾问，你们还不乐意是不是？
　　你有能耐去把历史院的宗师请回来啊！
　　堂堂一大学院的院长，手下一个宗师都没有，你不害臊，我都替你害臊。
　　陈锋挡不住董老头。
　　这歪理也太硬实了。
　　更令人上头的是，老头居然敢找陈锋开工资！
　　在深刻体验过老头捣蛋的效果后，陈锋毫不犹豫的满足了他的非分要求，给他开了份打杂助理的最低津贴。
　　老缺德以为他的挑刺能给陈锋带来困扰，其实陈锋都快乐翻了。
　　老头这分明就是自投罗网，白给的宗师级项目总负责人。
　　他干的这挑刺儿的活，在过去，本就是一个重大项目一把手该做的事情，审核、挑刺、把报告里写得不够好的地方找出来，全方位的提高项目组整体水平。
　　这本该是陈锋自己费心费力去做的事，老头帮他给做了。
　　数天之后，陈锋把这边的事情安顿妥当，打听了一下，林布终于从大雪山基地知难而退。
　　他回去了。
　　科学城这边，他的历史项目组已经自成体系。
　　他把事情都安排了下去，这些加入他的研究人员个顶个的都很聪明，很有行动力，不需要他再手把手的带着走。
　　其实他也带不了。
　　他这个院长，是最弱的。
　　要不是有董山这个“捣蛋鬼”，他还走得没那么放心。
　　现在连项目把总都有人给他代劳了，他当然走得心安理得。
　　他都不用再亲自费神，只需要安安心心的等别人汇报。
　　这些带着综述性质的汇总，让他对二十一世纪科技史的整体研究难度直线下降。
　　他沉迷其中。
　　这些被他忽悠来的苦力们，实在太出色了。
　　每一个人，呈现上来的每一份综述，拿到二十一世纪去，都能获得不小的影响因子，成为一名优秀博士生的招牌论文。
　　好的综述，逻辑清晰、思维敏锐、表达精准，一样是极有价值的学术研究成果。
　　高级苦力们用敏锐的洞察力，将无比庞大的信息量抽丝剥茧，探寻脉络，以比陈锋更高的效率，更严谨的逻辑，更准确的表述完成了一份又一份的综述。
　　然后这些综述在最终呈现到陈锋的面前之前，还得过董山老头子那关。
　　这每一份综述，都宛如艺术品。
　　阅读这些文章，甚至能给陈锋带来爽到多巴胺加倍分泌的幸福感。
　　至于引力波场项目组？
　　不好意思，那和我陈院长有什么关系？
　　回大雪山基地，陈锋有两大目标。
　　锻炼军事素养，以及锻炼身体素质。
　　时光荏苒，不知不觉又三个月过去。
　　大雪山基地与科学城里，一切看起来都很祥和。
　　人类并未因决战日的倒计时越来越近而变得惶恐紧张。
　　为了那一天，全人类已经用了数百年来做心理准备。
　　陈锋自己的事情进展倒也差强人意。
　　他对二十一世纪的科技发展进程愈加熟悉。
　　但他依然不满足。
　　反正还有七个多月的时间，他不用急着下结论。
　　倒是另一头，他一直把承受状态卡在50%左右，他的晨风系统综合战力评估全军排名依然不知不觉的冲进了全军前一百名。
　　在这三个月期间，林布前后来找过陈锋两次。
　　但陈锋都避而不战，见到人便扭头就跑，躲去科学城。
　　林布拿他毫无办法。
　　当然，陈锋也有他的苦恼。
　　将军大人的心态似乎有些不稳。
　　接连几个月的奋勇拼杀下来，她的小腹依然平坦如湖，让她分外苦恼。
　　陈锋尤记得过去数次，哪怕她屡战屡败，但她也从不气馁，更无情绪波动。
　　这一次，明明陈锋都已经明确的告诉了她，以自己的基因状态，想令旁人怀孕是极难的事情。
　　生命科学院的研究项目又再一次佐证了他的判断。
　　但唐天心却依旧不死心，并且要一再加大力度。
　　她的理由十分牵强。
　　“我不管！我的直觉告诉我，可以！”
　　得，她现在也开始信直觉了。
　　陈锋默默的看她，“最近咱俩的关系在营地里已经完全公开了，影响稍微有点不太好。反正我觉得成功率也很低，倒不如稍微缓缓……”
　　“不！我不要你觉得，我要我觉得！”
　　面对唐天心突如其来的明学攻势，陈锋能怎样呢，舍命陪君子呗。
　　日日夜夜连番大战下来，陈锋每天还不曾放松晨风系统的强化训练，抽空还得关注科学城的项目组进度，即便以他的强大，也偶有身心均被掏空的错觉。
　　他虽不至于苦不堪言，倒也时常揉腰。
　　却说这一天，陈锋又是一场酣畅淋漓的50%状态训练，把个人综合排名从99提升到了98，虎哥带着另外几名在旁边训练场中早已结束训练的新兵战友走了过来。
　　“陈锋，算我求你了吧。我就不指望你百分百状态了，你稍微调回百分之七十，练一次，让哥几个开开眼，行不？你老这样给自己卡着状态，有什么意思？你开发不出自己的极限，也对不起你的天分，对吧？”
　　都说吃一堑长一智，虎哥这三个月里先后去了火星、水星、冥王星，乃至于彗星轨道当清洁工回来后，又终于从包打听里听闻了陈锋大清早从将军大人的别墅里揉着腰走出来的超级八卦。
　　虎哥终于顿悟了一些人生哲理。
　　他学到了。
　　他悟了。
　　虎哥不再试图用强迫的方式逼迫陈锋做任何事，凡事都尽量商量着来，虽然这个商量的效果几近于无。
　　但虎哥真的不想下次去太阳当清洁工了。
　　陈锋摇头，“不，还没到时候。”
　　“什么叫还没到时候！下周全军就要进入终极战备状态，所有新兵都得选择登舰和就业方向了，你干嘛不去冲个全军第一，好给自己弄到更多主动权啊。”
　　陈锋两手一摊，“我去天心舰队的事早就内定了，还需要什么主动权？天心舰队不好吗？整个太空舰队战斗序列排名前三，甚至坐三望一的呢。”
　　丁虎哑口结舌。
　　被包养的人，真的就是如此有恃无恐。
　　过分啊！
　　几人正这么聊着，远处基地外的天空飞来一艘天蓝色的圆形飞船。
　　飞船下方喷绘着一颗巨树LOGO，代表这是生命科学院的飞船。
　　陈锋纳闷的想着。
　　什么情况，之前生命院用自己的样本去做胚胎培养的计划，不是彻底破产了，然后给科技部当场叫停了吗。
　　这又来干什么？
　　又要取样？
　　老夫真的撑不住了啊！
　　飞船落在大雪山基地的停机场里，一长发妹子脚踩平板飞行器飞驰而来。
　　尚未靠近，她便喜气洋洋的大声喊道：“陈院长！好消息！特大好消息！”

第177章 虚假的无限
　　陈锋初时略紧张。
　　莫不是……
　　该不会……
　　在尝试与冷冻卵胚配对失败后，这些人自己上了，然后生命院的某个妞，又或者是她本人用了咱陈大师牌基因液，给怀上，然后来报喜的吧？
　　那回头我老陈又该如何面对将军大人，又或者将军大人该如何面对我呢？
　　怪我吗？
　　不怪。
　　将军大人应该祝贺自己喜得贵子吗？
　　那是万万不能的！
　　他赶紧迎了上去，故意放大声气说道：“是项目有什么进展了吗？别在这里说，保密项目，兹事体大，知道的人越少越好。”
　　等他走得远了，丁虎才碎碎念的抱怨着，“真是纯粹的混账！可恶！好好的精英战士不当，去搞个鬼的科研！烦死了！”
　　陈锋冲到长发妹旁边，再与她做了个噤声的手势。
　　长发妹面上喜意不见消退，但声音的确放低不少。
　　“到底什么事？在通讯系统里通知我不行吗？这样一惊一乍的，还跑我基地来，你到底要干嘛？”
　　“陈院长，真不能怪我。必须我亲自带过来，就像你说的，这是绝密。”
　　陈锋更紧张了，低头看向她腹部，开始疯狂吞口水，冒冷汗，并在心中开始构思各种不致死的套话。
　　“院长你真讨厌，在想什么呢！”长发妹子抬手拍向他肩膀。
　　陈锋默默闪过，“有话直说，我们不熟。”
　　约莫大半个小时后，陈锋站在一个表面清爽简单，内部结构极其复杂的，边长为八米的金属方盒子面前，长嘘口气。
　　吓死人了。
　　不是那一回事。
　　项目的确有进展，取得了重大突破。
　　但不是胚胎实验项目，而是由这妹子担纲主力的无限基因唤醒可能性研究。
　　东方不亮西方亮，柳暗花明又一村。
　　在胚胎融合的方面，陈锋表现一如既往的不给力，但这次，兴许是由于科技再次取得进步，比他以前所碰到的时间线强横许多，人类对基因技术的开发也发生了质变，研究他本人终于研究出一点新东西了。
　　“说说究竟怎么回事，这玩意儿又究竟怎么能给我带来帮助呢？”
　　陈锋问道。
　　“陈院长，我们对你的基因序列进行了多重分析。一开始，我们依然和过去一样，只着重研究DNA序列结构，但我们发现你的碱基配对方式与普通人并没有任何区别。”
　　“嗯，这个结论我早就知道了。但这并不能解释我的情况。”
　　“是的，所以我们又从更底层的原子结构的层面入手。”
　　“行了，你就告诉我，到底是从哪个层面弄懂的问题吧。”
　　“超前子。”
　　“啊？”陈锋想了想。
　　大体可以这样讲。
　　夸克，是人类在二十一世纪认为的最底层的物理结构。
　　至于胶子，则是用来传递夸克之间强相互作用的粒子，又称规范玻色子。
　　但后来又有人提出夸克是由前子组成的微粒。
　　长发妹所说的超前子，指的应该就是前子的更微观一层的粒子。
　　但其实当物质小到那个程度，已经不能将其视为粒子，或许应该将其视为一段存在时间极短，但每次湮灭后又会几乎同时再生，不断循环仿佛的复杂能量。
　　能量的规律运动，形成了微观粒子。
　　陈锋问道：“确凿无疑？超前子？”
　　不曾想长发妹却摇了摇头，“其实不确定。我们并没有找到结构不同的超前子，我们只是捕捉到了一些你的DNA序列中超前子释放出来的不同寻常的能量超微波。或许是在更底层的概念里，有一些区别。”
　　陈锋摊手，“好吧，看来我可能和反物质与引力波一样复杂。”
　　长发妹点头，“是的，科学部已经将我这个项目，列为了第三大重点项目，研究的就是如何让现代人类无限进化，以突破碳基生命的外在极限。”
　　“听起来似乎很有前途的样子。”陈锋应道。
　　“的确很有前途。我们从你的身上看到了人类无限的可能。虽然还有很长的道路要走，但我们打算毕其功于一役，竭尽全力的帮你提升基因唤醒度，由你来不断的探索人类极限。然后，我们就能根据从你身上收集的数据，来帮助其他人。无论是科学家，又或是战士，都能从你的身上受益。”
　　陈锋懂了。
　　他指着那方盒子说道：“这就是你们设计出来的，帮助我提升的装备？”
　　“是的，我们在这套无限唤醒设备里放大了你DNA序列中超前子释放的异常能量超微波，对你应该有帮助。你可以在这里面进行一些体能与脑力训练。而我们，这会在另一边的终端不断收集你的信息。”
　　陈锋沉吟片刻，说道：“让生命院的院长和科学部的相关领导，以及世界政府里能说得上话的人和我聊吧，我可以参与这项目，但有些条件。”
　　没想到的是，没过多久，几乎各大综合学科研究部门的负责人都出现在了通讯系统里。
　　诸如材料院、能源院、军事院、兵工院，乃至于科技部里的诸多大佬，都参与了这场远程会议。
　　神奇的是，从级别上，陈锋这历史院的院长，与他们还平级。
　　新的协议在半个小时后达成。
　　他的条件不算过分，全部被接受了。
　　他可以提供个人数据，但这个项目的知情范围必须控制得很小。
　　并且，只有无限基因项目组的相关人员才能获得他的具体数据。
　　外部人员可以拿到与看到的，只能是在他的基础数据上衍生开发出来的进阶数据。
　　他的个人状况，会变成绝密资料。
　　他在大雪山基地内，也将拥有属于个人的绝密级封闭训练场。
　　从今往后，陈锋个人在信息系统中的各项参数都将被屏蔽锁定，包括他的基因唤醒度，以及全军综合素养排名。
　　那么无论是战士还是科研人员，都可以从这个项目中受益，却又不知道为大家带领及指引前路的，其实是他陈锋。
　　搞定这些事情，陈锋在晚饭时间回到唐天心的别墅。
　　唐天心不解的问他：“你这人真复杂，明明是这么好的出风头的机会，为什么要保密？”
　　陈锋想了想，指了指天上，“或许是不希望被入侵者注意到我？”
　　唐天心寻思片刻，“你真的认为他们在观察我们？”
　　陈锋点头，“如果不是的话，无法解释S菌的出现。”
　　“那可真让人绝望啊。”
　　陈锋点头，“是的，不过奇妙的是没人打算放弃。”
　　唐天心耸肩，“或许是因为拥有擅长放弃的基因的那部分人，已经在S菌大灾变中死伤殆尽了吧。”
　　“很残酷的被动进化论，有点社会达尔文。我讨厌社会达尔文。”
　　“我也讨厌。”唐天心点头，又吃了一口蛋糕。
　　自此，陈锋在个人战斗力上，再度开启了持续提升的姿态。
　　在不被人注意的私密场所，他终于解开了自己身上的枷锁，开始拿出全力以赴的姿态，不断的去压榨晨风系统的极限性能，以及自己的能力。
　　没过多久，军方和科技部联手升级了他的装备。
　　陈锋对此并不感到意外，毕竟坏得实在太快了。
　　从很久以前开始，每次过来，甭管是面对何种社会结构，何种意识形态，他这个新兵起点的选手，似乎都能得到只属于自己个人能驾驭的顶级超纲装备。
　　要是哪次拿不到，他反倒不习惯。
　　拿到新装备后，他再度升级了自己的战斗技巧。
　　他的基因唤醒度，也从34.37%这个数据，再度开始一点一点的往上爬升。
　　这得益于那套无限唤醒设备。
　　这让他能不断的体验各种极端状况。
　　但是，他的基因唤醒度涨的很慢很慢。
　　起初时，一周多能涨个0.01，但几个月过去，当他的唤醒度提升到34.5%时，几乎得一个月才能涨0.01.
　　生命院得出了一个很让世人沮丧的结论。
　　人类的确没有极限，但人类想不断超越极限的难度，会越来越大。
　　最后，这个难度或许又会变成无限大。

第178章 倒计时——两个月
　　人类，是一种极其复杂的生命。
　　即便到了三十一世纪，人类的科技发展到了如此之高，甚至能在某种层面打破质量守恒与能量守恒，更利用生物原理制造出了戴森膜这般划时代的装备。
　　但是，即便将全世界所有人造物的复杂度加起来，也依然不如人体自身。
　　即便人类依靠技术已经可以完美的制造出新的身体，但在另一个层面，也就是大脑，以及大脑中“装载”着的思维与灵魂，人类依然近乎于无知。
　　人类迄今为止对脑波与思维的研究，看起来已足够深奥，但其实或许只是皮毛。
　　就像古人知道阳光照在身上可以变暖，也知道可以用磨成凸透镜的冰块来将阳光汇聚于一点，点燃一些东西。
　　但古人却并不知道太阳因何而存在，阳光为何会发热。
　　人类研究自身，与研究宇宙的难度，至今也没有哪个学者敢确凿无疑的说哪个更大。
　　人类的进化研究，是自我研究这个大项目中的一部分。
　　自很多年前开始，便贯穿始终。
　　根据过往的研究成果，以及最近对陈锋的研究，生命院中的数十名宗师级学者共同商讨后，得出如下结论。
　　人类的进化其实早已停滞。
　　现在所谓的进化，只不过是对人类自身具备的能力的再度开发，体现在基因唤醒度的增长上。
　　但从数千年前开始，人类每一次基因唤醒度的增长，往往都伴随着科技与艺术的大爆发。
　　更加充沛复杂的外部资讯环境，以及信息储备量愈加丰富的知识传承，在逼迫着人类不断提高自身能力的开发程度。
　　从十九世纪开始，人类在体能上曾短暂停滞，基因唤醒度的提升主要牵扯到智力与寿命。
　　但寿命延长的本质，其实也是为了帮助智力进一步提升。
　　人均寿命的延长，既有现代医疗的持续发展的功劳，更仿佛是人类自身意识到了长寿的必要性。
　　文明要发展，种族要升华，人类必须拥有更长的寿命。
　　一个人从无知到成为社会栋梁所需要学习的知识越来越庞大，消耗的时间越来越长。
　　如果人均寿命还是千年之前的六七十年，甚至都没等到学通，就先寿终正寝，又何谈成为有用的人？
　　一切的改变都发生在悄无声息间，润物细无声。
　　没人知道这是基因选择的结果，又或是群体意志笼罩地球上空，带来的主动演变。
　　二十五世纪时，也曾有学者感到过忧虑。
　　这些学者担心人类自我提升的方向过于偏向智力，以至于在数百年后，人人都变成手无缚鸡之力的虚弱之人。
　　但这种焦虑并未变成现实。
　　S菌降临，且人类共同的意识发现外部还有个无可匹敌的庞大敌人，战争的需求不可避免后，基因唤醒度重新点燃了体能增强的方向。
　　自此，人类展现出惊人的潜力，体能智能双重增强，成为超新人类。
　　与当年的S菌一样蛮横霸道，违背宇宙规律。
　　但是，正如S菌总要面对不同时期的瓶颈一样。
　　人类这个被封锁在太阳系内的卡尔达舍夫初期二级文明，自身的进化也停滞了，被死死的困在唤醒度35%这个瓶颈之下，不得寸进。
　　即便是陈锋，几乎所有学者也都认为，哪怕他苦练一辈子，最终也依然不可能超过35%这个天花板。
　　个人基因的天花板，正是唤醒度35%。
　　其实，在涉粒子项目、引力波项目与无限基因项目三大课题同时卡住时，学者们也清晰的认识到，人类的科技水平，同样也抵达了天花板。
　　除非智力再度突飞猛进，这些难关都不可能再被攻破了。
　　人类还想再次进阶，只有，也必须冲出太阳系。
　　走进广阔的宇宙，然后如果再有数千年乃至上万年的时间。
　　那么人类的未来，一定超乎想象。
　　但这里有个绝望的悖论。
　　不变得更强，就肯定冲不出去。
　　但变强的条件，却又是必须冲出去，
　　陈锋关上了科学院提供给他的研究报告。
　　他都不想多看。
　　这些东西看多了，会伤到他的积极性，动摇他的意志。
　　陈锋的手指轻轻敲打着办公桌桌面，感受着桌椅轻微的震动。
　　他稍稍仰起头来，看向天花板。
　　本来以为自己已经做得最够多，可以帮到人类，没想到却只是亲自给大家又打开三扇通往绝望的死胡同。
　　自己的基因卡住了。
　　三个与他本人相关的重大科研突破项目，也全部卡住了。
　　陈锋站在属于他的个人别墅窗台上，眺望远方。
　　那里是大雪山基地综合训练场，已经变成了老兵的新兵们，正在那边如火如荼的训练着。
　　整个大雪山基地，包括陈锋在内，一共有七十余名新兵被选中加入天心舰队。
　　另有数千名新兵加入了其他各大舰队。
　　虽然这些新兵还不够优秀，无法通过天心舰队极度严苛的考核，但这一批略次一级的人才，在其他普通舰队中，同样也会成为重要的螺丝钉。
　　并非每一个人都能成为荣耀的晨风战士，有的人成为舰长，有人成为导航官，还有人会穿梭游走于战列舰炮阵列中，负责检修与手动调试自动舰炮，还有人以优异的成绩完成了程序员知识学习与机械原理进阶，成为后勤主管……
　　在军队里军事素养和知识体系进阶的双重开发之下，每个人都找到自己最有天赋和热情的岗位。
　　在全人类都无法逃避的战争中，无论是军人疑惑是工人，人与人的岗位有区别，军衔或职务有高有低，但为文明而战，而抛头颅洒热血的心情，每个人都一样。
　　距离决战日还有两个月，后天，众人将会正式开拨，各奔前程。
　　陈锋知道，对绝大多数人而言，这一次离别极大概率是永别。
　　再下一次见面，或许就只是太空中的一抹璀璨烟火了。
　　他到时候也无法确定，是哪一朵烟火中，也裹挟了一张自己熟悉的面孔。
　　虽然他已经解决了潜伏炸弹的威胁，但理智早已告诉他，要取胜还有十万八千里。
　　陈锋依然不知道对方在太空中还会有何种战争手段。
　　但肯定依然强大，或许会再次超乎他的理解。
　　这次他完全没指望反败为胜，只指望能在正正经经的正面对抗中，了解到更多入侵者的信息。
　　陈锋略显焦躁的拍了下栏杆，自顾自的碎碎念。
　　算了，反正这次该做的能做的，都已经做得差不多。
　　历史院那边的成果日新月异，引力波场那边也不是全无进展，只剩涉粒子还遥遥无期。
　　等这次回去后，更强势的推一推科技，看看下次还能有什么变化吧。
　　至于现在，自己能做也是最应该做的，或许反而又回到了原点。
　　变强与抄歌。
　　变强，是为了得到更好的个人实力。
　　哪怕覆巢之下无完卵，自己也得尽量当个铁蛋撑到最后，看到更多的东西。
　　这次能利用上次的经验，通过欧青岚让科学界意识到涉粒子的存在。
　　说不定这次决战日时能在临死前又多捞点经验，下次就把涉粒子从理论拽进现实，制造出反物质炸弹呢？
　　抄歌，当然是为了回去之后免得星峰娱乐黔驴技穷，能多捞点是一点，然后把更多的钱砸进航空航天业与高新科技开发中去。
　　说不定能抓住两只旅行者。
　　又或者抢在2500年之前，把人类去往比邻星的先遣队给怼出来。
　　那么到时候，提前在比邻星为人类弄出个分基地，又或者留下一支分支继续逃往无垠的太空，入侵者又会怎样呢？
　　就在陈锋心中盘算个不停的当儿。
　　远处一道黑影由远及近，飞扑向他的别墅。
　　空中骤然响起声如雷咆哮。
　　“陈锋！你要还是个男人，就和我打一场！”
　　陈锋抚额，林布这货又来了。
　　真是锲而不舍，冤魂不散，爱得深沉。
　　“你为什么这么自私！我知道你在向科学部提供数据，我也知道那些最新的训练方案是你协助开发的。但是，难道你不知道只有实战，才真正具有指导意义吗？”
　　陈锋默然，并不想搭理他。
　　“后天就要登舰，我没时间浪费和等待了。到了太空中，我怎么找你？所以你今天必须和我打一场！不然我就加入天心舰队！我天天搁你面前晃悠，我恶心死你！”
　　“来吧，和我真刀真枪的打一场，我只要这一场。你要稍微有点羞耻心，就别再当缩头乌龟。我不是嘲笑你没有勇气，我是愤怒于你明知道自己能为人类做得更多，却毫无理由的袖手旁观。”
　　陈锋似乎被他说服了，咧嘴笑道：“但我的晨风系统是特制装备，比普通型的性能强很多。你怎么和我打？”
　　林布落到他面前，轻轻悬空。
　　“你再看看我身上的装备呢？你的是定制型，而我的，正是他们为你开发装备时生产出来的试制品原型机，我的性能不输于你。”
　　陈锋眉毛挑动，“哦？”
　　他飞了出去，并随口吩咐智能系统随机播放二十二世纪的一些经典摇滚。
　　自动识别出来的这首歌也很不错，十分应景，愿景无限美好。
　　名为《纵横星空》。

第179章 强到战栗
　　看见他迎面而来，林布心绪激动，几乎流下感动的眼泪。
　　“终于……”
　　他深吸口气，战意高昂，斗志冲天而起，“来！”
　　他唤出自己最熟悉的人形甲形态，在空中摆开架势，晨风系统变幻为一个身长达到六米人形战机。
　　一柄长约三米的带电弧斩刀迅速出现在他手中。
　　这种刀上的电弧，并非简单的电流，而是被激发到极高能态的超电子。
　　每一次看似轻微的碰撞，至少能迸发出百倍于当年陈锋穿过的青龙甲使用的电浆炸弹的威力。
　　并且，特异的材料，赋予了这把刀的刀身独特的性能。
　　在击中目标，电弧震荡的瞬间，刀身会有一个剧烈的能量震动灌注。
　　庞大的能量瞬间进入刀身，可在极短时间内将刀身材料转化为类似中子星物质的状态，质量瞬间增大到不可思议的程度。
　　超重状态一闪即逝，时长极短，但却能对命中目标造成重创。
　　这次人类对物质与能量转化的掌握，达到了更高的程度。
　　在晨风系统转化生成的多种作战形态里，实弹攻击是最为主要的杀伤方式，其重要性甚至超越了相位武器、粒子武器和纯能量武器。
　　人类对晨风系统寄予厚望，正在于此。
　　大部分晨风系统装载武器的设计之初，都是以远程攻击为主。
　　尤其是带导弹推进系统的超重中子导弹，不但有超远射程，更有超强杀伤力，唯一的缺陷是弹道速度过慢。
　　但每个人都知道，其实晨风系统最强的杀伤手段是近战。
　　不是人形态的近战，而是太空战斗形态中的单兵冲击战机。
　　所谓冲击，顾名思义，就是直接撞。
　　通过超负荷能量灌注，让战机的本体全部瞬间进入超重状态，然后以中子星物质的可怕重量撞进目标，再引发剧烈爆炸。
　　虽然在设计的理念上，军队为晨风战士考虑了很多逃生手段。
　　提前弹射离舱，又或是早早退开，利用远程控制，舍弃战机。
　　但在实战中，谁也不知道攻击目标会不会做出闪避动作，又或是对方掌握了某种可以完全干扰人类远程通信的黑科技。
　　那么晨风战士很可能必须亲自坐在冲击战机里，切换为最为原始的手动操作模式，规避敌军的拦截，追击敌军的逃逸，坚持到同归于尽的时刻，进而对敌人造成杀伤。
　　当然，冲击战机厉害是厉害，甭管怎么说，一次战斗肯定只能用一次。
　　因此，即便晨风系统的设计方式多种多样，最灵活多变，且可以近距离持续使用中子超重杀伤的，依然是人形甲。
　　比起其他琢磨各种形态的晨风战士，林布最擅长的，却正是旁人很少在意的人形态。
　　林布拥有千锤百炼的人形态战技。
　　现在他一来就拿出了压箱底的绝技。
　　哪怕50%的陈锋已经杀进前一百名，林布依然有必胜的信心。
　　不过陈锋并未急着和他短兵相接，而是错身而过，径直扑向不远处那个属于他的私人训练场，让林布冲天的战意扑了个空。
　　“这边来，我可不想把我的别墅给打没了。”
　　“好！”
　　林布转身跟进。
　　另一头，那些正在训练的众多大雪山战士，纷纷飞奔过来。
　　一些在休息时间的战士听闻了这事，更是不约而同的从住宿大楼跳了出来。
　　天空中，成千上万人或驾驭着晨风系统，又或脚踩着平板飞行器，在空中宛如鸟群迁徙，颇有玄幻小说里的大宗大派召开门派大会时万人御剑的风采。
　　就连刚从太空基地里回来的唐天心，也并未回办公室，而是顺势转道来了这边。
　　陈锋的私人训练场拥有最高等级的安保防护。
　　二人刚进场，复合能量场盾便撑天而起，笼罩了占地面积三百亩的训练场。
　　既能有效防止外部干扰，同时又能避免二人对轰的余波伤及基地建筑。
　　二人各自在训练场对角线站定。
　　丁虎凑到唐天心身边，小心翼翼的问道：“唐将军，你认为这二人谁会赢？”
　　背负双手的唐天心漠然看他一眼，“你是他教官，你来问我？”
　　丁虎鼻头骤酸。
　　个中委屈不足为外人道也。
　　他真想说。
　　将军大人你可还知道我是他的教官呐！
　　陈锋这人从不配合他，好好的全力以赴的训练也就罢了。
　　到后来，他这直属教官甚至也没了调阅陈锋的训练参数的权力，在平常时期，连靠近这个私人训练场的权限都没有。
　　现在丁虎能判断陈锋实力的媒介，反倒只剩下那个几个月前，就早已完全不再更新的全军排行系统。
　　在这个系统里，陈锋还以50%的状态排名全军第98呢！
　　他能知道个鬼！
　　似是觉得自己的态度着实糟糕，唐天心稍稍缓道：“丁教官，你别怨我，我除了是大雪山基地的负责人，同时还是天心舰队的领导者。除了这边的日常工作，最近我亦多次回返舰队，参与指挥数十次演习。再加上他又不爱与我谈这些事，所以我是真不清楚情况。”
　　丁虎点头，稍微顺过气来，“下属明白。”
　　“明白就好。找别人聊去，我不聊天。”
　　也不知道从什么时候开始，不在陈锋旁边时，唐天心的脾性日渐变得乖戾，不可捉摸。
　　丁虎灰溜溜的走人。
　　但他到了别人旁边，却又成为被人问询的焦点。
　　他两手一摊，“你们别问我，我什么都不清楚。”
　　旁人便无语了，只能自顾自的揣度起来。
　　“陈锋虽然进步速度惊人，可他的对手林布好歹是独霸全军第一数年，这一战陈锋怕是凶多吉少。”
　　“对，就希望他别受太重的伤。”
　　“你们没看那边斯科特正带着医务组严阵以待吗？”
　　“陈锋才全军98呢，虽然那是他50%的承受状态，但他就算全力发挥的话，应该也只能进前十吧。”
　　“对哦，排名越靠前的，水平差距就越大。林布前些天同时挑战全军第五和第七，以一敌二都轻松取胜了。”
　　丁虎却又不服了，“都还没打，你们在胡说八道些什么呢。”
　　“那你倒是给点依据出来啊！你还是他的教官呢！”
　　丁虎果断闭嘴。
　　心好累，不知道自己存在的价值在哪里。
　　“人还挺多。”陈锋先是环顾四周一圈，说道。
　　林布点头，“虽然我的装备里有战斗记录系统，但我希望有更多的人能从外部录像，这样我们俩人的对战录像，会更有全方位的学习价值。”
　　他不是享受万众瞩目，只享受别人从自己的对战录像里学到知识的同时，心中那股自觉尽到责任的满足感。
　　“行了，你来吧。我倒要看看，你能把为我设计的原型机用到什么程度。至于给别人学习的价值？那还得另说。”
　　陈锋微微眯缝起眼睛。
　　他对林布还是有一些期待的。
　　毕竟林布是过去的多条时间线中，唯一能在个人实力上与他稍微接近的选手。
　　只下一瞬间，林布便突然动了起来。
　　他先是切换出地面冲锋车的姿态，车尾喷射出烈焰般的粒子流，骤然加速，以迅雷不及掩耳之势向陈锋极速冲去。
　　身披人形甲的陈锋轻描淡写的往旁边侧身闪开，同时嘴里点评，“来势还挺猛，不过差点意思。”
　　林布的声音从地面冲锋车内瓮声瓮气传出，“是我在指教你！你废什么话！别分神！”
　　说话间，明明已被陈锋轻松避开的冲锋车骤然变形，在0.15秒的时间内切换成了人形态，呈L字变向，踏出音爆，以高达三马赫的惊人速度扑向陈锋。
　　电光火石间，林布手中的电弧斩刀划出轮半月，横劈向陈锋的人形甲腰间。
　　这一切发生得太快，丁虎嘴巴才刚张开，“不好”中的不字尚未说出口，二人站立的地方便爆发了惊人的震荡。
　　可怕的震荡波以两人的身周为原点，摧枯拉朽般释放出来，将合金地面掀动得皴裂斑驳如倒刮的鱼鳞，更卷起氤氲白雾。
　　白雾里时有闪电劈动，光斑耀目。
　　那是空气中的原子因受到剧烈震荡的冲击，出现裂变进而又自行聚变爆炸释放出的能量余波。
　　单凭肉眼，旁人根本无法分辨两人对战的场景。
　　不过幸好有大雪山基地的首席科学家，欧阳博士架设的超高解析动态捕捉仪全程监控。
　　众人又抬头看向远处的大型立体投影。
　　人们从投影里看懂了陈锋的操作。
　　在被林布的电弧斩刀砍中的刹那之前，陈锋以更快，更突然与更完美的操作，将晨风系统切换为了地面冲锋车的姿态。
　　并且他的车头微微上扬，锥形冲击器正好闪烁着电弧顶上了林布的斩刀。
　　地面冲锋车质量更大，能量更汇聚于一点，锥形冲击器的尖端质量更稳定，更接近于中子星物质的重量与强度。
　　陈锋原地不动，却反倒是主动发起攻击的林布被震飞去到远处。
　　“这是什么见鬼的精准操作！”
　　众人大惊。
　　就连过去数次担当全军大赛评委团成员的唐天心，也目瞪口呆。
　　陈锋的对手可不是别人，而是屡屡夺魁的林布！
　　人类迄今为止公认最强的战士！
　　他却用近乎戏耍的手段，轻易将林布玩弄在鼓掌之间。
　　这就是他这几个月封闭训练的成果吗？
　　难怪他只愿以50%的状态进入全军系统。
　　原来他真正的实力，强悍到这个地步了吗？
　　旁人的观感，终究隔了一层。
　　唯有同在场中的林布，才在第一次交手的瞬间，便无比深刻的体会到了陈锋的恐怖。
　　他能感觉得到，陈锋依然没有尽全力。
　　别人不知道特制单兵系统的厉害，林布却心知肚明。
　　陈锋最多只开发到90%的状态！
　　可自己竟完全落在了下风。
　　林布的牙齿逐渐打战。
　　他并未恐惧，而是兴奋。
　　他因陈锋的强大而兴奋得战栗。
　　他在陈锋的身上，看到了人类更接近无限的可能。
　　林布大喊到：“陈锋！你真的……好强！”
　　“过奖了。”
　　林布：“虽然在星际战争中，舰炮对轰才是永恒的主题。但如果全军每个人都有你一样的单兵实力，人类一定可以取得这场战争的胜利！来吧，让我逼出你真正的力量！”
　　陈锋又变幻为人形，缓缓走出氤氲白雾，却只摆出冷漠高傲的姿势。
　　他说道：“林布，你与曾经的我一样天真。以为全力以赴，就能看懂真正的敌人。其实，这都是错觉。哪怕你死在我的手中，你也看不懂我的境界。”
　　有一句话，他没说完。
　　正如我哪怕多次死在入侵者的手中，我也依然没有看到入侵者的真面目。
　　舰炮对轰？
　　那可真是个美好的远景。
　　我也想啊！
　　如果人类的太空舰队真有还击的机会，他也不想练什么单兵实力，开开心心的蹲在战舰里撸炮，那它不香吗？
　　可这不是没机会么？
　　所以，林布的希望和陈锋的绝望，本质上都是一样的道理。
　　如今人类战士的实力，哪怕只是排名全军第二十万名的庞德，也早已超越了当年身穿青龙甲的他本人。
　　可又能怎么样呢？
　　盲目的自信，毫无意义。
　　林布不服气，“我不信！”
　　“那你就竭尽全力的发挥吧。”
　　陈锋谈笑间，却又一次切换了状态。
　　陆基炮！
　　黑洞洞的炮口对准了林布。
　　远处，唐天心大惊失色，“你的装备和普通装备不同，不能使用大威力的陆基炮，能量场撑不住！”
　　陈锋摇头，“放心，我会将杀伤力控制得很准。虎哥教过我，收放自如。”
　　嗡！
　　在林布向前扑来的同时，陆基炮已经开始充能并构建超重中子炮弹。
　　嘭！
　　开火了，炮弹迎着林布而去。
　　林布面露冷意。
　　你当我傻？
　　我躲不掉？
　　但他很快便又骤然色变。
　　或许是陆基炮刚刚开火的瞬间，陈锋竟又切换了状态，变作人形甲。
　　但陈锋的人形甲，却又有几分不同。
　　他将超过百分之九十的动力，都用在了推进系统里，以至于他几乎能追赶上陆基炮的炮弹！
　　现在，陈锋的人形甲右手提着一柄长约八米的古式长枪，左手轻轻摁在陆基炮弹的弹壳，一同飞了过来。
　　林布懂了。
　　陈锋刻意控制了陆基炮弹的飞行速度与威力，同时又将人形甲的推动力发挥到极致。
　　无须导弹制导系统的帮助，他也能控制炮弹飞行的方向！
　　炮弹成了他手中的另一把刀。
　　这是怎样的战斗技巧？
　　我该怎么躲？
　　他会把超重状态运用到长枪的枪尖，还是陆基炮弹弹壳的哪个部位？
　　林布看不懂，完全不懂。
　　五秒后。
　　剧烈的爆炸冲天而起，震动得复合能量场盾摇曳得如同狂风暴雨下的一叶扁舟。
　　等烟尘散去，人们便只见陈锋依然傲立场中。
　　至于林布与他的人形甲，则已是半跪在地。
　　咳咳咳。
　　偌大的训练场四围鸦雀无声，只有林布那一下接着一下的沉闷咳血之声。
　　他毫无悬念的败了。
　　甚至压根没能逼出陈锋90%以上的状态。
　　他输得彻头彻尾。
　　陈锋转身就走，头也不回的说道：
　　“现在知道我为什么不想和你打了吗？因为，和你打，并不能给别人起到指导作用，我还不如自个训练，与空气对抗。”
　　“今天要不是我心情不太好，想从什么地方找点自信，我都没心思光顾你。你回去吧，在接下来两个月里，你能练多强，就练多强。说不定到时候，在战场上你对我还能有点帮助。”

第180章 涡轮增压文明发动机
　　陈锋走出去两步，身后却传来异动。
　　林布重新站了起来。
　　“还没结束。”
　　他说道。
　　陈锋回头看他，“但你已经重伤了，你最好马上接受治疗。”
　　“不，我还没死，所以还没结束。”
　　话音刚落，林布便又冲了上来，“我一定会逼出你的极限。”
　　剧烈的碰撞再度发生，并接二连三。
　　密密麻麻的碰撞，与强横的能量释放，让训练场周围的复合护盾摇摇欲坠。
　　但奇妙的是，每一次冲击的强度，都无比准确的卡住了护盾承受能力的临界点。
　　陈锋不但没有全力以赴，甚至还有余力去轻易的掌控战斗余波的强度。
　　林布已经不再理睬陈锋言语上的轻忽挑衅，更不搭理身上渐渐累加的伤势。
　　他的思维进入了一种完全忘我的死斗状态。
　　陈锋满足了他的希望，给了他一场酣畅淋漓的战斗。
　　但林布内心的痛苦却愈加剧烈。
　　战斗得越激烈，他越能体会到陈锋的游刃有余。
　　他知道陈锋一直在留手。
　　陈锋没有撒谎，面对他林布这个等级的敌人，真的不需要全力以赴。
　　林布奋力的催动与切换单兵系统的功能，不断抬高指数，尽可能的压榨原型机的性能。
　　他能感觉到自己的身体正在一寸一寸的崩坏。
　　特制型晨风系统是集齐无数科学家的顶级智慧结晶，设计对标的参数是为了满足使用者陈锋的需求。
　　特制系统耗尽了如今人类的顶级资源。
　　算上陈锋身上穿的这套，天心舰队那边存放着的两套备用装，以及林布身上的原型机，一共四套，不能再多。
　　里面随便任何一个性能参数，相对于普通士兵来说都是完全超纲。
　　即便强如林布，距离特制装备的性能极限也还有很远。
　　早在与陈锋第二次对抗时，林布就已经在超负荷运转自己的身躯了。
　　更让他痛苦的是，他这边近乎透支生命，另一边的陈锋却依然轻描淡写。
　　他完全没能体会到陈锋真正的战斗技巧，这是十分纯粹的天赋碾压。
　　林布无比的痛苦与困惑，只差着那么一点点基因唤醒度，距离就是如此的天堑鸿沟不可逾越吗。
　　陈锋这边，渐渐察觉到了林布的生命迹象迅速减弱。
　　他一再留手，希望彻底制服这人，阻止无谓的牺牲。
　　奈何林布已经彻底杀红了眼，一心只想迸发出最绚烂的光彩，然后死在陈锋的手里。
　　他已不再奢望能逼出陈锋的全力。
　　他只想着，哪怕只是逼出自己的全力，死在挑战对方的过程中都好。
　　这样的战斗记录，价值也一定是非常高的吧。
　　“够了！结束了。”
　　陈锋再一次击倒了林布。
　　这次林布没能迅速爬起来了。
　　他已经完全失去了对身躯的控制。
　　陈锋转过身，又要走。
　　但下一秒，林布再度重新站了起来。
　　他将晨风系统的控制调整成了纯精神链接模式，不再需要身体协助发出指令。
　　在这种模式下，单兵系统的响应速度会变慢，实力骤然下降，但他依然不肯停止。
　　陈锋不想再理睬他，而是打开自己的个人信息系统。
　　他让军方高层断开林布的装备控制权。
　　数秒钟后，那边林布的单兵甲再度轰然仰面倒下。
　　“不，不要这样，我还可以。让我死在这里，这对我而言是最大的意义。个人的力量终究是有限的，只是我一个人强，甚至只是你陈锋一个人强大，依然无法改变我们的命运。我做的事情有多重要，你们难道不明白吗？”
　　陈锋走上前来，打开人形甲胸口下方的装甲，里面是古旧风格的老式操作按键。
　　他嘴里说道：“你太看得起你自己了。不需要你，我一个人提供的训练指导，就够所有人一直消化到决战日。”
　　陈锋输入强制解除控制权的代码。
　　林布身上的原型机迅速收拢，汇聚到他腰间皮带上变回一张卡牌。
　　这场战斗彻底结束了。
　　但陈锋并不感到轻松。
　　真的是命有此劫，注定难逃。
　　林布的衣服完全凹陷了下去，身上的血水涌出，如同牡丹花盛开般绽放得满地都是。
　　他的手指早已消失，就连骨头都碎成了粉末，融到了血水中去。
　　陈锋心中感慨万千。
　　这兄弟真的有毒。
　　毒性太猛。
　　反正甭管每次过来，自己创造出了个什么样的世界，他都会给他自个儿弄成只剩个头。
　　第一次看的时候，陈锋觉得惨。
　　第二次看的时候，他是因为替自己殿后而遭此重创，陈锋于心不忍又感动至极。
　　这第三次看的时候，陈锋真不想承认。
　　他都麻木到甚至有点隐约觉得滑稽了。
　　场外众人对此状况却一片哗然。
　　没人能想到，林布已经拼到了这个地步。
　　复合能量场解除，斯科特带领的医疗队飞奔而至。
　　都没办法搬动身体，便携式原子治疗仪当场就地照了上去，顾不得这样会将地上翻腾出来的泥灰融入他的身体了，先把命保着。
　　但斯科特很快叫停。
　　“不行，不能这样弄，这样没办法恢复他的身体。”
　　“斯科特博士，那我们该怎么办？”旁边的医疗人员急道。
　　陈锋回过头来，看了看地上紧闭双目的林布脑袋，“他的头还没死，还活着。他的身体结构很奇怪，大脑缺血也不会死亡，只是陷入沉睡。你们别管他烂成泥的身子了，把他头抱起来，装进营养液里先维持着，回头再给他慢慢重造身体吧。”
　　斯科特大惊，“陈锋你还懂医学？你的涉猎范围这么广？”
　　陈锋嘴角微抽，“略懂皮毛，但我只不过是用了我直觉学派的方法。”
　　说完他真就走了，显得有些冷血无情。
　　唐天心迎了上来，假装亲昵，实则是担心的锤了下他的胸口，“你没事吧？”
　　陈锋拧了拧脖子，“还行，刚热完身。”
　　“他呢？”
　　“也没事。”说完，陈锋也顾不得旁人的惊诧莫名，当众伸手勾住唐天心的肩膀，“走，回去休息休息。”
　　唐天心俏脸嫣红，“休息什么？”
　　陈锋对她附耳低语，“热完身，那就该办正事了呗。”
　　其实这会儿陈锋的心情还真略有亢奋。
　　不同于别人的焦虑与震惊，反正他就知道林布肯定死不了。
　　所以他的思维早已转进到别的事情上去。
　　他其实又得感谢林布。
　　林布提醒了他一件事情。
　　这一代的学者们认为，不冲出太阳系，人类的极限就不可逾越，科技瓶颈不可逾越。
　　不管他们的论据多么充分，陈锋已经给自己找到了反驳的依据。
　　早在他第一次与身处逃亡派中的林布见面时，就把这人打成只剩个脑袋，但还是没死。
　　谁能解释林布的现象？
　　林布身上这样令人惊叹的再生能力与存活能力，一样不可思议。
　　大家都判断错了。
　　即便被太阳系屏障封锁在这里，并篡改了宇宙规则。
　　希望的微光也依然存在。
　　35%未必真就无法突破。
　　三大究极难题，也同样并非牢不可破。
　　自己不认可，不了解，不相信，不代表不存在。
　　宇宙无限大，那么一切的可能，也该是无限大。
　　因为了解，所以才知道自己的无知，越深知自己的无知，就应该对未来越充满希望。
　　与将军大人又一次办完正事，让她自个先睡去，陈锋又回到自己的别墅，开始联系科学城那边的项目组。
　　马上就要去往太空，这次天心舰队驻扎的位置在天王星轨道之外的第一层防线。
　　到了那边，就要以随时准备迎接战争的持续演习为主了。
　　那么，是时候给自己在历史科学院的二十一世纪科技研究项目组的成果，做一个完善的收尾总结了。
　　免得去了那边之后，突然发生什么意外，没来得及办完这件最重要的正事就提前嗝屁，那才是闹了大笑话。
　　深吸口气，陈锋定下计划，在这两天之内集中扫荡综述与点对点的突击记忆重点科技成果。
　　开工！
　　两天之后，距离登舰还差两个小时，陈锋完成了这个大项目。
　　他先记忆了数个2030年至2050年间，由欧胖子的老爹欧国华所领衔的欧禾集团耗资甚大，投入大量人力物力，又耗时近二十年才攻破的材料配方与合成方案。
　　这些都是事关人类百年大计的重点新材料，包括数种有机分子材料与金属材料。
　　其中的金属材料，却正是在上一条时间线中，由他本人牵线搭桥，让赖恩与欧禾集团合作，共同推出的常温超导金属。
　　常温超导金属材料的出现，可以让人类把电线做得很细，但电力传输能力却暴涨。
　　全球电能的转运能力，线路损耗的降低，电子电器的性能与能耗比等等各方面的综合水平，都将呈指数级提升。
　　陈锋直接拿走了欧禾集团与赖恩的标准答案，并且打算回去之后，直接找上欧国华，与欧禾集团合作，成立一家合资企业，提前二十年拉开一次新的、大型的、彻底的人类工业革命。
　　要干，就干最狠的！
　　材料与能源，是人类进步永恒的主题。
　　能源那边，他又盯上了另一个东西。
　　这事还是和赖恩有关。
　　赖恩2045年才研发成功的，超高转化率超耐用太阳能电池板。
　　他要提前二十五年解决人类的能源困局。
　　这电池板中用到的核心材料，既有前面的常温超导金属，同时又包含了另一种陈锋即将搬运回去的有机分子材料。
　　所有的核心科技都关联了起来。
　　这，就是陈锋想要的体系。
　　他不可能一步到位的推进所有科技，那么他找出的来的这条线，就是这个。
　　先动了材料与能源，那么自然牵一发而动全身。
　　其实人类在进入二十一世纪后，还有另一个仅次于材料和能源的永恒主题。
　　人工智能。
　　但人工智能的进阶依然需要建立在前面两种基础学科打好的地基上。
　　不能革了半导体材料的命，无法让计算机得到更强的运算能力，再好的人工智能架构与思路，也只能是镜花水月。
　　2065年时，人类的人工智能驯化体系的确得到了一个质变，可以让AI的训练效率提升近亿倍。
　　但那时候的电脑运算能力早已翻了成千上万倍，一个普通的家用电脑拥有的算力，就能及得上2020年的银河超算。
　　陈锋把东西搬回去，基础条件不满足，一样只能干瞪眼。
　　这次陈锋在科技层面，主要就做材料与能源领域内的两大骚操作了，别的他暂且不打算搬。
　　因为就这两样最方便转化，各方面条件成熟。
　　其他的，就算他提前知道一些答案，但拿回去之后，说不定别人已经差不多快完成论证，要出成果了，他再拿去献宝，很容易被当成商业间谍。
　　又或者，他提前几十年拿到成果，但很容易因为跨度太大，其他相关学科没能跟上，没能形成一条产业链。
　　诸如HIV疫苗、癌症特效药、大数据网格自解析体系、无限循环再生高容量生物电池、可控核聚变、生物制造与以生物为媒介的资源循环再利用技术。
　　这些东西看起来都很美好，但其的产业链跨度都很大。
　　近的，陈锋不方便抄，远的，抄了转化不了。
　　他回去之后只有一个月时间，要埋下引子，还要别人肯盲目的相信他，这很难。
　　很可能他直接把正确答案摆在别人面前，别人反而会因为抗拒与质疑他，而刻意的避开正确答案，绕一个绝望的死胡同里去，浪费更多资源与时间。
　　以赖恩和欧禾集团为媒介，自己去的构建出完整的科技升级链，事情才能办得很漂亮。
　　文明的进程，才能可控。

第181章 新的推进技术与戴森膜
　　公元3020年8月26日。
　　可以乘坐五万人的超大型太空运输舰，从距离大雪山基地一千一百公里处的珠峰太空中心升空，驶往缓缓盘绕飞行于远地太空轨道上的交通枢纽太空站。
　　在这艘太空舰上，除了坐满大雪山基地的近万名新兵之外，还有来自另外六个大型基地的共计近四万新兵。
　　等抵达枢纽站后，这五万新兵将会与其他来自全球各地的数百万新兵一道，先汇聚于此，然后又乘坐成千上万的中小型运输舰，去往盘绕在多重不同层次太阳轨道中的舰队。
　　目前全人类攻击拥有近百万个舰队，数千万艘不同规格的战舰。
　　在几乎耗尽太阳系内所有金属、半导体、稀有金属以及各种元素之后，人类一共建造了数千万艘各型战舰。
　　每个舰队规模或大或小。
　　天心舰队这等规模的主战舰队，拥有上千艘不同型号的战舰。
　　搭载舰载蜂群战机的母舰、指挥旗舰、主战巡航舰、驱逐护卫舰、突击战斗舰……
　　其他低级别舰队，则是从十数艘到百余艘不等。
　　这百万舰队并非扎堆驻扎在一起。
　　而是呈军团的形式，相对靠近着，分布在太阳系中各层轨道附近，组成共计三重十二个军团的的舰队防线。
　　其中天心舰队所在的天王星一区军团，便驻扎在天王星轨道之外。
　　“看见那堆星光没有？那是火星二区军团，共有五百万艘太空舰，数亿名战士。那边，那很微弱的光芒，是天王星三区军团，和我们所在的一区军团实力相近，七百万艘太空舰，十亿战士。”
　　“目前全军所有的舰载攻防模块，在前年才刚刚更换列装完毕。全人类三百多亿人口里，接近一半的，都是战士！人类的军事实力，达到了前所未有的鼎胜状态。”
　　“怎么样？我看你对这场战争始终没多少信心，现在是不是稍微好点了？”
　　指挥舱里，唐天心笑眯眯的对陈锋说道。
　　看着那漫天璀璨繁星般的人类舰队，陈锋不得不承认，他的确有些热血澎湃。
　　他自己在努力。
　　人类也从未放弃。
　　百亿同袍。
　　岂曰无衣？
　　历经五百年的发展，甚至可以说是穷兵黩武，人类为决战日这一天，已经做了太多太多的准备。
　　陈锋之前没登上太空，也因为阶段性悲观而没去了解过如今的兵力情况，直到现在他亲眼所见，才能从那聚团飞舞的莹莹辉光中，体会到那种无声的决绝。
　　他笑了笑，“是稍微好点了，希望可以一战吧。”
　　“那当然，只可惜欧青岚和马蒂尔德博士还没成功。不然我们又能增加些胜算。”
　　唐天心感慨着。
　　陈锋并不在大型运输舰上。
　　早在大型运输舰升空前半个小时，他便与另外数十名大雪山新兵一起，登上了唐天心的专用高速穿梭舰，直奔天王星之外去。
　　此时其他新兵正在狭窄拥挤的穿梭机运兵舱里，浑身上下被安全带死死束缚着。
　　陈锋却在宽敞的指挥舱里，与唐天心并排而坐，畅谈人生，指点星空。
　　高速穿梭舰的速度比普通运输舰快很多，迅速追上并超过了前方一艘中型运输舰。
　　陈锋别过脸看着运输舰长达数千公里的幽蓝尾焰，倒是感概万千。
　　历经人类科技的再次飞跃，如今的航天科技又抵达了一个陈锋从未见过的高度。
　　虽然宇航载具的主体推进方式依然是介质反推技术，与千年之前的本质看似一样，但实则已经有了极大的区别。
　　那幽蓝尾焰并非真正的火焰，而是携带着惊人动能与热能的超高速等离子流。
　　里面的等离子体在刚刚被推射出喷发口时，将会被加速到接近光速的程度。
　　根据最核心的动量守恒定律，这些近光速的等离子流会为战舰提供巨大的动能。
　　每一枚有质量的离子，都能轻易的推动庞大的战舰提速一大截。
　　这在以前，是做不到的。
　　那长长的尾焰看似惊人，但其实每小时消耗的介质质量甚至不足100克，推动运输舰抵达冥王星，拢共消耗的介质也不足1000克。
　　并且，这种介质的材料无须特定，随便在宇宙中收集一块陨石，一片太空垃圾，又或者拆下一张老旧的座椅扔进原子改造器里，都能将其改造为可用的等离子液。
　　为飞船引擎供能的主要能量，依然是电能。
　　大量电子的定向运动，迄今为止，依然是人类利用最高效，运用最广泛的媒介。
　　但人类获取电能的方式发生了根本性改变。
　　在太阳系内部，具备太空生物特性的戴森膜将太阳能转化为电能，又凝聚成庞大的，且可以分块切开取走的生物电池。
　　这些蕴含惊人能量的生物电池，通过一系列转化，其中能量再度转移到更小的中间载体，也就是核聚变电池包中，并最终将能量传递给各个需要供能的机械化单位。
　　当载具远离太阳系，进入宇宙深空后，在没有足够的恒星光芒照射时，无处不在的宇宙背景辐射同样可以被小型戴森膜所吸收，提供基本动力的基础能量。
　　理论上，如今的人类已经拥有了纵横驰骋于整个银河系的能力。
　　如果拥有更长的寿命，更强的建造能力，消耗更多的乃至于数个太阳系这样等级的恒星系资源，甚至可以建造出适合大量人居住，构建出一个完整的宇航社会体系，人类可以开始觊觎银河系之外的其他大星系，如蝗虫般洒满整个宇宙。
　　那都是美好的愿景。
　　大半天过去，快速穿梭舰穿越了戴森膜上开通的大型出入口，飞跃天王星轨道，抵达了天心舰队驻扎的那片星空，并与指挥旗舰对接。
　　唐天心带着一行人步入旗舰，回头吩咐道：“除陈锋、丁虎与庞德之外，其他人按照原定岗位，各自去往所属战舰，那边会有老兵带你们熟悉岗位。欧阳博士与斯科特等技术人员，前往母舰中的实验室，继续科研工作与负责舰队日常相关技术支撑。”
　　其他人闻言，赶紧转身就走。
　　到了舰队上，唐天心仿佛又变了个人，在外人面前显得更加雷厉风行，一言九鼎。
　　“丁虎，你去旗舰第三晨风纵队担任队长，庞德加入你的纵队，你也去吧。”
　　虎哥与庞德也走了。
　　只留下陈锋，他指着自己，“我呢？”
　　“你担任我的贴身安全官。不过大部分时候我都不会叫你，你都能自由安排。不过，在我需要你的时候……”
　　她眨了眨眼，扬长而去。
　　刚回舰队，她还有很多事要处理。
　　陈锋白眼狂翻，无力吐槽。
　　这明目张胆的包养，真的很令人上头。
　　算了，这样也好，落得清闲。
　　他索性打算回自己的安全官专属舱位听听歌，顺便再与科学城里的项目组们交流一下。
　　不知是安全官的地位真那么高，还是他不留神又给安排上了特权，他的住宿舱面积很大，近百平米，各方面设施与空间布局都一应俱全。
　　他甚至有专用的房间来安置个头不小的无限唤醒设备。
　　这里可是空间十分紧俏的战舰之上。
　　坐进软绵绵的沙发里，让智能助手泡上杯暖呼呼的原子合成大红袍，陈锋扫了眼个人通讯里积压的众多通讯申请。
　　他先全部给无视了。
　　先听两个小时的歌，尤其温习了那首他颇为喜欢的《纵横星空》，他这才从在音乐的海洋中徜徉的状态脱离出来。
　　“薇薇，解除视野屏障，我看看外面的星空。”
　　他的住宿舱客厅正靠旗舰外围，拥有最好的星空视野。
　　随着用来遮挡视野的光幕投影慢慢散去，他看到了外面的场景。
　　陈锋的客厅落地窗口正朝着太阳的方向。
　　从这里回望而去，单凭肉眼很难分辨出后方的地球火星木星等行星，只能看见那个隐约带着七彩光晕的拳头大的太阳。
　　太阳并不刺眼。
　　原本在宇宙星空中回看太阳，不会呈现出七彩光晕。
　　之所以这样，是因为笼罩在土星轨道与天王星轨道之间的戴森膜漫射了部分太阳光芒，落到戴森膜之外的人的肉眼里，就有了这般绚烂夺目如同泡沫耀斑的七彩光轮。
　　陈锋由衷的感叹着。
　　戴森膜真是了不起的伟大科技。
　　你大爷终究还是你大爷。
　　五百年前的谢尔盖，还是这么强，那个时候就提出了戴森膜的完整设计理念，并在两百多年后被后人消化完毕，并转化为现实。
　　在二十一世纪附近的很多科幻作品中，无论是小说还是电影，都时常出现戴森球的概念。
　　但实际上，以太阳系内部的资源，人类根本不可能有那么多的金属与半导体材料去建造足以笼罩太阳的戴森球。
　　即便材料足够，人类也没有那么多时间去建造这样庞大的金属构筑物。
　　那需要的时间不是以年计，而是十万年百万年计。
　　天才的谢尔盖提出了一个令人惊艳无比的创意。
　　既然金属与半导体材料不允许，人类的建设能力也不允许，我们为什么不能用生物的材料？
　　我们制造一个没有智慧的膜状生命，让它自己长成戴森膜！
　　原本属于材料学与能源学的问题，突然被谢尔盖调转了一个方向，变成了生物学上的问题。
　　一切理念的根源，又回到了最原始的层面。
　　植物。
　　光合作用。
　　量子物理。
　　量子生物学。
　　爱因斯坦早在二十世纪就提出来的，光的波粒二象性。
　　在一级到二级文明的认知中，宇宙中一切能源看似可以分为无数类，但其本质都是波，同时，当这段能量波呈现出规律运动后，又会转化为物质。
　　光、辐射、热能、电能等等一切能源的最终本质都是波。
　　光，则正是这种能量中，人类最容易理解的一种形态。
　　地球诞生至今已有45.5亿年，也被太阳的光芒照耀了45.5亿年。
　　在地球这悠长的历史中，生命起源，细胞结构复杂化，形成微生物、植物、动物……
　　其中的植物，正是生产者。
　　所谓生产者的含义，正是利用太阳光为能源，完成光合作用，以形成有机物，并最终被动物与大自然利用消耗，再回归为热能。
　　这些热能又不断的通过大气层，弥散到宇宙之中。
　　假定大气层是个向内封闭的存在，热能无法弥散，那么其实地球的质量，必定一直在增加。
　　增加的这部分，就是光的重量。
　　光线照在地球上，除了被反射回宇宙，也会被地球吸收一部分，那么地球会受到光压的冲击。
　　这个光压或许极度微小，但却客观存在。
　　这正是光这种能量的质量化表现。
　　在植物诞生后，叶绿素的出现，让地球对太阳光的吸收效率得到质变。
　　光合作用，在人类掌握反物质技术之前，依然是人类所见最高效最不可思议的能源利用方式。
　　它充满了大自然的玄奇。
　　它的诞生，仿佛宇宙仁慈的馈赠。
　　在光照到树叶，投进叶绿素的瞬间。
　　光被吸收了，转化为一段纯粹的能量。
　　这段能量跨越时空的局限，在光的层面湮灭，又在叶绿素的层面自虚无中诞生，准确的命中了那个测不准的电子，将其击飞，最终催化完成一系列的反应，生成ATP。
　　谢尔盖的灵感，便源自于光合作用，源自于对这个从光到物质的转换过程中，那足以跨越时间与空间的桎梏，不可思议的超高效率量子转化。
　　谢尔盖吸收了前人所有的知识，尤其是另一位伟大的生物学家赖闻明的全部成果，模拟设计出了一段人造DNA序列。
　　这是一种不应该自然出现在宇宙中的伟大生命。
　　两百余年后，生命科学院的那一代专家将这段DNA序列从理论转化为现实，并合成了两粒种子，分别由不同的飞行器载往太阳系内空间南北两极直线对应的两点。
　　这两粒种子在宇宙真空中吸收光线，发芽生长，长出一片薄如蝉翼，却又能承受太阳风与宇宙辐射的巨大的膜。
　　几十年过去了，两片膜最终在黄道面完成精准的对接，成为一个橄榄型的巨蛋，笼罩了土星与天王星之间的轨道。
　　它既是机械，又是生物。
　　它在宇宙真空中存活，并完成光合作用。
　　与发生在一棵树里的量子反应不同，戴森膜中与光合作用相关的量子反应，更令人惊叹。
　　可以这样理解，一缕光在太阳轨道的这一面照射到戴森膜上，汇聚出的那一抹能撞飞电子的能量，可能在太阳轨道对角线的另一面诞生。
　　这瞬间，能量跨越了三十亿公里的距离，是光速的无限大倍。
　　与普通的植物又不同，戴森膜上被撞击出来的电子，并不会马上去撞击元素生成ATP，而是会盘旋汇聚成一道巨大的电流，绕着戴森膜盘旋运动，并最终形成了一个符合安培定则的巨大线圈，形成了与太阳南北极磁场同轨的巨大电磁场。
　　这个推动电流流动的电压，在人类目前的理解中，是无限大。
　　人类利用这个电压差，在戴森膜上构建并联电路，在太阳系空间内构筑出庞大的超远程微波输电网络，将电流送达到各个星球与太空基地上，为人类提供能源。
　　在唐天心的快速穿梭机前往天王星外轨道时，时不时的变向，就是在避开那肉眼无法看见的微波输电网。
　　另一面，伴随电流的螺旋涌动，电子汇聚在戴森膜南极的生物核心上。
　　电子流在这里出现了分类，先是再度回归本源能量，然后重新凝聚为物质。
　　夸克诞生了。
　　原子、中子、电子又再度诞生了。
　　在戴森膜的南极，能量直接生成了质子与电子组合而成的氢以及氢的同位素。
　　这些同位素又如同太阳里的氢元素一般，发生着剧烈的聚变反应，生成元素周期表上更大原子量的同位素，最终生长为如同果实般的巨大生物电池。
　　质能转化在这里被发挥到了极致，纯粹的能量，变成了真正的物质。
　　这相当于直接将太阳辐射从能量转化为物质，又属于新的，可以无限利用的新能源。
　　其产量无限。
　　太阳不灭，永恒不止。
　　陈锋安静的目视着戴森膜，想象着里面宏大到超乎理解的沛然电流，深吸口气。
　　只能感叹一句伟大。

第182章 沉默的牺牲者们
　　嘀嘀嘀……
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
　　兴许是他搁置个人信息系统里的通讯请求太久，另一边的人彻底失去了耐性。
　　对方开始疯狂的“敲门”，仿佛恨不得迎头撞进来。
　　敢这样砸他门的，不会是别人，只能是欧青岚。
　　接通。
　　果不其然。
　　“陈锋！你个混蛋！你怎么可以这样！人渣！败类！逃兵！你对得起我们吗？”
　　画面中的欧青岚刚冒出头，便劈头盖脸的狂喷起来。
　　若是以前，陈锋一定要与她生气，争辩，甚至将她拉黑。
　　但这一次，陈锋却表现出了莫大的宽容。
　　只因立体投影中的欧青岚，看起来状态实在太差了。
　　此时的她已经变成了满头银发，甚至发量都有些稀疏，仿佛数年陈酿的资深程序员。
　　她原本挺可爱，充满胶原蛋白质感的娃娃脸，此时脸色灰败，色素沉积得厉害。
　　自从成为涉粒子项目后，欧青岚几乎不眠不休的奋战了九个月，让她的个人状态变成了这样。
　　她面带泪痕，显然是刚哭过一场。
　　等她冷静下来，陈锋这才问道：“到底发生什么事了，说说吧。”
　　欧青岚瞪他一眼，这才娓娓道来。
　　良久过去，陈锋才说道：“好吧，刚才不接你的通讯，是我的错。但中止涉粒子项目是科技部和世界政府各大领导人共同的决定。他们既然没邀请我参与会议，那么自然就没打算考虑我的建议。就算我也参会了，恐怕也改变不了什么，项目还是会被叫停的。”
　　欧青岚点头，“我知道，只是心里不甘心。”
　　“那你还骂我？”陈锋奇道。
　　欧青岚略不好意思的勉强笑笑，“我就发泄一下，现在我心里好多了。”
　　见陈锋似乎想骂回来，欧青岚赶紧又说道：“你等等，除了我们自己的项目，还有些别的事要通知你。”
　　良久后，她刚讲完，没等陈锋再说话，便蹭的站将起来，表示自己马上要登舰，回头再说。
　　话音未落，欧青岚便跑得没影儿了。
　　陈锋才知道，在自己与林布大战至今的数天之内，科学城里究竟发生了多少事情。
　　涉粒子项目已经解散，科学部决定放弃了。
　　这个项目组的科研人员们正在各自奔赴前线，去往不同的舰队，担任技术人员又甚至是战士。
　　欧青岚与董山，则在来陈锋这边的路上。
　　陈锋不打算责骂欧青岚。
　　他知道她付出了多少努力。
　　最终项目没成功，不能怪她。
　　包括决定终止项目的所有科技部学者，也同样不会怪她。
　　尽人事，听天命。
　　这一次过来，哪怕陈锋把标准答案都拿了出去，可这标准答案距离最后转化成实质性的成果，还有那么一段看似咫尺，实则天涯的遥远距离。
　　每个人都知道涉粒子就在那里，可就是无法找到，也无法激活，那么反物质炸弹，就是制造不出来。
　　陈锋在历史院中的考古项目组进展依然在继续，但对陈锋已经缺乏实际意义，他已经做出了决定，这次的成果，意义已经不大了。
　　因为下次他一定会再带来更多改变，到时候他面对的二十一世纪，一定又是一个全新的格局。
　　生命科学院关于无限基因唤醒的研究也基本终止，生命科学院中众多年轻力壮，又或者主动愿意上前线的宗师级科学家也都在奔赴前线。
　　这个大项目，只保留了最后的核心骨架。
　　其他方面的开发，已经没有任何价值了。
　　数十名生命院的核心学者，将会携带着刚刚研发成功的全新无限唤醒装备，与欧青岚和董山一起来到天心舰队。
　　在接下来的两个月内，无限基因唤醒项目将会完全围绕陈锋开展。
　　目的只有一个。
　　全力以赴的提高陈锋的个人能力。
　　新设备功效更强，可以营造出更加极端的训练状态，更压榨潜力，能极大程度的提升陈锋的个人基因唤醒度提高的速度。
　　除此之外，生命院还将带来另一个人，以及第二套设备。
　　这人正是林布。
　　如今林布的肉身已经再造，但他受创极深，他对全新身体的适应程度很一般，战斗实力不及过去的一半。
　　他依然需要生命院的技术协助，才能尽快恢复实力。
　　如果一切顺利，在两个月后，林布大约能重回巅峰。
　　但林布来天心舰队的主要原因并非这个，而是来给陈锋“输血”了。
　　生命院发现，林布的惊人恢复能力源自一种被命名为复苏因子的独有蛋白质。
　　这种蛋白质结构十分不稳定，在离开林布的身体后，会迅速崩解。
　　生命院想了个办法，做成两个互通的营养仓，一边放着林布，一边放着因无限唤醒设备强化训练而受创的陈锋，让陈锋也能享受到复苏因子带来的超强生命力与快速恢复效果。
　　这样可以提高陈锋的自愈能力，让他接受新设备更极限的训练，加快他的基因唤醒。
　　陈锋对此表示十分感动，并头大如斗。
　　这分明就意味着，他接下来两个月将要经历的是怎样的地狱式训练。
　　连原子治疗仪都兜不住，人形奶妈都给安排上了。
　　过分啊！
　　情感让他想对此好意敬谢不敏，理智却又告诉他，这不失为一个很好的提升方法。
　　毕竟现在的他唤醒度距离35%这个阈值还很遥远，没有别的强劲手段，他的确无法在两个月内达到35%。
　　至于欧青岚与董山率领的十数名原涉粒子项目组成员来天心舰队的原因，也与陈锋有关。
　　一个重大项目在绝望中湮灭，但欧青岚与董山等一流学者的知识依然价值连城。
　　他们将要迎接新的挑战，正是配合生命院那边的改良型无限唤醒设备，进一步强化与升级陈锋的个人定制晨风系统。
　　为了不让他的能力受限于装备，科学部之前就提供了定制型。
　　但在接下来的两个月内，陈锋的个人实力还会持续增强，新的装备需求应运而生。
　　为了以最快的速度让装备的更新换代跟上陈锋本人的节奏，科学部与世界政府围绕陈锋打造了前所未有强大的单人后勤技术团队。
　　除欧青岚与宗师级的董山之外，一同赶来的原涉粒子项目组成员，竟是全员宗师，学术领域囊括军工、材料、动力、能源等诸多方面。
　　越是临近战时，人类的诸多策略越是极端。
　　陈锋从这一系列的计划中，感受到了其他人对自己的无限期望。
　　他们要毕其功于一役，将自己打造成属于人类的尖刀，终极形态人形兵器！
　　除欧青岚、董山、林布与生命院团队之外，同机赶来的，还有新惊喜。
　　由陈锋亲自主导，马蒂尔德博士挂帅成立的引力波场项目组，终于取得重大突破了。
　　连陈锋这个始作俑者对此都始料未及，惊喜不已。
　　历经九个月的艰难攻关，引力波场项目组中共计一万三千名资深学者迸发出了前所未有的斗志。
　　虽然他们的研究进度距离开发出曲率引擎，掌握统一力场还有无限遥远，但已经完成高精度引力波场探测设备的试制。
　　这是人类迄今为止，所掌控的最精密最敏锐的探测仪器，甚至可以探查到夸克级以下两个等级单位的异常动态。
　　可惜时间太短，迄今为止科学城一共只打造出十台设备。
　　其中一台被运往天心舰队，其他的则会奔赴各条战线，首先满足全军前十主战舰队的需求。
　　科学城那边还在加班加点的打造。
　　初步估计，在两个月后，将会有五百个左右的舰队能列装这种新型设备。
　　在陈锋听闻这个消息时，感到很欣慰，当即对欧青岚表态，自己将会亲自联系那个被他点化一次，随后束之高阁的忠实信徒马蒂尔德博士，好好表扬他一番。
　　但欧青岚告诉陈锋，不必了。
　　人在昨天已经走了。
　　马蒂尔德不像欧青岚这般年轻，在九个月同样不眠不休的奋斗中，燃尽了最后一滴生命力。
　　昨天，马蒂尔德突发猝死，没能抢救回来。
　　并且马蒂尔德并非引力波项目组中的第一个烈士。
　　没人告诉陈锋，在这九个月里，引力波场项目组中，已经有超过四千名研究人员牺牲在不同的岗位上。
　　欧青岚的涉粒子项目更是伤亡惨重。
　　生命院的无限基因也好不到哪里去。
　　就连陈锋自己的考古学项目组，也在悄无声息间埋葬了七八人。
　　他这个只看报告，不与人沟通的组长都不知道。
　　在接下来的两个月里，他们的牺牲还将继续。
　　战争，并不仅仅属于前线的战士。
　　身处后方的学者们，也在为人类而抛头颅洒热血。
　　中断通讯后，陈锋大约用了半个小时来收拾心情，然后点开了一部二十二世纪初期的经典科幻电影。
　　这部电影名为《星火不灭》，共有五部。
　　它的主题曲，正是《纵横星空》。
　　十个小时后，陈锋伸了个懒腰，从椅子上站起来。
　　唐天心正好推门进来。
　　她看起来也略微疲惫，应该是连续处理了十个小时的公务。
　　她没休息。
　　“欧青岚和董山老师大约还有两个小时就到。事情你都知道了吧？”
　　陈锋点头：“嗯，都知道了。我会配合训练，不让他们的努力白费。”
　　唐天心点头，“是的，来吧。”
　　“干什么？”
　　“生命不息，战斗不止。我不会放弃的。我刚刚下班之前，又参加了一场模拟战，我已经稳坐全军指挥官排名系统的第一了。我的指挥天赋毋庸置疑，我非得看到我们两人结合的基因，究竟能有多强。”
　　陈锋往后退一步，“你还是休息一下吧？你太累了。”
　　唐天心白他一眼，“我是挺累，所以这次我只管躺着，就当休息了。”
　　陈锋：……
　　时光荏苒，岁月流淌。
　　转眼，近两月过去。
　　公元3020年10月25日。
　　距离决战日还有两天。

第183章 我的战争
　　经过两月高强度训练，陈锋的体型没什么明显变化，但他自己很清楚自身的改变。
　　他的基因唤醒度已经达到了34.81%，距离35%这个理论阈值，只差0.19。
　　此时陈锋正身穿历经十余次魔改，与普通型号早已天差地别的定制型晨风系统，唤出人形甲站立于指挥旗舰天心号七八公里之外。
　　在他的身后约莫三四百米处，漂浮着的正是已经恢复全盛状态，又略有精进的林布。
　　林布的背后，则是整个天心舰队分别位于各大战舰之上的，共计三万名的晨风战士。
　　就在刚刚，陈锋又完成了一次全军战士共同观摩的演示性训练。
　　他的反应速度、临战策略能力、身体承受能力早已甩开普通战士不知多远。
　　在他的驾驭之下，晨风系统惊人的战斗形态切换速度，更迅猛的火力调动速度，更精准的持续瞄准射击技巧，以及他令人叹为观止，仿佛古代绝世剑侠般羚羊挂角无迹可寻却又杀机四伏的人形甲搏击技巧……
　　他的每一样技能，都足以让人顶礼膜拜。
　　旁人或许只觉得好厉害，他的一举一动的处处都是文章。
　　可担任陪练对象，身穿原型机的林布却有另一番感受。
　　明明自己比两个月前更强了一分，但在与陈锋对练时，却更只觉迷惘与绝望。
　　以前，还敢觊觎他的尾灯。
　　如今，却根本只觉深不可测，面对他时恍如蚍蜉撼树，蚂蚱攻虎。
　　上一次对决，林布还能清晰的知道自己没能逼出他的极限。
　　但现在，陈锋永远都是那样的游刃有余，道法自然。
　　他展现出来的极限，仿佛近在眼前，却永远不可触摸。
　　大家都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴的人类，陈锋却分明的快要变成另一种生命了。
　　林布在羡慕陈锋。
　　其实陈锋却又在羡慕林布。
　　这家伙莫不是个牲口。
　　什么见鬼的复苏因子，效果也太霸道了，比随身背着个原子治疗仪，一边打一边治疗还厉害。
　　那恢复速度和续命能力之惊人，让他这两个月想偷懒喘口气都不行。
　　你怕是个人形软体动物，肯定和我一样，与普通人类也快生殖隔离了。
　　陈锋对林布送去了善意的诅咒。
　　就在这时候，他的通讯器里响起唐天心的声音，“陈锋，你快回来一下。”
　　骤然听到这声音，陈锋下意识打了个哆嗦。
　　他已经悟透为什么自己会有那么大一个房间了。
　　那压根不是安全官的住所，本是唐天心的指挥官休息舱，才能有那种豪华配置。
　　卧室里更有合金打造的三米大床！
　　这俩月，将军大人除了指挥演习、主持舰队训练和日常军务，以及参加指挥官模拟战之外，得闲了就与他加班加点。
　　她已经化身吸尘器，猛得要命。
　　偏偏陈锋在基因唤醒训练中，就常常被弄得精疲力竭，好不容易下班回房间，还得加班，让他乐不思蜀又苦不堪言，长期处在极限状态，竟又带着唤醒度悄没声息的再涨了零点零几，贼刺激。
　　稍微惴惴不安的回到旗舰，直奔住宿舱，他见到了盛装打扮，穿着一身最高规格，只在正式场合才使用的满勋章礼仪军装的唐天心。
　　看着将军大人那笔挺修长的身段，陈锋默默别过脸去。
　　似乎今天将军大人又要整花活了。
　　虽然不想承认，但其实，还挺刺激的。
　　他走上前去，“来吧。”
　　不曾想唐天心一把推开了他，“别闹，不行了。”
　　“哦？”
　　“告诉你一个好消息。成功了。”
　　唐天心指尖轻点自己平摊的小腹，眼角弯曲如梢头上的月牙。
　　她眉目间，满是对未来充满无限憧憬的神光。
　　陈锋愣了愣。
　　事情，他是秒懂了。
　　只是他本以为经历得够多，自己已经变得足够冷血，可以用古井不波的心态去等待末日降临。
　　现在看来那都是错觉。
　　他那种稳定超然的心境，一直持续到了今天，距离末日还剩两天。
　　但他却没想到，在面对唐天心这样的笑容时，心中却还是会有些许难过。
　　他勉强笑了笑，“恭喜啊。”
　　唐天心摇头，“你别恭喜我，是同喜。是个女孩，等她长大，一定会成为了不起的领袖！”
　　陈锋揉了揉鼻子。
　　又出现了，熟悉的台词。
　　每一次听，却都有几分不同的感受。
　　她似乎还不尽兴，又唤出她的个人助理，在房间里投影出个画面来。
　　那是个如同太阳般的圆球。
　　包裹在硬壳层下面的，是已经分裂为64个干细胞，又聚合在一起的卵胚。
　　分裂还在继续，富有生命力，张扬着狂野的生机，恰如野蛮生长的野草般倔强。
　　陈锋看得出了神，小片刻后才缓过来，“既然不行了，那为什么你穿这一身呢？我还以为你是要……”
　　“胡思乱想什么，明天是全军动员会，今天我们各大军团的高级指挥官都会参加各自战区的指挥官会议，初步商讨作战策略。这也是很正式的场合，所以我换上了这身衣服。”
　　陈锋点头，“哦哦。”
　　说着他就要往外走。
　　开会什么的，和他没关系。
　　唐天心从后面一把抓住了他，“你的少将礼仪军装在那边，麻溜的穿上。”
　　陈锋一愣。
　　“少将？礼仪军装？”
　　“对，忘了给你说，你刚升官了。现在你是少将了。你也得参与这个会议，如果你有什么意见想发表，你也可以说。”
　　陈锋摇头，“不好吧。”
　　唐天心：“现在的你可是军人偶像，精神领袖，这样重要的会议，当然得有你。你到时候随便说两句就行。”
　　五分钟后，两人一起坐在椅子上。
　　随着倒计时结束，房间里的场景迅速被全息投影替换。
　　两人的身影出现在一个大约有六万余个座位的圆形大厅中。
　　大厅由一层又一层的座位组成环形，不断套圈往外扩散，且每外围一层，便更高一层。
　　两人的位置还挺靠前，几乎在最中央范围。
　　人员几乎已经坐满。
　　最内圈坐着的，正是天王星一区军团长卢先锋，与两名副军团长。
　　第二层，便直接是唐天心、陈锋与数名其他排名靠前的舰队指挥官。
　　气氛肃穆且庄重。
　　即便这是虚拟模拟而成的大会议室，陈锋也能嗅到空气中那股强烈的战意。
　　此时距离会议正式召开还有五分钟，两人只开启了私人通讯频道，尚且能随意交谈。
　　陈锋犹豫再三，对唐天心说道：“我有个事想和你商量一下。”
　　“讲。”
　　陈锋摊开手掌，打开微型太阳系星图，八大行星系统与太阳出现在他掌心上空约莫一尺方圆的空间里。
　　陈锋两指探出，指尖收拢。
　　他实在缩放星图。
　　投影里的太阳与八大行星向中间稍微靠近，代表封锁的入侵者屏障被展现了出来。
　　这是个湛蓝色的巨蛋。
　　陈锋指尖顺着黄道面往外移，再按照自己记忆中的方位，轻轻在入侵者屏障上某个点一触，留下个印记。
　　“我知道入侵者战舰最开始出现的位置。”
　　唐天心大惊，“什么！”
　　陈锋自顾自点头，“就是这里。”
　　他所标记的这个点，距离天王星一区军团的所在地并不远。
　　如果现在出发，大约只要一天，整个军团的战舰都能抵达这个点附近。
　　唐天心脑子里一片茫然。
　　她下意识的想说你在开玩笑。
　　但她又认为陈锋不是这样信口雌黄的人。
　　但陈锋的话，又太没依据，太匪夷所思了。
　　陈锋对她的表现并不感到意外，都在预料之中。
　　其实他自己也是临时做的决断。
　　早在上上次过来时，他就已经知道入侵者战舰初次出现的位置了。
　　但上次他不说，有三方面原因。
　　第一，当时他不能笃定入侵者战舰还是会和过去一样，从同一个位置降临。
　　第二，上上次时，唐天心的天心号虽然也属于先锋阵营，但并未顶在人类战线的最前方。陈锋不可能无理取闹的让唐天心脱离原本的序列，贸然孤军深入。
　　第三，上次他还没完全解决潜伏炸弹的问题，反正人类庞大的舰队左右都是个迅速飞灰湮灭，在哪等死都一样，多苟一苟说不定还能琢磨出更多信息。
　　这次情况又有变化。
　　他自己的地位也提升了，能在军队体系内说得上话了。
　　同时，人类的阵线也变得更复杂，组成更丰富。
　　人类的战斗力又有精进。
　　陈锋稍微膨胀了，战意更加高昂。
　　天心舰队又直接顶在最前端，他觉得或许可以试一试提前伏击对方了。
　　未必能成，但试一试，失败了也没什么损失。
　　只是难点依然存在，他不知道该用何种理由去说服唐天心，以及天王星一区军团的掌舵人卢先锋。
　　坐在他对面的唐天心，大约愣了三十秒，才慢慢的合上惊诧莫名的嘴。
　　陈锋等着她问自己判断依据。
　　然后自己会告诉她，没有依据，事情就是这样，或许这显得很无理取闹，但我希望你信我，然后代表我在这场会议上，提出这件事。
　　唐天心缓缓吸了口气，却没质疑他，只是问道：“这是你直觉的判断吗？”
　　陈锋愕然，旋即点头，“是，直觉判断。”
　　唐天心目光中骤然充满斗志，“曾经有很多人因为直觉学派的事情，在暗中对你口诛笔伐，但我从未质疑过你的能力。引力波场项目组的重大成果，也证明了你匪夷所思的直觉智慧。不愧是直觉学派的精神领袖！我相信你的直觉！”
　　陈锋眉毛轻跳，感概万千。
　　原来如此啊。
　　和聪明人交流就是好，她可真能脑补。
　　直觉学派，自我说服，恐怖如斯！
　　“谢谢你。”
　　“谢什么。但我帮你说，不如你自己说，等会儿到你发言的时候，你就如此这般的讲……”
　　唐天心当即以极快的敏锐思维和语速，与他商量起针对入侵者战舰在这个点出现时应该使用的伏击战略了。
　　陈锋听得如痴如醉。
　　虽然依旧不知道入侵者可能采取何种攻势。
　　但不得不说，唐天心的考虑极度周全。
　　能量武器、实弹武器、集群式冲击、大型舰炮轰击、精神干扰、大型轰爆炸弹……
　　在唐天心的谋划中，无论对方采用何种攻势，天王星一区军团多少都能取得一定战果，至少也能提前定位敌军位置，为后面的战线调兵遣将争取些时间。
　　当然，她考虑的也永远是最坏的结果。
　　在她的每一种谋划中，她都没指望天王星一区军团能获胜。
　　得到更多信息，是她的主要目标。
　　良久，她终于说完，长吁口气。
　　“唉，只可惜我们很难幸存了，我挺不甘心的。”
　　她又揉了揉自己的小腹。
　　陈锋想了想，没忍住，“那我还有另一个直觉。加强我们的指挥旗舰的逃生舱的动力储备，一直预热着吧。我们不是要当逃兵，只是这样会更有助于我的战争。”
　　“你的战争？”
　　“是的，我的。”

第184章 又一次准时降临
　　一切都如唐天心所言，当会议召开近半小时后，陈锋被邀请讲话。
　　他刚站起身，四周便响起热烈的掌声。
　　陈锋很少关注自己在外人眼中的形象，但其实他在不知不觉间，已成人类军人公认的偶像。
　　即便是那些军衔高于他的将领，对他也是心存感激，十分钦佩。
　　军队的体系中有两种重要人才。
　　指挥型人才，如唐天心又或是卢先锋这类人。
　　战斗型人才，如陈锋、林布又或是正彗星般崛起的庞德。
　　且不论军衔高低，在人类构想的战场之中，这两种人才都极其重要。
　　更何况，在座诸多指挥官麾下将士，从陈锋这里多有受益。
　　一些东西虽然不曾明示，但聪明人都知道，那天天更新版本的晨风战士训练指导方案从何而来。
　　等掌声消停，陈锋十分平静的环顾全场，然后开了口。
　　“我知道入侵者的战舰会从哪里来。”
　　语不惊人死不休。
　　他一来，就点破了入侵者战舰出现的位置。
　　其他人的反应与唐天心竟没什么分别。
　　起初是震惊，然后由卢先锋最先脑补成功，问他这结论是否是由直觉学派的推演之术得出。
　　陈锋恬不知耻的认了。
　　一切都很顺利。
　　他的方案当即成为天王星一区军团的主站方针，大军即刻开拨。
　　军团长卢先锋更将自己的决定上报世界政府领导层。
　　五分钟后，世界政府领导层通过调用量子智脑超过百分之九十的瞬时算力，得出结论。
　　量子智脑综合分析了包括但不限于陈锋的性格、过往成绩、他的推算可能的思维过程、千年前那两只旅行者飞行器逃逸的方向、千年前的陈锋大师惊人的远见卓识、太阳系入侵者屏障凭空出现时释放的能量转移过程等等超过十万个影响因子，认为陈锋的推断准确率高达95.5%以上。
　　整个人类的舰队当即运转了起来，除围绕在地球轨道上的第三重防线之外，前面两条防线的八大军团转换阵型。
　　接下来，战争构想的终极方案，正是假定为入侵者战舰就从陈锋所说的那个方位出现。
　　战争容不得优柔寡断，一旦做出决定，便必须雷厉风行的实施。
　　每个人都在赌。
　　赌赢了，给人类赌出场美好未来。
　　赌输了，也不过是预料之中的灭亡末日。
　　真不能说这些领导层的思维过于玄学，只怪引力波场项目取得的进展着实惊人。
　　如今天王星一区军团共有六十余支舰队得到了新型引力波探测设备的帮助，指挥官们对这种全新科技的威力感受极深。
　　尤其是马蒂尔德临终前完成最后一步论证的过程，更是惊人。
　　他以不可思议的灵感爆发，跳过了两个极其复杂，至少得耗时十年的论证过程，得到了正确的终极方程。
　　随后马蒂尔德又用这方程去反推论证过程，过程无误，引力波探测器的理论基础完全成型，编程成功，设备开始运作。
　　做完这所有事后，马蒂尔德猝死身亡，殊为壮烈。
　　但自此，再没人胆敢质疑直觉学派的能耐，更没人怀疑陈锋这位直觉学派精神领袖的能力。
　　马蒂尔德为了窃取上帝的灵感，付出了生命的代价，或许是因为他本就积劳成疾，又或许是因为他的基因唤醒度还不够高，无法承受神的恩赐。
　　但陈锋却可以，并且他从上帝那里偷来的灵感更多，更极端。
　　会议结束，陈锋和唐天心回到指挥舱。
　　看着太阳系立体星图中数千万艘战舰正以各自不同的方向转移，星图中密密麻麻代表战舰的光点宛如银河流淌，陈锋心中的感受还是颇为奇特的。
　　他自己都没想到，自己竟能以一名一线战士，非指挥官岗位的身份，在高层会议上起到重大影响，彻底改变人类战争的决策。
　　比起他最早初过来，只是因为“散播”谣言就被请喝茶，差点取缔低保户生活保障的遭遇，如今这滋味，可真是天差地别。
　　唐天心先是与陈锋相视一笑，然后命令下去，“出发！”
　　身处人类阵线最前列的天心舰队，率先调转舰首，笔直的朝向入侵者战舰即将出现的位置，集群冲刺而去。
　　九个小时后，天心舰队与一区军团中七百万艘太空舰陆续出现在太阳系边缘入侵者屏障的边缘。
　　现在的人们早已知道，太阳系的引力影响范围早已没有两光年了，这个恒星系被压缩到了极致。
　　所有战舰的炮口，对准了同一个点。
　　晨风战士们的装备，也随时保持满充能状态。
　　一区军团共计一千五百万名晨风战士，长期保持五百万人在外巡逻。
　　另有近千万架蜂群战机与数十万搜突击战斗舰与五百万名晨风战士协同备战。
　　所有巡逻作战单位的能量储备低于80%时，即刻换班。
　　陈锋亲自带着天心舰队中的一万名晨风战士在阵线的最前方巡逻。
　　战争准备已经做到了这个地步，他真没什么好挑剔的了。
　　陈锋的特制型装备能量携带量是普通型的十倍，理论上，一直到战争爆发，他都不需要回去充能。
　　巡逻期间，他切换成自动巡航模式，在太空里睡了一觉。
　　他这一觉睡醒，时间已经走到公元3020年10月27日上午八点。
　　陈锋接到唐天心的命令。
　　“你已经在外面巡逻超过三十六小时，赶紧回来休息一下！”
　　陈锋看了看时间，距离九点四十五分只有一小时三刻钟。
　　他有些拿捏不定。
　　即便是他，心情也变得忐忑起来。
　　情况与他所知的状态已经有变化，他也不确定，在这种时候究竟是留在唐天心身边更好，还是呆在前线更好。
　　那边唐天心又催促了起来，“林布马上到前线了，你让他给你轮岗。”
　　陈锋一咬牙，往回飞去，将自己的岗位转交给了刚飞上来的林布。
　　在林布的身后，还跟着丁虎与庞德等精锐战士。
　　众人错身而过的瞬间，陈锋叫住了他们。
　　“林布！虎哥！庞德！”
　　众人不只他有何吩咐，纷纷悬停下来。
　　林布：“锋哥，什么事？”
　　丁虎不耐烦道：“有事麻溜的讲，我们得赶紧去接岗。”
　　庞德则是眼巴巴的看着他，随时准备聆听教诲。
　　陈锋想了想，却只说出两个字，“保重。”
　　然后他便又头也不回的往旗舰天心号飞去。
　　他已经预测了入侵者出现的地方，实在不能再报出准确的时间了。
　　那太玄乎了，别人信不信都还得两说。
　　再说了，他即便说得更清楚，未必也有什么实质性作用。
　　人类的防备已经做到了这个地步，不能再让人们的神经崩得更紧了。
　　回到天心号，他并未睡觉，而是直奔指挥舱，就坐在唐天心旁边的位置，拽出根充能线，一边充电，一边瞪大眼睛看着前方星空。
　　没多久他又想起个事来，对旁边的唐天心说道，“让欧青岚、董山、斯科特以及其他所有宗师级技术人员去逃生舱待命。”
　　唐天心愕然，“什么？”
　　“我说让他们去逃生舱待命！”
　　陈锋发了火。
　　唐天心依言照做。
　　一小时四十五分过去。
　　上午九点四十五。
　　无事发生。
　　九点四十八分。
　　人类舰队并未如上次一样准时爆炸，化作太空烟花。
　　陈锋稍微松口气。
　　《世外之歌》对人类的威胁终结，潜伏炸弹真的被他搞定了。
　　好消息！
　　九点五十分。
　　陈锋的个人装备刚刚充能至100%，前方原本一片虚无的星空中，骤然涌起几乎微不可查的能量波动，伴随五彩斑斓的些许黯淡微光。
　　引力波探测器即刻做出响应，天心号内警报大作，红光激闪。
　　陈锋拔掉充能线，猛的站了起来。
　　一直站着的唐天心已经大喊一声：“来了！所有巡逻队单位分散突进！前锋舰冲刺！近战相位炮全力充能！左右翼驱逐护卫舰全力充能光速粒子炮！旗舰与后阵巡航舰充能中子导弹！母舰释放所有蜂群战机！阵型压进！呼叫K3舰队、长河舰队、风雷四舰队……协同冲击！战斗！冲锋！”
　　嗡！
　　正前方，入侵者屏障之外，月球般庞大的圆球状飞行器突兀出现。
　　入侵者战舰来了。
　　准时得让人心悸。

第185章 冲锋
　　命令通过量子网络瞬间传达，又被人工智能精准拆分为点对点的具体指令，落实到每一个人耳中。
　　指挥官、作战单位与技术单位瞬间同步行动起来。
　　如同唐天心这样的高级指挥官的通讯器与作战投影眼镜中，瞬间涌出大量信息。
　　信息种类繁多，既有技术人员分析汇总的快速语音播报，也有图像投影。
　　图像投影包括两大方面，对敌舰的影像捕捉，以及对己方战阵的分析。
　　如今的陈锋也拥有少将军衔。
　　他的职责没变，依然是唐天心的安全官与天心舰队的晨风战士教官，以及先锋队尖刀战士。
　　不过陈锋的个人系统里，同样也弹出了这些指挥官序列的情报汇总。
　　技术人员的响应很快，弹出来的情报如下。
　　“敌舰为球体，直径三千公里，整体为金属结构。敌舰金属材质未知，内部构造不详，敌军人数不详，生命形态未知……”
　　“敌舰移动方式无法确定。可能为曲率飞行，亦可能是与曲率飞行同级甚至更高等级的宇航科技。”
　　陈锋觉得后面这句完全是废话，或许是军队体系完全看不懂对方的科技，但为免伤害到战士们的信心与斗志，又不能承认敌我水平悬殊，只得假装做出副大家别慌，我们还是能勉强懂，只是还不够懂的姿态。
　　陈锋觉得这样挺好。
　　在战线的前列，以巡逻的晨风战士、蜂群战机和冲锋战斗舰越来越靠前，距离入侵者战舰越来越近。
　　在这个过程中，一切都显得很安宁，没有爆炸发生。
　　千万记的作战单位突进的过程看似轰烈。
　　大后方数千万级的舰队集群调动，这一切在宇宙中看起来蔚为壮观。
　　但是，这场战争仿佛只是人类的一头热。
　　炮火呼啸，却根本没能命中敌舰。
　　无论是能量武器还是实弹武器，全部被入侵者屏障挡下，就连一点焰光都没能炸出来。
　　那球状战舰自突兀出现后，便一直不曾动弹，仿佛个死物。
　　但没人因此就轻视那个安静的圆球。
　　这是笼罩在人类头顶，散播了整整五百年恐惧的终极敌人。
　　前方一线战士正不断的往回送来情报。
　　“我们已经抵达入侵者屏障的边缘。”
　　“武器全部无效。”
　　“金属探测仪无反应。”
　　“生命探测仪无反应。”
　　“能量探测仪无反应。”
　　“引力波场探测仪侦测到微量能量变化，但无法定性。”
　　“肉眼观察可见敌舰外表有细微光泽明灭闪烁。但我们无法看到里层的详细情况，敌舰表层覆盖着一层遮挡视线的薄雾，只能偶尔窥见些金属结构，但看不清楚。”
　　丁虎：“第十次测试，入侵者屏障依然存在。超重中子推进导弹无法攻破。”
　　“肉眼观测光芒变化增强。”
　　“引力波探测仪发现能量变化增强，依然无法定性。这些逸散出来的能量凭空消失了！”
　　……
　　“不好！”也不知道究竟发生了什么，前方突然响起喧哗。
　　唐天心与陈锋的监视面板里清晰的看到，阵线最前方的几个光点骤然熄灭。
　　那是顶在前沿，舰首几乎探进了屏障内部的数艘冲锋战斗舰。
　　没人知道究竟发生了什么事，但这些战舰莫名的失去了控制，不由自主的往前自行缓慢移动，进而完全“撞”上了入侵者屏障，直至崩解为肉眼不能见，只能在仪器上标注出的基本能量雾团。
　　出现伤亡了，但前方将士虽然惊诧，却不慌乱，迅速传回情报。
　　前方情报员操控探测仪，汇总情报，指挥官们发现在这些战舰失控之前，里面的乘员已经全部失去生命迹象。
　　陈锋对这场景很熟悉。
　　很多次，他自己差不多就是这样死得莫名其妙。
　　这只是个开始，在接下来的时间段里，代表作战单位的前排光点一个接着一个的熄灭，仿佛多米诺骨牌。
　　必须采取更激烈的行动了。
　　唐天心鬓角冒出汗水。
　　原本精心准备的伏击，在入侵者屏障前，仿佛垂死者无力的竖中指。
　　顶在阵线前方的战士，死亡得如此蹊跷。
　　那么现在到底是该变换阵型分散开来，又或是发起不计代价的亡命冲击呢？
　　甭说唐天心，就连一区军团的军团长卢先锋也同样陷入了思维困局。
　　散开。
　　那么伏击就没了意义。
　　冲锋。
　　却又绕不开入侵者屏障构建的叹息之墙。
　　唐天心的身边，陈锋说道：“让人适当后撤，与敌舰拉开距离到十万公里以上。复合能量场护盾与金属屏蔽盾全开，看看情况有无好转。”
　　已经完全搞不懂状况，没了主意的唐天心下意识依言下达命令。
　　十秒钟后，所有作战单位都完成了指令。
　　但是，战斗人员离奇死亡的情况并未见明显好转，只稍微减缓了一点点。
　　包括唐天心、卢先锋，以及所有正通过量子网络观察前沿阵地的后方阵地指挥官们，心中只涌起了一种情绪。
　　绝望。
　　屏蔽障再加上这种诡异的杀人武器，人类毫无胜算，对一切都显得很无知与迷惘。
　　这样的战争太不公平。
　　前方阵线将士依然在有序缓慢后侧。
　　每一分每一秒都在死人，短短几秒钟的时间里，一区军团战损已经达到百万人计。
　　但没有人精神崩溃，而是严格的执行着有序撤退的命令。
　　“包围网”并未崩溃，只是不断的拉大。
　　唐天心回头看着陈锋，“你为什么还在这里？你不去前线吗？”
　　她希望陈锋这个单兵实力最强的人顶到前沿去。
　　别人死得不明不白，但以陈锋如今的基因唤醒度，或许不会死，能探查出一些情报来。
　　但唐天心对此并不确定。
　　她的感情告诉她，在这个时候不应该让陈锋上前线，但理智却告诉她，哪怕这个男人是自己孩子的爹，也应该让他顶上去。
　　也只有他有那么一线希望。
　　陈锋摇了摇头，“我是你的安全官，另外，我也有自己的考虑。再等等。”
　　唐天心痛苦的别过脸去，心中略有些愤怒，但又有一丝淡淡的欣慰。
　　幸好他拒绝我了。
　　就在这个时候，旁边另一只装备了引力波场探测器的长河舰队指挥官突然决定发起冲锋。
　　“我们先上了！一定要轰开这屏蔽层！其他舰队待命，我们先上去看看情况！你们根据我们的情报酌情制定策略！”
　　长河舰队指挥官已经做出决定。
　　不能继续这样死得不明不白，哪怕是死在屏蔽层上也好！
　　他的打算不是无谓的牺牲。
　　只要速度够快，能量护盾全开，或许有机会在全员阵亡之前撞上屏蔽层。
　　那么，长河舰队的八百余艘各型战舰，以及逾十万个作战单位，或许能用肉身为后方舰队试探出更多有用的情报来。
　　哪怕只是炸出点烟花都好。
　　烟花更绚烂，也一定可以绽放出能暴露信息的原子光谱。
　　前方阵线散开，给长河舰队让开条冲刺的通道。
　　长河指挥官的咆哮响彻在前沿阵地所有指挥官序列的成员耳中。
　　“冲锋！长河当空！”
　　舰队其他指挥官与战士齐声迎合，“星辉永恒！”
　　长河当空，星辉永恒。
　　这是长河舰队的军令口号，只在发起最后的亡命冲锋时响起，代表这个舰队序列即将就此成为历史。
　　五秒钟后，已经顶到最前方的长河旗舰内猛的响起喋血怒吼。
　　每个人都听得出来那沙哑的声音，代表声音的主人正处在极大的痛苦中。
　　他的声带仿佛被撕裂。
　　“入侵者屏障正在散开！我们的距离感正在被拉远！光速正在迅速恢复！可以攻击了！冲！”
　　长河舰长沈长河的立体投影形象出现在指挥官序列的投影眼镜里。
　　他已是旗舰指挥舱里唯一一个站着的人。
　　他浑身浴血，眼球炸开，浑身皮肤寸寸撕裂。
　　但他却依然一手高举，另一手死命的将全速前进的手动控制动力阀往前推。
　　只有陈锋明白，此时的他正承受着怎样的痛苦。
　　那是种彻骨透心的痛，可以瞬间吞噬人的所有理智，让人动弹不得。
　　“诸君！人类不亡！”
　　沈长河却动了。
　　他迸发出最后的力量，大喊着往前一跳。
　　他的身躯炸开。
　　断裂的骸骨却顶在前面，将原本应该自动回弹归位的手动控制动力阀开关死死卡住。
　　他牺牲了。
　　大半长河舰队的战舰速度骤然减缓，但还有近百艘战舰保持着全速冲刺的姿态，一直往前。
　　没有时间犹豫了，不能让他白白牺牲。
　　作战指挥频道里，卢先锋大喊一声，“总攻！天王星一区军团，总攻！全员冲锋！”
　　依然没人明白入侵者的攻击手段。
　　每个人知道靠近敌舰就是死亡。
　　但是，每一艘战舰，每一个独立在外的作战单位，都逆着正被不断往后拉扯的空间，如同流星雨般向前扑去。
　　唐天心也同样下达了全速前进的命令。
　　陈锋始终面无表情的看着这一幕。
　　他依然在等待，在观察。
　　海量的信息从阵线前方传递回来。
　　当逐渐靠近敌舰时，所有自动化设备都会失效，一切操作都要回归纯手动控制。
　　敌人掌握了一种可以攻破信息防御，从底层结构破坏自动化芯片的攻击手段。
　　陈锋一边扫视着前方阵线传回来的讯息，一边不断看表。
　　前方，那原本静止不动的球型战舰似乎微微一晃。
　　“动起来了！它正在迅速的加速靠近！”
　　这是林布那个铁憨憨的声音。
　　他已经冲到了阵型前列。
　　或许，丁虎与庞德等人已经在林布的附近牺牲了吧。
　　谁知道呢。
　　陈锋深吸口气，差不多到时间了，不能再继续呆在这里了。
　　他转身往外走去，准备出舱。
　　他嘴上和心里，都坚定的认为这次人类必败无疑。
　　但事到临头时，他还是想让自己死在冲锋的路上。
　　在阵线前方，由林布率领的巡逻序列晨风战士，仅次于长河舰队。
　　也靠得近了。

第186章 面对死亡而笑
　　长河舰队依然“兵分两路”。
　　一路共六百余艘战舰，失去了全速冲刺的动力，以每秒数十公里的速度滑行向前。
　　这部分阵列的长河战舰飞行得安详与死寂。
　　另一路百艘战舰则依然喷射着短则数千，长则上万公里的尾焰，不断的加速，全力以赴的冲刺着。
　　所有需要人工应答的指令，他们都不能再响应了。
　　总人员编制近十万人的长河舰队，再无一个活人。
　　长河这个番号，在人类舰队的星空史书中除名。
　　若有战胜的那天，沈长河会与他的舰队一起被刻进英雄碑。
　　舰载武器已经打空，但舰队上装载的诸多探测设备正自行运转。
　　即便有最新的抗干扰屏蔽层，这些高精尖设备的运转依然不算稳定，受到了极强的干扰，绝大多数时候都处在静默状态，只偶尔才能在自动重启设置的催动下诈诈尸，指示灯回光返照般的闪烁，又送回来些支离破碎的信息片段。
　　但这些信息过于碎片化，对后方阵地的人很难起到指导作用。
　　只有绝顶高超的操作人员，恰到好处的控制着最好的设备，掌握着足够强大的算力，且这些操作人员又刚刚好对宇宙物理具备极高认知，对各方面综合学科广泛掌握极深，才有可能从这些碎片化的信息中，快速的找到些可用的情报。
　　天心号上有这样的人。
　　董山，以及另外几名同样来自涉粒子项目组的宗师级学者。
　　前几天，在完成对陈锋的单兵作战系统最后一次改造之后，这群宗师在岗位序列上变得无所事事。
　　但他们都是些闲不住的人，尤其董老头症状最重。
　　董老头想出个骚点子，索性自告奋勇从通讯兵手中抢过了引力波场探测仪的控制任务。
　　还真别说，这群用高射炮打蚊子的老先生，干得还不错。
　　他们学习能力很强，再加上思维极度敏锐，他们的熟练度迅速赶上并超过正经通讯兵。
　　并且由于他们本就是各行各业的宗师学者，只是控制个探测仪，都时不时的能迸发出些奇思妙想，玩出了花，把同样的事情干得比别人漂亮，顺带革新一下探测仪的操作指南。
　　这毕竟是个才诞生两个月的新东西，单只是操作上，就有很大的开发空间。
　　短短几天时间，这群老头就数十次改版操作章程，把全军的引力波场探测仪操作水平拔高一截，让其他舰队的通讯兵痛并快乐着。
　　陈锋之前让唐天心安排欧青岚和所有宗师学者去逃生舱。
　　这群老头既不想违抗命令，又不舍得擅离岗位，他们索性把设备搬进了逃生舱。
　　还真别说，这方案误打误撞的有奇效。
　　逃生舱表层本就有抗干扰的防护层，再加上设备自带的，理论上可以提高设备的抗干扰能力。
　　更微妙的是，由于引力波场的特殊性，再多的屏蔽层也丝毫不影响其性能。
　　现在，这一众老头联手起来，大约花了十几秒钟，还真就从长河号上的探测仪器同步共享回来的信息里找到点东西。
　　他们发现了一种奇特的能量波动。
　　这个能量波动的能级远低于夸克层面，频率让人觉得有些似曾相似。
　　其频率与涉粒子项目组整整打了九个月交道的，那种在涉粒子承载物中只闻其声不见其人的能量波动极为相似。
　　并且，这种频响波动还在不断的增强中，像是刚睡醒的人的心跳，逐渐加快节奏。
　　负责汇总指挥的欧青岚即刻上报了这个重要情报，并建议其他拥有引力波场探测仪的舰队，针对性的探查这种频率的能量波动。
　　包括正一路小跑穿越廊道，打算去指挥舱对接的离船弹射仓，迅速离开天心号奔赴前线的陈锋在内，所有指挥序列共计近十万名高层指挥官都收到了这条情报。
　　陈锋猛的顿住了脚步，心中涌起股不妙的预感。
　　果不其然，短短一分钟过去，几乎所有引力波场探测仪都有响应。
　　就连位于近地轨道的第三重防线里的舰队与武装空间站，也有类似发现，甚至更强烈！
　　在陈锋眼中的太阳系立体星图里，五百余个代表正处开机状态的引力波场探测器正呈耀眼的绿点，稀疏分布于太阳系中各处。
　　十二大军团中，几乎每一个军团都至少有数十台。
　　每多一个探测仪发现类似响应，绿点就转化为红点。
　　响应越强烈，红点的光芒越强。
　　陈锋扫视星图，心中那不详预感悍然迸发，如巨浪袭来。
　　刹那间，他彻骨生寒，寒意自脊背窜起，顺着骨髓如藤蔓般往后颈上窜，所过之处麻痒刺痛。
　　最终，这寒意汇聚到他的额顶。
　　陈锋意识里稍微有些恍惚，看东西也出现了重影。
　　这是人类情绪控制里的自我保护机制。
　　他真不想承认。
　　但事实就是，他已经意识到了些什么。
　　他不知道究竟什么情况，但他知道事情不太对劲。
　　他想不通。
　　明明潜伏炸弹都没了，可为什么在悄无声息间，那些炸弹依然出现在人类舰队的附近。
　　他开始怀疑自我，怀疑人生。
　　我这样的努力，到底有何意义？
　　是不是真的不管我再怎么挣扎，得到的依然只能是全无希望？
　　这种悲观的情绪像啃噬桑叶的蚕，一口一口的吞噬着他的心灵。
　　陈锋几乎被恐惧的情绪完全吞没。
　　他品尝过太多次阵亡的滋味。
　　他不惧死亡，但又更畏惧死亡。
　　没人比他更勇敢，但也没人比他更恐惧。
　　陈锋猛的转过身，又唤出晨风系统，切换为最熟悉的人形甲形态，再将其形体压缩成行动最灵便的贴身式人形甲。
　　嘭！
　　陈锋一脚踩塌甬道的金属地板，闪电般往指挥舱激射而去。
　　在他往回赶路的瞬间，量子网络里已经实时同步传来最新战报。
　　爆炸开始了。
　　最先爆炸的，并非顶到阵线最前方，已是死后冲锋的长河舰队，也不是紧随其后的巡逻冲锋战斗舰等作战单位，更非随后而至的天心舰队、K3舰队、风雷四舰队等天王星一区军团的主战军团。
　　是大后方。
　　围绕在地球轨道外的四大地球护卫舰队与武装太空站。
　　在太空星图里，可以看到代表星落分布于整个太阳系中的人类舰队的绿点，由内部开始连环变红，并熄灭，并迅速向外蔓延，恰似在冬日长满干草的大草原上扔下颗火种，然后又吹来阵狂风。
　　以地球为源点的星火燎原，顺着狂风的方向，向着天王星一区舰队蔓延过来，并席卷过了呈扇形分布的第二道防线——木星外轨道的四大军团，同样毫无反抗之力的摧枯拉朽般消失。
　　在路过舷窗时，陈锋抬眼向外一望。
　　远处的星空中，后方阵线里属于人类的舰队依然静谧的航行在宇宙里，代表这些舰队的点点光芒，正往这边赶来。
　　那是木星轨道外的四大军团。
　　视觉上是这样的场景。
　　但陈锋心里很清楚。
　　这一切都是因为光速不够快，而带来的视觉错误。
　　看着他们还存在，但那已经是几分钟前的景象。
　　事实上这些舰队已经化为齑粉，消失得无影无踪。
　　转身，继续奔跑。
　　当陈锋重新回到指挥舱时，这里已经陷入了莫名的恐慌。
　　绝大部分人的眼神都很空洞。
　　大家都知道了后方阵线究竟发生了什么。
　　人类庞大的舰队灰飞烟灭了。
　　最多再有五十五秒，那爆炸就会跨越遥远的星空，蔓延到自己的战舰上。
　　唐天心端坐在她的指挥椅上，牙帮咬得很紧，握住椅子扶手的手背爆出青筋。
　　她姣美的面孔看起来有些狰狞与愤怒。
　　她的目光还聚焦在前方放大后的光学望远镜收集到的景象上。
　　那颗月球般大小的入侵者战舰向前飞行的速度越来越快了，正迅速的靠近。
　　它呈直线飞行，无视掉了沿途所有向它飞来的炮火。
　　长河舰队的战舰率先靠近了它的附近，却并没能准确的撞上去，而是仿佛水流淌过河道中央的石头般，以符合流体力学的动态，不由自主的分别向两边散去，划过了入侵者战舰的边缘。
　　然后，在路过圆球中点面时，这些战舰从前到后慢慢消失，化作星空里的点点微尘。
　　这是无声的毁灭，与过去人类的飞船很多次撞上屏障时一样。
　　长河舰队的余骸连继续投向宇宙深处，成为永恒飘荡的太空垃圾的资格都没有。
　　至于跟在稍后方位的其他巡逻作战单位各自发射的炮火，一样没能落到圆球上。
　　能量武器与实弹武器的攻击弹道都被改变了，与长河舰队的战舰一样和入侵者战舰擦肩而过，并被分解。
　　“撤退！所有人撤退！林布你带着所有晨风战士与蜂群战机往后退！无论是战斗舰还是母舰，所有战舰成员，全部离开战舰！”
　　陈锋抢过了唐天心的指挥权，大声下达着指令。
　　他不知道自己还能做什么，大约也只能这样无谓的尝试一下。
　　但他又看了看指挥舱里除了唐天心之外的其他职能军官。
　　这些人都身穿常服，也没有晨风系统。
　　陈锋又补充了一句，“如果没有穿太空服，就发射完所有的武器，然后按下推进按钮，与长河舰队一样尝试着撞上去吧。我们做不到更多的事情了。”
　　他一把拽住唐天心的肩膀，扭头就往后跑。
　　唐天心大喊着，“你干什么！让我留在这里！没有指挥官会当逃兵！”
　　陈锋懒腰抱起他，捂住了她的嘴，一步在金属地板上踩出一个脚印的亡命狂奔。
　　他嘴里说道：“短暂的逃离，只是为了下一次更好反攻！”
　　唐天心愕然，“什么？反攻？”
　　陈锋重重点头，冲到逃生舱口，将她扔将进去，然后拍下关门按钮与发射键。
　　在门合上之前，陈锋又多看了眼她，缓缓说道：“会有反攻那一天的，我向你保证。现在你走！你们马上走！”
　　他这句话在唐天心耳中听来有些没头脑。
　　但陈锋真的需要这样给自己打打气。
　　他告诉自己不能放弃。
　　这次肯定有些不一样的事情发生了。
　　只要弄懂这件事，那么自己与真相的距离就能更近一点，哪怕只是万里长征里迈出的其中一步，自己所做的一切也不会毫无意义。
　　呜！
　　逃生舱的引擎喷射出灼热的等粒子流，炮弹般发射了出去。
　　引擎功率开得太大，等离子流的冲击超过了发射架防护体系的承受力，将天心号这部分外壳烧得铁汁融化。
　　战舰里警报再度狂响，自动修复措施启动，众多通道自动关闭，这个逃生舱发射口与战舰其他部位完成隔离。
　　融化的破口正流淌着泛红的金属液滴，然后迅速凝结成珠帘。
　　破口正好容纳陈锋切换为动力全开的太空战机撞开珠帘，凌空而出。
　　他紧随而至。
　　陈锋接通了逃生舱的语音通讯，里面先响起欧青岚慌乱的声音，“现在什么情况，怎么办？”
　　陈锋没回答她。
　　他自己也不知道能怎么办。
　　倒是已经迅速恢复冷静的唐天心做出了决策。
　　“大势已去，我们没有战胜的希望了。但每一艘舰队旗舰的逃生舱库房里，都保存着十万个冷冻胚胎！我们走！我们一定要逃出去！”
　　“只要我们安然离开。那么人类还有我，有你们这些技术人员，还有陈锋！还有希望！”
　　她决定当逃兵了。
　　这个决定或许很痛苦，但她并没有一丝犹豫。
　　陈锋也认为这是个好主意。
　　虽然几乎没有成功逃走的希望，但总算有了个目标。
　　逃吧，有多远逃多远。
　　陈锋化身的太空战机推进动力全开，迄今为止人类最高科技最强性能的，可以释放出无限接近光速的等离子体提供反推力的推进器如同巨炮炸响，将他狠狠的推了上去。
　　陈锋后发先至的追上了逃生舱，又控制着太空战机下方的卡扣与其牢牢固锁，让逃生舱的速度进一步拔升。
　　然后合二为一的太空战机与逃生舱斜向飞出，往入侵者战舰位移直线的直角方向离开。
　　只能救这么多人，陈锋管不了那么多了。
　　他的通讯器里又响起卢先锋这位一区军团长的声音。
　　“所有舰队指挥旗舰逃生舱脱离！各自选取逃生方向！”
　　很显然，卢先锋也认为唐天心的决策无误。
　　随后卢先锋又追加了新的命令。
　　“其余所有战斗单位，重新整合冲锋！所有蜂群战机出舱，所有晨风战士出舱！所有穿戴好太空行走装备的士兵，全员出舱！向入侵者战舰发动持续冲击！为逃生舱争取时间！”
　　三十秒后。
　　陈锋隐约觉得后方传来嗡的一声。
　　他回头看去。
　　天心舰队的千艘战舰终于开始连环爆炸了。
　　从最后方的母舰与护卫舰开始，爆炸一路蔓延，再掠过位于中军位置的指挥旗舰，最终席卷了最前方的战斗舰。
　　再更前方，原本人已经死光，只能自行滑翔的长河舰队的数百艘战舰，也次第爆炸，化作了一个又一个灼目的小型太阳。
　　自此，人类倾其所有打造的主战舰队，全军覆灭。
　　爆炸的震荡从后方追来，迫近，似要吞噬逃生舱。
　　陈锋切换了形态，从以动力推进为主的太空战机，切换为原本只在地面使用，负责正面防护的巨盾形态。
　　他将自己的后背沐浴在逃生舱喷射出来的等离子流中，正面则持盾迎向了大爆炸的余波侵袭来的方向。
　　唐天心大惊失色，要他让开。
　　但陈锋却没空搭理她。
　　他脸上在笑。
　　是的，他发现这次的爆炸与上次不同的地方了。
　　陈锋其实并不怕死，只怕自己死得没有价值。
　　这，才是他畏惧的点。

第187章 抽丝剥茧，窥破奥秘
　　嗡！
　　大爆炸的冲击迎头撞上了陈锋的巨盾。
　　冲击由多种能量态组成，高能粒子流、高温、强光、强辐射、在高速运动中于宇宙真空内凝结而成的细小微尘。
　　多种物质汇聚到一起，成了一团内层明黄，中圈靛蓝，边缘橙红的诡异爆炸云。
　　爆炸云的冲击力很强，明明只是最纯粹的能量，但却带着真正切切重量轰了上来。
　　同时，一声尖利的长啸，透过晨风系统巨盾形态的防护，狠狠刺进陈锋的耳膜里。
　　这是前后两侧的护甲均受到冲击，进而让晨风系统的机体发生颤动自行产生的声音。
　　如果现在陈锋的身体强度还是普通人的状态，只怕会被这高频颤动轻易撕扯成碎片。
　　陈锋在正面冲击的压力下不断后退，一直到后背几乎抵在逃生舱引擎喷射口上，另一端则是爆炸云的冲击。
　　两股不同的能量，从两个方向将他夹在了中间。
　　一个看似平缓柔和，但实则有无数个超高速等离子轰击在陈锋身上。
　　一个破坏力极强，似要吞噬一切。
　　幸好，现在陈锋所穿着的晨风系统是整个太阳系里独一无二的，性能足够强劲，材料足够坚韧，即便处境如此危急，他竟奇迹般的扛住了前后双重的冲击。
　　逃生舱在最前方，陈锋在中间，大爆炸的余波紧随其后。
　　这三个“物事”一起沿着直线往更远处飙射而去。
　　宇宙空间里，形成了这样独特的一幕。
　　明亮灼目的爆炸云如水波般在宇宙中扩散，吞噬着沿途的一切，包括真空。
　　但当这爆炸云弥散到陈锋正前方时，却又被巨盾顶住。
　　爆炸云被从中撕裂开，淌流向两边，如同一刀断水，中流分劈。
　　时间仿佛静止。
　　但变化从未停止。
　　约莫五六分钟过去，陈锋的巨盾形态承受的正面压力终于迅速变小，直至完全消失。
　　他扛住大爆炸了。
　　他赶紧脱离逃生舱的引擎喷射口。
　　此时晨风系统巨盾形态的正面大盾受创极深，看着光泽依旧，但其实比之前已经薄了不少。
　　他背后的护甲也没落得多好，满布斑驳，有些位置似乎稍微用手指一碰，都会破开个洞口。
　　奇妙的是，即便装备受损，他也依然可以切换形态，只不过变形后的太空战机体型看着小了不少，幸好动力依然强劲。
　　他切换形态，动力全开，重新挂上逃生舱，走！
　　两个飞行载具再度合二为一，几乎垂直于黄道面，沿直线向宇宙深空逃去。
　　到得此时，他才有空和舱内的人们交流。
　　“引力波场探测仪有什么发现吗？”
　　陈锋问道。
　　里面响起欧青岚冷静的回答：“没有，刚才爆炸发生时外部能量变化过于剧烈，现在这种波动依然并未完全停歇，探测仪精度太高，过于灵敏，我们只能看到白茫茫的一片。”
　　非常奇妙，原本较为感性，情绪波动起伏很大的欧青岚，竟迅速的镇定了下来，并且还能集中注意力主持完成工作。
　　陈锋深吸口气，“我懂了。不过我肉眼观测到了一些结果。下面我说说我的分析，你们记牢了。”
　　舱内众人齐声迎合，“好！”
　　“爆炸源自战舰外部，这应该是一种如同水底诡雷的攻击方式。威力很大，可以轻易撕裂战舰复合能量场盾，并将战舰完全吞噬。”
　　“其数量有限，只攻击冲锋战斗舰以上级别吨位的作战单位。现在蜂群战机和晨风战士的编制并未严重受损。大约只有百分之二十的晨风战士受到爆炸余波的冲击而阵亡。”
　　“在攻击战舰时，这种炸弹的引爆点，几乎都是战舰动力舱附近。入侵者并未漫无目的的埋设炸弹，而是精准的点对点投放。”
　　里面的唐天心率先提出质疑，“可敌舰还在我们面前，为什么地球附近会率先受到攻击？然后再向我们的位置蔓延，这个顺序不对啊。”
　　“别急，你可能还没想通他们布设炸弹的方式。”接下来，陈锋将自己的分析娓娓道来。
　　比起过去，这次陈锋还是带来了一些质变的。
　　结果看似一致，都是被瞬间炸没了，但入侵者更换了攻击方式。
　　对方的炸弹并非提前预置在指挥官身边的潜伏炸弹，而是临时投放的“隐形炸弹”。
　　这看似是个无意义的发现。
　　毕竟对方布设炸弹的方式极度隐蔽，覆盖面积却大得完全不讲常理。
　　其覆盖面能从地球附近扩散到天王星一区舰队的驻地。
　　还不仅如此，在天王星轨道的另一面驻防的三三两两巡逻舰队，依然没能幸免。
　　这间隔了整个天王星公转轨道的直径，超过五十亿公里！
　　在对方掌握了这种等级的科技水平之下，当前的人类的确不可能逃离与躲避。
　　哪怕陈锋再下一次尝试，不解决这个问题，结果依然还得是毫无希望的瞬间灭亡。
　　但是，陈锋仔细回忆上次面对入侵者战舰的过程，发现了一些异常。
　　爆炸发生的时间线有明显差别，入侵者战舰的动态也有区别。
　　上次战舰降临之后，几乎毫无停滞便向前一路摧枯拉朽的推进。
　　他本人顶在最前方，早早就牺牲了，不过后面的发展想来也就那样。
　　但这次入侵者出现后，却在原地至少停滞了超过十分钟，接下来才发生连环爆炸。
　　这区别看似很小。
　　如果陈锋和其他人类战士一样，第一次面对敌人，自然什么都分析不出来。
　　但他不是。
　　陈锋仔细的对比前后差异，脑海中诸多情报逐一闪现，他透过这蹊跷的时间差，发现了一些真相。
　　原本的潜伏炸弹，被替换为了隐形炸弹。
　　那么，这就意味着，在这几分钟之内入侵者完成了隐形炸弹的全部布设工作。
　　并且这种埋设炸弹的方式，会受到战舰的防护层以及金属表层的干扰。
　　所以为了保证炸弹定位精准，且又相信其威力，入侵者将炸弹放到了战舰外部，靠近动力舱的位置。
　　还有另一个疑点，入侵者的球型战舰的位置，在天王星轨道之外不远的地方，距离地球极其遥远。
　　阳光从太阳到地球需要八分钟，到天王星需要一个小时二十分钟左右，那么以光速飞行，从天王星到地球的距离，至少需要一个小时。
　　但不足十分钟的时间过去后，地球附近的武装太空站与战舰却先行爆炸了。
　　对此只有一个解释。
　　隐形炸弹，也就是涉粒子炸弹并非入侵者战舰制造出来后再向外释放，而是通过某种技术手段，直接跨越遥远的距离，在打击目标的附近就地制造，并引爆。
　　这种跨越距离凝聚能量的方式，陈锋在另一个事物上也看到过，是戴森膜上同样跨越距离的光电效应。
　　所以陈锋认为入侵者布设炸弹的方式，是通过量子层面的干扰来实施，包括引爆炸弹的方式，同样如此。
　　这件事情，打从一开始就是如此。
　　只不过过去入侵者需要通过太阳系屏障来间接的实施干扰，布设炸弹。
　　那种布设炸弹的方式是间接的，实施起来的难度更大，或许更容易受到干扰，所以往往会在指挥官本人脱离战舰，站在完全暴露的环境下后，才逐渐受到影响。
　　最终，炸弹依托这些指挥官的小爱好承载物而生。
　　那种改变人心的心理渗透特殊频率微波，促使人脑产生量子风暴，再进而间接的制造出涉粒子。
　　那的确是制造涉粒子的方法。
　　当操作难度较大时，过去每一个被渗透的指挥官，就是一个定位的思维道标，一个媒介。现在因为距离拉近，且是直接行动，所以操作难度降低了。
　　整个行动方案，已经发生了根本性的改变。
　　为什么入侵者要等到自身战舰抵达之后，再开始行动？
　　当然是因为这次入侵者将屏障中绝大部分能量都提前运用到了失败的S菌战略上，所以才在正式清剿时改变了行为模式。
　　为什么会从地球开始引爆，再往远处蔓延？
　　问题又回到涉粒子炸弹的制造方式上。
　　与人有关，与人的思维风暴有关。
　　整个太阳系里，哪里的人最集中？
　　地球附近。
　　刚才，除了这些显性的变化之外，还发生了哪些隐性的变化？
　　幸存者性格的改变。
　　唐天心是顶尖的职业军人，刚才在遭逢大变后迅速恢复冷静，是在情理之中。
　　但欧青岚是学者，并且经常情绪失控，性格暴躁，十分小女生。
　　她本该情绪波动很大，竟也很快的从恐慌迷惘的状态中脱离，并重新投入工作，这里就有些蹊跷了。
　　只有一个解释，入侵者战舰在抵达之后，通过超低能级超快速传播的量子纠缠的层面，重新播放了《世外之歌》。
　　并且这个《世外之歌》的功率压过了木卫四上的大喇叭恒定的功率，完全压过了四百多年前S菌诞生之前，《晨风》与《世外之歌》的平衡，以十分霸道的姿态，迅速的强行布下心理渗透。
　　但这次时间太短，入侵者并未营造出每个目标对象的兴趣爱好承载物，而是将所有人的心性发生突然改变时产生的思维风暴汇聚到一起，定位出无数个思维道标，并最终完成隐形炸弹的快速投放与引爆。
　　迷雾，再次被陈锋撕开了一大片。
　　可惜留给他的时间不多，他也不确定能逃多远。
　　但这次已经把事情做到了这个地步，他不会放过这千载难逢的机会。
　　陈锋用极快的语速将自己的推论一股脑的抛了出去，只略过了自己可以不断重复体验末日的部分，所有解释不清楚的环节，全部一概以直觉学派的理念蒙混过去。
　　“现在你们必须做到两件事。第一，在这样混乱的背景辐射风暴的影响下，让引力波场探测仪恢复之前那种精度，重新定位先前你们曾捕捉到的，可以发现隐藏危险的特殊频率波段。那么我们将拥有一定预警能力，有机会避开追击我们的炸弹。”
　　“第二，你们必须从刚才那个大爆炸发生时收集到的被严重干扰的数据中，破译出另一段与涉粒子有关，但必然存在极大区别的特殊频率。这，就是你们一直求而不得的，激活涉粒子炸弹，也就是反物质炸弹的方法。”
　　“好了，现在开始干活，飞行控制全部交给我，你们只需要完成我的吩咐就好。”
　　陈锋说完之后，也不管其他人信不信，会不会如他吩咐去做，便全神贯注的往前推进。
　　他知道，以这些人受到《世外之歌》影响后的性格，肯定不会再有任何多余的情绪。
　　他们一定会像最精密与最完美的机器，毫不犹豫的执行命令。
　　他们的逻辑思维能力，也会瞬间拔高到令人发指的程度。
　　思维渗透对人类，对入侵者而言，其实都是双刃剑。
　　唐天心突然有些没头脑的问道：“听起来你还想要反击？可我们现在根本没有制造炸弹的条件啊。”
　　陈锋默默撇嘴。
　　忘了个事。
　　将军大人这次的肚子又给自己施展了变大魔法，还是能免疫心理渗透，所以话多了点。
　　陈锋隔空点头，“当然要反击，不然又怎么能赢？”
　　三秒钟后，欧青岚、董山等技术人员没让他失望。
　　董老头鬓角冒汗的大喊一声，“前方定位！”
　　话音未落，陈锋的作战情报系统里瞬间同步来一段信息。
　　在他的导航星图里，正前方二十余万公里开始出现一个硕大的红点。
　　不出意外，他们将在数秒后撞上去，然后被炸成基本粒子。
　　转向！
　　逃生舱与战机在空中划出条弧线，掠过这个红点位置。
　　背后爆炸响起。
　　唐天心惊喜喊道：“真的可以！”
　　陈锋却打断了她，“当然可以。炸弹是预布置的，入侵者在预判我的行进路线，所以给了我们躲避的空间。”
　　“其他战舰和武装太空站之所以每次都被准确命中，是因为之前所有战舰并不知道这一点，完全呈规律运动，运动轨迹被精准预判，所以全军覆灭。”
　　“欧青岚，董老头，你们集中注意力，第二次捕捉激活炸弹的波动频率的机会来了！不要放过！”
　　吩咐下去之后，陈锋回头向远处望去，接通通讯设备。
　　他微微动容。
　　所有战舰已经全灭了。
　　人类幸存的战斗力，只剩下一千名左右晨风战士，以及七百万架蜂群战机。
　　陈锋在通讯设备里，听到了如今担任临时指挥官，拥有最高的上校军衔的林布的命令。
　　“陈锋将军正带着人类最后的逃生舱离开太阳系！这是我们唯一的火种！最后的机会！我们必须给他们殿后！必须掩护他们！冲！”
　　在林布喊话的同时，声音里已经有些沙哑，似乎他的声带已经开裂。
　　陈锋深知林布的恢复能力有多强大。
　　会发出这样的嗓音，证明林布身上的伤势已经严重到无以复加，或许已是变成了一个血人。
　　在远处黯淡的宇宙背景中，明灭着微光的入侵者球型战舰却已经停住，不再前进。
　　陈锋知道原因。
　　入侵者发现了自己这个唯一的“火种”，调整了战略方向，准备追击自己。
　　刚才那颗突然出现的隐形炸弹，便是针对他而来。
　　在球型战舰的不远处，却正有一千七百万个单兵作战单位，正化作最后的流星，义无反顾的向前冲去。
　　这是人类造物留在宇宙中的最后一抹流光，决绝而壮烈。
　　一点又一点流光在飞行的过程中突然减速，不断放缓。
　　里面战士已经死亡。
　　但冲在最前方的那一道最炽热的，属于定制型晨风系统原型机的光芒，始终未曾熄灭。
　　那是林布。
　　林布在空中一次又一次的顿住，每次停顿之后，他都会尝试发起一轮远程攻击，然后一次又一次的重新加速。
　　他似乎还时不时的会突然变向，然后又扭转回来方向。
　　他正在对抗那种诡异的排斥力。
　　他在手动操作原型机，避免自己和长河舰队的战舰一样，被像荡开的水流般推开。
　　终于，林布靠得近了，大约只有一百公里的样子。
　　他已经成为靠得最近的光点。
　　然后……
　　这光点熄灭了。
　　入侵者的球形战舰又开始移动了，但尚且幸存的数百万蜂群战机与晨风战士挡在了它的前进路线上。
　　陈锋回过头去，再次一个变向，躲开一枚行进路线上引爆的隐形炸弹。
　　他心中大恨。
　　妈的混蛋！
　　老子不会轻易被你们炸死！
　　老子能苟多久，就苟多久！

第188章 银河人类
　　逃亡依然在继续。
　　陈锋与逃生舱前进的速度越来越快。
　　宇宙真空中有一定的阻力，但这个阻力在速度大到相当的程度之前，可以忽略不计。
　　并且逃生舱同样具备完整的复合能量场盾，可以极大程度排开宇宙微尘，将阻力进一步减小。
　　那么理论上，在速度达到0.7倍光速的理论极限以前，他们可以一直保持提速的状态。
　　但陈锋的处境并不轻松，相反他面临的局面越来越糟糕。
　　由林布率领的，一千七百万名人类最后战士的掩护行动看起来声势浩大，但其实几乎没有起到任何作用。
　　入侵者战舰的移动依然平稳，速度正在逐渐加快，沿路一切的阻挡，都形同虚设。
　　眼看着完全没有成功的可能，倒是也有人试图往宇宙的深处投去。
　　这是林布之后继任的指挥官下达的新命令，那名上校吩咐，距离入侵者战舰较远的作战单位不要再恋战了，即刻逃离，能逃多远逃多远。
　　其他单位则维持原计划，继续发起亡命冲锋。
　　但入侵者对这种落单逃窜的对象似乎并不在意。
　　现在没办法知道这是什么原因。
　　或许是入侵者的探测设备性能过于强大，早已看穿了这些晨风战士与蜂群战机的能源储备根本不足以支撑他们离开太阳系抵达下一个恒星系。
　　那么不管他们逃得再远，最终依然避免不了变成宇宙中的死物的命运。
　　所以，当入侵者战舰将超过百分之八十的注意力都放到陈锋一行人的身上后，局势急转直下。
　　出现并阻挡前路的涉粒子炸弹数量增多了。
　　不再只是规律的每次一个，而是不断增加。
　　两个、三个、四个……
　　并且对方布置炸弹的方式也变得愈加复杂与多变。
　　不再是单纯的直线预判，而是变成前面一个小威力的当诱饵，侧后方又跟一个超大威力的作为真正杀招。
　　三个时，或前后串联又或平行分布。
　　四个时……
　　对方的攻击正在层层加码，陈锋的压力越来越大。
　　不过他依然能支撑，只是越来越辛苦了。
　　在很多时候，他往往不得不迅速切换位置，挡完一面的，又得立马挡另一面。
　　逃生舱中的人还好，变向机动的幅度不算大，虽然里面的人大多是些老先生，但坐在固定椅上，尚可承受。
　　陈锋却就辛苦了。
　　天知道这般小范围的高频转场对他的身体造成了多大压力。
　　陈锋将终极版晨风系统的机动能力发挥到了极致。
　　自从欧青岚团队完成最后一次改良后，他的个人定制晨风系统性能完全超越了他34.81%基因唤醒度的能力极限。
　　如今当他尝试着极限爆发装备性能后，几乎每一次机动，都对他的身心造成了可怕的冲击。
　　他的处境与林布在与他的对战中超负荷运转时有几分相似，都是在极限压榨自身潜力。
　　如今他做小范围转移时，受到的冲击力已经无法用G值来简单概括，近乎达到了瞬间移动的效果。
　　他很痛苦，但尚可忍受。
　　陈锋的这种耐受力，正是从过去多次死亡中锻炼出来。
　　现在他受到的这痛苦还没超过以前，那么他还能坚持。
　　再次挡下一波九星连环爆炸后，陈锋喘着粗气接通通讯。
　　里面的唐天心马上问他情况，“你怎么样了？”
　　陈锋：“没事，还能坚持。我现在就担心装备，欧青岚，你们赶紧收集我的晨风系统状态，看看我的装备还能坚持多久。”
　　三秒钟后，欧青岚抢过通讯权，语速极快的答道：“你大可放心。我们在最后一次改良时，嵌入了自适应材料强化功能。虽然你每次抵挡冲击之后，单兵系统的重量一直在下降。但自适应材料已经逐渐适应了这种程度的爆炸轰击，并且具备了一定的同化性质，相当于完成了新一轮的材料提纯，性能还在增强。”
　　陈锋马上反应过来，“那是否就意味着，再过一阵子，我就能完全无视涉粒子炸弹的冲击？”
　　“是的，超过百分之九十的冲击能量将会直接穿越你。只可惜欧179合金太少，只够你一个人使用，不然我们的晨风战士本有机会……”
　　陈锋：“不说这个。现在的问题是，如果我不能挡下轰击的话，那你们岂不是很危险？”
　　欧青岚冷静答道：“是的，逃生舱会被摧毁，我们会死。”
　　陈锋短暂沉默，赶紧又问道：“那我先前说的那种特殊频率呢？你们找到了吗？”
　　欧青岚回头看了眼依然在忙碌的董山等人，老实答道：“很难。不，太难了。整片空间里都是大爆炸造成的余韵，根本无法分辨。”
　　“这样吗？”
　　陈锋有些失望，但似乎也在情理之中，“再试试吧，不要放弃。”
　　挣扎依然在继续。
　　在灿烂星海的背景之中，出现了这样一幕。
　　一串又一串的爆破一路蔓延，连成了一长串鞭炮般的光阴，在宇宙中牵出条长达数百万公里的歪歪曲曲的流光珠串。
　　每一次大爆炸都仿佛要吞噬星空。
　　但每次爆炸的光焰熄灭之后，都能见到那缕细微星光倔强的逃窜。
　　陈锋已经做到了自己能做到的极限，但剩下的，却依然要尽人事听天命。
　　追击上来的隐形炸弹越来越多，并且球形战舰也在不断迫近。
　　虽然自诩命硬，比小强还小强，但陈锋坚持得愈加痛苦。
　　还有更糟糕的情况。
　　他渐渐领会到欧青岚所说的自适应强化的含义。
　　巨盾形态可以挡下的能量冲击越来越少，受威胁的不仅仅的是他背后的逃生舱，也包括他自己。
　　新材料的同化特性，对整个晨风系统而言是几乎无差别的。
　　只有最内层的生物材料能够幸免。
　　这层生物材料也有一定的防护效果，但并不能做到百分之百。
　　材料的同化提纯，本是可以无限提高装备性能的超级科技，但在这时候又暴露出弊端。
　　陈锋整个人沐浴在透射过来的大量强辐射与粒子冲击之下。
　　他能感受到自己的血液翻涌，思维变得模糊与昏暗，意识正渐渐被吞噬。
　　他眼睛里的视野，慢慢的失去了细节，被白雾笼罩，变成了白茫茫的一片。
　　当他的意识彻底混沌，便是他的死期。
　　渐渐的，他失去了主动思维的念头，脑海中只剩下一个意识。
　　逃！
　　坚持得更久！
　　一直坚持到逃生舱里的人们拿出成果，又或是坚持到里面的人全部阵亡，失去最后希望。
　　亦或是入侵者终于失去了最后的耐性，布设出足以摧毁整片星空的攻势，让他逃无可逃。
　　他已是人类最后一个战士，没有投降的余地，没有放弃的资格。
　　既然是战士，自然应该站到最后。
　　他不知道时间过去了多久。
　　可能是短暂的几秒。
　　可能是一两个小时。
　　在他的前方，又一次十八连环爆破悍然爆发。
　　陈锋在潜意识的控制下，再度提速冲至逃生舱前方，正面化为巨盾，另一面却又伸出机械臂按住逃生舱的舱头，往上拽去。
　　逃生舱开始变向，陈锋又慢慢的移动到逃生舱侧面，跟随角度变化，他逐渐放大巨盾的覆盖面积，将逃生舱完整包裹进去。
　　冲击降临，轰在他的身上。
　　溢彩流光侵入舱内，将他再度吞噬。
　　即便晨风系统内置的原子治疗仪也救不了他。
　　陈锋眼中的耀目白光渐渐增强。
　　脑海中的剧烈刺痛化作狂潮。
　　他的意识与理智，渐渐下沉。
　　他的身体已被这辐射刺得千疮百孔。
　　他的大脑更是滚烫得如同烧沸的开水。
　　人类碳基生命的大脑，本不该承受这样剂量的辐射。
　　此时他所感受到的痛楚，已经超过了过去的每一次阵亡。
　　他早该干脆利落的放弃挣扎，认命死去，那样至少不必再承受这凌迟的痛苦。
　　陈锋不只一次利用音乐的力量，跨越时间去“玩弄”人心，掌控人类精神的力量。
　　他很清晰的知道自己是一切的始作俑者，也曾在史料中见识过无数人精神属性爆发后，做到各种各样伟大的事情。
　　但在今天之前，他对精神这个东西的认知依然苍白且浅显。
　　他只是走了捷径，利用了钟蕾的帮助，间接的做到了那些看似伟大的成就。
　　但那与他本人的努力，其实没有太过直接的关系。
　　过去他明白，但并不懂。
　　现在他懂了。
　　当一个人的意志强大到足够的程度，精神主动的燃烧起来，那无形的思维量子风暴真的可以做到很多事情。
　　一些奇特的变化发生了。
　　曾经被他吸收，并完全消散的，原本属于林布的复苏因子，在他身体里每一寸毛细血管中自无形中生出。
　　仿佛他的身体其实已经记住了这种特殊的蛋白质结构，在需要的时候，它自行出现了。
　　一粒又一粒复苏因子，伸出一根又一根夸克层面的能量触须，紧紧的拽住了陈锋体内每一个细胞中的每一颗原子，让他不至于在辐射中崩解。
　　叮！
　　陈锋重新睁开了眼睛。
　　灼烧剧痛消失了。
　　脑海中的白光，消失了。
　　原子治疗仪自带的实时自检体系自动开启。
　　陈锋看到了一行信息。
　　“陈锋：少将。职业：晨风战士。职业序号：1。基因唤醒度：35%。”
　　在这个艰难苦痛的逃亡过程中，他不断承受涉粒子炸弹的辐射冲击，又在临死前唤醒了林布留给他的复苏因子，他突变了。
　　他的基因唤醒度出现了跨越式的进步，一步跃过最后的0.19%的漫长距离，抵达了那个理论上的极限阈值。
　　35%！
　　陈锋深吸口气，感受着难以形容的舒适与清醒感。
　　真正堪比银河系里的能量交换一样复杂的思维量子风暴，在他脑海里呼啸奔腾。
　　他回头望向入侵者的球型战舰，眼睛里迸射出无形却沛然的频响。
　　那是他的愤怒。
　　他张开双臂。
　　浑身上下的每一处皮肤上，似乎都与这个宇宙产生了一些更深层次的，令人不解的联系。
　　他对宇宙的认知发生了变化，仿佛真变成了他在直觉学派的死忠粉所推崇的那样，将自己的大脑与宇宙更深度的联系了起来。
　　陈锋率先论证了一个当下的学者无法证明的“真理”。
　　生命科学院关于基因唤醒度35%这个阈值的推论，是准确的。
　　跨过这道门槛，碳基生物人类对自身基因潜力的开发彻底达到了下一个阶段。
　　陈锋真正成了下一个世代的人类。
　　陈锋将其自命名为银河人类。
　　这种进化阶段，本来应该在人类的足迹踏足整个银河系，成为二级顶阶文明之后，才可能出现，正是银河人类的这个名称的来源。
　　但因为特殊情况，让被困锁在太阳系中的人类，不断自我压榨潜力，又吸收了S菌这样的超阶科技，又因他个人更多的特殊情况，让银河人类的个体提前诞生在了他的身上。
　　某种层面上，陈锋已经变成了另一种生物。
　　他的思维变得极度敏锐，反应速度大幅提升。
　　他又压过了定制版晨风系统的性能。
　　不适感消失，在又一次的爆炸中，他更游刃有余了。
　　救生舱里，一直关注着他身体状态的唐天心发现了这个变化。
　　生命监测系统中，代表陈锋生命力的绿光先是骤然变得极其黯淡，几乎熄灭，但转瞬过后，却又迅速的恢复亮度，表示他回到了全盛状态。
　　唐天心与旁边的欧青岚都看得极度茫然，不明白究竟发生了什么变化。
　　有那么一瞬间，唐天心的眼眶微微湿润，鼻头渐酸，悲从中来。
　　她以为陈锋已经不行了。
　　但突然之间，又峰回路转。
　　“刚发生什么事了？”
　　唐天心问道。
　　陈锋：“没什么，让欧青岚将引力波场探测仪收集到的数据同步给我。”
　　唐天心轻嗯了声，旁边的欧青岚已经开始了操作。
　　每次离别，其实陈锋都有很多话想对唐天心说。
　　但他从来没有好好告别的机会。
　　因为越是临到终了，就越是关键的节点，留给他的时间越是紧张，容不得丝毫疏忽。
　　每次都会有遗憾，陈锋已经习惯。
　　他只能很随意的对付唐天心“不合时宜”的关心，把千言万语藏在心中。
　　如果有机会，将来再好好的道别吧。
　　倘若人生终究有完美的那天，必然由无数个遗憾组成。
　　七秒后，陈锋这边也看到了引力波场探测仪收集到的庞大数据。
　　那果然是一团如同千年前老式显像管电视机没了信号后，满屏雪花闪烁的混乱信号。
　　接连爆炸造成的背景频响波动太强烈了。
　　恰如沙滩上的脚印容易被暴风卷起的巨浪冲没带走。
　　陈锋要求的事情，大体相当于要人在平均温度5500摄氏度的太阳表面，找到一个5498摄氏度的原子。
　　董山老头等人用尽了全力也没能成功，不能怪他们，非战之过。
　　但是，作为银河人类的陈锋有了新的办法。
　　“终止分析外部频响波动，将引力波场探测仪的全部功率，对准我的大脑，分析我大脑中的量子变化。”
　　他吩咐道。
　　他打算用自己的大脑为媒介，将自己变成信号中转站，去捕捉与放大引爆涉粒子炸弹的频响。
　　因为，他能“听”到那种声音了。
　　欧青岚立马反对，“不行！这会炸掉你的脑袋！”
　　陈锋摇头否定，“不会。你们照我吩咐的做就好，我的直觉，从来没有错过。”
　　十秒后。
　　结论出来了。
　　一段很短暂，能级不算高，等同于催生涉粒子的思维量子风暴的频响被还原了出来。
　　其能级极低，但频率极高，超出当前人类绝大多数探测仪器的侦测极限。
　　只有无比敏锐的引力波场探测仪，才能将其还原。
　　陈锋记下了这个频率。
　　自此，人类对涉粒子的运用抵达了下一个阶段。
　　催生制造、遥控激活，一条龙齐活。
　　与此同时，董山等人完成分析后，又将算力转移到炸弹监测上。
　　看到面前星图中浮现出来的密密麻麻的红点，众人面色大变。
　　完了。
　　唐天心接通陈锋的通讯，很平静的说道：“陈锋，你走吧。已经不行了。”
　　听到她的语气，陈锋心中微微一颤。
　　旁边的欧青岚，给陈锋发来了情报。
　　在他的星图中，纵目望去，以逃生舱为圆心，半径近五百万公里的球形宇宙空间中，密密麻麻的分布着累积超过一亿枚涉粒子炸弹。
　　而在这片空间的前方，不知道什么时候，入侵者的球型战舰跨越了空间，安静的悬停在前方。
　　它完成了一次短距离的空间跳跃。
　　它不再移动。
　　为了表示格外的关照，又或许是对滑不溜秋的“小老鼠”失去了耐性，入侵者用出了超过对付整个人类舰队时，更大规模的覆盖式攻击。
　　这个巨大的球，仿佛在嘲笑着陈锋的徒劳。
　　它好像是在告诉陈锋。
　　别挣扎了。
　　只是开胃菜，你们就无法承受。
　　你们拿什么反抗？
　　凭什么逃走？
　　科技等级的绝对压制，从来就这样冷酷无情。
　　轰！
　　连锁空间殉爆开始了。

第189章 螂臂挡车，永不熄灭的战意
　　灿烂的殉爆席卷了这一方宇宙空间。
　　几欲吞噬一切。
　　五彩斑斓的焰光与红云交织纠缠，融聚为一，几乎成了个短暂燃烧的太阳。
　　上亿颗涉粒子炸弹在半径五百万公里的范围内同时爆炸，瞬间释放出来的热量与辐射当量，的确近乎太阳。
　　虽然其持续输出能源远不及太阳，但瞬时冲击和高温尤有胜之。
　　复合能量场盾根本无法抵挡得住这般轰击，逃生舱在烈焰中飞灰湮灭。
　　陈锋也挡不住。
　　他甚至根本没挡，而是提前五秒就断开了太空战机与逃生舱的牵引钩，悍然提速，爆发出晨风系统所化太空战机真正的性能，撑开满功率防护盾，化作一道真正的流光，沿着弯弯扭扭的曲线，一直往前突进，再突进。
　　逃了这么久，他这是第一次像其他人那样，向着入侵者战舰发起冲锋。
　　无比的决绝。
　　抛弃逃生舱时，他甘心吗？
　　当然不甘心。
　　他每次都不甘心。
　　但是没得选。
　　正如欧青岚之前所说，经过一次又一次的淬炼，晨风系统与涉粒子炸弹造成的风暴同化率已经达到极限，90%。
　　哪怕他撑开巨盾去挡，也只能挡下10%的冲击。
　　对逃生舱而言，他这把生命之伞已变得千疮百孔，再无意义了。
　　冲击更来自四面八方，无论他瞬时机动做得再漂亮，转场再快，也只能挡住一个方向。
　　继续挂着逃生舱，只能是无谓的共赴黄泉，牺牲得毫无意义。
　　陈锋当机立断的舍车保帅为他争取到了一线机会。
　　他在这璀璨的大殉爆中，敏锐的捕捉到了一线生机。
　　两枚相邻的涉离子炸弹同时爆炸，造成的球形冲击波同时产生。
　　冲击波互相碰撞后，会如同水波对撞后短暂的向后各自退却出一丝距离。
　　这一条能量交错的分界线，会成为短暂的冲击空白。
　　将这一片大殉爆的比作一颗大石榴，那么可以将这些空白区域的界限视为石榴籽与石榴籽相互间的留白。
　　随后，后方持续传来的冲击会推动两枚炸弹的冲击波重新合拢，撞击，又散开。
　　空白区域诞生又泯灭，维持的时间会越来越短，但始终能够存在。
　　陈锋抓住了这些空白，并让自己变成滑溜的泥鳅，迎头扎了进去。
　　晨风系统在殉爆中很难损坏，他本人变成银河人类后，对辐射与粒子冲击的抵抗力也变强了很多，但如果大意，落进了爆炸点的中央区域，当然依然会毫无悬念的被撕碎蒸发成宇宙微粒。
　　想继续苟活，他必须抓住这些细节，杜绝一切失误。
　　若是以前的他，即便很强，但也不可能办到。
　　涉粒子爆炸迸发出的能量与粒子双重冲击过于猛烈，如此大当量的爆炸过程中，无数个随机因素叠加再一起，让局面的复杂程度更高得令人发指。
　　陈锋也只能赌运气，尽可能的避免被卷进去。
　　经历过涉粒子炸弹殉爆淬炼后的装备性能，不仅超乎了陈锋的理解，甚至也超越了欧青岚这个设计者生前的期待。
　　冲刺，减速变向，提速，再冲刺……
　　整个过程看起来都很短暂，但他操作的无数细节里无一处不透露出超越人类理解的美感。
　　若是还有其他幸存者能捕捉到他的动态，定会震惊于人类的能力竟可以达到这种高度。
　　千年前古人们心中对碳基人类的上限预估，简直是无知的笑话。
　　谁说碳基生命注定脆弱？
　　那只是井底之蛙在展望星空。
　　白纸上的蚂蚁在妄议天地。
　　那是无知造成的认识偏差！
　　无知给了人勇气去揣度拥有无限可能的宇宙。
　　一直到三十一世纪，人类对碳结构的理解，依然浮于表面，不曾下探到超前子的级别。
　　回顾二十一世纪，C60与碳纤维的出现，让人类对碳结构的深奥稍微初窥门径。
　　但当时的人类只知道碳纤维的强度大于钢材，为之而惊叹。
　　却并未想到，在更底层的层面，其实碳结构的奥秘同样可以升华到生命的领域。
　　人类的基因绝非简单的原子与分子的组合，里面还蕴藏着人类在三十一世纪也尚未揣摩透的庞大信息。
　　基因唤醒度的之所以能随着科技水平的提升而自行增长，本就是因为基因的表达与人类的科技、探索宇宙的深度直接相关。
　　当条件达到，人类的身体与大脑都会不断的进步。
　　这个进步往大里说，牵扯到蛋白分子，往小里说，更牵扯到夸克之下两级的超前子，乃至于更底层的层面。
　　成为银河人类之后的陈锋，他自己都无法得知自己究竟拥有何种程度的潜力。
　　他只是在焰光里不断冲刺。
　　七十三秒过去，一粒细微的星光带着溜璀璨的焰火与闪电冲出了殉爆的范围，出现在球形战舰正前方四万公里处。
　　没有任何停顿，陈锋脱离了太空战机形态，切换为人形甲形态，背后的八个等离子推进器嗡的一声巨响，再度往前扑了上去。
　　他本可以继续逃跑。
　　但他没逃。
　　装载了十万个胚胎的逃生舱已经被毁，就算他真跑掉了，也没可能一个人繁衍出个种族来。
　　他的晨风系统即便储能充分，持续满负荷消耗这许久，剩余能量也不足以支撑他抵达下一个恒星系了。
　　所以他也知道自己不可能逃掉，更没有成为孤胆英雄翻盘的可能。
　　继续逃亡没有任何意义。
　　那么，与其跪着死在逃亡路上，倒不如轰轰烈烈的站着战死沙场。
　　他的人形甲与之前在外观上并无太多变化，看起来依然呈流线型，但体型天然的又小了许多，通体只有三米高。
　　重量上的削减，反而大幅提升了他的机动性。
　　人形甲形态之下，不以极限速度见长，但在变向与突然加速的能力上，后背的八个动力引擎反而强于太空战机形态。
　　陈锋将装备性能与自身能力都发挥到了极致，在空中忽左忽右，不断闪避，腾跃，推进。
　　他开始一寸一寸的缩短自己与球型战舰的距离。
　　他又看到了那种可以撕碎灵魂的微光，开始感到隐隐的痛楚。
　　但奇妙的是，他的身体并未瞬间破碎飙血，只逐渐感到不适。
　　虽然这种不适会随着距离的缩短而增强，但他的忍耐阈值早已提高。
　　近了。
　　越来越近了。
　　三米高的人形甲与直径三千公里的无比庞大的入侵者战舰越来越近了。
　　晨风系统的一切自动化芯片早已失效，但他全部切换为手动模式，这并不影响他的操控水平。
　　反而更强！
　　虚空里开始有无形的斥力想将他推开，但他完美的手动操作，总能精准的避开这些推力的干扰！
　　他前进的路线上又开始出现涉离子炸弹。
　　如今陈锋已经没有别人帮他用引力波场探测仪提前预判。
　　但没关系，他折线变向本就完全无规律，是真正的随机，不是那种电脑抽奖的伪随机。
　　他的思维其实比测不准的电子，更测不准。
　　入侵者同样捕捉不到他的动向。
　　他的运气不错，没有一次被误打误撞的炸个正着。
　　但是，靠得越近，入侵者战舰在雾状遮盖后时而闪没的那种可以伤害人体的微光却无处不在，无法躲避。
　　即便陈锋已经拥有银河人类的身体，但他面对的似乎是同级，乃至等级再更稍高的杀伤武器。
　　他的身体依然受创，推进的速度不断减缓，即便再次激活复苏因子也无济于事。
　　终于，陈锋停在了入侵者战舰正前方一千公里的地方。
　　这是迄今为止所有人都不曾抵达过的位置。
　　他的肉眼依然看不太真切球型战舰上的情况。
　　但晨风系统自带的光学望远镜系统，却帮助他看到了这金属造物的表面。
　　球型战舰拥有的护盾科技似乎远超人类，表面流淌的那层雾状物，其本质似乎是一种能量与粒子的纠缠。
　　远处的光芒更加盛烈了。
　　陈锋的意识再次模糊。
　　他知道这次昏死过去，就是真正的的死亡。
　　嗡！
　　他切换为陆基炮的形态，漂浮在宇宙中。
　　他将剩余的百分之九十能量，全部灌注进了陆基炮中。
　　电浆超重中子炮弹顷刻间被制造出来。
　　轰！
　　发射！
　　炮弹呼啸着飞了上去，但在炮弹的另一头，却竟有数十根韧性极强的生物材料制作的绳索，捆缚着身穿作战服的陈锋！
　　他的身上还绑着全部的戴森膜生物电池。
　　他裸装出现在了宇宙真空中！
　　眨眼之后，陈锋抵达了球型战舰表壳外不足三百米的位置！
　　炮弹稍微有些变向，但发射距离太近，并且陈锋全程激活电浆，不遗余力的灌注生物电池中的能量，让超重炸弹一直维持中子星物质的形态，质量太大，没被完全挪开。
　　他成功的靠近了！
　　他的身体开始崩解。
　　但他依然面无表情的死死盯着前方。
　　生物材料绳索解开，炮弹斜斜的砸向入侵者战舰。
　　并未命中，而是先撞上了一层原理不明的能量盾。
　　炮弹开始崩解，但立马自行炸开。
　　爆炸的冲击波并未轰开能量盾伤到里面的原型战舰，但轻飘飘的粒子风却透了过去，稍微刮开了些浓雾。
　　陈锋的目光穿越浓雾的破洞。
　　他第一次看到了敌人。
　　在透明的窗洞后，有一双看似冷酷，内里却蕴藏着深深忌惮的复眼。
　　像苍蝇，但肯定不是苍蝇。
　　陈锋很满意，但又有些遗憾，只看见了眼睛，都没看清对方的脸孔，那雾又归于浓郁，挡住了他的视野。
　　但不重要。
　　陈锋抬起手指指着那窗洞的位置。
　　也不管对方能不能听懂，他的口型微变，仿佛在真空里讲话。
　　“你们点燃了战火。
　　我借着火光看清了你们的眼睛。
　　我记住了你的眼睛。
　　我会让这战火永远燃烧，直到焚尽你们的文明。”
　　陈锋知道自己在螂臂挡车，但他身上燃烧着永不熄灭的战意。
　　……
　　死。
　　……
　　苏醒。

第190章 收获与策略
　　陈锋睁开眼，并未急着起床，而是用被子捂住自己的口鼻，在床上整理自己的思绪。
　　良久之后，他掀开被子跳了下来。
　　他确定了一件最重要的事情。
　　自己应该没把S菌带回来。
　　虽然依旧不知道穿越的原理，但每次死亡时，身体肯定都细碎了，回来之后却能保持上次死亡时的体质，那么自己的身躯一定有一个完整的再造过程。
　　S菌虽然与上一条时间线中的人类共生，但毕竟不是人类的组成部分。
　　重造身体的过程应该没有丧心病狂到连S菌也重造在身体里。
　　既然是完全超纲的黑科技，甚至能跨越时间，总该有点黑科技的面子。
　　此外， S菌已经被他战胜，他身体里有抗体，又在涉粒子炸弹的冲击下各种矫揉造作，都变成银河人类了，理论上他的身体内部应该是没有S菌，且只有S菌抗体的。
　　至于体表可能的附着？
　　闹呢，他都肉身进真空，之前更直接沐浴在各种核爆级辐射下，本体都死过一次，皮肤上沾着的S菌也早该死透了。
　　所以，万无一失。
　　不必多虑自己会把S菌大灾变提前五百年带回地球。
　　不然的话，以二十一世纪的科技水平，人类真要遇上S菌？
　　那画面，当真是光想象就令人头皮发麻。
　　走上阳台，陈锋伸了个懒腰，扭头望一望远处才刚冒出半边脑袋的太阳。
　　脸上暖洋洋的，他咧嘴笑笑。
　　现在是洛杉矶时间早上六点五十。
　　谁又能想到，在千年之后经历过那么多轰轰烈烈的人生，再回到千年之前，却只是短短的一夜呢。
　　别墅的远处，目光隐约能通过两山交错的拗口看到波光粼粼的海平面，更时有鸥鸟凌空飞渡。
　　阳光如此美好，一切看起来都安宁与祥和。
　　虽然这是别人的国土，但对如今已身为“高贵”的银河人类的陈锋而言，倒有股穹顶之下莫非故土之感。
　　当入侵者来临时，这边的末日与海对岸的末日，也没什么分别。
　　全天下的人都一样痛。
　　陈锋捏了捏拳，暗自鼓气，今天的我也要继续努力。唷！
　　他又别过脸，看向梅森学院里钟蕾宿舍的方向。
　　陈锋微微眯缝眼睛，甚是满意。
　　基因唤醒度达到35%后，感觉真的不一样，视力都增强了好多，隔着这么远，竟还能看清楚钟蕾房间吊灯的花纹。
　　等等。
　　她灯怎么还亮着？
　　……
　　“干什么呢？还要不要命了！给我麻溜的去睡觉！我数三声，如果你不去睡，我就提根棍子冲进来打晕你！不接受反驳。”
　　挂断电话，陈锋气呼呼了好久才缓过来。
　　虽然钟蕾这么努力是好事，但努力过头平白误了卿卿性命，那就得不偿失了。
　　几秒后，那边终于关了灯，窗帘后闪出张带着黑眼圈的俏皮脸孔，对着陈锋的方向做贼心虚的吐了吐舌头。
　　陈锋远远的对她挥了挥拳头，也不知道她看清楚没。
　　唰！
　　钟蕾老老实实的拉上了窗帘，应该是去睡了。
　　陈锋鼻子里哼出声。
　　哇好爽。
　　莫名其妙的，这么肆无忌惮的教训以前各种高冷，各种鼻孔朝天的钟蕾，心头这么舒坦。
　　陈锋心满意足的转身，回书桌前，拿出纸笔。
　　他得整理些思路，做些笔记，就是总结收获，制定策略。
　　这次他成功的消灭了心理渗透与潜伏炸弹，逼迫入侵者改变了攻击方式，并暴露出隐形炸弹。
　　既然捕捉到了入侵者隐形炸弹的攻击方式，那么等下次过去，如果自己还能得到足够高的社会地位，便能亲自牵头制定反制手段。
　　譬如在战舰中设置充当诱饵的备用动力舱，加强战舰防护，提前做出预判并逃离。
　　那么理论上，人类舰队有可能规避涉粒子炸弹的攻击。
　　又或者，做出新的布置，在弗兰奇布置的“木卫四”大喇叭之外，又建造出更多的大功率播放设备，准时提高《晨风》的放送功率，干扰入侵者播放《世外之歌》的效果。
　　这也不失为一个优秀的后手，可以从根本上反制对方投放炸弹。
　　但这或许只能在短时间内生效，从入侵者的科技水平判断，对方文明的层次更高，肯定可以不断提高播放能级并最终再次压过人类。
　　但陈锋并不指望一劳永逸，反正能顶一阵是一阵。
　　他还第一次看到了敌人的真面目，虽然那只是一双复眼。
　　理论上，拥有复眼的生物都是节肢类动物，但那是地球上的常识，在宇宙中未必作数。
　　节肢类动物能发展出那样的科技水平，本就完全颠覆了地球常识，所以陈锋没有贸然去揣测对方的种族特性，并膨胀到带着瓶菊酯杀虫剂冲进去便觉得自己无敌了。
　　还有别的重大收获。
　　这次陈锋得到了涉粒子炸弹从制造到引爆的全套方案，核心内容是利用《世外之歌》与被他命名为《曙光》的高频短音。
　　这次几乎成功了，那么下次，就要试试一步到位。
　　这些是他给下次过去后要做的事情提前打好的心理准备，在接下来的这一个月里，他在这个时代还有很多事要完成。
　　第一，搞定千辛万苦搬回来的常温超导金属、数种尖端有机材料、超耐用超高转化率的太阳能电池板等全新技术的成果转化。
　　这些事情不可能在一个月内见到成效，只能完成前期铺垫，等下次过去时，在心里烧香拜佛的祈祷赖恩与欧禾集团给点力，不要让自己失望。
　　第二，将一些小学文凭的专家级学者陈院长勉强掌握的那些三十一世纪里相对基础的理论知识，挑挑拣拣的搬些二十一世纪里的人可能读得懂的部分过来。
　　譬如基础物理又或者基础数学理论方面的结论性成果。
　　为了以防万一，避免造成不利影响，陈锋得对知识点精挑细选，不能一股脑全砸出去。
　　他必须选取绝对没有争议和悬念的基础理论，不然很容易把后人拽进沟里。
　　那么能够经过他筛选的东西就不多了，且不成体系，跨度极大。
　　事情很难，陈锋也吃不准这个时代的人究竟能不能读懂。
　　举个例子，大体可以这样理解，二十一世纪的小学生就知道太阳系有八大行星，干电池有正负极。
　　然后来个小学生穿越回唐朝，和杜工部聊八大行星正负极？
　　怕是没受过唐诗三百首的毒打。
　　陈锋打算随便东拉西扯的写一本大杂烩的专著，想到什么就怼什么进去。
　　别人能不能懂，认不认可，最终能不能带来好的变化，就全凭运气吧。
　　第三，也就是最简单的事情，把属于自己和钟蕾的“文物”提前埋些进土里，便于下次去千年后亲自挖出来，让自己变成个真正的顶级“考古学家”，迅速提升社会地位。
　　在上一条时间线中，陈锋发现自己住过的房子，用过的办公室，都变成了名胜古迹。
　　那么毫无疑问的，与历史名人联系越紧密，越随身的玩意儿就越有价值，譬如手稿、用过的手指、贴身衣物、漱口杯、牙刷什么的……
　　那妥妥的价值连城。
　　上缴世界政府时，当众拿出来肯定能引爆全场。
　　藏东西也有技巧，必须狡兔三窟，多藏几个地方，且藏深一点，在接下来的一千年里肯定少不得要被人挖出来，能给自己能留多少是多少。
　　第四，将从斯科特那里偷来的S菌疫苗整套研发工艺整理出来。
　　虽然他根本不可能爆肝记下S菌毒王的DNA链结构，让赖闻明这个小后生提前拿到S菌毒王，但陈锋有更狠的绝户计。
　　他直接记下了疫苗里能催生免疫抗体的灭活S菌蛋白质外壳那一长串的化学方程式与一大堆有机高分子结构立体图。
　　陈锋提前把这东西留下来，并将其藏在第二个计划中的专著里。
　　等到S菌爆发，相信那时候的疯子科学家里，肯定会有一个人去看，并发现自己的提示。
　　那么S菌终极疫苗的研发速度将会快得令人发指。
　　可能S菌刚冒出头就会惨遭制裁。
　　然后，S菌这个被入侵者寄予厚望的终极武器将会直接白给，并给人类留下免费提高基因唤醒度的抗体。
　　陈锋估摸着，这次不用死那么多人，人类的整体水平又能提升的话，等到三十一世纪，再不济也会比上次强一大截吧。
　　第五，老套路，常规操作，保留节目。
　　搬歌搬电影。
　　这次他虽然没有刻意的学习，但记忆力毕竟变强了很多，零零散散的还是背下了包括《纵横星空》以及钟蕾晚年创作的作品在内的二十余首歌，以及二十一世纪晚期与二十二世纪初期的数部经典卖座科幻电影。
　　上述部分，是陈锋这次定下的五大核心操作思路。
　　还有一点，他暂且拿捏不定主意。
　　他还有些关于制度的思考。
　　在上一条时间线里，最终形成的纯人性化的社会体制好处很明显。
　　十分和谐，每个人的行动力都很高，主动性十足。
　　但弊端和问题就出在这里，个人自主性太强，容错空间太高。
　　没有一个强制的高行动力的体系压在头上，及时的纠正这些错误，走错了路的个人很难回头。
　　譬如奇葩至极的直觉学派，便是这种过分自由的产物。
　　要不是陈锋本人妙笔生花，用骚操作点石成金，直觉学派那近万人全都得废了。
　　所以陈锋曾经思索过，如何去找到更好的社会结构，既能将所有人的主观能动性发挥到极致，又有足够强大的纠错机制。
　　问题又回到原点。
　　在陈锋的世界观里，依然认为只有诞生出一个围绕着伟大领袖运转的共和体系，才可能做到。
　　可他根本不奢望能隔着几百年的时间，去点化出一个得天地造化而生的伟大领袖。
　　他想，但做不到，只能搁置。
　　不知不觉，等陈锋忙完所有事，捋清楚思路已是中午十二点。
　　他快速吃过午饭，又回到房中打开电脑，开始用电脑录入曲谱。
　　要在一个月内把所有事做完，那么时间很紧，陈锋决定尽量加快节奏，避免浪费时间。
　　约莫两个多小时后，他搞定了五首歌，起身伸个懒腰，准备下楼。
　　乖乖一觉睡醒的钟蕾说是要过来找他，大体是有些困惑需要他解答。
　　一边快步走下楼梯，陈锋一边在心里盘算。
　　上次过去时，通过回顾历史，发现两人是真·白头偕老了。
　　并且钟蕾的艺术创作能力并未受到根本动摇，她先写出《晨风》，晚年创作的曲目不算多，导致她的作品总量严重下滑，但质量却是丝毫不减，甚至又有进境。
　　那么似乎可以考虑给钟蕾一个完美人生了。
　　但陈锋并不打算轻举妄动。
　　前两天才刚把人给带进写《晨风》的沟里，大义凛然的表示不成歌不谈恋爱，今天就反悔倒追，显得很不妥当，陈锋担心这样会伤到她艰难创作的动力。
　　他不能因为一己私欲就把《晨风》这首太重要的歌给弄没了。
　　为什么他不把《晨风》搬回来？
　　他倒是想，奈何真的做不到，银河人类的脑子也兜不住。
　　《晨风》整首歌里的信息量，不输人类的基因库。
　　虽然他脑子记得住声音，能把整个旋律完全还原在脑海中，但那只是他的强行记忆能力，让他抽丝剥茧的写出可以被后人理解的曲谱，那不可能。
　　二十一世纪又没有脑波捕捉设备，也不可能研发与生产出来，不能将他思维中的声音转化为现实里的声音。
　　当年钟蕾也没曲谱，里面的所有韵律和变化，都没有任何可以参照的乐器，纯粹是钟蕾用一己之力，跳出韵律和音色的桎梏，一点一点的演奏出来，创作出来的一种特殊的声音。
　　随便截取里面零点一秒的变音，内中就藏着N个细节。
　　陈锋无法搬运。
　　他只能自己想办法尽快去催熟她，间接的影响她的创作进度。
　　常言道，治大国如烹小鲜，看似简单却实则讲究甚多。
　　那么玩弄时间，就是个比治大国加烹小鲜还精致的活计。
　　陈锋没有老师，全靠自己在黑暗中摸着石头过河。
　　走下楼梯步入大厅时，他正出着神，却听耳边响起个讨厌的声音。
　　“钟蕾姐，我们真是带着诚意而来，你就通融通融，看在大家他乡遇故知，都是家乡人的份上，帮忙引荐一下吧。”
　　陈锋抬头，前面正是在格莱美的晚宴上有过一面之缘的中艺娱乐副董事长王西雷。
　　此时这老东西正带着几个人在大门口堵住钟蕾的去路，纠缠不休。
　　钟蕾侧身闪开，想快步往里走，嘴里不耐烦的说道：“我和你们不熟。以我对陈锋的了解，他应该也不想和你们打交道，让开！”
　　双方没什么深仇大恨，但钟蕾就是个嫉恶如仇的性子，特瞧不上这种为了炒作竟冒名顶替蹭场合的俗人。
　　并且对方冒名顶替的对象还是她自己和陈锋，那就更令她见之生厌了。
　　面对看不惯的选手，钟蕾就这态度，她不擅长，也懒得伪装。
　　“你这人怎么这么不给面子啊？”
　　旁边油头粉面的苏姓小生试图伸手来拉钟蕾。
　　这小鲜肉在国内很受某些娱乐圈“大姐姐”的青睐，参加综艺时各种勾肩搭背不见外，拉拉扯扯的动作纯粹习惯成自然。
　　不曾想钟蕾眼疾手快，反手一巴掌给他拍开，再啪的一耳光抽这人脸上。
　　场面顿时僵住。
　　苏姓小生捂住自己脸，满脸难以置信。
　　王西雷则恶狠狠的瞪他，第一次觉得自己力捧的这小东西净会坏事。
　　“别搁我这儿动手动脚，我和那些喜欢老牛吃嫩草的老妖精可不一样！”
　　钟蕾叉腰，怒不可遏，气势凛然。
　　悄悄站到她背后的陈锋噗嗤的笑出声来。
　　好难得再见到她这般彪悍的姿态，恰似当初她当众怒斥周阿。
　　她变了很多。
　　但其实又没变。

第191章 装逼当场遭雷击
　　骤听背后陈锋的笑声，钟蕾嗖的转身。
　　似是没想到又被他看到自己泼辣的一面，短暂酡红在钟蕾脸上一闪即没，又迅速恢复冷静，一把拉起陈锋的衣袖，就要将他往楼上拽。
　　“懒得理这些人，上楼说事。”
　　陈锋对此不置可否，反正她高兴就好。
　　啪！
　　二人身后却又响起阵巴掌声。
　　陈锋回身望去，那苏姓小生却又捂着另一边脸。
　　王西雷正骂骂咧咧，“胡说八道什么？你当你是谁？你有个屁的面子！我说什么了吗？轮到你插嘴还乱伸手了吗？”
　　骂完人后，王西雷眼角余光瞟见陈锋回了头，赶紧又快步追将前来，谄媚笑道：“陈锋哥钟蕾姐还请息怒，我手下人没眼力见，我已经教训过他了。还请两位看在中艺娱乐的份上，稍微给分薄面，耽搁几分钟时间，到那边去细聊一下？我真的是带着诚意而来。”
　　钟蕾鼻子里哼出声，不愿搭理，手上稍微加劲，暗拉陈锋衣袖。
　　但陈锋却有他的考虑。
　　看样子，不给这王西雷上点眼药，以这人的恬不知耻和城府，怕是要赖上自己与钟蕾。
　　所以，就给他个痛快吧。
　　其实陈锋平时并非这样无谓强硬的人。
　　甭管是哪个时代，人都得混圈子，人脉的重要性不必多言。
　　如无必要，陈锋也不愿和人轻易结仇。
　　可既然钟蕾都已经看不顺眼这行人，尤其还动了手。
　　那个姓苏的小白脸竟敢胆大妄为到伸手试图抓钟蕾的肩膀，在陈锋的心里，那已经是梁子很深了。
　　于是陈锋回头对钟蕾说道：“这我房卡，你先上去，我和他们聊几分钟。”
　　钟蕾先看了看陈锋，再看看王西雷一行人，也不知她在想什么，倒是很乖巧的转身独自上了楼。
　　陈锋便与王西雷穿过酒店大厅，进到里面的茶餐厅，找了个角落坐将下来。
　　陈锋先落座，独自一排端坐中间。
　　王西雷在他正对面那排靠窗坐下，梁姓小花在王西雷的眼神暗示下顺势坐到旁边。
　　苏姓小生没座位，眼巴巴的站在桌旁。
　　至于其他中艺的二三流艺人与工作人员，则连靠近过来都没资格。
　　“长话短说，有事直接讲，不要绕弯子。”
　　陈锋摸出手机看了看表，大体表示自己赶时间。
　　王西雷稍微凑上前来，却说道：“陈锋先生您似乎还缺一块配得上身份的表，我朋友前些天送我块限量的百达翡丽……”
　　陈锋打断他，“说正事，谢谢。”
　　不闹，他的时间真的紧，就等这人开口，然后好干脆利落的拒绝他，给他个心死如灰。
　　王西雷稍露尴尬，试探道：“以前早就听闻陈锋先生做的音乐有大家风范，我仰慕已久，但始终缘悭一面。这次在洛城侥幸得见，是莫大的缘分。我代表中艺娱乐，很想与陈先生在音乐上达成一些实质性的合作，放心，价格绝对公道。”
　　陈锋抬眼瞟了旁边的苏姓小生和梁姓小花一眼，“谁唱？就这俩吗？”
　　他本想说歪瓜裂枣，但这两人长相还都挺有档次，强行歪瓜裂枣有点昧良心。
　　王西雷立马开吹，“我们公司选拔艺人的标准也是很苛刻的。虽然小梁和小苏与钟蕾小姐不能相提并论，但在新生代歌手里……”
　　“得了吧，我卖歌不光挑钱，还挑人。不合适的人，给再多钱也不卖，不然那就是糟践我的歌。”
　　陈锋大义凛然道。
　　虽然是个抄歌，但他还是有点节操的。
　　把后世的经典搬过来，结果因为一点点钱就砸个破锣嗓子手里？
　　那他也对不起那些被他抄没了的创作者的英灵。
　　在让公司版权部卖歌时，陈锋也三令五申的强调了，不能因为某个人给钱多，就随便卖，一定要尽可能的保证每一个买家都是最好的买主，避免明珠暗投。
　　撂完狠话，陈锋便冷漠的看着对方，目前这力度还不够，对方还死不了心，肯定还有些压箱底的底牌准备拿出来。
　　不给王西雷连底牌都拒绝了，他不会死心。
　　果不其然，王西雷话锋一转。
　　他先回头看了看上楼的方向，然后又左右看看，神秘秘的凑上前来，说了一番话。
　　陈锋听后，久久不能言语，以至于他一时间都忘了怼回去。
　　陈大师心态有些爆炸。
　　天知道这王西雷从哪里听去的小道消息。
　　这孙贼竟以为陈锋男女通吃！
　　他又见陈锋让钟蕾拿着房卡上楼，自以为悟到了些什么，便彻底笃定了主意，明明白白的抖出来了。
　　他真是送人头的来着。
　　苏姓小生和梁姓小花一起送。
　　后面跟着的几个，陈总如果感兴趣，也可以都要上，男女不忌。
　　王西雷说得特客气，大体意思是买卖成不成不重要，以后再聊，交情一定得有。
　　陈锋扭头且看两边。
　　梁姓小花面颊微带红晕，倒真有些娇羞花蕾的味道。
　　虽然陈锋对流量明星不感冒，但不能否认，这些爱豆的脸和身材基本都对得起名头，精心打磨过的。
　　陈锋又看旁边的苏姓小生。
　　小鲜肉也脸红了。
　　两边脸都很红。
　　再带上几分闪躲的目光，扭捏中带着娇艳。
　　陈锋：呕。
　　这该死的温柔。
　　他恶心得险些当场去世。
　　陈锋顿觉此地不宜久留，起身速走，“王总好意心领了，无福消受，敬谢不敏。你们玩的这套，我是真惹不起，大家桥归桥路归路，各自珍重。告辞。”
　　走出去两步，他又回头，“以后别来找我。我不招惹你们，你们也别来烦我，大家真不是一路人。”
　　这下就算是聋子也听得懂他话里的鄙夷。
　　一路都很卑躬屈膝王西雷心态崩了。
　　他演得越卑微，心里所图就越大，愿望落空时心中的失落就越重，越容易恼羞成怒。
　　但王西雷还没发飙，倒是旁边苏姓小生先泼妇骂街起来。
　　“什么玩意儿！以为会写两首破歌就了不起了？你少看不起人，什么叫不是一路人，不也一样给别人房卡，让人去你房间等着吗？假正经，伪君子，当且立！”
　　呼。
　　下一瞬，陈锋便重新出现在桌旁。
　　抬腿，蹬脚，起飞，降落。
　　苏姓小生抱着肚子蜷缩在地上，大口大口的喘粗气。
　　整套流程一气呵成。
　　收拾完苏姓小生，陈锋又瞥了眼旁边演不下去，面露狰狞的王西雷，咧嘴一笑，“王总，不好意思打了你家的狗。你狗嘴太臭，你没管好，我帮你管管，不用谢。”
　　王西雷指着陈锋，“你敢动手？”
　　陈锋耸肩，“动手又怎么了？我就不明白了，本来我没打算追究你们冒充我进去招摇撞骗的事情。大家井水不犯河水，你们做流量的和我做作品的，根本不是一码事。没我的歌，你们也一样赚钱，何必上杆子来自找不痛快呢？”
　　那边苏姓小生慢慢爬起来了。
　　陈锋这一脚还是有点讲究的，看起来挺狠，但并没真把对方踹出内伤。
　　王西雷口中慢慢咬牙切齿的崩出几个字，“陈锋你欺人太甚。”
　　有些话他不能当着其他艺人的面讲，那是他们中艺娱乐高层会议商讨得出来的可怕结论。
　　随着星峰娱乐推出一首又一首爆款经典，娱乐圈的风向变了。
　　一些真有才华，但却郁郁不得志，被娱乐圈里各种潜规则弄得痛不欲生，甚至愤而封笔，自断创作路的制作人也被星峰娱乐的成功重新点燃了希望。
　　世人开始相信一个本该是真理，但却被残酷现实压制了的硬道理。
　　好的作品，就是该发光发热的。
　　被压制的社会创作力开始重新迸发，这对整个娱乐文化产业的改变是全方位的。
　　春江水暖鸭先知。
　　如同中艺娱乐这般靠炒作与包装，缺乏自己的硬货，靠鲜肉小花带动现金流的娱乐公司嗅到股不妙的气氛。
　　别看苏某和梁某现在名气不小，代言费颇高，但其实这两人迄今一个代表作都没。
　　他们不想吗？
　　唱一首歌传唱天下，它不香吗？
　　他们当然想，但做不到。
　　陈锋说的是井水不犯河水，但其实中艺娱乐的掌舵人们深知，创作大爆发的时代降临了。
　　如果中艺娱乐不及时调转方向，跟上时代，那么被淘汰也就是一两年内的事情。
　　这个世道就是这么残酷。
　　怎么做才能跟上时代？
　　当然是直接抱上陈锋这条当前整个华语音乐圈里最粗的大腿。
　　所以王西雷今天就带着满满的诚意来了，只是没想到被拒绝得如此干脆和决绝，陈锋分明是要断他们的生路。
　　他哪能忍？
　　陈锋倒是纳闷了，“什么叫我欺人太甚？怎么？我的东西，我要卖给谁，还得征求你们的同意？强买强卖吗？”
　　王西雷道：“我们又不是不给钱！你可以卖给别人，为什么不能卖给我们？”
　　陈锋两手一摊，“因为我看不起你们啊，这个理由还不充分？”
　　“所以我说你欺人太甚！”
　　“随你怎么说，无聊。”
　　陈锋转身就走。
　　王西雷在后面暴跳如雷，“陈锋！你今天要就这么走了，我们跟你没完！”
　　陈锋头也不回的扔回来一句，“怎么个没完法？”
　　“你在音乐上是了不起，但娱乐圈可不只音乐。你要这样得罪我，和我们中艺娱乐划清界限，往后可有你后悔的。”
　　陈锋呸了一声，“个破流量公司。”
　　“我们做流量的怎么了？信息时代，流量为王！酒香也怕巷子深，有流量怎么不好了？我承认小苏和小梁的唱功与嗓子是不如那些专业歌手，但这重要吗？我们流量大啊，一样可以冲上排行榜前列。你的歌一样可以被更多人听到，这对你不是好事吗？”
　　陈锋就想默默的为王西雷点赞。
　　骚还是你骚。
　　都快气成个河豚了，居然还能把话题拽回来，还贼心不死想买歌。
　　不行，这癞皮狗太犀利，得继续加把火。
　　陈锋鼻子里哼出声，“免了。唱成好歌才有必要被更多人听到，整出堆垃圾来，就没让人听的必要了。”
　　他真走了。
　　王西雷绝望之下，在他背后咆哮，“行吧。看不起我们是吧？”
　　“对。”
　　“以后你星峰娱乐只能做歌曲！我让你天生残疾！我听说你公司是要做电影是吧？我告诉你，我们中艺娱乐在院线和影视剧作品这块，和你在音乐圈一样地位。我只要放出风去，保证你找不到导演，找不到演员！”
　　陈锋不置可否，“随你。”
　　他真无所谓。
　　虽然他写了电影剧本的原型，并且还要继续写，将来星峰娱乐肯定会涉足电影，但区区王西雷和中艺娱乐，还挡不了他的路。
　　大象岂会在乎蝼蚁的挑衅。
　　王西雷根本就不知道，他给自己找了个怎样级别的对手。
　　陈锋上了楼。
　　王西雷恶狠狠的看着他的背影消失。
　　其他工作人员凑上来，问王西雷接下来怎么办。
　　王西雷瞥了眼苏姓小生，“都怪你。”
　　苏姓小生特委屈。
　　“走吧，先回国。”
　　王西雷招呼一声，准备收兵。
　　就在这时候，陈锋却又从楼上下来了。
　　他却不是一个人，与他同行的还有个白人老头，以及三五个男男女女。
　　几人聊得很热乎。
　　王西雷当场就石化了。
　　梁姓小花问他怎么了。
　　王西雷哆嗦着手，“那是《阿苏达》的导演詹姆斯·迪亚兹，跟在后面那个男的是片酬两千万美金起的皮特。”
　　这个小小的角落里，顿时一片死寂。
　　王西雷的脸很烫，和苏姓小生一样仿佛被人打了两耳光。
　　前一秒还志得意满的大放厥词，表示自家中艺娱乐实力强横，可以让你在电影圈寸步难行，结果下一瞬，就见陈锋与詹姆斯和皮特相谈甚欢。
　　他这分明就是要跳过华语电影圈，直接进军好莱坞！
　　王西雷表示，还能不能好了？
　　陈锋注意到了这边的王西雷等人还没走，懒得管他们，在茶餐厅令寻了个角落坐下来。
　　王西雷不走了，招呼其他人就地坐下，他自己竖起耳朵偷听着。
　　听没多久，王西雷心态彻底崩盘了。

第192章 竞争的意义
　　詹姆斯·迪亚兹导演的段位比陈锋曾经打过交道的尼尔·布罗坎普高出很多。
　　虽然《第九区》、《极乐空间》、《混乱空间》稍微奠定了尼尔的江湖地位，但与詹姆斯·迪亚兹比起来，两者根本不在一个段位。
　　从三四十年前，自打第一步出道作横扫好莱坞周末票房榜单后，詹姆斯就没拍过B级片，出手就是顶级制作。
　　他哪怕只随便冒出个点子，电影就一个名字，也会有无数的投资人挥舞着支票踩破他家的门槛，动辄上亿美金的飚价。
　　普通级别的导演，得主动去拜访投资人，与别人讲述自己拍片的理念，一次又一次的做自我推销。
　　稍好一点的，则是有固定的长期合作的投资人。
　　如詹姆斯这般的，则是他去挑选投资人，他不但看钱，甚至还会考虑投资人的理念与他是否相合，钱的来路干净不，投资人会不会外行人乱指挥内行人。
　　当一个导演强到足以挑选投资人时，他在电影圈其他方面的影响力，更不必多言。
　　对王西雷这样的国内所谓资本代表来说，詹姆斯·迪亚兹是需要仰望星空的存在。
　　但现在这人正十分熟络的想把陈锋拉进他的新戏去！
　　王西雷迷惘了，也不知道是自己的世界观哪里出了问题。
　　陈锋不是个音乐制作人吗，撑死还算个在华语乐坛有些影响力的老板，又不是好莱坞影帝，詹姆斯这是在干什么呢？
　　更让他气愤的，却是再后面那群人讲到正事时，不约而同的压低了声音，让他听不真切。
　　……
　　“陈锋先生，希望您认真考虑我的邀请。”
　　介绍完电影，詹姆斯很诚恳的说道。
　　陈锋陷入沉思。
　　其实刚才上楼偶遇到这群人，被突然叫住时，陈锋也有点迷惘。
　　自己在美国除了格莱美那群大佬，应该没什么熟人，这群突然凑热乎的国际友人都谁呢？
　　要不是隐约觉得皮特略眼熟，陈锋就走了。
　　等对方自报身份后，陈锋很平易近人的留了下来，并与对方进行了亲切的交谈，且交换了名片。
　　闹呢！
　　詹姆斯·迪亚兹！
　　迄今为止电影历史票房榜前十独占三席的神仙大导演。
　　也是个几乎跻身艺术史千年前一千的真·大佬。
　　要不是如今的陈锋成了银河人类，潜意识中心态略微发生变化，看待事物更超然了些，在三十一世纪的经历又过于丰富，以他以前的性子，得马上抱住詹姆斯的大腿大喊你不要走。
　　听到对方邀请自己参演他的电影时，陈锋略惊喜，稍意外。
　　他本来就准备拓展电影产业。
　　虽然他对自己的剧本信心很足，但陈锋仔细琢磨过电影的完整创作流程，深知那不是一件表面看起来那般简单的事。
　　并且，从华语影坛走向世界，也有段无法逾越的漫长鸿沟需要突破。
　　有机会与詹姆斯·迪亚兹搭上线，不失为一条捷径。
　　先试着亲自上阵，给公司打开条路子，接下来一切事情都会变得顺畅很多，甚至有机会跳过国内那些坑货导演，开局第一部就捞个好莱坞名导回来。
　　并且詹姆斯导演的新片，是陈锋很喜欢的题材，科幻片。
　　詹姆斯找上他的原因很奇葩，这人在网上看过陈锋拽着三角翼冲进直升机救人的视频。
　　看完后，他顿时对陈锋惊为天人，满脑子只想把陈锋拉进自己的新戏里，出演一个动作戏份很足的重要角色。
　　詹姆斯知道陈锋不是科班演员，甚至压根没学过演技，但这都不是事，他能调教。
　　这样的身手，不演一路火花带闪电的电影太可惜。
　　今天的“偶遇”也并非真正的偶遇，在约了皮特等人谈事时，他故意选的这家酒店，就是为了堵陈锋，当面交流。
　　他的邀请很认真。
　　一切都很美好，但陈锋对对方的邀请却深感为难。
　　因为詹姆斯打算让他在电影里出演的角色竟是个日本人。
　　这就很僵了。
　　“真不好意思，詹姆斯先生，我平时的工作很忙碌，并且我也不是专业演员，无法胜任。抱歉了。今天我还有些事情，不如我们改天再聊吧。”
　　陈锋说道，起身就要告辞。
　　不曾想，詹姆斯似乎识破了他的顾忌，一把拉住了他的手，“陈先生，我知道你在想什么，但我希望你能尽量放开你的视野。如果可以，为了一个角色适当修改剧本也不是问题，但很多前期拍摄计划和其他演员全部定下来了，所以这个角色的国籍没有办法。但这不重要，科幻片重要的是星空，而不是国别。”
　　陈锋又坐了下来，“是的，所以在我的眼中看来，更遥远的科幻片不存在美国人、日本人、中国人的区别，大家都是人类，这就够了。”
　　旁边的皮特插话道：“陈先生你认为世界未来会统一？”
　　陈锋想了想，“也许吧。”
　　詹姆斯则摇了摇头，“不太可能，竞争是人类的本性与本能。现在人类是地球上最强大的生命，我们只剩下相互竞争一途。所以竞争贯穿了我们全部的历史，个体间的竞争，群体间的竞争，种族的竞争，以及如今国家的竞争。”
　　陈锋眯缝起眼睛，“詹姆斯先生是好战主义的支持者？”
　　詹姆斯摇头，“不是，竞争并不只有战争一种方式。现在是二十一世纪，大国之间几乎不可能发生真正的规模化战争，那样全人类都会付出无法承受的惨痛代价，远远大于一战与二战。这不符合我们的生物本能。”
　　“那你所谓的竞争是？”
　　詹姆斯整理了一下思路，说道：“以国为单位，在科技、经济、教育等等多个层面，持续不断的永恒的强烈竞争。比如你国与我国的科技竞赛。看似输家会浪费资源，但击败更多输家，本就是让赢家跑得更快的方式。以前曾有句谚语，被老虎追赶的人，可以跑出最快的速度。一些重大的科研成果，早诞生一年，可以给人类创造潜在价值，就远远大于输家浪费的资源。我不崇尚战争，但我崇尚竞争。”
　　陈锋先是愕然，眼神却渐渐的亮了起来。
　　不愧是对人类学思考极深的科幻大师，詹姆斯·迪亚兹点开了陈锋一直以来相对狭隘的困扰。
　　竞争，是有价值的。
　　竞争者相互间既是敌人，同时却又是某种层面的战友。
　　在他之前经历的数条时间线里，人类受到的干扰太大了。
　　不是阴险至极的思维渗透，就是灭绝人寰的S菌，在S菌结束后，《晨风》的播放又从未停歇过。
　　最后形成的世界政府不是错到一个极端，就是“对”到另一个极端。
　　人类从未沿着自身的种族特性应有的方向，顺着一条完全自然的道路走下去。
　　这条路本该是多变的，充满复杂与随机的。
　　或许，在消灭完S菌后，应该立刻改变策略，不再无差别的全民放送，转而采用赖恩的策略，只给顶级科学家使用《晨风》？
　　陈锋笑了起来。
　　“多谢詹姆斯先生解惑。不过我的视野不需要再放开了，我一点都不狭隘。但我也承认自己拒绝角色的原因，是不想演一个日本人。我只想演一个，抛开国别与种族，单纯的黄皮肤的地球人。”
　　见他铁了心，詹姆斯·迪亚兹倍感失望，“好吧，真遗憾。”
　　陈锋想了想，决定留下个善缘。
　　“以后我们会有机会合作的，詹姆斯导演。所有人都认为我只会写歌，或许在贵国我现在勉强还算个所谓的超级英雄。但其实，写歌只是我的业余爱好，我真正的才华远不只如此。”
　　桌上众人迷惘，不知道他又要卖什么关子。
　　詹姆斯：“请直说。”
　　陈锋：“我在电影剧本，尤其是科幻电影剧本上的造诣，一定不会让你失望。如果您有兴趣，将来有机会，我们可以聊聊我的剧本。”
　　詹姆斯的表情有点奇怪。
　　其他人也好不到哪里去。
　　良久，詹姆斯才说道：“其实我通常只拍摄自己亲自创作的剧本。”
　　陈锋不以为忤，“我知道，所以如果到时候你要不满意，别说你让我演日本人，演韩国人都可以。怎么样？”
　　詹姆斯：“好！希望我们尽快合作！”
　　聊透之后，陈锋转身上楼，步伐轻快，心情愉悦。
　　这次他给星峰娱乐未来的科幻电影找了个更牛的开局大导演。
　　有詹姆斯的金字招牌，必然会让星峰娱乐在电影层面走得更顺，可以直接跳过中国电影市场的阶段，直接进入全球市场。
　　送上门白给的人脉，当真是天降祥瑞。
　　陈锋这边舒坦了，另一边的王西雷却是心若死灰。
　　他不太清楚陈锋与这些人聊得怎么样，但詹姆斯最后一句抬高声调的“希望我们尽快合作”却刺穿了他的耳膜。
　　这什么世道！
　　你詹姆斯不是拍电影的吗？
　　如果你想找陈锋邀约主题曲，我还能理解。
　　但你这上杆子来求他演你的电影，还这么热情的期待合作，是几个意思？
　　王西雷与身边的几个小花小鲜肉只感叹世道不公。
　　绝望了，悲剧了。
　　王西雷一行人赶紧追将过去。
　　不能让他就这么走了，必须给陈锋舔回来！
　　才刚放过的狠话，又被王西雷忘到了九霄云外。
　　但陈锋却抬手让酒店保安把这群人拦住。
　　不受欢迎的舔狗，舌头都被人嫌脏。
　　他回到房间，钟蕾正坐在他的床上，怀中抱着个吉他，百无聊赖的弹奏着。
　　“怎么耽搁这么久？他们找你到底什么事？”
　　陈锋没好气的坐下来，“可别说了，差点没给我恶心死。”
　　他把王西雷以为自己男女通吃，然后想把自己带的男男女女都送他床上的事讲了。
　　钟蕾乐得前仰后合，又好笑又恶心。
　　“这些人也太奇葩了吧。”
　　陈锋点头，“是的，好好的艺术，硬生生被他们弄得乌烟瘴气。”
　　“不是，这些破烂事我早就门清。我是被他们误以为你男女通吃给笑到了。”
　　“闭嘴！”
　　钟蕾突然说道：“你猜这风头最早大约可能是从谁的嘴里传出去的？”
　　陈锋想了想，“我大约知道了。”
　　“你可别怪人家，谁叫你一早写的歌，全是女人的视角呢。”
　　陈锋眯缝着眼睛。
　　他好想承认一件事。
　　不是全女人视角，而是全你的视角。
　　“我当然不怪卢薇。”
　　“那就好。”

第193章 匆匆那年匆匆过
　　二人又聊了许久。
　　并未发生旁人揣度的那些“龌龊”事。
　　仗着更强悍的记忆力，经历过许久的学习，以及各种搬运，又看过太多音乐史上的名人传记，再补了不少基础乐理，如今的陈锋也不再是曾经那般懵懂到只会搬运的乐坛初哥了。
　　他天赋虽一般，但基础知识量早已今非昔比。
　　但陈锋不敢与钟蕾多说，他的所学过于冗杂，跨度极大。
　　他并不想一不留心说出数百年后的理论，轰隆一声干扰到钟蕾的思路。
　　钟蕾问了陈锋不少问题，大多集中在对金唱片中部分歌曲的细节理解上。
　　陈锋小心翼翼的作答，尽可能的玄学而不露马脚。
　　另外，虽然他没能将《晨风》搬运回来，脑子里总是记得那旋律的，偶尔也能顺着钟蕾误打误撞误中问道的某个点，扔出些干货。
　　钟蕾依然在成长期，正努力的学习进阶乐理，同时开始揣摩金唱片中的这些名曲。
　　良久之后，钟蕾合上笔记本，闭目沉思，似乎又有所得。
　　“你知道我最早的梦想是什么吧？”
　　她问，讲话时她的目光正投向窗外。
　　“知道，用音乐改变世界。”
　　钟蕾点头，“是的，但我知道这梦想遥不可及。我并未指望自己这辈子能做到。”
　　“你又妄自菲薄了。”
　　钟蕾摇头，“也不是，对艺术保持敬畏，是我前进的动力。”
　　“好吧，那你现在怎么想？”
　　“我仿佛看到了曙光。”钟蕾笑眯眯的看着他，“就在你身上。每次和你交流，我都能有新的体会。”
　　陈锋暗翻白眼，又开始吹起来了。
　　真尴尬。
　　别人夸，他只是受得稍微脸红。
　　但钟蕾夸，却让他浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　“别这样，都是你自己的本事。”
　　“不能这样讲，在你提醒之前，我想的只是把创作出来的东西感情抒发得更真挚，却又忽略了声音的本质。现在我渐渐的懂了。我能感觉得到，再要不了多久，我就能吃透这二十七首乐曲。然后等我去收集更多属于大自然的美妙声音，应该就能成功了。我只差临门一脚了！咱们可说好了啊，到时候你得赶紧倒追我。我一边假装拒绝你，一边准备婚纱！”
　　她笑得很甜蜜，也很自信，毫不遮掩。
　　若是普通的女性，被一个自己喜欢的男性追求，通常想的依然是相处一下，看看究竟合适与否。
　　钟蕾不这样。
　　所谓的独身主义者，一旦动了心，想的立刻就是一辈子，毫不矫揉造作，极其单刀直入。
　　陈锋坐到她身边，两条腿拿起来，在床沿边摇晃。
　　真想告诉你。
　　你这临门一脚真的很难。
　　为了踢出这一脚，你用了五十多年，一直等到七十多岁。
　　当你披上婚纱时，你的头发已经与婚纱一个颜色了。
　　在你不知道的时候，我又折磨了你五十多年。
　　再等一等，我们一起努力吧《晨风》做出来。
　　为了人类，真的要等一等。
　　或许想在历史中成为一个伟大的人，留下浓墨重彩的一笔，总是要牺牲很多东西。
　　包括生命，也包括在很多人眼里甚至高于生命的爱情。
　　比起整个人类的命运，个人的得失是否重要，通常仁者见仁智者见智，取决于决策者希望自己成为怎样的人。
　　以陈锋过去的性格，他不会考虑那么多。
　　可如今他自己在未来一次比一次陷落更深。
　　人非圣贤书能无情。
　　除非是天生的魔鬼。
　　但凡心智健全的正常人，处在那种环境下，看着一个又一个战友一次又一次永不回头的慷慨赴死，都做不到视若无睹。
　　陈锋做出了他的选择，只是对钟蕾不太公平。
　　他心中默默念道，对不起。
　　“陈锋你眼睛有点红？”钟蕾指着他哈哈大笑，“真没看出来你是这么容易感动的人啊。”
　　陈锋别过脸去，不敢看她。
　　“我哪有感动。对了，我又写了几首歌。”
　　他迅速岔开话题。
　　钟蕾又惊又喜。
　　她惊的是陈锋这爆炸的创作力。
　　喜的原因不必多言。
　　“你要唱给我听吗？”
　　她问道。
　　陈锋摇头，“我这破锣嗓子就不献丑了。你先看谱子吧，回头你试着唱一唱，我给你伴奏。”
　　“好。”
　　二人说完，陈锋便打开电脑，点出三首曲子的曲谱摆在钟蕾面前。
　　就在刚才，陈锋琢磨出了个新的提速办法。
　　他决定再度新歌无情骑脸。
　　他又一次打乱了钟蕾的创作顺序，将她在上一条时间线中，于77岁后创作的七首歌曲一股脑的全部拿出来，直接全部拍钟蕾脸上。
　　用别的花招可能会动摇她的天赋发挥，但用她自己的作品，不但不会动摇她，反而只会让她的境界提前达到她本应该站到的位置，成长得更快。
　　这七首歌分别是《远望》、《你、我、宇宙》、《肩并着肩》、《纵志飞翔》、《至死方休的爱》、《纯净心灵》、《不问来处，不问归途》。
　　这七首上一条时间线里钟蕾创作的风格迥异的晚年作品，单首质量甚至远高于她过去的所有作品。
　　完全达到了一个新的境界，即便一千年过去，音乐又经过千年的发展，也没几个人能在灵感迸发时触摸到这个层次。
　　上次，钟蕾的艺术生涯被陈锋彻底的改变，整体走向截然不同。
　　她的作品总量大幅下滑，加起来都没够十首，但每一首都强到爆炸。
　　除了《晨风》这首二十六世纪才重新证明自身的“神曲”以外，奠定她个人地位的，正是《浴火》、《自我燃烧》与后面这七首歌。
　　数量更少，但却早早的给她奠定千年前十的地位，正在于后面的这些歌层次太高，弥补了数量上的缺憾。
　　恰如写出《春江花月夜》，孤篇盖全唐，世存仅两首诗的张若虚。
　　一切看起来都很美好，但陈锋却有点伤。
　　要知道过去钟蕾留存于世的作品通常都是七八十首，被他给强行精炼成不足十首。
　　他搬了其中一小部分，但至少还有五十首没来得及搬，便已然消失在历史长河之中了。
　　在更早的时间线里听那消失的五十余首歌时，陈锋的基因唤醒度还没那么高，记忆力不够强，没能点对点的在心中复刻。
　　如今哪怕他依然记得那些旋律，且也能靠自己本事去尽可能还原复刻出来，但肯定没有钟蕾亲自作曲完成来得完美，质量必然下滑。
　　缺憾已经造成，错过就是永远。
　　陈锋对此心痛难当，并果断的抄完了这条时间线中钟蕾剩余的所有作品，以免悲剧再重演。
　　随着钟蕾一点点的阅读曲谱，时不时在口中低声哼唱两声。
　　她从未见过与想象到过的，新的境界的音乐如画卷般在她面前铺开。
　　这对她造成的冲击极大，整个人都沉沦进去了，以至于看完之后魂不守舍。
　　用了好长时间她才缓过来，呆头鹅般看着陈锋，“我都以为你最近沉迷生意，创作灵感下滑了，你这……这也太恐怖了吧！”
　　陈锋表情平静的看着她。
　　“先吃饭，然后你练歌，练差不多了，我弹你唱试试找找感觉。在你练歌的时候我继续写，另外还有四首。”
　　“什么！还有四首这个层次的？”钟蕾捂着胸口当场昏厥了过去。
　　也许是幸福的昏厥吧。
　　陈锋默默的在心中默念。
　　如果神灵真的存在，原谅我吧！
　　三天之后，陈锋决定要走了。
　　该回国了。
　　在这三天的时间里，他成功的将七首歌的曲谱全部交给了钟蕾。
　　接下来钟蕾会在梅森学院继续学习，除了日常的学习与研究金唱片之外，她还会依托梅森学院的资源，完成编曲与伴奏的录制工作，并在半年内完成精益求精的唱片灌录，制作出专辑。
　　上一世时，钟蕾写出这些歌后，虽然嗓子还是能唱，也亲自唱了，但也不得不服输，年龄大，嗓子保持得再好，也及不上年轻时的空灵。
　　所以这次陈锋也很好奇，当她在嗓子的巅峰状态时，亲自演绎这“七剑神曲”将会达到怎样的效果。
　　总之，期待就完事儿了。
　　陈锋这边等着听仙女唱歌。
　　仙女本仙则正在拜神。
　　在她消化歌曲时，感触极深。
　　钟蕾能感受到陈锋的惊人情怀。
　　她第一次知道原来陈锋对自己的感情这么深，竟已一眼千年的看到了自己漫长一生的心路历程。
　　钟蕾对未来充满无限憧憬，开始幻想着，完成陈锋要的那首歌后，必然会迎来的甜蜜的一生。
　　他藏在这些歌里的感情，是给我的暗示吧。
　　他在鼓励我，在告诉我虽然事情很难，但一定有成功的一天，成功之后，我们两人就会像这些歌中透露的情绪那样甜蜜。
　　这是何等锋芒毕露的境界，既写透了我的感情，又抵达了这样的层次。
　　钟蕾心脏砰砰直跳。
　　她突然又迸发了属于自己的创作冲动。
　　她想用音乐把陈锋的才华表达出来。
　　后人无法轻易的解读出钟蕾藏在晚年作品中的甜蜜，但她本人可以。
　　在陈锋出发的这天早上，她早早的走出学院，抱着吉他到酒店，美其名曰是要帮陈锋收拾行李，其实是来弹吉他唱歌的。
　　“我昨晚写了首新歌，给你写的。名字叫《锋芒毕露》，你肯定喜欢。”
　　陈锋手里珍而重之用塑封口袋包裹着的内裤啪嗒一声掉到了地上。
　　又㕛叒叕来了！
　　给条活路啊！

第194章 熟悉的配方
　　《锋芒毕露》是钟蕾继《浴火》、《自我燃烧》、《晨风》之后的第四首重量级作品。
　　她并不觉得多么骄傲。
　　如今的《锋芒毕露》并非完成品，只是一段连贯的旋律，以及在钟蕾看来还相对粗糙的歌词。
　　她只是无法克制内心的激动，渴望尽快分享，才拿到陈锋的面前献宝，只是想得到他简单的夸奖。
　　因为钟蕾很清楚，哪怕自己接下来精益求精的将《锋芒毕露》完成到极致，也只不过堪堪能与陈锋给她的《远望》等七首歌相提并论。
　　她不敢狂妄自大，毕竟米粒之光怎敢与皓月争辉。
　　昨晚回去之后，她先是在心中不断回味那七首歌，越想越是惊为天人。
　　那层层叠叠环环相扣的旋律，精致中又有沛然气势的荡气回肠。
　　那种身在凡间，却心有千年，妄图一肩担负人类兴旺的气魄。
　　藏匿在“七剑神曲”中的无数创作理念，直冲霄汉的炸裂灵感虽然并未被她清晰的分辨出来，但却直接跳过了逻辑的阶段，浸透了她的心扉，像颗种子般埋伏到了她的心中，生根发芽。
　　种子破土而出的同时，顽强倔强的敲碎了些覆盖在她思维表层的硬壳。
　　当时钟蕾顿时心脏怦怦乱跳。
　　她心有滔滔江水沸腾汹涌，猛烈的情绪亟待抒发，脑海中种种旋律如猛虎出闸，最终跃然纸上，就成了《锋芒毕露》的雏形。
　　在这首歌中，她将自己对陈锋的倾慕宣泄到了极致，疯狂的歌颂着陈锋的旷世奇才与惊天情怀。
　　良久过去，钟蕾按住琴弦，放下吉他，涨红着脸问陈锋，“怎么样？”
　　陈锋陷入漫长的沉默。
　　他品味过无数首歌，成为银河人类后，自身思维与宇宙奥秘在潜意识层面之下的联系更加紧密，是以他如今的鉴赏能力配得上陈锋大师这个名头了。
　　他品出来了。
　　歌曲里有一股势不可挡的锐气，能让听者产生强烈的共鸣，对自身的才华有更清晰的认知。
　　与《浴火》、《自我燃烧》和《晨风》的无差别扫荡不同。
　　预计长度仅为五分钟的《锋芒毕露》，可让真正拥有才情的人变得更自信，同时也更偏执，不知不觉的产生更伟大的抱负与斗志。
　　但是，平庸者听到这首歌，却只会点点头，感慨一句。
　　“哦，这是首好歌。”
　　仅此而已。
　　某种层面上，这首歌的境界有些自私，对平庸者起不到太多帮助。
　　但这不能怪钟蕾。
　　因为她写歌的对象，本就是她心中的“神”。
　　她迸发灵感与创作时，根本没考虑到凡人。
　　陈锋老不表态，钟蕾稍许忐忑。
　　唉，我都这么努力了，也依然无法迅速打动他吗。
　　你真严格。
　　陈锋突然伸出手，轻轻的抚摸上她的脸庞，“钟蕾，谢谢你给我写的歌，很好。”
　　他尽力的克制着自己的情绪，极有成效。
　　“不用谢！等我全部完成了再给你听！”
　　钟蕾顿时娇羞，拿起东西就往外跑。
　　随后她又回头，挥了挥拳头，“虽然我们还没确立关系，但你和赖恩给我注意点。”
　　说完，她扭头就往门外冲去，差点撞上门口正巡睃着的两个便衣女保镖其中一人。
　　陈锋笑了笑，又坐回床上发起呆来。
　　他再次改变了策略。
　　之前他曾计划，想办法在2500~2520年定时播放二十年的《晨风》，此后将其关掉。
　　但上次成功播放，本就是机缘巧合之下诞生出的弗兰奇这个怪才的功劳。
　　想在播放二十年后又将其关闭，谈何容易？
　　哪怕他冒充先知写锦囊也未必好使。
　　如果世人真会那么听话，陈锋大约只需要向失败的先知前辈诺查丹玛斯学习，写一本长篇预言书就行了。
　　现在好了，钟蕾又弄出《锋芒毕露》。
　　那么就不用关闭《晨风》了。
　　在接下来的千年中，一定会有人体会到《锋芒毕露》的功效，尤其是那些顶尖聪明的人。
　　这些人很容易与这首歌产生强烈共鸣，并受到其激励。
　　那么，历史孕育出陈锋想要的伟大领袖的可能，也就提升了一分。
　　陈锋更嫉妒钟蕾了。
　　自己那般拼死拼活，成了银河人类，才取得如今的成就，才敢放言自己的征途是星辰大海。
　　她倒好。
　　就在这狭小的空间，梅森学院与酒店短短的两点一线里，三天三夜短短的时间线里，她就又一次利用手中的琴弦辐射千年。
　　你简直要飞天！
　　你是要翱翔宇宙，一骑绝尘啊！
　　收拾妥当，走出酒店房门，陈锋给那两个重金聘请的保镖打了电话。
　　一个毫不起眼的黑人大妈与打扮时尚身段矫健的靓丽白人妹子从茶餐厅靠窗的位置站了起来。
　　这两人喝咖啡的地方抬眼望去，正能看见梅森学院唯一的大门。
　　陈锋本来是打算一直住在这里，直到钟蕾完成梅森学院的学业，但现在临时有事，不得不回。
　　再有前些天王西雷的骚扰给陈锋敲了个警钟，这里毕竟不是国内，是持那什么合法的美国，所以小心驶得万年船。
　　他先对钟蕾千叮咛万嘱咐，如果自己不在这边，平时千万不要踏出梅森学院半步。
　　钟蕾虽不解，但也乖巧的同意了。
　　这还不算完，陈锋又花重金从全美排名前三的安保公司请来这两位风格迥异的黑白双煞。
　　为什么不请男保镖？
　　男保镖能跟进女厕所吗？
　　“陈先生你好。”
　　“嗨，老板。”
　　陈锋点点头，说道：“你们是全美最优秀的保镖之一。专业上，我相信你们的能力。但我还是要再次强调，我是个十分苛刻的完美主义者。希望你们对得起我每人每个月的二十万美金工资。”
　　“好的陈先生。”
　　“没问题老板，你是要去机场吗？需要我送你吗？”
　　陈锋眯缝起眼，摇头，“我说过了，你们只负责她的安全，就是真正的完美。至于我的安全？这个世界上，没有人可以伤害我，就不需要你们费心了。”
　　说完陈锋便走。
　　银河人类，就是如此膨胀。
　　无敌的感觉，就是如此平凡且枯燥。
　　嘭！
　　然后他一脚指头踢在了酒店大门外的大理石门槛上。
　　嘶……
　　这破门槛，简直不是人！
　　见陈锋蹦蹦跳跳的走来，站商务车门口的黑哥们司机吹了吹口哨，“陈先生你真活跃。”
　　陈锋没好气瞪他一眼，坐上车，“闭嘴保罗。让你留意的符合我需要的房子怎么样了？”
　　这黑哥们正是陈锋到这边时给他开车的司机，兼职洛城房产中介并自称前十强者的保罗·鲍威尔。
　　“抱歉陈先生，你的要求太高了，最近没有亿万富豪要出售他的房产。”
　　“好吧，不用急，这是我的CEO孟晓舟的电话，你存下来，有合适的房子时联系他。”
　　“好的。”
　　抵达机场，下车。
　　赖恩正与几名西装革履的中国人在机场大厅门外交谈。
　　这就是陈锋不得不回国的原因了。
　　赖恩要推进之前他本人牵线搭桥的中美项目。
　　罗尔勒本就很想推动中美合作。
　　在生死里逃生之后，罗尔勒对陈锋以及中国的印象更是好到了极致。
　　所以他在医院里便拍板，再次更改合作条件，做出更大程度的让利，允许双方在美建设的合资企业由中方控股，且同意不成立工会。
　　双方合作细则发生重大变革，作为中间人的赖恩与国内相关负责人就得回去参与高层磋商，推动项目进展。
　　陈锋则寻思机不可失，正好赶回去把赖恩拽进自己与欧禾集团即将开展的合作里。
　　赖恩只欣喜于能与陈锋同机，又多了不少交流的时间，却并未想到陈锋的算盘一直都打得噼啪作响。
　　上到飞机，与国内官员换了个位置，陈锋坐到赖恩旁边。
　　二人先聊了不少关于《晨风》项目的事情。
　　这些天里，钟蕾和陈锋的进境一日千里，赖恩独自在波士顿倒也没闲着，除了完成本职工作之外，又花不少心思恶补很多关于声学、生物学与心理学方面的知识。
　　陈锋对此感到十分欣慰。
　　因为在接下来的五十余年中，钟蕾本就不是完全独立完成的《晨风》。
　　除了陈大师的敲锣打鼓提振士气以外，赖恩提供的学术支撑在帮助排除错误答案的方面，也起到了极大的作用。
　　《晨风》聊得差不多，陈锋装作无意问道：“这次你打算在京城呆几天？”
　　赖恩也不用看行程表，“二十天。模式改变后，双方都要追加投资，工厂图纸需要重绘，我要跟进进度，所以我会在中科院工业设计院参与九天的工作。然后我会在清华大学以客座教授的身份，参与一些应用物理方面的纵向研究。”
　　“然后你就要回国了？”
　　赖恩点头，“是的。波士顿这边的事情还需要一个完整的收尾。”
　　陈锋突然眯缝起眼睛，用只属于他的老银币目光看着赖恩。
　　“朋友，你听说过常温超导金属吗？”
　　赖恩愕然，“怎么会没听说？这是我的梦想之一。”
　　陈锋点头，用出令赖恩颇感熟悉的语气。
　　“忙完京城的事，来一趟汉州吧。我有些想法，但不成熟，到时候等我整理清楚思路，我们一起探讨一下。”
　　赖恩更迷惘了，“陈锋你……”
　　“怎么，只允许你个科学家作曲。就不允许我个音乐家在科学上冒出点奇思妙想？”

第195章 反常现象
　　回到汉州，陈锋先开了个公司高层会议，定下些接下来的重要策略。
　　随后他便接连七天大门不出二门不迈。
　　在这七天里，他把另外要搬运的近三十首歌一股脑全弄了出来。
　　他的目的很简单。
　　如果要与欧禾集团展开合作，己方必须有足够的资金体量。
　　欧国华不像欧胖子这败家子般好糊弄，只是拿个主导技术就想把欧国华忽悠瘸，并掌控合作的主导地位，很难，那必然得经过漫长的谈判拉锯。
　　陈锋不想浪费时间。
　　在现代社会，无论是再好的技术，在没有成品之前，几乎不可能摆个方案在企业家面前，就能让企业家瞬间跪地大喊爸爸带我飞。
　　因为企业家也得为自己企业的员工负责。
　　优秀的企业家才是靠谱的合作对象。
　　但要从这种人兜里掏钱，并且借用其资源，不是易事。
　　所以陈锋决定自己这边先弄够钱，然后再带着赖恩，通过欧胖子去找他老子谈合作。
　　到时候自己这边拿出适量资金，再匹配以赖恩和技术入股，才不怕欧国华不入坑。
　　他要进一步提高星峰娱乐的爆发力。
　　这下可不得了。
　　他上个月拿出来的那一批重磅作品还没全部卖完，又出新货了。
　　在公司内部品鉴会上，一群主创团队成员几乎当场跪到地上喊上帝。
　　对于旁人的崇拜，陈锋已经逐渐习惯。
　　我脸皮厚到连钟蕾的崇拜都受得住，还怕你们？
　　他大手一挥，如此说道。
　　“在接下来的二十天内，所有人都给我铆足精神干活！现在公司曲库里累积的歌曲已经多达四十首，其中八首民谣与摇滚用到欧俊朗的新专辑里去。另外六首用到秦璐的新专辑里去。至于其他的，你们必须在二十天内全部找到买主，并签订合约。当然，在最终签约之前，你们得把买主的过往作品代表作与声学品鉴全部发给我，我亲自来把关。”
　　可怜的欧胖子，才刚刚从上一张专辑的高强度录制中熬过来，正每天美滋滋的刷新榜单，看自己稳坐前十钓鱼台的经典单曲直乐呵，却没想到一转眼，又来了！
　　咱家的师父强悍到过分了啊。
　　咱的命也好苦啊！
　　我肚子上的褶子都少了两条啊！
　　陈锋晃眼瞟到台下如坐针毡的欧俊朗。
　　“欧胖子你不想唱？”
　　欧俊朗脑袋摇得如同拨浪鼓，“没！我想，做梦都想！”
　　“那就好，这次除了民谣之外，我给你又弄了两首摇滚，算是一次对你的挑战，去练歌吧。”
　　事情安排妥当，陈锋便又回了家。
　　办公室里人来人往，只要他在这里，便总有人习惯性的想来找他请示，他索性躲回家去。
　　陈锋接下来要做的事还多。
　　既得用自己的烂笔头继续整理准备搬回来的那几部电影的剧本概要，还得写学术专著，又得选定几个埋“文物”的具体方位，并制定实施方案，同时又得完成超导材料等二十一世纪科技的初步企划。
　　这企划还不能糊弄，必须言之有物，逻辑过硬。
　　因为他首先要忽悠的，本就是学术上有真材实料的赖恩。
　　所以，还是躲在客来公寓的房间里，两耳不闻窗外事，一心只写圣贤书来得好。
　　写着写着，陈锋时不时的又四处打量，在心中感叹。
　　难怪客来公寓会变成名胜古迹。
　　想想，这里可真了不起。
　　我就是在这小小的房间里完成如此伟大的事业呢，也免不得别人想来这里朝圣。
　　他如此这般的忙碌了三天。
　　这天傍晚，他接到个意料之外，情理之中的电话。
　　“陈锋你过分了啊。从美国回来这么多天都不给我打个电话就算了，又要卖歌居然也不告诉我。”
　　卢薇的声音听起来有些嗔怒。
　　陈锋不疑有他，老老实实道歉，“我的错我的错，不好意思，给忙晕了。让我想想哪首歌适合你……”
　　“先不谈买歌的事，反正你肯定得给我留着。不知道你今晚有空没有？”
　　“啊？有什么事吗？”
　　陈锋讶异问道，他不是很情愿出去。
　　他又不傻。
　　其实，他早已看出卢薇对自己，怕是隐隐约约有点那么些意思了。
　　可自己已经癞蛤蟆吃天鹅肉的得到了钟蕾，他着实不想再去伤害更多人。
　　陈锋虽不算痴情，某种层面上，他已经是个跨越时空的渣男。
　　但那只是人生在世，有些事不得不为之。
　　在有选择的情况下，陈锋还是想对自己进行适当的自我约束，毕竟他心里早已填满了更多别的情绪，在爱情上，着实再容不得更多角色。
　　与其和卢薇纠葛得深了互相折磨，倒不如打从一开始，就掐灭掉某些不必要的苗头。
　　这对卢薇显得很无情，但陈锋相信以她的气度和境界，以及她的教养，她可以面对，并作出正确的选择。
　　“那个，我今晚似乎不是很方便。”
　　陈锋随口胡诌道。
　　“我就在客来公寓的大门外等着接你，你出来吧。今晚我这事挺重要的，你一定要来。”
　　“啊？”
　　话都说到这份上，陈锋最终还是带着颗惴惴不安的心思出了门。
　　他相信以卢薇的理性，不会干出什么强行表白的戏码。
　　但如果她今晚尝试着更加靠近自己，那自己便往后多退一步，以她的聪慧，应该能明白心意。
　　那么一切都会及时刹车。
　　发乎情止乎礼，人之常情。
　　走出门，坐上卢薇的玛莎拉蒂总裁，陈锋很快便知道了是什么事情。
　　卢薇今晚要出席一个京城企业举办的饭局。
　　但这饭局说是企业饭局，其实企业存在的意义只不过是给一些公子哥儿买单。
　　饭局的真正含义，却是卢薇要代表一部分人，与另一部分来自京城的中青年同龄人简单接洽。
　　她的理由是，参加这种饭局最好带个男伴，不然很容易被劝酒。
　　陈锋暗地里压根不信。
　　你真当我没做过背调么？
　　你号称江南省乃至于国内中部背景最强的女艺人。
　　哪怕你不刻意追求什么，旁的别的明星腕儿来汉州办活动，甭管你在与不在，这些人都会主动找郑姐拜山头，还有几个同龄人能强迫着劝你的酒？
　　他当时又想拒绝，“我不是很适应这些场合，就不去了吧。”
　　不曾想卢薇定要拽住他，“别的时候都随你，不过今晚你一定得去。”
　　陈锋看她这莫名执拗的样子，便更奇怪了。

第196章 镣铐【感谢Bugfield盟主打赏！】
　　最终陈锋还是跟着去了。
　　没过多久，玛莎拉蒂驶入采薇庐，二人下车，陈锋再又不情不愿的换上身西装。
　　他几次欲开口，但卢薇都没给他机会。
　　换好衣服，两人再出门时，一身保守蓝裙的卢薇不动声色伸手来试图勾住他的手臂。
　　陈锋悄然避开到旁边去，也不接她的招。
　　在车上时，陈锋抬手看了下表。
　　自前些天因为没戴表，而给王西雷这般龌龊货找到搭话的空间，陈锋索性发了狠，回来之后便自己给自己买了块劳力士姑且顶着。
　　“现在是六点半，等会儿没什么事的话，我还是早点回去，还得写东西呢。”
　　卢薇点头，不置可否。
　　车子转过俩小弯，又拐进欧式后街上，再度停在陈锋曾来过一次的双层小洋楼外。
　　二人下车并排往里走去，内中却已有不少人，男女老少众多，热情攀谈着。
　　临近大门时，两人便已被注意到。
　　不少人纷纷靠将上来，与二人打招呼。
　　当然，主要是卢薇。
　　卢薇在与人应对时，却又一次悄然伸手试图勾住陈锋臂弯。
　　陈锋又闪开。
　　但这次她却发了狠，僵硬着笑容，又往旁跟来一步，狠狠勾住了陈锋的手。
　　陈锋整个人都有些不好。
　　坦白讲，他挺失望。
　　在来这里之前，他有想过卢薇可能会是想借自己做挡箭牌。
　　但这样的戏码太烂俗，他又觉得，以卢薇的段位，不至于如此。
　　不过陈锋深知在自己的创业初期，卢薇帮了大忙，就算是吧，那也认了，姑且就当是还了她的人情，等今天这事过后，还是马上与她摊牌就好，以免夜长梦多。
　　如此这般约莫过去二十来分钟，里面餐厅传来菜品准备妥当的消息，人群各自往里去，陈锋这才得到解脱的机会。
　　他又想收回自己的手。
　　卢薇却再抓紧了。
　　“何必呢？”
　　陈锋问道。
　　卢薇看了他一眼，“你今天就稍微配合我一下，好吗？”
　　“但这样外面会传绯闻的吧？你多少也是个公众人物，对你影响不好。”
　　陈锋这话就说得很直白了。
　　卢薇摇头，“放心，这里没喜欢八卦嚼舌根的人，传不出去。你看那些京城名媛，次次参加酒会都换男伴。我这算什么？别想得那么深沉，男伴又不等于男朋友，只是一起搭伙吃个饭而已，别多想了。”
　　陈锋愕然。
　　仔细想，似乎还真是如此？
　　那些上前来打招呼的人，似是根本不认识自己，把自个全然当成了空气，看也不看一眼，与卢薇倒是热情得很，也没人开她的玩笑说她找了个男朋友。
　　我过于敏感了？
　　陈锋暗想。
　　算了，这二十一世纪的上流社会，可真让人深感格格不入，难搞。
　　反倒是三十一世纪的那种“上流社会”让他更适应。
　　想当年，在下与众多部长，乃至于世界政府最高首领都能侃侃而谈。
　　等到吃饭时，口口声声说男伴不是男友，搭伙吃个饭的卢薇所做的事情，却让陈锋又开始怀疑人生。
　　她竟时不时的给陈锋夹菜！
　　陈锋怎一个毛骨悚然，仿佛眼中认识的卢薇换了个人。
　　他寻思，这不应该啊，你年纪又不大，理论上你也不愁嫁，别套路我好吗？
　　这不符合卢薇你的气质和格调吧？
　　气氛便进入了如此看似和谐，实则僵硬的处境。
　　陈锋虽不爽，但却总不好当众拆她的台，让她难堪，只低头闷不做声的吃菜刨饭，心情败坏之下，酒也不曾喝一口。
　　本着不想浪费时间的原则，陈锋吃饭时全程竖起耳朵，试图偷听些“大人物”们的聊天，琢磨看能不能为星峰娱乐偷听些可用的商业情报。
　　但很快他就没了兴趣。
　　别看这些人在饭桌上觥筹交错高谈阔论，个个都在指点江山，谈论国家大事，可倘若仔细品味他们的交谈内容，却又觉得毫无所得，全是些没营养的废话。
　　偷听情报虽毫无所得，但陈锋却又观察到别的事。
　　他发现，宴席上有个三十来岁的京城男子时不时将目光投向自己。
　　虽然这人将敌意掩饰得很好，但陈锋如今的敏锐可不是旁人随随便便就能糊弄过去。
　　他顿觉有鬼。
　　陈锋又看了眼正往自个碗里夹菜的卢薇。
　　好吧，都是狡辩。
　　你在撒谎，你就是要我来做挡箭牌的。
　　情敌都准备好了。
　　过分了。
　　我帮你点小忙，不是不可以。
　　但你我无冤无仇，何必这样坑我？
　　难道你会不明白把我拉进你这圈子里的矛盾，会给我造成多大困扰？
　　在陈锋几乎当场决定从此与卢薇分道扬镳。
　　但很快他又发现，那京城男子似乎并非情敌。
　　这人已婚，他妻子就坐在他旁边，并且看自己的眼神也挺不友善。
　　从别人的交谈中，陈锋听出这夫妻俩都不是一般角色，各自大有来历。
　　那这下陈锋就完全不懂状况了。
　　但他也没太在意，迅速将其抛诸脑后，这些狗屁倒灶的事，往后不碰就是。
　　约莫八点的样子，陈锋很是艰难的吃完了这顿难吃的好饭。
　　他正准备起身先自行离开时，在桌上只顾着与人随口应和，没吃几口饭的卢薇却也站了起来，“不好意思各位，家里有事，我们先走了。”
　　二人走出门，卢薇问道：“到我采薇庐坐坐？”
　　陈锋寻思这样也好，能私下聊聊，“行。”
　　回到采薇庐小院，仆人早已给两人各自备好饮品。
　　陈锋的是太平猴魁，卢薇的则是椰香奶茶。
　　庭院正中的凉亭下，二人相对而坐。
　　陈锋并未急着开口，而是在心中组织语言。
　　摊牌归摊牌，但毕竟大家交情在这里，他也不想反目成仇，只不过往后多提防些罢了。
　　“陈锋你心里肯定有疑惑。”
　　不想坐对面的卢薇却先开了口，打断了陈锋的思路。
　　“啊，是的。你今天真太反常了，完全不像你。我都给你整懵圈了。也不是我说你啊，这样不好。我不认识那些人，但我知道他们肯定不是小人物。你都没注意到那夫妻俩看我的眼神，藏得很深，但我觉得他们恨不得把我扒了皮吃掉。难受死了。以后这种事儿可别再找我，不然朋友都没得做了啊！”
　　陈锋一股脑的说了很多。
　　他语气半开玩笑半认真，但态度很强硬，甚至把话说得有点绝。
　　但陈锋又知道，以卢薇以前的性子，不会和他计较。
　　并且陈锋这人讲话，真是不想藏着掖着云里雾里的绕弯子，这让他心烦意乱。
　　他讨厌虚与委蛇，所以干脆有话直说。
　　卢薇先是眯缝着眼睛掩嘴笑，“我就知道你会这么想。但你误会我了。不好意思，我先不告诉你，是因为不希望你和人在饭桌上打起来，以你的性子，会这样的。”
　　陈锋愕然，“啊？”
　　卢薇便与他讲了事情的来龙去脉。
　　星峰娱乐从无到有，横空出世，再到彗星般崛起，陈锋坐拥数十亿市值，只用了短短几个月时间。
　　陈锋自觉自己是“辛辛苦苦”搬运金砖的搬运工，钱赚得心安理得，理所当然。
　　但在旁人眼里看来，他这分明就是撞了大运，属于应该见者有份的意外之财。
　　俗称眼红。
　　那对夫妻，便是某一批自觉有相当的行业影响力，陈锋于情于理也该给他们分一杯羹的人的代表。
　　这种某些人借用某些团体的影响力，得到某些正在迅速增长中的企业里部分股权并转化为自身利益的模式很常见。
　　如同陈锋这样保持高增长，且没什么背景的企业，正是完美的“合作”对象，所以他们带着“诚意”和“屠刀”来了。
　　他们并不认为自己过分，甚至觉得这是他们给陈锋的机缘，最终的局面是双赢的。
　　陈锋或许会稍微不满，并反抗，但最后肯定能明白自己的良苦用心。
　　他们的算盘打得很响亮，计划今天先和卢薇一起吃个饭，打打招呼，明天就去星峰娱乐登门拜访。
　　不曾想，刚一到地方，就迎头撞上陈锋和卢薇一同出现在这小规模聚会里。
　　并且两人举止还很是亲昵，分明就是做给他们看的。
　　他们不认为卢薇会主动帮陈锋，而是觉得陈锋不知道从哪里听到了他们要来的风声，先下手为强，提前一步抱上卢薇这条大腿。
　　这就是蹬鼻子上脸着来宣示主权，震慑宵小呢。
　　他们真的被震慑到了。
　　江南省毕竟是卢薇的地盘，并且将来这地盘还可能继续扩大。
　　卢薇以前从未给谁当过靠山，那么这就是她破天荒的第一回。
　　面子必须给。
　　这口饭，他们不能抢，也抢不了。
　　陈锋这边听卢薇说完来龙去脉，心情却甚是复杂，甚至有些焦躁愤懑。
　　他隐约记得在上一条时间线中，星峰娱乐在一两年后还真遇到过类似的状况，但最终却化险为夷。
　　具体发生了什么，历史记载中用春秋笔法一笔带过，不曾细说，反正最后无事发生。
　　后人对此只能靠猜测与揣度，成了无关紧要的历史悬案。
　　如今又回到二十一世纪，提前一两年亲身经历一次，陈锋明白了缘由。
　　悄无声息间帮他挡下这灾劫的，正是他面前坐着的这个平时知性温婉，但为了帮他忙不惜自污名节的女人。
　　至于为什么本该在一两年后才发生事情提前发生了？
　　陈锋认为这原因也很简单。
　　上条时间线中，他卖完之前的曲库就“江郎才尽”了，星峰娱乐从一个爆发式增长的超级创造型企业，在陈锋与孟晓舟的率领下转型成为靠运作版权而稳步发展的经营型企业，又经过十年蛰伏，才靠着接连爆款的科幻电影进入新一轮的爆发式增长。
　　在当年的2020年4月初这个时间段，星峰娱乐这个香饽饽在某些人眼中没那么诱人。
　　但这次情况又有变化，陈锋从洛杉矶回来后接连宣布大计划，尤其是宣布曲库存量瞬间从不足十首暴增至四十首，再掀起了惊人风潮。
　　陈锋虽不关心外部风评，但惊人的影响力却客观存在。
　　陈锋再次扇动的蝴蝶翅膀，像一个人用战绳健身般再次扭曲时间线，引起的连锁效应体现在那对夫妻代表的那群人心中，成了压垮骆驼的最后一根稻草，迅速激起对方的贪欲，并果断采取行动。
　　种种改变在潜移默化中发生，当出现在陈锋面前时，便是这般从未有过却又“既定发生”过的局面。
　　陈锋直勾勾的看着讲完了所有事情，一直笑眯眯的看着自己的卢薇。
　　他心中既有对别人的愤怒，对现实的抱怨和不满，却又有对卢薇的感激，同时还因为误会了对方而有点不好意思。
　　一切复杂的情绪在空中互相交织，最终汇聚成了他口中的一句话。
　　“谢谢。”
　　卢薇点头，“不用谢，应该的。”
　　其实陈锋本想说你帮我好多，无以为报，但他又顿觉这会引起某种不太可控的变化，闭了嘴。
　　不曾想卢薇却又挺俏皮的翘起二郎腿，端着椰香奶茶轻轻的呡，目光望向凉亭外看不到星与月的天空，说道。
　　“其实我看得出来，你对此挺愤怒的。这种事情让你有点想不到？”
　　陈锋摇头，“能想到，在微博里看过，和网友聊天时也听说过。只是落到我自己头上，有点意外而已。”
　　“嗯，你的愤怒也理所当然。我换位思考，如果是我，也恼火。对越有理想与追求的人来说，这种事越恶心，因为这是我们追逐梦想道路上的绊脚石和铁蒺藜。”
　　陈锋：“可这就是现实，客观存在，无法逃避，只能应对。我能想得通。”
　　“想得通就好。不过你尽管放心，我们是朋友，那么我会尽可能的，不让这些事发生在你身上。”
　　“多谢。”陈锋再次感慨，“如果那些仗着会投胎就沉迷不劳而获，并对此毫无歉疚，认为一切都理所当然的丑陋垃圾，能有你一半的善良，这个世界会美好很多。”
　　卢薇瞪他一眼，“你是在夸我还是在骂我？我也挺会投胎的啊。”
　　陈锋顿觉不妥，连连拱手，“抱歉抱歉，口误。不该把这种玩意儿和你相提并论。”
　　卢薇又摇了摇头，再重重的叹口气，变得有些低沉，“人还真决定不了自己投胎的姿势。虽然不想认，但我的确也是其中的一部分。我努力的想当个好人，想挣脱，想做自己。但我摆脱不了，并且也不得不融入进去，就连解决问题的方式也和他们别无二致。”
　　陈锋沉默了。
　　“你说人是不是很奇怪？明明没人限制我，所有人都给了我最大范围的自主权，但我心中却就是不自在。我依然会去在乎自己明明看不到，也不曾体会过的枷锁。我没办法选择自己出生在怎样的家庭，我甚至应该感恩。但我就是觉得，不论自己走得再远，脚上总有镣铐，身后还是能听到锁链哐当直响的声音。我这人是不是脑子有问题？太矫情了？”
　　卢薇的语气突然变得激烈了起来。
　　陈锋依然沉默。
　　从旁观者的角度看，卢薇的话确实挺那什么的。
　　但如果从历史回顾者的角度看，她悟到了她自己人生中的真谛。
　　这就是她本也才华横溢，但不管再怎么努力，在音乐艺术的成就上，始终无法与钟蕾相提并论的原因。

第197章 祝你们白头偕老
　　在过去的数条时间线中，卢薇每次出现在艺术史中的人生经历出现过很多次细微变化，但结局却大差不离。
　　自陈锋开始改变时间以来，卢薇的成就稍有提升，先是进到前一千，然后评价不断慢慢的往前走了不少。
　　陈锋给了她不少作品，让她在演唱的成就上提高很多。
　　她自己的创作能力也有适当增强，基本跟上了文艺复兴的步伐。
　　但她与钟蕾的差距却越来越远。
　　除了艺术成就上的“失败”之外，她的人生也并不算得多么成功与幸福。
　　在过往的每条时间线中，卢薇比钟蕾还惨，竟每次都是终生未嫁，且多次在三十余岁后与家庭决裂。
　　她这决裂的时间倒是不固定，有时候能撑到四十岁，有时候刚满三十就散了伙。
　　但无一例外的是，每次她与家庭决裂后，在圈内圈外的资源都出现了显著下滑。
　　这无关乎她的能力。
　　后来，或许是她的心态上受到影响，又或许是她真的江郎才尽，与家庭决裂后，她自己几乎再无任何建树。
　　别说创作能力，就连作为一名歌手基本的唱功也逆水行舟不进则退了。
　　自己该帮的也都帮了，毕竟每次搬运都没少了她的好处，还这样。
　　所以陈锋对卢薇在艺术上倒没任何指望，所以不太在乎她的成就怎样，只偶尔在看到她“失败”的人生时，稍许有些感慨。
　　卢薇输得不冤。
　　不管她如何努力，她究竟有多少天分，生在这样的家庭，给了她前半生极大的便利，但却又不可避免的，会对她后半生追求极致艺术的那一面造成不利的影响。
　　如果只是想成为一名普通的艺术家，那么有一定天赋，差不多努力，然后再有一些运气，应该就够了。
　　但如果想与钟蕾这等人物相提并论，瞄准的更是“陈锋大师”这个更震古烁今的神一般的创作人，上述所有条件都不成立，而是必须付出全部，从身到心的自我放逐，变成一个更纯粹的追逐者。
　　卢薇做不到如此纯粹，因为她不能把时光倒转回二十年前，从另一个家庭里出生。
　　陈锋对她现在以及接下来将要面对的人生很清楚，所以在听到她这番话后，分外的感慨。
　　“我不觉得你矫情，我挺理解你的这种想法。世人千千万万，每个人都有权选择自己想成为怎样的人。”陈锋站了起来，“总之，很感谢你帮了我这么大的忙。”
　　卢薇抹了把眼睛，调整好心情，“都是好朋友，不用这样。”
　　陈锋摆手，“不不不，事情一码归一码。反正我以后会尽量让自己强大起来，不给你添麻烦。这次的话……嗯，实在无以为报。我把这次我抄……极努力才创作出来的，最喜欢的歌送给你吧！”
　　陈锋抹一把额头冷汗，虚惊一场。
　　“真的？”
　　卢薇深知陈锋的水平，既然他都说是最喜欢，那这首歌肯定不简单。
　　她立马来了兴趣。
　　陈锋点头，“是的，这是首创作理念十分超前，影响极其深远的经典摇滚，它奠定了接下来……等等……反正这是一首很强的摇滚就行了。”
　　差点又说漏嘴。
　　在接下来的千年艺术史中，如果说有一些作品可以与钟蕾的七剑神曲相提并论，那么必然绕不开《纵横星空》。
　　这首歌诞生于二十二世纪初期，其开创的星空摇滚风格影响了接下来两三百年内无数摇滚作者的理念，被称为二十二世纪最伟大的摇滚歌曲，不然陈锋也不会轻易的留意到。
　　它会用到一种全新的乐器。
　　这乐器目前还无法生产出来。
　　因为其琴弦使用的高分子有机生物材料尚未研发成功。
　　用普通的吉他替代，无法达到完美的演奏效果。
　　但陈锋之所以敢现在拿出来，正是因为他接下来要开发的材料里，正好就有这个，等两年就一并解决了。
　　到时候用新式乐器再重新唱红这首歌，又有助于推广这种高强度高弹力以及超高韧性的新材料，可谓一举多得。
　　“那好，六百万卖给我，别的合同细则按你公司规矩办。”听完陈锋的自卖自夸，卢薇直接开价。
　　陈锋摇头拒绝，“你这次帮我忙的人情不只值这么多，所以别提钱的事。”
　　“那不行。”她非得要给钱。
　　“算了，先给你听听吧。”
　　陈锋也不想与她争，径直熟门熟路的跑到采薇庐的琴房里去，找出那把他曾弹过几次的大师级吉他，先弹了一遍伴奏，震了震对方。
　　不过陈锋没敢唱。
　　随后陈锋让她打开调音室旁边的电脑，“你再看看曲子吧，里面那种名叫希斯玛的乐器暂时就当成吉他。”
　　“暂时？”卢薇一边看谱子，一边疑惑的问。
　　“嗯，这是一种新乐器，我发明的，不过还没成品，等两年你就知道了。”
　　“什么！”
　　“嘘，不要说出去。”陈锋做了个噤声的手势，示意她认真看曲谱。
　　大约两个多小时过去，卢薇逐段逐段的先扫描了一遍谱子，并围绕刚才陈锋弹奏时的框架在心中慢慢勾勒出些初步的印象，似有所感。
　　她用了软件的自动筛选程序，将其中属于键盘乐的部分提炼出来，指了指琴房，“我们再去弹弹伴奏？我弹钢琴，你弹吉他？”
　　“好。”
　　近十分钟过去，琴房里陷入了漫长的死寂。
　　卢薇终于不再提钱的事了。
　　她的鉴赏能力一直很出色，所以她心中的天平已经对《纵横星空》完成了称量，知道其沉甸甸的分量。
　　卢薇深吸口气，“你真是个永远给人以惊喜的人。你的创作速度和质量，都太惊人了。”
　　陈锋拱手谦虚道：“过誉了。”
　　卢薇掩嘴呵呵笑着看着他，“你这谦虚的模样，看起来真有点像装那什么……”
　　“呃。”
　　“逼。哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她突然有些歇斯底里的笑了起来，显得有些疯狂。
　　陈锋担心的看着这人，暗暗寻思该不会提前给她听了整整一百年后的可以打动人心的经典摇滚，拔苗助长到把根子都拔断了，给她整出心理疾病了吧？
　　等了好久，她终于笑过，然后却又尴尬脸红的看着陈锋，“我还是第一次这么大胆的在别人面前说脏话，感觉很特别。”
　　陈锋懂了，并开始暗自警惕。
　　他嘴里说着：“这还是不太好，你这样温婉的女人张口说脏话，让我挺不适应。”
　　“嗯，那我不说了。”卢薇理了理自己的长裙，“说完了我，说说你自己吧。我曾听钟蕾说，你仿佛永远都很忙碌，不断在压迫着你自己。我起初还有些不信，明明你看起来是很随和的人。但我之前曾找你公司的人打听过，他们说你回汉州之后先是把自己在公司里关了几天，然后卖歌。接下来你又干脆把自己关进了出租屋里，说是在写剧本？”
　　陈锋点头，“是。”
　　“你这些天都没休息过吧？这么累你图什么呢？钱？不像。”
　　陈锋真想承认，写剧本还真不算累，累的是学问专著和科技成果企划案。
　　“图我高兴吧。”
　　“你别撒谎了，我也看得出来。你明明应该是个很阳光的人呢，但却总让人感到沉郁，仿佛随时都扛着沉甸甸的重量，是因为你想要做的事情，大到超乎一般人的想象，对吧？”
　　陈锋觉得二人此时的对话仿佛似曾相识，心中更是警报狂响。
　　不能再装那什么了，不然肯定马上出事。
　　于是乎，他摊摊手，无所谓的说道：“别把我想那么高尚。我没想过名传千古，只是兴之所至的想做什么就做什么，然后无愧于心就好了。我可没背负什么奇奇怪怪的东西，只是坚持做自己喜欢的事而已。”
　　然后卢薇的眼神就不对了。
　　她体会到了陈锋的心境。
　　人与人之间的交谈，很多时候并不只看口中讲出来的内容。
　　在每一句话的背后，往往都会藏着讲话的人心中自己都不曾察觉的深意。
　　卢薇的确更欣赏他了，但却终究不是钟蕾那样做事决绝敢爱敢恨的人，她依然没直接开口，只感慨着。
　　“有你，是这个时代的幸运。”
　　“还好吧，真是的，越捧越高了，受不起。不过钟蕾比我更伟大，前些天我与她有过一个承诺。”
　　“什么？”
　　……
　　陈锋把自己与钟蕾的约定给她讲了。
　　前不久还十分热络，甚至有要往某个方向发展的气氛迅速冷却下来。
　　卢薇勉强笑了笑，一时间有些无语凝噎。
　　她心中却想道。
　　他这样并不奇怪。
　　这才是他。
　　“恭喜你们。”
　　“谢谢。”
　　“倒也不愧是你，就连互相表白都能用这么有追求的方式。我很期待钟蕾创作出来的那首歌。”
　　陈锋：“我也无限期待。”
　　“但你不觉得这样太难，对钟蕾有些不公平吗？”
　　“对我自己又何尝公平呢？”
　　“倒也是。”
　　“只是我也只能指望她了。所以，没办法吧。”
　　卢薇：“我不能试试？”
　　陈锋：“你不能。”
　　“那我祝你们白头偕老。时间不早了，早点回去休息吧。”
　　“好的，回头见。”
　　陈锋走了。
　　白头偕老这四个字看起来很甜美，但或许又是个诅咒也说不定。
　　将来的事情，谁知道呢。
　　第二天上午，陈锋的出租屋里又迎来第二个不速之客。
　　欧胖子来了。
　　陈锋本来压根不想让他进来骚扰，但欧胖子说他才刚录完上一张纯民谣的专辑，这突然又民谣加摇滚双线发展，脑子有点炸，整个人快撑不住，得求救，于是乎陈锋还是走出公寓小区把他人迎了进来。
　　结果他见面之后就不谈正事。
　　“师父，昨天你和薇薇姐怎么了？”
　　死胖子果然消息灵通。
　　陈锋眉头乱跳，也不知道他到底听去了多少八卦。
　　他为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门的坦然道：“没什么，她帮了我一个大忙，我送了她一首歌。”
　　“只是这样？”欧胖子显然不信。
　　陈锋大怒，“废话，那不然还能怎样？”
　　“可我怎么听说你和薇薇姐一起吃过饭后，去采薇庐里呆了快三个小时，快夜里十二点了才出来？你走了之后，等快大半个小时，薇薇姐才也从采薇庐里出来，她出门上车时还一边走一边抹泪。”
　　陈锋嘴巴大张，下巴几乎掉到地上，“你情报网有点吓人啊。”
　　“不是，师父你没注意到吗？采薇庐的正对面有天网，昨天薇薇姐给你撑腰的事，在小圈子里还闹挺大的，所以我就好奇，找朋友瞄了一眼。”
　　陈锋：“……”
　　“但我可以很严肃的给你说。我和她的确一清二白。”
　　“真的？”
　　“千真万确，指天发誓。如果有半句虚言，就来个外星人劈死我。”
　　陈锋发着毒誓。
　　欧胖子信了，“唉，这事吧……难讲。我信师父你说的。只是蕾蕾姐，算了我也不知道怎么说了，师父你太优秀，这也是没办法的事。”
　　陈锋无所谓道：“反正你信就行，我心里没鬼。”
　　欧俊朗别过脸去，“嗯嗯嗯，对了，早上的时候我让人把那段监控视频给删掉了。”
　　陈锋给他比出个拇指，“很好，很灵性。这辈子我一定为你出够三十二张专辑。”
　　有个手眼通天的二傻子徒弟，还挺省心的。
　　陈锋寻思一阵，决定把另一个任务交给经常出去跑通告参加综艺节目的欧胖子。
　　“回头我交给你一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“我会陆陆续续拿十个小型保险箱给你，然后给你选定一些目标地，你去把这些箱子埋进地里，记得一定要埋到地下十米以下，埋东西的点一定要准确。不过也不急，这不是个短期的事，反正你回头每次要外出去到一个不同的城市时，就来我办公室找我拿箱子。每埋一个箱子，都记得把卫星定位和现场拍照发给我。千万记好，这事不要对外人声张，做的时候也不要被人看到了。”
　　“啊？”欧俊朗一脸愕然，旋即窃笑不止，“师父你该不会是知道自己现在名气越来越大，很可能万古流芳，所以故意藏一点文物？将来像宝藏一样被后人发掘？”
　　陈锋大惊，“你丫怎么知道！”
　　“没想到师父您也和我一样有追求。”欧俊朗脸红，“我已经快把汉州附近的郊区埋满了，少说得有一百个箱子吧。”
　　陈锋：“……”
　　想想也挺悲哀的，作为陈锋大师公开收过的唯一高徒，欧胖子埋这么多箱子，肯定被人挖出过不少来，但在历史里一点浪花都不曾掀起。
　　段位还是差了点呐。
　　可怜，可叹。
　　事情敲定，陈锋让欧胖子滚蛋，并嘱咐他回去之后，多留心他爹的动向，或许过不得多久自己有点事需要和他爹交流，别到时候弄个人在美国刚下飞机就行。
　　欧胖子带着满脑子疑惑去了。
　　陈锋回房间，当即开始拿出口袋整理“宝藏”。
　　落魄时被反复穿脱洗的旧衣物、用过的牙刷、漱口杯、摔缺口的茶杯、脱瓷的饭碗、因为电池融化而故障且留下无数指纹的电视遥控器、左键双击的鼠标、因进水而短路的廉价键盘、写了到网上现抄的几首写给忘了长什么样的高中女同学的情书、十根从头顶揉下来的自动脱落的头发……
　　这是属于他本人的部分。
　　随后他又上楼，到钟蕾的房间里。
　　但这毕竟是别人的东西，他不好乱来，只拿了旧牙刷、口杯、饭碗、便宜货旧衣服，并到她的卫生间地漏里仔细挑选出十根肯定是头发的毛发。
　　他没动钟蕾贴身的衣物，不然感觉是自己吃亏。
　　差不多平均分配，装好十个袋子，万事俱备，就等他让孟晓舟从海外买的超耐久抗降解，据说能顶十万年微生物降解，且超结实的高分子材料机械密码保险箱到货。
　　办完这些已经是下午，陈锋又给远在洛杉矶的钟蕾打去电话，特霸道总裁的说道：“我刚帮你打扫了一下房间。有些东西等你回来时已经不能用，我就给扔掉了。哦对了，还有，你衣柜里价格低于三百的那些便宜衣服，我也都给你拿去捐了。另外给你买了些新衣服。”
　　钟蕾很高兴，“谢谢。”
　　“不用谢，做好你的后勤保障，是我应尽的义务。”

第198章 石破天惊【感谢污喵王陛下盟主！】
　　时间在等待中一天天慢慢度过。
　　陈锋在等待很多东西。
　　公司曲库去库存，需要等待。
　　秦璐和欧俊朗的新专辑学习与录制一样要等。
　　这次陈锋给两人一下子上的任务量有些大，二人得付出百分百的努力，拿出完美的状态，才能跟上节奏。
　　引路人太强，免不得会给追随者造成巨大的压力。
　　如同秦璐与欧俊朗这般人，要享受陈锋带给他们的便利，自然也该承担相应的责任，没资格抱怨自己的辛苦。
　　当然他们也不会抱怨，因为在他们心中，陈锋这个走在前方披荆斩棘的引路人肯定是最辛苦的，他都没抱怨。
　　陈锋还在等一个人。
　　赖恩。
　　在等待的期间内，陈锋继续完成手中积压的事情。
　　他先又用了三天，终于在一边咬笔头一边挠头皮中完成了全部电影情节的剧本梗概搬运工作。
　　已经有过一次经验，这次陈锋写剧本梗概的水平见涨，甚至都学会具体的分镜描写了。
　　以至于他手痒难耐之下，又把上次完成的那批剧本拿出来，再进行一次精修润色，以至于多用了几天。
　　这天上午时，陈锋早早的起床，然后下楼跑圈，锻炼锻炼身体，避免长时间不运动导致身体生锈。
　　连续跑了两个小时，他汗都没出一滴。
　　他再回房间洗把脸，调整心理状态，尽可能的让心境回到上一条时间线中，面对小学毕业考试前那临考冲击的状态。
　　曾经全力以赴学习过的种种三十一世纪的小学知识点，又在他脑海里陆续次第浮现。
　　生物本源论、微观能量详解、高等天文、后现代量子体系、正反广义相对论、光合作用三大阶段推论、曲率与空间基础认知……
　　这些潜伏在他记忆深处的知识掀开各自上面覆盖的尘土，从思维的海洋海底漂浮起来，翻腾不休，飘飘荡荡的直往上浮，并最终沐浴在他思想的阳光下。
　　陈锋能分明的感觉到，自从回来之后变得稍许有些迟钝的大脑又重新活跃起来了。
　　众神归位！
　　他马上提笔，开始手写关于突破性技术的企划案。
　　一天过去了。
　　陈锋看着面前空空荡荡，只写了标题的笔记本直发愣。
　　陈锋本来以为自己已经在历史科学院项目组的帮助下，对二十一世纪这些关键科技了解得如数家珍，写一个成果转化方案应该是轻而易举的事。
　　但真当他提笔时，他发现事情并不像表面看起来的那么简单。
　　很多东西他懂，但在写的时候，他却又总会不由自主的多出些顾虑，担心别人看不懂，尽量想写的深入浅出，由表入深。
　　在具体描写新材料的生产工艺流程时，每落脚到一项设备，陈锋又会冷不丁的反应过来，某某设备的某某部分零件还没研发出来。
　　好，这里打个标记，又要写一下这个零件的开发过程……
　　但陈锋仗着记忆力够强，没马上写，而是继续在心中整理思路。
　　他这一整理，就发现一个小小的点开始不断的发散放大，进而几乎涉及到了时代之下整个社会工业生产与科研体系的方方面面。
　　最终关于一条生产线而扩散出来的完整思路庞大到令他瞠目结舌。
　　完整搬运需要的时间太长，他根本不可能在接下来的八天之内哪怕只完成一项成果的搬运工作。
　　哪怕时间再拉长到十八天，直到下一次穿越过去之前，他也一样做不到。
　　口述也来不及。
　　他毕竟是个人，而不是一块移动硬盘，可以直接复制粘贴的拷贝。
　　难点就在这里，陈锋卡文了。
　　远处夕阳西下，黄昏已近，陈锋放下纸笔，托腮沉思。
　　他重新认识到搬运学术成果这件事的艰难险阻。
　　他明白了在外部科技水平尚未完全满足条件的情况下，从无到有的自时间长河中偷出条完整的成套工艺有多难。
　　陈锋再度思考了近半个小时，做出新的决定。
　　人贵有自知之明。
　　陈锋意识到自己没必要过于精益求精，要相信赖恩大佬的能力，哪怕给他团乱麻，他肯定也能明白其中深意，并把事情干得无比漂亮。
　　陈锋重新在笔记本上奋笔疾书。
　　他放弃了完整搬运这种不切实际的行为，乖乖直接给答案，只把那些绕不开的关键节点，也用给出标准答案的方式记录下来。
　　再然后，他会寻一个适当的机会，将这本“标准答案”直接拍到赖恩脸上。
　　陈锋只负责给节点。
　　具体的完善、细化与实施，并搭建出整条产业链的光荣且伟大的任务，就交给赖恩吧。
　　缩减工作量后，事情果然变得简单，他只用了两天，就在这个全新的笔记本上记录了包括常温超导金属等八项全新材料与新型太阳能电池板的相关技术。
　　完事后，陈锋便给赖恩打去电话，开始试探对方的想法。
　　陈锋假装关心他在京城的事情完成得怎么样了，并未他能不能提前搞定，早点来一趟汉州，有要事相商。
　　赖恩在电话里表示他也渴望与陈锋早日相见，奈何京城这边的大学盛情难却，并且众多项目正处在十分关键的阶段，他正帮忙一起想办法，如果能够突破，意义有多重大之类的云云。
　　总之就是一时半会脱身不得。
　　陈锋又开始用自己在三十一世纪屡试不爽的直钩钓鱼之术。
　　他告诉赖恩，自己最近一段时间不断的仔细思考，已经在脑海中完成关于常温超导金属的完整推演与理论架构。
　　赖恩礼节性的表示对陈锋的研究成果十分尊重，并适当的做出期待的语气，同时依然委婉坚定的表示一定要等事情忙完了才能过来。
　　陈锋无奈之下，直接放大招。
　　“这是一种通过超高温超高压，以及多重工艺手段处理，将金、银、硅、二硅化锶与碳元素进行反应，生成的具备半石墨烯性质与半金属性质的合金。”
　　“通过四层切角平面组织下的间隔原子规则排列，合金内部形成了只需要两个大气压就能稳定的电子通道。”
　　“通道内充斥着大量自由电子，因此在弱磁与15摄氏度的常温以及两个大气压的外部环境下，该合金会成为人类有史以来所见性能最优良的超导金属，可以沿用至少一百三十年。”
　　陈锋话都说到这地步了，电话对面的赖恩却依然用碍于情面不好伤他感情的语气再三强调，陈锋你别急，我会过来的。
　　陈锋那个气啊，恨不得飞过去掐住丫脖子。
　　“我最好的朋友。我理解你对科学的追求，这和你对艺术的追求一样，是非常伟大的情怀。但是呢，出于一名研究工作者的职业道德，虽然你可能会生气，但我必须告诉你，建议你重新学习一下石墨烯、陶瓷与合金超导材料这三者之间的区别。”
　　“应用物理不是简单的以为把三种不同的材料糅合成一起就能有效的严谨学术，还需要大量的实践与论证。像你所说的这种复杂组合，在理论上都是不存在，也不可能做到的。”
　　赖恩这一番话吧，差不多就等于直接骑在陈锋的脸上，指着他的鼻子口水狂喷的痛骂他是民科选手了。
　　其实他已经给足了陈锋面子。
　　以赖恩真正的严谨学问人性子，碰到民科大佬，那是要直接开骂的。
　　他这样挖空心思的暗示陈锋，又不伤交情，可给他为难得够呛。
　　说完之后，赖恩都隔空抹了把汗水，深感自己的不容易。
　　陈锋也嗅到了赖恩的“辛苦”，非常感动，并比出个中指。
　　唉，太勉强了。
　　科学和艺术还是不同。
　　虽然赖恩是天才，但毕竟大家思维层次相差了一千年。
　　并且越是天才的人，骨子里其实越是自负。
　　赖恩搁陈峰面前时，因着救命之恩与他本人对陈锋艺术成就的认可，显得很谦逊，但其实骨子里依然自负且坚定。
　　陈锋苦恼的挂断电话，并在心中拿出新的主意。
　　必须直接拿出点真东西了，否则哪怕用救命之恩去绑架对方，最后恐怕也不能取得太好的结果。
　　必须在除了音乐之外，也就是学术上悄然折服赖恩，使其产生主动追随自己的念头！
　　时间还有六天，够了。
　　振作精神，陈锋向着学术的高塔再次发起冲击。
　　一部人类进入二十一世纪以来，世人从未想象到过的“学术论著”逐渐拉开帷幕。
　　陈锋将自己精心挑选的所有“灵感与猜想”全部往里怼。
　　在这本书里，他也不管什么前后逻辑关联与产业链了，反正感觉能用的，就直接捞。
　　他将书名命名为《狂人猜想集》。
　　在这里，陈锋耍了个花招。
　　明明他给的是确凿答案，但却自贬身份，只说这是狂人猜想。
　　那么可以有效避免很多杠精学者的挑刺。
　　但是，愿意相信他的狂想，并不断深入发掘，且又有能力拿出成果的人，便能顺着他的这本标准答案找到真理。
　　陈锋可以在很大程度上做到，既不把杠精勾引进错误的沟里，又能给到需要答案的人以指引前路的光明。
　　在这本书里，陈锋完成了下列“伟大成就”。
　　他先通过强行写公式的方法，极大程度推进P vs NP问题、纳维叶-斯托克斯方程、杨·米尔斯存在性与质量间隙、黎曼猜想、贝赫和斯维纳通-戴尔猜想、霍奇猜想的研究进程。
　　陈锋没有直接解决这六大难题，只是将其在现有研究的进程上，往前推进了短则十年，长则三十年的跨度。
　　具体怎么推进，怎么抓住节点，是一件十分精致与考究的工作，需要大量的思考与运算，同样也需要准确的直觉，银河人类陈锋有这直觉。
　　陈锋还对对中子星相互间对撞时，金与铅这两个超重元素诞生过程中的质能转化过程进行了概念式推演与公式化论证。
　　他对电子、μ介子和陶粒子等微中子质量，进行了准确描述以及重新分类。
　　初步阐述各种微中子与电磁力、强相互作用和弱相互作用的关系。
　　在2020年，这些问题已经都解决到某个程度，但还不够精确。
　　陈锋拿出了本该在2050年后才得到的更进一步精确的答案，并将利用这答案反推出来的论证公式进行了逆向描述，伪装出一幅是由该公式推论得出结果的模样。
　　还没完。
　　书中他又大胆妄论物质本源。
　　他明确告诉世人，在人类当前无法企及与理解的超高温度和超高密度条件下，夸克可再分。
　　物质的微观层面下一个阶段的性质发生了无可争议的本质改变。
　　再分之后的物质/能量可以顺延现代人类的命名方式——前子。
　　前子很确凿的处在无时无刻不质能转化的状态，且有如下三十六种分类……
　　每种前子负载的电荷与质量分别为……
　　前子组成夸克时，电荷相互间的相乘相除等等抵消关系……
　　当然，陈锋又告诉世人，在人类掌握可控核聚变，又或者对光合作用的理解达到新的阶段，生产出能在地球外张开的太阳能光翼之前，研究前子没有任何意义，得不偿失。
　　陈锋还分析了引力与暗物质、暗能量的关系。
　　他告诉世人，人类一直想寻找，理论上是组成整个宇宙重量绝大部分的东西——暗物质的本质。
　　陈锋说。
　　暗物质正是能量聚合而成块化的暗能量。
　　暗能量其实就是无处不在的引力。
　　按照二十一世纪前后叶部分伟大物理学家的猜想，人类认为普通物质占据宇宙质量的4%，暗物质23%，暗能量73%。
　　陈锋给出明确答复，这个答案基本正确，但又不完全正确。
　　这个质量占比并非绝对意义上的恒定参数，而是处在一种呈量子化的，随时在变化的阶段。
　　它应该是一个浮动的范围值。
　　为什么会变化？
　　因为这三种物质，其实完全具备同一个本质。
　　其表述方式，应该修改为普通物质4%，暗物质（聚合成块的堆叠空间——引力场）23%，无处不在的暗能量（万有引力）73%。
　　研究引力波又或者引力场的本质，其实就是研究暗能量的流动。
　　陈锋敢给出如此确凿的答案，其实已经把这个学问跨越到了千年之后。
　　因为直到3020年，由他本人催生的引力场项目组也依然不曾完全吃透这个科技。
　　人类在引力层面的研究，依然进展缓慢，从未达到巅峰。
　　为了证明自己的猜想，便于当代人类理解，陈锋还以黑洞举例。
　　他重新阐述了黑洞与暗物质的关系。
　　黑洞是当前宇宙中普通物质的密度大到了极致的形态。
　　但黑洞就是黑洞，并非暗物质。
　　理论上，黑洞的中央存在着一个无限小的奇点。
　　奇点的存在是一个悖论，会导致广义相对论和量子力学中的测不准规律产生割裂。
　　黑洞会“自发生长”，其生长过程的本质是不断的吸收外部物质，以完成自我扩张和质量增加。
　　世人都知道黑洞超强的引力甚至连光都可以捕捉。
　　从表层看，是光这个单独的个体被引力拽过去了。
　　但实质并非如此。
　　因果关系调转，是黑洞先吸收看似空间，实则就是暗能量的引力。
　　引力有质量，也真实存在，可将其视为大海中无处不在的水。
　　在引力和空间被黑洞吸收的过程中，如同漩涡吸水一样，把漩涡中漂浮的一叶扁舟顺便一起卷了进去。
　　光不是主动投过去的，而是被引力卷进去的。
　　黑洞不断吸收暗能量，进一步加大自己的体积，提升质量与压力，并逐渐发生性质改变。
　　当黑洞庞大到一定的程度后，性质发生突然的改变，脱离黑洞的范畴，体积迅速膨胀，成为不发生任何人类已知光电磁效应，仿佛不存在，但又永恒存在的暗物质，达到广义相对论和量子力学完全交织并互相证明的层次。
　　这个转化的过程中，能量变化强大到人类完全无法想象，但耗时却极短。
　　在这个过程中，会释放出超级当量的伽马射线。
　　伽马射线暴分为很多档次，通常在巨大恒星坍缩、超新星爆炸又或者临近致密星球（黑洞或中子星）合并时产生。
　　但更大当量、更高能级，达到另一个层面的超级伽马射线暴，则正来自于黑洞往暗物质的转化过程。
　　譬如五亿年前几乎摧毁地球全部生态的伽马射线暴，正源自拉尼亚凯亚超星系团外，一个吸收了规模略小于银河系整个星系的超巨型黑洞，向暗物质转化的剧变。
　　陈锋又以暗物质为原点，更民科的分析了一下宇宙。
　　世人皆知宇宙星系团之间，维持星系团互相运动稳定的，超出可见物质引力部分的另一部分“偷来”的引力，正是暗物质和暗能量共同提供的力。
　　其实在很久以前，宇宙的可见物质其实更密集，但随着一个又一个星系湮灭在黑洞中，成为暗物质，星系团与星系团之间变得更稀疏，出现了大量的宇宙空白。
　　在宇宙空白中，潜伏着的正是无数星系的尸体。
　　为了用看起来更靠谱的严谨描述讲完上述所有内容，陈锋整整耗费五天。
　　他把最后一天花在了S菌的事情上。
　　他做了个假设。
　　假定未来出现一种几乎无敌的超级细菌。
　　这种违背宇宙规律的超级细菌将会如何演变？
　　人类如何克制？
　　人类必须迅速的壮士断腕，果断切断全部的感染病源，瞬间将隔离等级提到最高层次，对细菌斩尽杀绝，再将其圈养起来，人工培养加速进化，破译其基因序列，制造终极形态细菌的疫苗。
　　然后，陈锋还描绘出了这种反常的超级细菌“理论上”最可能出现的蛋白质外壳结构与分子式。
　　后人可以以此为依托，制造出接近能对抗S菌终极毒王的A级疫苗，并安心的等到S菌终极毒王的诞生。
　　如果有人在他的启示之下，提前研究疫苗，那么甚至能在S菌的半年潜伏期刚开始时，就将其揪出来。
　　这部分信息，陈锋借用了谢尔盖的加密方式，藏匿在电子书的底层，设定的触发条件为2520年1月1日。
　　在此之前，没人可以强制打开，只会造成资料自毁。
　　之所以这样，是因为陈锋还得防备着另一件事情。
　　如果人类提前得知真相，事情变得全民皆知，那么就不能排除当太阳系屏障降临时，入侵者通过某种遥感手段发现了这个情况，不再使用S菌，转而用出更丧病的手段。
　　为了让藏匿之策万无一失，在陈锋接下来这段时间最早抛出的学术专著版本中，并没有S菌的相关记载。
　　他给自己写了个锦囊，自我约束为两个月后才把S菌疫苗版本电子书拿出去。
　　那么到时候他已经去到未来看过了情况。
　　万一人类里出了个老骚货提前破解，又或者他的加密算法失效，导致疫苗方案提前暴露，入侵者采取了新的措施，那么他下次回来时，就想办法升级加密手段，重新考虑投放方式，又或者根本不急着投放。
　　陈锋从不承认自己的聪明才智，但其实在某种层面上，他的智商极高。
　　在自夸中，陈锋扔出了这本名为民科，实则全部真理的《狂人猜想集》，将其制作成电子书发布于网上。
　　三个小时后。
　　全球举世震动。
　　石破天惊。
　　拢共用时九天，陈锋这只动摇历史的妖蝶蜕变成了呼风唤雨的金翅大鹏。

第199章 只管杀不管埋
　　但凡新事物的诞生都注定要面对争议。
　　如果拿出这新事物的不是该领域的权威，而是一个在别的领域取得了巨大成就的知名非权威，这种争议便会格外强烈。
　　恰如当年诗文惊鬼神，入了朝堂却接连碰壁的诗仙李白。
　　陈锋在乐坛拥有举足轻重的地位，但在学术界却人微言轻。
　　学术与艺术在某种层面上相似，但实则截然不同。
　　艺术更主观，颇有种当我眼睛睁开，这世界才存在的形而上学的味道。
　　但科学却是客观的，唯物的，一定要讲事实。
　　哪怕是推论，也必须建立在无可辩驳的事实上，不能跳过一个阶段的重要论证，直接进入下一个阶段拿出结果。
　　那么这不叫科学，叫神学或者哲学。
　　普通人妄图在学术领域掀起风浪，并没有那么容易，毕竟这时代之下信息资讯十分爆炸。
　　但陈锋却不一样。
　　得益于他的名气，他这跨界的行为在极短时间内造成了惊人的影响。
　　率先凑上去看热闹与稀奇的，大多是星峰娱乐旗下艺人的铁杆粉丝，又或者其他歌手与音乐界的相关人士。
　　这些人翻开电子书的第一页很快便开始怀疑人生，发出人生哲学三连问。
　　到得后来，陆陆续续开始有人隐约读懂了些内容。
　　这些人是介乎于音乐听众和学术界之间的过渡层。
　　他们是研究员、研究生、博士生又或者青年学者。
　　这部分人才会既喜欢音乐，又喜欢主动追逐热点，还懂一些学问。
　　起初，这些人觉得很滑稽与可笑。
　　一个搞艺术的突然跑来搞研究，搞的还是人类学界里最高深最尖端的物理与数学方面的基础理论研究。
　　他想动摇的是科学这座大厦的根基！
　　他怎么敢？
　　哪来的胆子。
　　并且他一次性触及的学科和领域跨度是如此的大，简直……
　　不可饶恕！
　　于是乎这些人开始着手抓着自己懂的领域进行验算，打算用自身所学击败这个妄论科学的乐坛大佬，并顺便在大佬面前秀一波存在感。
　　万一将来自己搞什么研究时需要大佬赞助呢？
　　然后这些人就傻眼了。
　　居然挑不出刺！
　　只要他那些假定的条件都成立，那么他的论证过程就天衣无缝，他得出的结论就无可辩驳！
　　《狂人猜想集》这本书变成了很诡异的存在。
　　绝大部分人都觉得他民科。
　　但这个民科却无法被证伪。
　　不能证伪的民科，那不就是真理吗？
　　这些质疑者一边质疑陈锋，一边自我质疑，认为多半是自己的水平不够，学艺不精，所以才无法击败这位民科大魔王。
　　于是这些人选择向场外打电话，随机召唤一名老师当救兵。
　　他们纷纷随手一个转发，将电子书送到了更有资格评价的人面前。
　　“林老师，这里有本书里讲了我们研究的微中子，我觉得他讲的不对，但又不知道哪里出了问题……”
　　“何老师，这个人居然说引力就是暗能量，好吧的确是有这个猜测，但他居然直接写出换算公式了……”
　　“周老师救命！这个人居然把前子给分类了，电荷量和质量都写出来了！”
　　……
　　老师们加入了证伪民科的战线，然后……
　　也抓瞎了。
　　道理每个人都懂，可他们也无法在陈锋假定的条件全部成立的情况下击败陈锋。
　　但老师们不愧是老师，他们将研究的方向继续往前推移，我无法击败你的结论，但我可以尝试从一开始就推翻你的论据。
　　他们又将目标对准了那些被陈锋假定的条件，如果能证明这些条件不能被满足，结论自然不成立。
　　但没要得多久，新的绝望诞生。
　　那些陈锋假设出来的条件依然无法被证伪。
　　条件无法证伪，结论无法证伪。
　　连续两轮证伪失败的结果，便几乎是跨越短则十余年，长则几十年的科学发展，强行拿出了“真理”。
　　这种明知道他很可能是错，但却完全无法证明他错的感觉，在现代科学的背景下，已经很多年不曾出现过，这让学者们极度抓狂，痛不欲生。
　　如果陈锋拿出的只是某一项结论，事情不会发酵得这么惊人。
　　但他同时攻破的领域太多，造成了链式连锁反应。
　　整个中国学术界轰然炸裂。
　　但是，真正认认真真做学问的才会去证伪。
　　学术界里还有另外一种人。
　　这类人没什么能力，但却靠着某些手段与炒作，获得了些名气。
　　这部分人既没有能力，也没有心思去证伪，他们更擅长批判与质疑，也基本只会这个。
　　他们要捍卫学术界的尊严。
　　随后，也不知道是哪个手快的弄了本机翻英文版送到了海外去。
　　海外也一样，学术分两派。
　　做学问的和“做”学问的，不同的人有不同的反馈，但争议却开始酝酿，并如龙卷风般越滚越大。
　　批判型学者认为陈锋在《狂人猜想集》里接连抛出的结论性表述堪称离经叛道。
　　有人说他这就是纯粹的伪科学，看似论证严谨，实则全程瞎说，对科学毫无敬畏，对知识缺乏尊重。
　　这部分人普遍认为，如果真有人信了陈锋的伪科普，必然遗祸无穷。
　　不知是谁先开始，这天下午时，第一份声讨陈锋的文章出现了。
　　对方痛骂陈锋这种外行人贸然以学术论文的形式发表文章殊为可耻。
　　错了，他陈锋可以两手一摊，诡辩道，我就是个写歌的，我也喜欢科幻电影，就不能写点科幻吗？
　　对了，那他也只能是蒙对的，并不能证明他的学术能力，但他肯定会在科学史上留下个先驱者的名声。
　　这何等的厚颜无耻？
　　所以，陈锋这种毫无担当的行为不值得提倡，应该要求他收回专著，并向公众道歉。
　　第一篇檄文吹响了冲锋号，越来越多在学术圈有一定影响力的中青年学者顶着音乐圈粉丝的炮火向陈锋发起声讨。
　　陈锋大师本人看着这一幕都有点小紧张。
　　很多人给他打电话，来头有大有小。
　　大到科学领域相关的部级要员，亦或是院士。
　　小到他的同班同学与本科辅导员。
　　就连他自己就读的江南大学校长都不知道从哪儿弄到了他的号码，给他打电话来。
　　小陈你稍微澄清一下，公开的说一下，你这份猜想集并没有挑衅学术界的意思，只是一个个人兴趣爱好者对科学的追求而写的随笔，仅供参考之类的。
　　陈锋差点就听了。
　　可他终究没去做这个解释。
　　不能解释。
　　一旦解释，那么他想达到的效果至少就得打个骨折折扣。
　　原本很多应该信他，并顺着这些研究方向努力而去的人，便会迅速的消失在自我怀疑中。
　　陈锋要做的本来是一件好事，也就变成了坏事。
　　所以陈锋决定死扛，随你们怎么讲，我无所谓。
　　他两耳不闻窗外事，一心只等圣贤来。
　　但他没能及时等来“圣贤”，甚至被放了鸽子。
　　原本说好今天从京城飞汉州的赖恩竟然失联了！
　　电话打不通，没人接。
　　陈锋又让星峰娱乐在京城的办事处去查，问了问情况才知道赖恩一整天都没出清华的校园，一直呆在那边实验室里，似乎正在突击攻关重大项目，脱身不得。
　　陈锋对此很气愤，并毫无办法。
　　他提前抛出《狂人猜想集》，盘算的不就是给赖恩小兄弟扔个美味的诱饵过去，让他别光顾着清北和中科院实验室里那些小打小闹，麻溜的到自己这边来搞个大场面吗。
　　结果这货倒好，居然因为闭关而躲过了自己全部的子弹。
　　正主开了闪避MAX，毫发无伤，反倒是旁边的吃瓜群众被散弹枪撂倒一大片。
　　陈锋暗暗发誓，回头一定要好好的治一治赖恩这个不听使唤的小老弟。
　　更气人的是，赖恩不来的话，他就得一个人迎着头皮去欧禾集团了。
　　根据前线奸细欧俊朗传回的战报，敌首欧国华明天就会去欧洲，所以要搞什么大事，今天就得行动，不然得等下个月他才能回国。
　　陈锋驱车奔出小区。
　　“肥仔肥仔，目标情况如何？我是蜜蜂。Over。”
　　“收到收到！蜜蜂蜜蜂，目标正在书房喝茶，刚搞完一大堆文件，正在看报纸。Over。”
　　“什么报纸？Over。”
　　“参考消息。Over。”
　　“好的肥仔，保持监视，我二十分钟就到。”
　　“遵命蜜蜂！等等，我妈想让目标陪她逛街买衣服，我得自己上了！”
　　“啊！肥仔保重！”
　　二十分钟后，陈锋出现在欧式大宅的正门外。
　　在驶入别墅区时，陈锋还与欧俊朗母子俩的车擦身而过。
　　蜜蜂与肥仔隔着两层车窗玻璃对望一眼，心照不宣，各自珍重。
　　其实陈锋本不想这样搞得跟地下工作者似的。
　　在此之前，他让欧俊朗帮他以星峰娱乐董事长的身份向欧国华发起过约谈的正式邀请。
　　奈何死胖子上次打他爹的脸打太狠，欧国华对死胖子完全不抱希望，根本不想和陈锋这个死胖子的打脸工具交流，只让这不成器的儿子哪凉快哪蹲着，去冻库里最好。
　　陈锋手握重器，但却不可能在电话里大大咧咧的与欧国华表示，我还是想和你合作，只是合作的领域不是娱乐行业，而是你的老本行。
　　那欧国华得电话里当面笑嘻嘻，反手扒了欧胖子的皮。
　　陈锋得当面摆事实，讲依据，才有足够的说服力完成这样重磅的跨界。
　　所以两人最后才定下这种如同地下工作者般的行为模式。
　　如果赖恩同行的话，事情就会变得比较简单，
　　现在只有陈锋一人来了，事情会很难搞，但总得试试。
　　对旁人而言，今天耽搁只是错过几天，但对陈锋而言，这可能会错过一个时代。
　　他舍不得。
　　陈锋进欧氏大宅时，没受到任何阻拦。
　　欧胖子在出门前就已经与家中保镖打过招呼。
　　“欧叔叔，下午好啊。”
　　陈锋站到欧国华的门口，笑眯眯道。

第200章 被搞个大新闻
　　欧国华的书房里，二人相对而坐。
　　气氛并不热乎，相反，十分妖异。
　　欧国华的右手搭在茶杯上，指头轻轻敲打杯壁，目光在前方陈锋的脸上不断巡睃。
　　从陈锋打过招呼，进来落座，欧国华叫佣人给陈锋端上一杯白水之后，两人都再没说过一句话。
　　欧国华看这后生辈挺不爽，很想倚老卖老的教训他一顿。
　　毕竟上次双方的交谈十分不愉快。
　　“反正我就是不卖！欧总你说什么都没用！”
　　欧国华现在还记得拒绝陈锋自己时那生硬的语气，心里有意见也是理所应当。
　　只可惜如今陈锋虽然影响力和资产不及欧国华甚远，但终究在国内也是个人物了。
　　欧国华不便再以长辈的身份自居，更不能侮辱对方。
　　所以他只观望着，等陈锋这不速之客主动表态今天的来意究竟是什么。
　　陈锋先开了口，那么就得低一头。
　　上次你扫我面子，这次我压你一头，就算打平了。
　　陈锋没跷二郎腿，很平和的双手交叉放于身前，就那么平静的看着对方。
　　对方不说话，他也不好开口。
　　时间一点一点的过。
　　欧国华深吸口气，决定说话了。
　　压制失败。
　　“听说星峰娱乐最近发展很好，我先对陈先生你表示祝贺了。”
　　陈锋点头拱手，“多谢欧叔，不过我这点小小成就，与欧禾集团比起来只是小打小闹，上不得台面。对了，请欧叔别叫我陈先生，太见外。我和俊朗都是同龄人，叫我小陈吧。”
　　“小陈？这我可不敢当。”欧国华微微摇头，又道：“陈总你这近八十亿市值的小打小闹，要传出去怕是让人以为你在看不起人。”
　　陈锋先是一愣，心想我不是才六十多亿吗，什么时候八十亿了。
　　但他马上反应过来，自己这次又出了新歌，凯蒂·斯威夫特演唱的英文版《自我燃烧》在格莱美上又得了奖，星峰娱乐市值上涨理所应当。
　　心里虽明白，他嘴上还谦虚，“欧叔你这真过誉了。欧叔你也是懂行人。你肯定知道娱乐产业终究不比兴国实业，所谓的市值上得快，跌得也快，里面的泡沫水分有几成，就连我这场内人都不敢打包票。做企业的嘛，钱只是一方面，更重要的是能为社会做多少事。我星峰娱乐被外人吹得天花乱坠，但其实满打满算养活的人也不过千。别说与欧叔您欧禾集团养活几十万员工相提并论，我连那些负债经营却能养活上千名员工的加工厂都不如。”
　　在讲这个话时，陈锋自己都谦虚得有些脸红。
　　他所说的这种现象，其实只适合于那种纯粹炒作流量的现金流娱乐企业，如他这种手里全是真材实料的硬货作品的公司，并没有如此不堪。
　　但陈锋也有目的，故意在欧国华面前贬低娱乐行业的价值，免得对面这老先生还盯着自己碗里的肉，不肯把目光跳出来。
　　欧国华果然不上当，已是心生狐疑，果断道：“陈总有事直说，大费周章的让我那不成器的儿子帮你当间谍，总不至于是来和我闲话家常打机锋的吧？”
　　陈锋点头，“我来这里当然是有正事。我想与欧叔你谈一个合作。”
　　“合作？”欧国华眉头猛皱，已是面露不快。
　　之前陈锋拒绝他的主动合作时何等干脆，面子里子统统一点没给。
　　此后欧俊朗这败家玩意儿唱歌还越唱越红，在家里也敢时不时的哼哼两句民谣，就连原本是忠实盟友的夫人也叛了变，时不时喜欢听这不成器的家伙唱一首，并引以为傲。
　　欧夫人微信朋友圈里每一次为欧俊朗拉票的转发，都是插在欧国华胸口里的一把尖刀，怎一个恨字了得。
　　更气人的是，到如今才过去一个月，星峰娱乐的价值已从过去的十余亿狂飙猛进至超过八十亿。
　　当时欧国华的开价是十亿买百分之五十一的股份。
　　如果现在还想买，价格已经变成了四十亿。
　　一前一后，少赚三十亿。
　　面对这样庞大的资金体量，即便是欧国华，也会心生遗憾。
　　虽然这本就该是陈锋的钱，但欧国华当时的判断并未出错，又作对了决定，并及时采取行动，却没成功，令他十分在意。
　　既没赚到钱，又没捞回儿子，一切的原因正在于面前这看似年少的青年。
　　这人当时拒绝并购的语气略轻浮，显出年轻人特有的张狂。
　　彼时欧国华还真以为陈锋是年少不知事，后来反思，欧国华又觉此子当时的思路便已足够清晰，对自身价值与潜力拥有精准的判断，为了降低自己防备心，对他使盘外招，所以才用年轻人撒泼打滚的语气胡搅蛮缠拒绝沟通。
　　念及此，欧国华顿感陈锋此人深不可测，城府不浅，连自己也给耍了一道。
　　现在他星峰娱乐又进一步膨胀到八十亿，再主动上门来谈合作，是几个意思？
　　所有欧国华才有那么意味深长的一问。
　　陈锋点头，“对，合作。”
　　“陈总你是认真的？”
　　“当然。”
　　欧国华在心中盘算了一下欧禾集团中可以动用的资金，以及近期即将变现回款的投资型结构产业，说道：“倒也不是不可以，但正如陈总你刚才所说。娱乐产业的资产价值水分大，真要谈的话，我们还是不能以八十亿这个价格聊起。最好聘请第三方国际会计事务所进行一次综合核算。”
　　陈锋心头感概，老狐狸可真会顺杆爬，我要和你谈的又不是这个。
　　你这顺着我的话反手一刀砍价砍错地方了呀。
　　“欧叔你且听我说……”
　　欧国华已是进入了谈判状态，正疯狂的捕捉陈锋的微表情，揣摩他的心态。
　　只一眼，欧叔便就明白了，忽悠不了这小子。
　　难搞。
　　三十亿，他能勉强下定决心，可若要上到四十亿，对欧禾集团自身的资金运转便会造成重压。
　　花这么多钱，承受如此代价去拓展娱乐产业，对欧禾集团不划算。
　　“算了，多谢陈总看得起欧某。我知道你现在已经看到自身局限，想通过扩张人脉拉入新的股东，避免一些节外生枝。如果我们的合作能够成行，我的确可以起到一定的帮助。但这不太符合我的战略方针。如果你真的需要，我倒是可以给你介绍几个靠谱的合作对象。肯定比前些天从京城来的那群人值得信赖些。”
　　欧国华决定忍痛割爱，也顺手拉陈锋一把，结个善缘。
　　陈锋实在听不下去了，一口气麻溜的说道：“欧叔你错了！我没说过要转让星峰娱乐的股份。我讲的合作和星峰娱乐没关系，是别的方面。”
　　“什么方面？”这下欧国华迷惘了。
　　陈锋在心中组织好语言，“欧叔，是你欧禾集团的主营业务。新能源和新材料。”
　　“嗯？”
　　“我要做的新材料包括高分子有机材料、导电纤维、有机光纤、常温超导金属，新能源是太阳能电池板。”
　　“……”
　　欧国华一时半会儿没讲话，表情接连变幻。
　　天知道他内心深处在短时间经过了多么复杂的变化。
　　良久过去，欧国华终究是没忍住，嘴角划起抹弧度，但又迅速收拢。
　　我欧某是见过大风大浪，甚至连水变油都见识过的老江湖，我是经过专业训练的，一般不笑场，除非太滑稽。
　　这个世界太荒诞。
　　“陈锋你在和我开玩笑吗？”
　　他连称谓都变了。
　　陈锋心道果然如此，他很认真的点头，“没开玩笑，我很认真。欧禾集团实力够强，主要的研发实验室和超过百分之五十的产能都在江南省内，我不喜欢没事满天飞，所以欧叔你是我最适合的合作伙伴。”
　　看他这煞有介事谈合作，甚至连欧禾集团的研发与产能分布都调查过了，欧国华终究还是笑出了声来。
　　“陈锋呐，你和俊朗兄弟相称。那我仗着老脸倚老卖老一次，我就认了你叫我叔的辈分。听我一句劝，别去想有的没的。听说你前段时间去了美国，那是个好地方，但骗子也特别多。”
　　陈锋觉得这话信息量好大，“哎不是……”
　　欧国华老神在在。
　　“嗨，你虽然是很聪明，但毕竟年轻，经验欠缺了点，我不怪你。你可别随便看人亮张加州大学的名片，就真以为能接触到什么黑科技。这种科技掮客特别无耻，利用北美大学里一些不痛不痒的关系，专门忽悠国人骗经费。”
　　“早些年我一老朋友就上过当。前前后后几千万美金砸下去搞什么新材料，连个水花都没起，现在聊到这事，我那老朋友还气得跺脚。”
　　陈锋瞪眼。
　　老前辈见多识广也是坏事，你可太能脑补了！
　　“不是，欧叔，真不是这么一回事。”
　　“那就是民间科学家？那不更搞笑了吗？”欧国华又问。
　　陈锋白眼猛翻。
　　是的没毛病，民间科学家。
　　坐你面前的人，就是人类史上从二十一世纪一直忽悠到三十一世纪的民科之神。
　　见陈锋不说话，欧国华只当是说中了，只语重心长道：“你还是回去写歌吧，真的。虽然我很希望你转行，并且生意失败。那么我至少能尽快拿回俊朗的合约。可你与俊朗终究是朋友，所以才多这一嘴，劝你一劝。”
　　“你若是不听，将来后悔了也怪不得我。你只要记着叔叔曾经劝过你就好。至于我们的合作还是算了吧。我得为集团上下几十万员工的钱包负责。”
　　陈锋目瞪口呆，久久不能言语。
　　他真的败了。
　　这种强烈的挫败感与面对复眼入侵者别无二致。
　　叔啊！
　　你倒是别给我脑补了啊！
　　好想骂人，但又不能，那么只能无话可说。
　　道理讲不通了，陈锋迅速岔开话题，给他来个峰回路转的回马枪。
　　“欧叔，最近由国家经贸委牵头，光耀集团与北美能源大亨罗尔勒旗下罗森石油集团合作的可回收无钴电池项目，你听说过吗？”
　　欧国华点头，“听说过，我很看好，并且欧禾集团下属设备公司正在参与这个项目国内工厂设备安装部分的招标。”
　　“那感情好。其实我承认我是在去美国的时候，与一个科学家搭上了关系，但这人真不是什么掮客骗子。他更没有伪造身份。他也不是加州大学的人。是赖恩，赖恩！就是在这个项目中推进中美合作的，顶级青年科学家赖恩！”
　　气氛凝滞了几秒。
　　“不可能，你别开玩笑了。你和赖恩根本不在一个圈子。你肯定是被人冒充骗了。”欧国华连连摇头，完全不信。
　　陈锋作为活在现实里的“超级英雄”强闯直升机救人的事，在欧美挺红，但红的是他“超级英雄”这个身份，不是星峰娱乐老板这个身份。
　　国内这边的新闻里，对此更是一笔带过，没有过多宣传。
　　所以欧国华真不知道陈锋与赖恩的关系。
　　并且欧国华并不关心娱乐领域的事情，也不知道赖恩本人除了是个科学家，更是个作曲家。
　　陈锋发现事情僵住了。
　　他很想摸出手机给对方看新闻，但又觉得这样太low，一时半会儿很没办法。
　　就在这时候，欧国华的手机响了起来，他别眼一看，迅速起身，“小陈你先等会，我接个电话。别急着走，我等会给你聊聊我老朋友上当的具体细节，你都得惊叹骗子的手法多精妙。”
　　说完，欧国华起身快步往外走去。
　　“什么事，长话短说，什么！嘶……等等，慢慢讲……”
　　欧国华声音渐渐沉寂下去，听他最后一句，他似乎很震惊，也不知道他收到了什么情报。
　　陈锋叹口气，头大如斗，并在心中对赖恩这坑货进行多重姿势的问候与关怀。
　　真是个猪队友。
　　被你这大鸽子害惨了。
　　陈锋等了约莫十来分钟，欧国华迟迟未归。
　　他倒也没多心烦意乱，就算失败了，也只是很遗憾没能在离开前尽快搞定这事。
　　回头写下锦囊，让自己在“将来”重新选择别的合作对象，又或者等过段时间再回来，也不是肯定失败。
　　只是这样的话，等下次回来，如果想把主力产业留在汉州，又得重新找上欧禾集团，就会导致未来又一次发生新的不可控的变化。
　　这次推进些欧禾集团，下个月回来，看过了新的未来里的变化，又继续拿欧禾集团做文章，事情就能做得比较有章法，更连贯，更好操作与预测。
　　干等着也不是办法，陈锋摸出手机，随便刷些新闻打发时间。
　　然后他就看到了一堆头版头条。
　　《刚刚，现代数学被插上了翅膀，即将引领科学前往下一站》
　　《重磅：赖恩等十二名菲尔兹奖得主联名发文》
　　《二十一世纪的阿基米德——国人之光陈锋》
　　《作为一名数学专业的博士，我正跪在地上唱征服》
　　《狂人猜想集——一本划时代的巨著》
　　《菲尔兹奖得主艾克萨：上帝在昨夜睁开了眼睛》
　　陈锋愣住了。
　　What？
　　发生什么事了？
　　赖恩从昨天到今天都在干嘛呢？
　　不是在清华闭关吗？
　　在他对《狂人猜想集》造成的影响不管不顾的这几个小时内，赖恩给他搞了个大新闻出来。
　　特别大。

第201章 薛定谔的学者
　　四十五分钟前，也就是陈锋刚驱车出客来公寓小区时，赖恩与另外十一名菲尔兹奖得主终于完成了紧锣密鼓的验算工作。
　　随后这十二人同时署名发布了一片文章。
　　文章发布在SCN等各大期刊与菲尔兹奖的官方网站上。
　　文章的内容倒也很简单。
　　昨天，也就是陈锋刚刚发布《狂人猜想集》的两个小时后，赖恩做了一件事。
　　他利用私人关系与学术地位，联系了另外十一名菲奖得主，邀请这十一人与他共同参与一个验证项目。
　　起初这些人是拒绝的，但在听到赖恩说出项目内容，并告诉旁人，他已经初步完成霍奇猜想部分的验证，并得出惊人结论，表示如果这个验证项目中所有数据全部无误，人类数学至少会往前迈进二十年后，这十一个人都坐不住了。
　　学问做到这个地步，追求的既是史书留名，更是自我极致。
　　项目瞬间展开。
　　十二名菲奖得主以及各自背后多则数十人数百，少则数人的研究项目组全力以赴的投入了进来。
　　十二个分别代表当代数学领域巅峰的研究机构同时入局，分为两个一组，同时开动，对陈锋在P vs NP问题、纳维叶-斯托克斯方程、杨·米尔斯存在性与质量间隙、黎曼猜想、贝赫和斯维纳通-戴尔猜想、霍奇猜想这六大谜题里往前推进的部分进行了对照验算。
　　接近十四个小时过去，验算完成，得出结论。
　　这本书的所有计算过程，完全正确。
　　六大谜题又被狠狠的撕开了一层神秘面纱。
　　他们在震惊狂喜的心情中，将各自结论写入文章，又将各自的验证计算过程作为附件贴在文章之后。
　　本来《狂人猜想集》就正处风口浪尖，这篇文章一出，只一瞬间便将气氛推上了巅峰。
　　举世震惊。
　　什么！
　　数学部分全对了？
　　那既然《狂人猜想集》中与数学相关的部分全部正确，别的部分似乎也不是毫无根据的胡说八道了？
　　之前吵闹得无比激烈的学术界开始动摇了。
　　就连最坚定的批判型“学者”脑子里也开始冒出个大大的问号。
　　这些无法被证伪，但也无法拿出实验数据的结论性描述，都是对的？
　　数学与物理有很多共通之处，但有一个方面区别却很大。
　　很多人都曾说，数学家搞研究，只需要一支笔和一个笔记本，价值两美元。
　　但物理学家搞研究，却需要修个比山还大的粒子对撞机，价值两百亿美元。
　　这当然是很夸张的比喻，但某种程度上也是事实。
　　如果要论证数学领域内的全新研究成果，通常只需要运算。
　　物理却需要实验。
　　在当前时代的科技水平下，人们要从物理角度去论证《狂人猜想集》中的所有成果，需要至少十年时间。
　　但从数学角度去论证，十二个顶级团队全力以赴，只需要一天。
　　这一半数学领域内的决定性结论，又逼迫着世人重新审视另一半短时间无法被证伪，也无法被证真的物理领域结论。
　　但不管怎么说，一个可怕的念头在每个关注此事的学问人心中升起。
　　如果陈锋所说的每句话都是真理，那么他这本书，就能将人类科技水平往前拽着冲出去至少三十年。
　　这不是一个短期内就能看到结果的概念，但从历史的角度来回顾，必然会是这般结果。
　　舆论疯狂了。
　　人心也沸腾了。
　　所以网上才变成陈锋此时用手机看到的这样子。
　　当年一个引力波被发现，社交网络都被刷了频。
　　现在这等级，大约相当于引力波变成一匹马，被人骑着参加了盛装舞步挑战赛吧。
　　刷着新闻，陈锋面上带着很欣慰的笑意。
　　他知道自己出名了，但他不是很在乎。
　　反正已经足够有名，不介意再更多一点。
　　并且别看现在网上那些普通人吆喝着什么快出来看神仙之类的云云。
　　但这种热度，也顶多不过是几天的功夫。
　　学术界与普通人的世界中间隔了层绕不开的隔阂，他的生活不会有太大改变，影响甚至连写出一首传唱天下的好歌也未必及得上。
　　科学家不炒作，所以绝大部分科学家都没歌星影星有名，这是现实，但科学家们并不在意。
　　遑论他在物理层面的这些重大成果，依然存在争议，依然会很有多无知且无畏的人妄图将他拉下神坛。
　　他扔了那么多大胆妄论出去，只要其中一句话被证明有问题，那么现在把他当神仙的人，又会反过来说他沽名钓誉。
　　陈锋一时半会儿还成不了神，除非所有结论都被证实，变成确凿无疑的真理。
　　那么他肯定会变成毫无疑问的当代科学第一人，但那已经是以后的事情了，也不知道会在哪天发生。
　　虽然此事必然发生，但陈锋对其并无期待。
　　未来究竟会怎样，他也难讲。
　　他可以隐约看到下次过去后的时间线，但肯定看不懂下下一次，甚至下下下一次。
　　关于成就，他就像被关进薛定谔箱子里的学者。
　　他自己知道自己肯定活着。
　　但箱子外面的人，却还在惴惴不安的等待打开盖子。
　　陈锋在书房翘起二郎腿信马由缰放飞思维，却说在隔壁的房间，欧国华却已经对突如其来的庞大信息量快反应不过来了。
　　作为国内高科技行业的领军人物，欧国华一向十分重视对学界动向的收集。
　　真·高新科技企业不想被时代淘汰，必须牢牢跟进行业动态，及时做出反应。
　　譬如某科学家或者某大学的项目组出现了突破性进展，你要去得慢了，被别人抢先一步拿下成果专利，那你完了。
　　又或者，某实验室新开了个项目，这项目一旦成功，对行业会造成重大变革，那么你就得早点挥舞支票冲上去，提前投资，与对方签订赞助合约，避免被关在知识产权的大门外。
　　对百亿级以上的企业而言，要想不输于人，就得事事争先，提前收集情报，提前布局，提前投资。
　　哪怕明知道很多钱肯定会打水漂，但也不能不投，做好风控即可。
　　欧国华对这些门道很清楚，所以先前才认为陈锋是遇到了学术骗子。
　　他那个上当受骗的老朋友……
　　嗯，无中生友系列。
　　谁还没年轻过？
　　吃了年轻的亏后，欧国华在情报网方面投入很大。
　　他的情报网即便比不上世界级跨国企业，在国内也算首屈一指了。
　　所以现在欧禾集团的情报网第一时间得知了这重大消息，并向欧国华汇报。
　　“欧总，我们是否要与赖恩博士认可的老师，也就是陈锋先生取得联系？我们咨询了普林斯顿、MIT与清华那边的客座教授，他们一致表示，如果陈锋所作学术专著全部属实，并且他亲自主持实验完成结论重现，那陈锋就是当代爱因斯坦与阿基米德的综合体……”
　　看着电话会议里，情报网工作人员投放在画面上的大幅特写照片。
　　欧国华：？？？？？？
　　他迷惘了。
　　饶是欧总纵横商海数十年，刀山火海都见过，泰山崩于前也面不改色，他都没能兜住。
　　“欧总？欧总你怎么了？”
　　欧国华深吸口气，“没什么，我再最后确认一次，你们所说的这个陈锋，是否就是汉州星峰娱乐的老板陈锋？”
　　“是啊，他和赖恩博士就是在比弗利山庄里一次格莱美晚宴上认识的。赖恩博士很喜欢音乐创作，也是陈锋的忠实粉丝。”
　　“好的我明白了，不过这件事不用你们管。我已有定计。”
　　“可是国内外很多公司都已经蠢蠢欲动，我们与陈锋同为家乡企业，难道不该近水楼台先得月吗？万一被别人抢了先，对公司很不利吧？”
　　下属很不理解。
　　欧国华傲然一笑，成竹在胸道：“你们放心，我有计划。让财务部门马上进行资产核算！变卖掉目前公司所有的投资型结构资产！尽可能的收拢资金！取消我欧洲之行的计划，让唐副总代替我去！”
　　“啊！欧总你这是……”
　　欧国华神秘一笑，面露神鬼莫测的智慧之光。
　　“一切，尽在掌握之中。”
　　“啊？”
　　“现在，陈锋就在我的书房里！我们欧禾集团马上就要迎来一次前所未有的重大变革！我们的机会来了，各位。”
　　电话会议的另一面，一片嘶嘶倒吸凉气的震惊之声此起彼伏。
　　我天！
　　不愧是欧总！
　　这是何等惊人的智慧！
　　给跪了。
　　“欧总英明！”
　　“欧总我真服了，您这也太……太厉害了！”
　　欧禾集团并不是一个流行拍马屁的企业，大家都讲究做实事，少吹牛逼。
　　奈何这次欧总的未雨绸缪捷足先登实在太恐怖。
　　外面的竞争对手还在到处打听陈锋的联系方式，咱家欧总却已经把人请到了书房里洽谈合作。
　　这是怎样的先见之明？
　　恍如诸葛再世，让人不服不行，不吹一波对不起自己的良心。
　　欧国华微微一笑，“少说话，多做事，干活去吧。”
　　“遵命”
　　“好的欧总！”
　　挂断通讯，欧国华用了大约三十秒来平复自己激动的心情，恢复成淡定高深的气度。
　　当欧国华回书房门口时，陈锋刚挂断和赖恩的电话。
　　在电话里他把赖恩给训了一顿。
　　“你可拉倒吧，快别光顾着吹我了。赶紧来汉州，我这边的事更重要。别理睬那些想通过你联系我的人，我公司就摆那儿，别人还能找不到吗？你已经是个成熟的学问人了，该学会自己分清主次，快点快点。”
　　陈锋当然没什么好声气。
　　虽然赖恩是好心吧，也办成了好事。
　　但你要吹我，改天吹不行吗？
　　非得今天这么赶趟，放我个大鸽子？
　　万一把欧国华放走了，那完全得不偿失。
　　欧国华在门外又做了三次深呼吸，努力让自己的心态更平稳，更有气度。
　　推开书房门，欧总迈步入内。
　　欧总真的努力了。
　　奈何一想到这青年竟是当代爱因米德，他还是没稳住。
　　“陈锋兄弟，不好意思让你久等了啊。这是我珍藏的武夷大红袍母树茶，喝一片少一片，来尝尝来尝尝。”
　　他脸上挂着如同灿烂春花的笑容，并顺便把欧胖子的辈分瞬间变成了胖侄子。
　　压箱底的好茶也给整上了。

第202章 达成重磅合作
　　都叫上了陈锋兄弟，那么事情接下来就变得很简单了。
　　陈锋与欧国华很是认真的聊着，交流的主要内容在于双方接下来的合作模式，以及究竟要开展哪些方面的技术研究。
　　陈锋虽然知道最终的配方，但不能直接将其扔到欧国华脸上。
　　一是没有详细的工艺设计，即便知道最终的成品是何种成分，也不可能生产出来。
　　二来嘛，他又不是白给的傻子。
　　所以，他得慢慢勾兑，用温水煮青蛙的法子，一点点的煮了欧叔。
　　聊过一阵，欧国华感叹着：“陈锋兄弟真是当世大才，音乐造诣且不谈了。这学术上的成就，更是让我叹为观止。我先前还以为陈锋兄弟你只是醉心于理论，现在才发现你在应用物理的层面也很有见地啊。”
　　陈锋摆手，“欧叔你还是叫我小陈吧。”
　　被个半百老头左一口兄弟，右一口哥们的叫着，陈锋很不适应。
　　“好啊。”
　　欧国华乐呵呵的答应下来。
　　陈锋又道：“我对应用物理的确很感兴趣，我先前说的那些材料与新能源的构思已经比较完善。我个人觉得还是有些价值的。”
　　欧国华点头，“当然有价值，全部都是当下最有开发价值的概念。只是实现的难度稍微大了点，但我们可以从长计议，一点一点的改良现有材料，总能慢慢靠近小陈你的目标。”
　　在先前的交流中，陈锋虽然并未暴露具体配方与方案，但却准确描述了每种“理论上”可能研发出来的材料特性，以及一些相对成熟的关于新型太阳能电池板中光伏效应的思路。
　　欧国华本就很懂技术，稍微一听，便知陈锋的言之有物，绝非凭空捏造。
　　再加之陈锋凭借《狂人猜想集》获得的声誉加持，欧国华几乎毫不犹豫就准备在陈锋身上下重注。
　　陈锋应道：“是的，但要将其从点子变成产品，还有很长一段路要走。”
　　欧国华：“对，这就是我们有合作必要的原因了。欧禾集团在能源材料这两大领域内的成果转化能力，不说世界领先，至少也得有国内前二，世界前十的水平。”
　　“那是自然，我既然找上欧叔，当然是因为我对欧禾集团有信心。”
　　陈锋很满意两人聊出的意向。
　　按照双方的构想，如果接下来的进展一切顺利，双方将会先联手创办一座研究院。
　　陈锋拿出技术与少量的金钱，欧禾集团出人出钱出地。
　　研究院的名字也早早敲定，星锋研究院。
　　星锋研究院的发展方向很常见，是非常典型的产研结合。
　　它会变成一个集成了研发、生产、销售一条龙产业链能力的综合性质经济体。
　　陈锋负责研发，欧禾集团方面负责生产与销售。
　　等聊得差不多时，陈锋看看表，寻思赖恩应该快下飞机了，便打算起身告辞。
　　既然欧国华明天不去欧洲，那他便不用太急。
　　等这会儿回去与赖恩商量过之后，明天再做定夺，看具体怎么操作。
　　最好的结果是把赖恩忽悠瘸，将他当场绑进星锋研究院，那么陈锋自己的工作会变得轻松很多，事情的进展也能加快。
　　如果依然没能忽悠住赖恩，那陈锋接下来恐怕就得在锦囊里写下这样一句话。
　　“自己挖坑自己埋。自己装的叉，哭着也得撑下去。加油，陈锋你可以的！”
　　意思就是，他得亲自上阵一点一点的刻画与搬运产业链里的无数细节。
　　那么他本人就得在接下来的几十年中，从一个伪·科学的直觉学派大师，自力更生的学成个真大师。
　　虽然陈锋并不会真正经历这一切，但他也不想那样去折磨未来的自己，并且这肯定会影响到别的方面的布局。
　　“时间不早了，我还得去机场接赖恩，不如明天再叙？”
　　陈锋说道。
　　欧国华略有不舍，但倒也不强留，“好，路上小心。”
　　……
　　“对不起。我之前在飞机上不该那样说你。是我的无知与愚昧蒙蔽了我的双眼，我必须承认陈锋你在科学和艺术上的天赋，是等值的。”
　　两人见面后，赖恩说的第一句话就是这个。
　　赖恩曾以为自己是世上屈指可数的顶级天才之一，但如今他终于意识到一山还有一山高。
　　他的道歉既是说给陈锋听的，同时也在为自己敲响警钟，要对强者保持谦逊，对学问保持敬畏。
　　陈锋摆摆手，“没事，不用道歉。”
　　“这本书里有好几处我都不太明白……”
　　赖恩求知若渴的摸出本书，正是他自己打印的《狂人猜想集》电子书纸质版。
　　陈锋摆手，让他把这书收回去，“今天我们不聊这个，我找你来和这本书没关系。你还记得我在飞机上给你说过的话吧？常温超导金属。”
　　赖恩不解：“我当然记得，可是……这本书怎么能不聊呢？”
　　陈锋不耐烦了，“聊什么聊？我都写出来了，那么它就是我已经完成的工作，那我就该放下它。我必须向前看。人一辈子有多少花不完的时间？躺进过去的功劳簿里，只会让自己溃烂并散发出令人生厌的恶臭。”
　　“可这本书是你前天才写出来的啊！怎么是过去的功劳簿呢？”
　　“对，但那又怎样？十年前是过去，前天就不是过去？在我停笔的那一瞬间，它便成了过去。”
　　陈锋这发自灵魂的拷问，恰如五雷轰顶砸在了赖恩头上。
　　振聋发聩，醍醐灌顶。
　　赖恩刹那顿悟，随后用近乎狂热的崇拜目光看着陈锋。
　　他心中暗想，或许正是这样超然物外的气度，与不可思议的前进驱动力，才决定了陈锋能达到的高度。
　　他是个如此复杂的人。
　　他很平静，别人的崇拜与钦佩，又或者是对他的误解，都不能在他心中引起一丝波澜。
　　但他又很癫狂。
　　在他看似温和的外貌下，又藏着难以言喻的偏执，让他将知易行难的断舍离做到了极致。
　　他是一个才华横溢，却又无比纯粹的人。
　　他的眼睛永远都看着别人看不到的远方。
　　自己的确不应该与他聊外界对他的评价，就像曾经的自己不喜欢听手下研究员在办公室里宣扬外界鼓吹自己为什么天才科学家一样的意思。
　　陈锋把赖恩带到自己办公室。
　　这次陈锋仔仔细细的对照着PPT讲完了八种新材料，以及超耐久超高转化率的新型太阳能电池板的理论核心。
　　与聪明人聊事情就是轻松且愉快，陈锋一股脑的填鸭式讲课，将八种材料最终形成的分子结构与具体的合成配比砸出去。
　　陈锋告诉赖恩这些材料的具体性质，以及从三大基本相互作用的角度，仔仔细细的给赖恩分析了原理。
　　总结得简单点，大体可以这样理解。
　　这些材料由哪些原子，用怎样的排列方式组成。
　　原子又是怎样组成了分子，进而大分子。
　　再到分子或者高分子通过耦合作用以及其他的各种力组成物质。
　　每种力怎么来，是什么性质，能级转化时电子如何跃迁，每次跃迁时吸收或释放的能量是多少。
　　能量从哪里来，到哪里去。
　　在原子最终组成物质的过程中，每个阶段每个层面里的化学键之类强弱相互作用是如何发挥作用。
　　最终形成的物质，为什么会具备这些特性，决定了这些特性的物理化学理论是什么。
　　同理，关于太阳能电池板的技术原理，他差不多也解释到这个程度。
　　赖恩肯定能听懂，也能知道陈锋给出的这些结论性表述没问题。
　　他全程听得如痴如醉，没发问打断陈锋的思路。
　　直到夜里凌晨三点过，陈锋宣布下课后赖恩才提问道：“你现在想做的，就是把这些理论成果转化为现实？”
　　陈锋点头，“是的。赖恩你做的就是应用物理，那么你应该知道想完成这个转化的过程有多难。所以我正式向你发起邀请，希望你来协助我完成这九项革命性产品量产工艺的研发。”
　　赖恩陷入艰难的思索。
　　他心动了。
　　直觉告诉他，虽然陈锋拍出来的每个产品都很科幻，但与《狂人猜想集》中的成果一样，这些尚且只存在于理论中的新材料与新技术，很可能都是真的。
　　不需要陈锋过多解释，赖恩自身的知识体系便足以支撑他理解陈锋所说的每一种产品，以及其中的原理。
　　部分内容稍微超纲，但同样建立在现有知识体系的基础上，很容易推论出来。
　　每当懂了些什么，赖恩便会由衷的惊叹，原来还可以这样、那样、各种样……
　　以及最终的结果，竟会变成如此这般！
　　赖恩深吸口气，问道：“所以你的打算是与欧禾集团合作，创办一座研究院，然后我成为你的助手？这倒也不是不可以，等我把波士顿的……”
　　“不。你不是我的助手，你是研发负责人。我的工作到此为止了。”
　　陈锋指了指PPT上的一行字。
　　这行字上写着的，正是金、银、硅、二硅化锶与碳等数种构成常温超导金属的元素，以及具体的配方。
　　“我给你这些，你来把它们变成现实。”
　　赖恩倍感震惊，“那你呢？”
　　陈锋：“我还有别的安排。不过你也不用担心你自己不能成功，因为这些东西里有些部分本来就是……总之如果你在研发的过程中，遇到了难以突破的关键节点，你再来找我，我给你答疑解惑。”
　　九大新技术里最难的，正是常温超导金属与太阳能电池板。
　　但这两样本就是赖恩他自己在接下来几十年内慢慢突破而成。
　　现在又有陈锋这个引路人，自然不存在任何失败的可能。
　　赖恩再又考虑了五分钟，决定答应陈锋的邀请。
　　第二天上午，陈锋带着赖恩与星峰娱乐的财务总监，直接杀到了欧禾工业园总部。
　　谈判正式开始。
　　在谈判桌上，欧国华姿态放得很低，甚至又再一次在心中加码。
　　抛开陈锋的成就不谈，单论另一个人，赖恩，便值得不遗余力的投入。
　　曾有国内企业开价十亿，想赞助赖恩在国内创办研究机构，但赖恩并未答应，而是选择了继续观望，认真考虑是进国有研究机构，还是与企业在外合作。
　　顶级科研人员就这么多，全国上下盯着赖恩的科研院所与企业加起来，两个巴掌不够数。
　　最近光耀集团那边似乎已经抢跑到了前列，先完成了一次重大项目的合作，让欧禾集团、华石化等竞争对手捶胸顿足。
　　谁也不曾想到，斜刺里竟又杀出个更生猛的陈锋。
　　赖恩值十亿赞助的话，再加上陈锋，那么四十亿兜不住了。
　　面对这百年一遇的大好战机，欧国华决定执行终极策略。
　　他要让欧禾集团完成重量级转型。
　　不但变卖投资结构型资产，在接下来的几年内，优质资产也来个壮士断腕，能卖则卖，收拢资金。
　　他要全力以赴不计一切代价的推动星锋研究院！
　　他甚至想就地解散欧禾研究院，将那边的科研人员全部转岗至星锋研究院。
　　陈锋在会议上给欧国华的决心吓一大跳。
　　有过不少实战成果的赖恩果然好使！
　　好使得过分啦！
　　昨天两人讨论时，说到资金规模时还在一二十亿的范围内浮动，可现在欧叔张嘴就奔着五年计划，千亿体量而去。
　　鸡血拉满。
　　魄力爆表。
　　某种层面上欧国华的判断再次准确，如果一切都按照欧国华期待的那般发展，那么欧禾集团在短期内的确能获得庞大的利益。
　　可陈锋并不想这样。
　　他赶紧叫停，私下里把欧国华拉到会议室外。
　　“欧叔你冷静点！虽然我和赖恩是很值得投资，但你也别妄自菲薄啊！你们欧禾研究院也很有实力，你别因为我这边就寒了那边的兄弟们的心。”
　　欧国华豪气干云道：“无妨，行商如打仗。战机稍纵即逝，贻误不得。在关键时刻做出关键决策，是我作为一名企业家应该肩负的社会责任。我相信小陈你和赖恩博士。我意已决，不必劝我，接下来你们只需要做好你们的工作。无论成败胜负，我都不怪你。”
　　陈锋看着这下定莫大决心，似乎八头牛都拉不回来的老叔，很是头疼。
　　欧叔你的人设和我在史书中看到的怎么不太一样呢？
　　你不是很沉稳，号称商界石佛的吗？
　　到底是你眼光太锐利，还是我对你的勾引太过火，你怎么如此上头？
　　他好想承认一件事。
　　九大新技术里，至少有三种新材料都是你欧禾研究院在接下来的五十年内陆续开发完成。
　　哪怕没有我，他们也能做到，只不过时间等得有点久。
　　并且欧禾研究院能够做到的事情，还远不只如此。
　　很多新技术的开发，都不是一蹴而就的过程，在抵达终点之前，沿途依然会陆续产出很多重要成果。
　　譬如革了人类医学诊断手法的命的X光机，就来自于物理实验室里一次偶然的意外。
　　如果陈锋答应欧国华的要求，那么接下来几十年内欧禾集团拿出的上万种重大成果，至少得消失好几千。
　　这些东西可能会出现在别的实验室，但也有可能在历史的长河中干脆利落的失踪。
　　假设在接下来的百年内，原本欧禾集团可以创造10份成果。
　　星锋研究院“借”走了其中2份，并又完成另一部分工作，可以创造20份成果。
　　那么最终人类可以得到10-2+20=28份成果。
　　如果用了欧国华的模式，这个公式会变成10-8+20=22。
　　孰优孰劣不言自明。
　　陈锋坚定的摇头，“多谢欧叔的信赖，但我并不想与欧禾集团完全合并，因为我对星锋研究院要有绝对的控制权。”
　　“啊？”
　　“我意也已决，不要再劝了欧叔。”
　　两个意已决拼起来，明显还是陈锋更绝点。
　　最终事情还是被陈锋强行捏成了他想要的样子。
　　在星锋研究院一期项目中，欧禾集团拿出价值八亿的现金与地皮，占股40%。
　　陈锋个人拿出两亿现金与核心技术，占股55%。
　　赖恩拿出体重65kg的自己，占股5%。
　　以后要实现产能转化时这个局面肯定会变化，到时候再做定夺了。

第203章 你们对我想要的巅峰一无所知
　　五天之后，在无数镁光灯的照耀下，陈锋、赖恩、欧国华、科技部、证监会、银行系统等部门的诸多头头脑脑一同出镜，拍摄了一张极具历史意义的大合照。
　　在照片正中，陈锋与欧国华手上各自捏着一份签署妥当的文件。
　　往常这般资金规模的合作，从立项到磋商，快则一年，慢则五六年。
　　没人想到陈锋只用五天就签订了合同，并且完成了基地动工剪彩仪式，对外公布立项成功，并面向全球公开招聘有志之士。
　　这速度快得连那些参会的各部门大佬、赖恩与欧国华本人都没反应过来，以为只是做了一场梦。
　　世人不得不感叹，超人的人生就是与众不同，仿佛被按下了快进键。
　　远在洛杉矶的钟蕾得知这消息时也吓了一大跳，怎么二十几天不见，这家伙又像换了个人似的。
　　若不是电视采访镜头里的陈锋看着依然熟悉，打电话时甚至能偶尔从他口中听出些疲惫之意，然后又看看墙上的电子日历，确定这就是2020年四月份，钟蕾会以为时间已经过去五年。
　　她又想指责陈锋了，问他为什么这么拼。
　　但她终究没开口，只是感到深深的惭愧。
　　他用二十天又造了个新罗马，自己却连一首《锋芒毕露》都没录完。
　　不行，我得加把劲努力，不能被他甩开了。
　　起码不能被赖恩这讨厌的家伙比下去！
　　散会之后，喧嚣的人群散去，欧国华也先行离开去处理欧禾集团的工作。
　　与股权结构单一，公司架构简单，陈锋个人一言堂的星峰娱乐不同，欧禾集团毕竟是个大企业，牵一发而动全身，资金调动与人员调整涉及到方方面面，欧国华要忙得多。
　　夜晚，陈锋与赖恩二人并排走在汉州城郊的田间小径上。
　　大晚上的，俩大男人跑这荒郊野外来，当然只能是办正事。
　　小径旁边正是欧禾集团提供的一块囤了多年的地皮，距离汉州市区车程四十分钟，占地八百余亩。
　　远处车灯闪烁，陆续有铲车轰鸣着发动机呼啸而至。
　　时不时又有压路机轰隆隆碾过荒废多年的废田。
　　现场一派热火朝天的架势。
　　部分资金到位，陈锋一声令下，土地平整工程已经即刻启动。
　　很快，这里便将有一个大型的研究院拔地而起，预计建设周期不超过两年。
　　在中国速度这四个字之上，还有更强的陈锋速度。
　　陈锋控制下的项目，就是基建狂魔之魔中魔。
　　此时天空漆黑如墨，不见明月繁星。
　　小径旁时有青蛙呱呱鸣叫。
　　又有杂鱼从水洼翻腾而起，再又噗通一声掉回水中。
　　这杂鱼似乎感受到了压路机的震动，深感大难临头。
　　奈何它没长翅膀，注定只能伴随水洼深埋地底。
　　赖恩乐呵呵的看着众多挑灯夜战的工程车，发出由衷感叹：“效率真快，这就是我想回国的原因之一。我在波士顿的实验室翻新个外墙整整弄了一年。”
　　陈锋点头，“在当前时代下，国力不同，体制不同，种族不同，行为模式自然也会不同。中国还落后，所以中国人也没办法享受安逸的生活。我们得拼命。”
　　“嗯。那陈锋你觉得哪边更好？”
　　陈锋想了想，“领先者利用知识霸权安于享乐，就是对人类的不负责任。这是客观事实。但我们没必要指责他们。因为懒惰是人的天性之一。在没有外部威胁的情况下，克服天性是很难的事。天性与我们伴生，贯穿我们的一生，并陪着我们走进棺材。不管什么事，做一次很简单，做一辈子很难。但如果每个人都认识到奋斗的必要性，大家迟早都能做到的。”
　　赖恩愕然，“陈锋你讲话真有煽动性，我觉得你可以成为一名不错的政治家。”
　　陈锋耸耸肩，“别太看不起人了。一个好的政治家可不是打打嘴炮就行，你我都是学问人，别去想这些有的没的，太不自量力了。”
　　“那为什么你不肯当星锋研究院的院长呢？你比我更适合这个位置吧？”
　　赖恩拿出他真正的疑惑，“虽然所有技术成果均由你提出，但我当了这个院长，那么我不可避免的将会摊薄你的成就。我甚至有种感觉，就算没有我，你应该也能做到，然后你的成就将会达到巅峰。你为什么需要我？”
　　陈锋无所谓的笑笑，“虽然你很聪明，但你无法想象我想要的巅峰是什么样。与我真正的目标比起来，这点所谓的成就无足挂齿。另外你也别妄自菲薄。有你，我才能百分之百的做到。没有你，我只有百分之五十的把握。”
　　说完，陈锋便又背负双手往更远处走去。
　　他明白赖恩的心思。
　　但他没办法亲手主持研发，那与他所学的知识体系不在一个层级。
　　假如他想做赖恩能做的事，他至少又得花好几年的时间来完成现代知识体系下的积累。
　　他只有一个月，等不了，也没必要。
　　有现成的人才可用，他无需浪费那么多时间。
　　陈锋还有别的计划要完成，不可能把自己的一生事倍功半的砸进这里。
　　至于名垂千古？
　　巅峰成就？
　　那重要吗？
　　无非能让他在千年后伫立于世界政府首都的雕像更大点而已，或许还能再镀上一层金，弄得炫酷点。
　　不过赖恩的话又激发了他的另一层思考。
　　陈锋认识到自己如今在时代之下的社会地位大涨。
　　已经可以在某种层面对人类的更高层产生直接影响了。
　　那么现在是否可以泄露部分秘密了呢？
　　陈锋决定对赖恩进行一个初步的试探。
　　“赖恩，作为一名物理学家，你对时间旅行是怎么看的？”
　　赖恩果断摇头，“不看，这不可能。”
　　陈锋愕然，“啊？”
　　听闻陈锋的语气，赖恩瞬间又变了态度，“陈锋你有不同的看法？说说，快说说。”
　　赖恩的情绪渐渐变得激动了起来，话讲到后半截似乎都有点打颤。
　　他以为真·大佬陈锋又要抛出那种无敌的推论了。
　　击穿时间之墙是每个物理学家酒喝多了之后都曾出现过的幻梦。
　　情感追求让他们做梦，理智学习的知识却又总会关掉梦境的灯。
　　陈锋给他这眼神看得发毛，连连摇头，“我个人也以为不可能。但我以前看过一本科幻小说，里面的主角可以不断的穿梭于现代和未来之间。他可以……”
　　“陈锋，这不叫科幻小说。这叫神话故事。”
　　“呃，你这是出于理性的科学观还是感性的世界观判断？”
　　赖恩疯狂摇头，“我的任何观念都告诉我这不可能。这不符合时空的规律。假如真的有这样一个人，看起来他只是在小小的地球上不断的跨越时间。但你得知道，他每次改变以后的时间线，影响的并不仅仅是人类又或者地球的命运。”
　　“是整个宇宙！不管他在经历的每条时间线里造成了多么细微的改变，都会被宇宙无限的放大，会让宇宙的能量运转每次都不同。那么在这个过程中，宇宙的时间线被他一个人不断的撕裂，像劈开竹篾般劈成了无数条通往不同方向的支线。人类生命的个体，怎么可能承受造成这样庞大的能量变化的影响？”
　　陈锋沉默了。
　　就连对自己盲目崇拜，且具备极高科学素养的赖恩都这么想，那这事还是没办法和别人说。
　　陈锋看过不少科幻片，他知道很多人都喜欢玩时间穿越。
　　但说出来可能没人相信。
　　直到一千年之后，时间穿越的片子竟还是科幻片！
　　并且那个时代的学者们也都一致认定，哪怕十万百万年后，人类拍出来的科幻片里，依然有时间穿越这种玩法。
　　当真是经久不衰，持续耐用。
　　这很恐怖。
　　作为人类史上的第一个，也可能是最后一个银河人类，陈锋想到这点也有些淡淡的忧伤。
　　更悲伤的是，他自己身上的现象就没办法解释了。
　　他索性一咬牙，又问道：“那我换个问题。你们就不好奇我是怎么做的研究吗？”
　　这问题十分尖锐。
　　按照常理，结合他的上一个问题，这是给赖恩十分强烈的明确暗示。
　　不曾想赖恩依然十分淡定的摇头，“好奇啊，但请容许我说一句很嚣张的话。在普通人眼中，我是他们无法企及的天才。他们根本不懂我的思维模式。在我的眼中，你也是我无法企及的天才，我再怎么好奇你，也不可能明白你的思维模式。”
　　“每个青史留名的数学家、物理学家、天文学家，都不需要向不理解他的普通人解释他为什么能想到这一点。我研究过生物学，我知道我们的大脑拥有无限的潜力。阿尔伯特·爱因斯坦推动广义相对论，保罗·狄拉克推动量子力学，真正靠的都不是机器，是他们的大脑。我也一样，你更如此。所以我并不想，也不奢望能模仿你的研究方法。”
　　陈锋默默的给他点赞。
　　这个解释非常强势，我很认可。
　　“而且陈锋你也不是人类史上第一个这种人。”
　　“嗯？”
　　“一百年前的特斯拉与你很像，但你应该比他更强一些。”
　　陈锋笑了，“倒也是，真是过誉了。”
　　一百年，特斯拉。
　　真好。
　　多谢前辈为我遮风挡雨。
　　与赖恩聊得差不多，陈锋回到出租屋，再度摸出那个烫金笔记本。
　　他看了看手机上的日历。
　　2020年4月23日。
　　还有两天。
　　这次要准备的工作变得更细致，所以是时候早点动笔，撰写写给自己的锦囊妙计2.0版了。
　　伏案，提笔。
　　属于银河人类独有的思维模式轰然发动，关于未来的千丝万缕般的种种构想自他思维深处蔓延生长，相互盘曲缠绕，渐渐的又生长成了一颗直达千年后的参天大树。

【2020年3月打赏感言】
　　自2020年1月17日上架，迄今已有45天。
　　经历了很多，感触亦多。
　　可能是因为我本就是个敏感的人，也可能是这一切本就如此值得感怀。
　　先汇报一下数据吧。
　　4000收藏上架，刚上架时首订三百，平均订阅两百多一点。
　　截止目前，总收藏8700，高订1250，平均订阅812，，24小时追定接近500。
　　进步很大，从透心凉，变得稍微有那么点温度。
　　感谢各位读者的不离不弃，也感谢巫马行-我真不想出名啊、裴屠狗-诸天大道宗、青衫取醉-亏成首富、活儿该-从姑获鸟开始、幼儿园一把手、黑夜弥天-平平无奇大师兄、手握寸关尺-当医生开了外挂诸位兄弟的雪中送炭。
　　1月份的稿费是订阅稿费646.18元，打赏分红289.5元，总计935.68元。
　　2月份的稿费也在今天早上出来了，订阅稿费3347.1元，打赏分红2077.5元，总计5424.6元。
　　月收入五千肯定是不够的，但我也无法确定未来还能不能增长，大约只能走一步看一步。
　　毕竟我自己的数据表现就摆在这里，这是现实。
　　迄今为止上了五个推荐，数据表现如下。
　　[科幻]人气连载，涨665收藏。
　　[科幻]科幻新书，涨865收藏。
　　[科幻]分类强推，涨701收藏。
　　[科幻]分类封面，涨498收藏。
　　[首页]新书推荐，涨640收藏。
　　精品页大神专栏栏目推荐，涨300收藏。
　　比起同行随便一个推荐几千上万的收藏那样涨，我这确实也有点太那什么……
　　现在的读者老爷们，都好严格啊。
　　算了，总之我差不多勉强活下来了。
　　当然，活得也不怎么好。
　　很多读者都知道我每个月的房供是1.6万。
　　肯定会有人嘲笑我智障，怎么会拉这么高的杠杆。
　　其实按照我的原计划，在去年底的时候，就在卖房，希望通过卖掉一套来减轻现金杠杆。
　　但谁又能想到疫情这么一出呢？
　　所以我现在的确是卡在了半空，不上不下。
　　所以现在大约也只能坚持了吧。
　　我想把这本书写的更好，所以更用力的去构思，去遣词造句，精益求精。
　　不管外部影响如何，就我个人的角度，我大约是找到了质量与数量的折中点。
　　有时候也会羡慕别人日更一两万，然后咸鱼翻身的励志故事，但每每提笔，却又自惭形秽于自己确实做不到。
　　可能是三十而立后人渐渐的老了，也可能是自己写书的风格与思维模式，注定我没办法那样爆更。
　　常有读者反馈，这本书开局的部分不太符合当下网文的风潮，建议我修改。
　　非常感谢大家的热情建议，我自己也曾不只一次动这心思，但权衡来权衡去，又在心中不断反思，我觉得这很难。
　　因为当初提笔写开局时，不知不觉想到的便已经是整本书往后的所有架构。
　　从人物塑造，到线索埋下，不一而足。
　　牵一发而动全身，开局的铺垫在我心中的价值，其实并不输给后面的部分，或许是我依旧习惯于站在自身的作者立场去思考，不自觉间忽视了读者可能的反馈。
　　我非常惭愧，是我能力不足。
　　我也不知道将来会怎样，只能说就这么闷头全力以赴的去做。
　　下面重点感谢2020年2月份所有给过我打赏的读者。
　　你们几乎撑住了我一半的收入，也撑住了我一半的人生，让我感觉到这本书还有坚持下去的价值（也只能坚持了啊，毕竟去年连续切了三本，再切根子都没啦）。
　　括号中为打赏金额。
　　污喵王陛下( 1100 )，污喵酱是很多年的老朋友了，15年时，我写女神皇的时候，她就是第一个万赏的读者，当时女神皇刚刚上推荐吧，现在每每回想起来，依然记得那时候的心潮澎湃。
　　Bugfield ( 1000 )。Bug兄是《救世主》这本书真正意义上的第一个全新读者盟主，证明了这本新书虽然与过去的风格大相径庭，但依旧是有人喜欢的，非常感动。
　　月舞天涯帅( 110 )，月舞老基友了。
　　银河&白衣( 100 )
　　感知实践( 100 )
　　皮长生( 70 )
　　埃威猛男( 51 )，猛男也是老基友了。
　　失控男孩，起点读书iOS ( 50 )，安琪老基友了。
　　紫气t天( 50 )
　　世界和核平( 45 )
　　我是你永远也得不到的霸霸( 30 )
　　幻星辰phn ( 20 )
　　漏沙的天空( 20 )
　　斯芬克斯的谜题( 15 )
　　天涯♂游者( 10 )
　　匆匆.，起点读书iOS ( 10 )
　　夜小夜_( 10 )
　　哆啦涛弟( 10 )，涛弟也认识很多年了。
　　破瓦落地( 10 )
　　晦涩悲哀( 10 )
　　翎绫灵( 10 )
　　逗比74110 ( 10 )，老兄弟了。
　　想起我吗c ( 10 )
　　书友20170721192411320 ( 10 )
　　书友20200211021747667 ( 10 )
　　陈翔chan ( 10 )
　　归零之地( 6 )
　　★迷→_→途★( 5 )
　　马拉戈壁国国王( 5 )
　　再世蟑螂( 5 )
　　君空谷幽兰( 5 )
　　旋翼灝( 5 )，老兄弟啦，很多年啦，每本都有你。
　　野风の浮云飘( 5 )
　　书友20200210092234082 ( 5 )
　　陈冥林( 5 )
　　盛擎( 3 )
　　书友20190923123848239 ( 3 )
　　［］( 2 )，青蛙哥这个ID，每次都在考验我的记忆力。
　　云影666 ( 2 )，老朋友啦。
　　伍陆柒拾( 2 )
　　注孤生007 ( 2 )
　　星月风岚( 2 )
　　看科幻小说( 2 )
　　雪林伤( 2 )
　　零帝OL ( 2 )
　　书友20190408001639516 ( 2 )
　　☆夜風☆( 1 )，风酱威武！
　　DDarkmoon ( 1 )
　　renmeinan，起点读书iOS ( 1 )
　　一个偶尔上线的书友( 1 )
　　大齐小齐( 1 )
　　无名的吾( 1 )
　　半古无水( 1 )
　　宅丨浩汉( 1 )
　　安如落花( 1 )
　　安定Android ( 1 )
　　老有人在背后说我帅( 1 )
　　你还不还钱( 1 )
　　麦芽味，起点读书iOS ( 1 )
　　明日相见( 1 )
　　空调没冷风( 1 )
　　花正开( 1 )
　　致死光明( 1 )
　　庶憧( 1 )
　　御行云( 1 )
　　想看看好书我( 1 )
　　落阳与初月( 1 )
　　蜻蜓，起点读书iOS ( 1 )
　　书友150820020348701 ( 1 )
　　书友161105001654594 ( 1 )
　　厕所里狂欢( 1 )

第204章 锦囊妙计2.0版【感谢湛蓝海岸线白银盟！】
　　时间飞逝，眨眼近十八个小时过去。
　　陈锋这一动笔，便写到了第二天下午。
　　阳光从外面洒落进来，照射在他手中的笔记本上。
　　苍劲有力的字迹在笔记本上龙飞凤舞，宛如艺术品。
　　陈锋虽从未练过字，但不知不觉间，现在他哪怕只是随手提笔写字，字迹里也多了股难言的韵味，极具美感。
　　字好，里面的内容更好。
　　这小小的一本册子，某种概念上将会成为人类接下来一百年的发展指南，决定全人类的命运走向。
　　陈锋重新规划了星峰娱乐的发展路线。
　　这次他又带回来三十余首歌，钟蕾手中又多了七剑神曲和《锋芒毕露》，等她这专辑一拿出来，不把全世界炸个天翻地覆，陈锋是不信的。
　　那么星峰娱乐前期积累原始资本的速度会变快。
　　如今的八十亿市值很快会超过一百亿，甚至不排除达到一百五十亿的可能。
　　资金量再度放大，那么等他“离开”之后，接下来很多事情的操作方式比之上次便得再有改变。
　　他可以提前进军电影行业了。
　　这次从音乐到电影的小跨界大约应该在2025年~2030年间发生。
　　剧本库扩张了，陈锋要拍的电影更多，并且片子的时间跨度更长，从2050年一直跨越到了2120年，多达十五部，并且部分片子还能拆成系列拍出数部来。
　　这些跨度更大的科幻片对特效技术提出了更高的要求。
　　不过陈锋并不在意，因为他的投资更大了，自身的技术实力更强了。
　　手握高达一百多亿的资产规模，星峰娱乐完全可以投入重金自行研发全新的3D特效引擎，再度加快电脑特效的制作水平提高速度。
　　到时候这引擎做得好了，还能顺便给星峰娱乐赚点钱，只要电影的品质跟上去，能回本，就不怕亏。
　　陈锋敢加大在电影领域的投入，还有另一个重大原因。
　　他不但有已经证明自身价值的经典剧本，还改良了思路。
　　到时候，哪怕憋着亲自上阵，又再加钱，他也非得把詹姆斯·迪亚兹拉下水，让对方与自己履行赌约，执导星峰娱乐出品的第一部科幻大片。
　　那么首部作品就能打开全球市场。
　　亏与赚不重要，他要用鲜明的态度告诉世人，我要做科幻片了。
　　接下来他还会拉进更多名导和大腕，同时开工多个剧组，以每年一到两部的速度持续产出高品质科幻片，不断的滚雪球。
　　一切自然尽在掌握。
　　当然他这“制片人”偷不得懒，必须跟进拍摄过程，尽可能的防止名导玩骚操作，走歪了路子，拍不出他想要的那些分镜哲学与故事节奏。
　　只要尽可能的还原出他亲眼看过的电影，那么就几乎不可能亏本。
　　毕竟失败的原因千千万万，成功的理由却万法归一，正是作品够硬。
　　陈锋知道这样自己会很累，不过身为银河人类的自己应该能扛得住那种工作强度。
　　等完成音乐和电影方面的开发，将星峰娱乐彻底变成庞然大物后，陈锋的另一条腿应该也应该差不多的步调。
　　第二条腿正是星锋研究院。
　　陈锋计划在接下来的十到十五年内，完成对九项技术的全面开发。
　　无论是常温超导金属还是新型太阳能电池板，又或是别的新材料，在当前时代下都称得上划时代的成果。
　　任何一项都足以垄断一个行业，构建专利霸权。
　　星锋研究院当然也不会是善男信女。
　　九大技术将会共同组成别人无法逾越的壁垒，构建出堪比陶氏、3M、孟山都、拜耳、苹果的霸权级企业，然后对全世界尽情的收割利润。
　　那么这个时候，星锋研究院完成了历史使命。
　　陈锋又要调转车头了。
　　霸权必然滋生欲望，何况星锋研究院的霸权会前所未有的强。
　　陈锋留下的东西被榨干后，研究院突飞猛进的脚步会缓下来，慢慢变得平庸，进而沉迷在过往成就带来的吸金能力之中。
　　星锋研究院会在无声无息间，从推动人类进步的发动机变成阻碍前路的绊脚石。
　　哪怕到时候陈锋本人可以超然物外，却又不能保证研究院里的其他人不会动摇。
　　陈锋预测了人心，并做出了自己的选择。
　　陈锋会做一个旁人不能理解，甚至可能会骂他是二傻子的决定。
　　但他无所谓，反正自己又听不到。
　　他在锦囊中写道。
　　“这样的决定或许很难，被世人误解，但无所谓。我只要自己知道，从不为每一个决定而后悔即可。星锋研究院必须主动拆除专利壁垒，跳出舒适圈，将所有的成果以更开放的姿态共享给全人类。”
　　“我必须把星锋研究院和赖恩踢出我创造的安乐窝，让他们重新回到残酷竞争的环境中。我会找到一个完美让利的折中点，保持一定利润即可，但绝不压制他人的创造力。”
　　陈锋在写这一行字时落笔很重，并且还加粗加黑了。
　　他相信自己这样的“牺牲”一定可以对人类的科技进程起到良性的推动作用。
　　他或许会让一个万亿美元价值的庞大企业只能达到两千亿美元。
　　但他不是很在乎，因为他释放出去的外部驱动力经过社会不断放大后，价值很可能达到十万百万千万亿美元，乃至于更高。
　　社会就是放大器，能让增益的效果呈指数级上升。
　　并且被他踢出圈的赖恩和星锋研究院在重新进入竞争环境后，必定依然可以创造出不错的价值。
　　赶走赖恩，同样也能解开陈锋利用《狂人猜想集》与九大成果施加在赖恩身上的枷锁，给这个天才的思想以真正自由。
　　这是陈锋的一个大胆尝试，运用的正是詹姆斯导演推崇的竞争理念。
　　这未必百分百的准确，但可以一试。
　　上述关于两条腿走路的构想，应该会发生在2035年~2040年间。
　　届时星峰娱乐大约会拥有三百亿到五百亿美金之间的市值，星锋研究院价值两千亿美金左右。
　　陈锋的个人总资产则应该在一千八百亿美元附近。
　　他会迅速整合两大产业，完成终极会师。
　　他整合产业的模式比之上次又有不同，会做得更极端与决绝。
　　首先，变卖星峰娱乐，套现。
　　然后让星锋研究院并入欧禾集团，加入欧禾研究院。
　　同时变卖研究院中属于自己的股份，拿走九大革新技术的专利，并将专利向全人类以低廉的价格授权使用。
　　表面看，他这个运作很过分，欧国华肯定不能答应。
　　但这个时候，就看出他控股达到55%的好处了。
　　并且，在接下来的具体运作中，他还会利用自己手中不可复制不可破解的技术优势，逐步提高自己的控股权，最终达到67%以上的绝对控股。
　　他会利用这绝对控股的优势去逼迫欧国华。
　　我要变卖生产线套现资金，然后大家按股份分钱。
　　然后你拿走星锋研究院的所有研发能力，我拿走技术专利。
　　如果你不想卖生产线，那也可以，留下你的部分，我卖我的部分。
　　什么？你不答应？
　　不好意思，我绝对控股，你不答应我就直接共享专利，就地解散研究院，大家一拍两散。
　　完成上述步骤后，陈锋的个人资产肯定会适当缩水，最后大约能留下一千亿美元左右。
　　陈锋会以孟晓舟为骨架核心，重新创办星峰集团，全力以赴的转进高科技行业。
　　他会变成一个专注于高科技领域的投资大佬，疯狂赞助各种有梦想有能力的科学家，推动科技的进步。
　　他现在也是个懂行人，心里还装着历史科学院里众多苦力们整理完成的二十一世纪科技发展分析，他当然不会无的放矢的胡乱投资。
　　他相信自己的每一步都会走得很漂亮。
　　届时如果赖恩有需要，陈锋依然会赞助他，但这个阶段的陈锋只给钱，不给赖恩任何建议，让他自个去发挥能力。
　　陈锋大约可以在五年内，也就是2040年之前，把一千亿美元翻个至少两倍。
　　然后他又将会再次秀出惊爆无数人眼球的操作。
　　第二次向航空航天业发起冲击！
　　到时候无论他有多少钱，都全力以赴的杀进去。
　　他的目的依然是追捕旅行者，不达目的誓不罢休。
　　除了上述重大计划，陈锋还额外的写下了两笔。
　　对《狂人猜想集》的营销也很重要，不能放松。
　　他不图名声，只求将S菌疫苗的相关计划顺利的传承下去。
　　其次，他还打算提高“古董”藏匿计划的实施等级，给欧胖子提高预算，把箱子往地下一百米的程度藏。
　　不要怕花钱，每次都把坑挖深一点，藏得更隐蔽些。
　　整理完思路，陈锋把笔记本小心翼翼锁进保险箱，回床上去睡上一觉。
　　等他醒过来时已是傍晚七点半。
　　他走出门去，直奔机场，
　　他准备这次依然到洛杉矶去度过25日。
　　没别的意图，他就是想在过去之前最后看看钟蕾现在的状态。
　　万一不小心撞了大运，她写《晨风》的进度又变快了呢？
　　2020年4月25日，洛杉矶时间下午两点，陈锋抵达梅森学院。
　　他与钟蕾一起呆了很久。
　　但他也不知是该高兴，还是该郁闷。
　　这大半个月里钟蕾对《晨风》的创作竟毫无寸进，反而是在全力以赴的准备名为《八重音》的新专辑录制。
　　陈锋都没办法说她什么，更被她拖进了琴房当吉他手。
　　莱斯娜与另外两名导师也被她请来，一个贝斯一个架子鼓，组成了个临时乐队。
　　钟蕾自己则弹钢琴，一遍弹一边唱。
　　良久过去，等最后一首《锋芒毕露》练完第三轮，钟蕾抹了把额头汗水。
　　她用很不甘的眼神看着陈锋，“等我彻底消化完这八首歌，制作出这张专辑，我肯定会告诉赖恩，告诉全世界，你在艺术上的创造力比在科学上强十倍！”
　　看着她这莫名不服气且无比自信的模样，陈锋笑得眯缝起眼睛。
　　他站起身。
　　“呀！”
　　陈锋也不管莱斯娜等人还在，在钟蕾的惊呼声中，将她轻轻捞进臂弯。
　　不知为何，这次临出发前，真的很想轻轻的抱一下她。
　　鼻子猛吸一口气，能闻到淡淡的香味，他揉了揉钟蕾的后脑勺，后退一步，迅速转身离去。
　　“辛苦你了，钟蕾。”

第205章 突然交火
　　2020年4月25日晚。
　　陈锋平静的躺在软塌塌的被窝里，神色平静，不断的调整呼吸，控制情绪。
　　或许是这次准备得太多，对未来有太多期待，以至于他的心情又稍稍有些过于亢奋。
　　明明因为倒生物钟的缘故，快超过二十小时不曾入睡，但他依然精神抖擞容光焕发。
　　幸好他现在经验更丰富了。
　　上个月时他还曾担心会不会因失眠而错过每个月一次的穿越，现在他倒不算太慌张。
　　习惯了。
　　“关灯。”
　　先前上来时，就说这五星级酒店已经高级到可以语音控制，陈锋稍微想念人工智能助手薇薇在身旁时衣来伸手饭来张口的感觉，所以也装模作样的来了个语音关灯。
　　然而并没有反应。
　　“Turn off the light！”
　　灯灭了。
　　未来！
　　虎哥！
　　林大头！
　　欧白发！
　　孩他妈！
　　我又来啦！
　　……
　　“陈锋你干什么！快跟上！”
　　陈锋还没来得及睁眼便被人狠狠的拽下肩膀，打了个趔趄。
　　要不是身上的让他略感熟悉的单兵装甲结构帮他撑了一下力道，他真得摔个狗啃泥。
　　陈锋揉了揉自己的眼睛，迅速恢复视觉，“虎哥？”
　　“陈锋你吓傻了是不？赶紧的！别掉队！”
　　因为他的出神而怒发冲冠的丁虎又从旁边拽了他一下，然后自顾自的扭头往前跑去。
　　陈锋一脸疑惑的跟上，同时抬头东张西望的打探周围情况。
　　这里不是熟悉的大雪山基地，更没有操场与建筑，只有密密麻麻的丛林与泥泞的道路。
　　这是条被夹在两支山脉中的蜿蜒山谷。
　　纵目看去，山谷两侧全是密密麻麻的参天大树。
　　大树郁郁葱葱枝繁叶茂。
　　如果不是时而隔段距离就有被不明攻击伤害而拦腰折断，亦或是给强行破成两半再又强行长出新枝的大树，这里还像个原始森林。
　　现在这倒有点想是大战过后留下的生态遗迹。
　　此时他正在一队约莫千人的队伍中段，随大流的往前跑去。
　　队伍跑得很快，但脚步都尽量放轻，更无人大声喧哗，就连刚才丁虎教训他时，语气虽然强烈，声音却也刻意压得很低。
　　也没人交头接耳，人人都行色匆匆十分紧张。
　　空气里只此起彼伏的响着脚尖踩上泥泞的轻微啪嗒声与略显粗重的呼吸声。
　　陈锋不清楚现在这是什么情况。
　　这群人从哪里来，要往哪里去？
　　毕竟这次一过来的处境，与之前的每次区别实在太大。
　　竟不是新兵开局，他稍显不适应。
　　情况十分诡异，每个人身上都穿着装备，但全都没打开装备的动力辅助，而是纯粹的徒步奔行。
　　这是在训练中？
　　八百公里越野负重跑？
　　但又不太像。
　　因为以这种强度的运动，这些人不该如此喘气。
　　他们这样大口大口的呼吸，并非是因为疲惫。
　　是紧张。
　　难以言喻的紧张。
　　比他曾经年少无知时，在考场上准备小抄，趁老师背过身去的瞬间摸出纸条打算偷窥答案时还紧张。
　　这太反常了。
　　陈锋满脑子的问号，又不方便找人问。
　　即便以他银河人类的脑子，也不可能瞬间搞懂当下的处境。
　　他又伸长脖子往前方望去，竟在队伍的最前方看到了唐天心那修长矫健的身影。
　　陈锋暗舒口气。
　　算了，回头慢慢琢磨吧，她还在就好。
　　前面的丁虎察觉到因思索而稍微放慢脚步的陈锋，又是暴跳如雷的回过头来，一把拽起陈锋的衣领，咬牙切齿着，“你今天到底要干嘛？你想气死我吗？混蛋！”
　　说着，丁虎也不再闷头跑了，而是一手抓住陈锋的肩膀，将他一直往前拽，强行拖着他跑快点。
　　丁虎一边往前跑，嘴里还一边愤愤不平的碎碎念着。
　　“我早说过不该让刚入伍的新兵蛋子参加行动。就算综合素质检测达标又怎样，这水平也太次了。自己蠢死在战场上就算了，还得拖累我。烦死了。”
　　陈锋瞬间分析情报。
　　新兵蛋子？
　　嗯，看起来自己这次还是个新兵，只是开局不在训练场里，而是在外出执行任务中。
　　这任务出动了一千人，甚至还有唐天心这个指挥官，任务等级应该很高。
　　把新兵也带上，说明兵力似乎有些不足。
　　但这又不太合理。
　　因为唐天心上次就做到了天心舰队的总指挥官之位，她手下不该就这点人手。
　　还有一个很重要的点，这次就连自己这样刚入伍的新兵都有单兵装备，与丁虎的装备外观基本一样，说明人类的生产能力似乎也提升了，出现了产能过剩。
　　还有虎哥依然是这很玄妙的性子，嘴上骂骂咧咧极度不耐烦，但行动上却依然拽着自己跑。
　　他并未真的不满被拖累，就是嘴硬心软的臭脾气。
　　多分析出很多情报，陈锋心情好了些，又开始关注自己身上的装备。
　　这粗看之下，他不禁又暗呼糟糕。
　　这身装备的控制系统与作用机理，与他曾经穿过的，早已在历史上被淘汰的星锋甲竟有七八分相似。
　　还得一直穿在身上，说明其采纳的物质压缩技术很可能连上次的晨风系统都不如。
　　陈锋暗想难不成自己在二十一世纪拔苗助长把根子给拔断了，造成了科技大退步？
　　我失误了吗？
　　真不该把《狂人猜想集》扔出去？
　　没理由啊。
　　我对知识点都精挑细选到那个程度，完美的避开了所有雷区。
　　那怎么会呢？
　　陈锋不禁有些后悔，似乎不该那么轻易的拿出《狂人猜想集》，该保守一点，学S菌疫苗一样压一个月。
　　那么至少发现情况不妙之后，还有补救的机会。
　　陈锋的忐忑在五分钟后消失了。
　　他又仔细观察了身上这副近似星锋甲的装备参数，发现自己是虚惊一场。
　　他身上这单兵甲的综合性能全方位吊打了星锋甲，几乎等同于他上次使用过的晨风作战系统。
　　并且其材质的物质压缩技术也等阶于普通版的晨风系统。
　　那么这东西严格说来，就相当于是晨风系统锁定为人形单兵甲而制造的定型版。
　　如果将其完全激活的话，应该可以生成一个体型最大可达到十米的大型人形战机，最小则是完全的贴身衣物。
　　其性能比晨风系统还要更先进些。
　　考虑到这是人人都能列装，连新兵蛋子也穿上了的全军制式装备，说明人类的综合科技实力肯定还是强于上次，只不过装备设计理念再度发生了变化。
　　琢磨完身上的情况，陈锋又继续观察外部环境。
　　他大约已经跑了快十分钟，差不多穿越了近三十公里的蜿蜒山道。
　　这山脉与谷地的走向让他稍感熟悉，仔细一回想便立马反应过来这地方竟是距离江南汉州市不足八十公里的长衡山景区，离他正筹建的星锋研究院选址更只有不足五十公里。
　　他读大学时来过长衡山，这里勉强算是山清水秀。
　　但他分明记得这里被列为景区时，这地方因为曾遭过度采伐，受损不小，植被远没有现在这般茂密。
　　按照常理推论，到了三十一世纪，人类人口肯定又有爆发式增长，虽然更重视环保了，但也不至于把这大好的长衡山放养成酷似原始森林的模样吧。
　　他正这般想着，脑海中猛然响起唐天心通过脑波通讯传回来的声音。
　　“继续前进五公里即可冲出长衡山脉！然后我们将进入敌军华中区第三守备队的控制范围。所有人听令！打开鹰击甲1%供能，低负载运转，冲出去后马上百分之百供能，满负荷战斗，准备突围！调整阵型，采用3号阵型！第一支队顶前，第二支队殿后，第三第四支队分列左右！”
　　唐天心下达命令时还是这么英姿飒爽不容置疑。
　　陈锋很感慨，真不愧是咱家老唐，就是有范儿。
　　他旁边的丁虎已经迅速甩开他往左侧移动。
　　陈锋赶紧跟上。
　　两人刚挪过去各就各位，便又听耳朵里响起尖锐的警报。
　　几乎在警报响起的同时，唐天心再度大喊出声，“后方敌袭！是实验室的机动守备队！兵力部署三千三百！距离我们两公里！所有人全力启动，向前冲刺！除了殿后的第二支队且战且退，其余人不要回头！侧翼注意保护！不能被冲散阵型！使用实弹武器，组成双X型交叉火力网络！”
　　伴随唐天心的命令，近千名战士瞬间发动装备动力，特超高压生物电池往鹰击甲中疯狂宣泄电浆。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　原本沉寂的狭长山谷轰响不断，代表一个又一个动力引擎轰鸣震动。
　　每个人身上原本看似贴身衣物的鹰击单兵甲迅速显露出狰狞的金属光泽，并自动撑开形成漂亮的流线型姿态。
　　晃眼看去，配合漆黑甲型，倒真有股鹰击长空的猎鹰之感。
　　丁虎早早完成自己的装备启动，目光扫视刚撑开的战术头盔上投影的教官系统，检视旗下新兵的装备启动情况。
　　他晃眼扫去，很是满意。
　　最慢的也已经把能量启动到40%以上，再有最多五秒钟，自己麾下三十名新兵应该就能全部启动完成。
　　我老丁带的兵虽然比不上第一第二支队那么精锐，在第三支队里好歹也算拔尖了。
　　等等……
　　丁虎目光一转，才发现新兵名单最上面那个名字后十分扎眼的100%，领先排名第二的庞德78%的数据多达22%。
　　更扎眼的是100%这个启动参数后面的启动时间。
　　0.68秒。
　　丁虎默默的看了看自己的启动时间。
　　1.77秒。
　　Emm……
　　是哪里出了问题？
　　这下轮到丁虎走神了。
　　但下一刹那，他就没机会分神了。
　　空中迎面飞来一大片涂装为白色的飞行机械。
　　机械看着像无人机，但采用的浮空技术并非螺旋桨，应该是运用了精度极高的反重力设备。
　　其机动方案则是陈锋很熟悉的粒子发动机，喷射口很小，但看起来功率很大，变向能力极强。
　　三千余个或大或小的飞行载具如蝗群般呼啸而至，来势极猛。
　　尚未靠近时，飞在最前排的数百台飞行机械同时弹出一杆闪烁着银色光泽的指头大小的圆管。
　　下一刹那。
　　圆管洞口爆射光辉。
　　璀璨妖异的蓝色光芒交织成的能量攻击倾泻而至。
　　负责殿后的第二支队两百余名战士几乎同时撑开复合力场盾，并同时使用大威力的实弹武器进行还击。
　　剧烈的爆炸声顷刻间席卷天地。
　　耀目的火光让这狭小的山谷空间被照耀得仿佛要燃烧起来。
　　每一次能量看似渺小的碰撞形成的爆破冲击波，都摧枯拉朽着破坏长衡山中的生态。
　　参天大树成片倒下，并噼啪爆出烈焰。
　　在那组成交织火力网的数百台飞行机械后，又窜出更多形如风筝的大中型机械兵分两路包夹而来，定要将整支队伍埋尸于此。
　　双方短兵相接了，来得好猛。
　　饶是陈锋早已身经百战，但在地面环境下参与如此激烈的突发战斗也令他有些猝不及防。
　　这些无人机械都什么啊！
　　杀意怎么这么强？
　　原来这真的不是演习训练？
　　入侵者提前发动了吗？
　　不可能啊！

第206章 火力压制
　　飞扑过来的数百台风筝大小飞行器呈一字排列，发出撕裂空气的刺耳沙沙声。
　　飞行机械来势极快，上下翻飞，在空中宛如银白游龙，一路贴边扫射而来。
　　枪火炸裂。
　　热浪与烈焰激射。
　　爆炸的火光璀璨夺目，将这一片狭小的区域照耀得肉眼几乎无法目视。
　　战士们身披的鹰击甲战术头盔自动调整为全息监控模式，以保护战士的眼睛。
　　在全息监控中，各种能量武器与实弹武器如暴雨倾盆。
　　双方各自撑起色泽不同的护盾，你来我往。
　　每一次交火的炸裂，在全息监控中都呈现出妖异的烟花状。
　　看起来很美，但却夺人性命。
　　陈锋以为是演习的念头在不足十秒钟后就破灭了。
　　“风筝”突然发动了一次集火，撕开了一次侧翼的三队战士护盾叠加而成的组合护盾，命中三人。
　　这不是单发命中。
　　而是在护盾破损后并未来得及重新撑开的零点二秒内，数十只风筝瞬间调转枪口，以平均每秒上万道脉冲能量集束攻击聚合而成的必杀攻势。
　　被命中的这三人没来得及发出惨叫，便连人带鹰击甲一起被原地蒸发直至消失。
　　鹰击甲上装载的特超高压生物电池被引爆，又轰然炸裂引起一阵骚动，进而再导致数名战士被原地蒸发，发生连锁爆炸。
　　阵型陷入短暂混乱，第三支队队长接连下达指令，好不容易才重新稳住局面。
　　陈锋认识到，这真的要死人的。
　　所以肯定不是演习。
　　但他又觉得入侵者的战争不应该是这种模式。
　　以入侵者掌握的科技，如果战场都转移到了地球本土，哪还有什么互相射击拼死挣扎的好事。
　　所有人早就全死在那种可以崩裂人体的诡异攻击之下了。
　　算了，既然暂且想不通，他索性不去想，安心做好分内事，度过这难关之后再做打算。
　　陈锋收敛心神，开始一边学着其他人的模样对空漫射组成所谓的双X火力网，一边关闭全息系统，用属于银河人类的肉眼强行观察战局。
　　他终究不太习惯全息模式这种简化后的视野。
　　电脑运算再快，从接受信息到转化为可视画面，再到被人眼捕捉，终究多了个环节与过程。
　　并且，体现在战术头盔中的信息量更少，其他人经过训练之后，天然就觉得地面环境下的短兵相接就该是这样，所以都习惯性的使用全息模式。
　　但陈锋觉得这不行。
　　强光闪烁让他的眼睛稍许有些难受，但尚可忍受。
　　就在他刚关闭全息模式不足两秒后，他面前的护盾突然被撕裂。
　　下一刹那，超过五十台“风筝”的枪口对准了他。
　　危险嗅觉让陈锋汗毛倒竖，他猛的压身，原地一个翻滚，肩膀上动力引擎推力拉满，同时反手将实弹枪调整到最大功率，接连开火。
　　借着肩部引擎的推力与实弹枪的反冲力，陈锋成功避开了这一轮集火。
　　但他身边的战友就没这般能耐了，又接连牺牲两人。
　　陈锋再返身扑将回去，重新将能量全部调配至护盾发生器上，重新顶住了这缺口，避免被对方扩大战果。
　　“陈锋你怎么样了？”
　　不远处传来丁虎紧张的喊声。
　　陈锋大口喘两下粗气，“没事虎哥，你自己小心。”
　　陈锋又眯缝起眼睛，重新去观察近在咫尺，相距不超过五米的众多“风筝”。
　　很快他又发现了蹊跷。
　　难怪从一开始唐天心就命令不要使用能量武器，只用实弹武器。
　　他算是明白了。
　　这些飞行机械表层的银色金属光泽上折射强光时映照出来的波纹让他极为熟悉。
　　分明就是他自己上次最后使用的个人顶配版晨风系统的特制材料！
　　这东西对能量有自适应性，所以能量武器压根没用。
　　但对方的飞行速度极快，且极其灵活，甚至能根据枪口的变向提前捕捉弹道，实弹武器极难命中。
　　不仅如此，随着众人距离长衡山谷出口越来越近，更多的飞行机械从后方陆续赶来。
　　一些大家伙纷纷去了前面，应该是打算正面阻断前路。
　　在“风筝”的旁边，则又多了不少巴掌大小的“麻雀”型飞行机械。
　　这些破玩意儿更狠，枪口更细，但枪管更多，倾泻来的攻势更加凶猛，堪称全方位无死角，与“风筝”又形成了更完美的波浪形叠加火力网。
　　一旦人类阵型出现漏洞，它们甚至能瞬间各自锁定上百个不同的单位，并组成爆发式的饱和压制进行覆盖打击。
　　在面对人类的还击时，无论是麻雀还是风筝，都掌握了令人匪夷所思的战术规避飞行动作，极难被命中。
　　这些东西的战斗力，远远强于陈锋曾经打过交道的指挥型星峰战士又或者晨风战士。
　　天知道无人机械集群的背后，是个怎样变态的算力在支持。
　　细节做得太完美了，完美到让人近乎绝望。
　　这种无孔不入的渗透攻击，强横至极的压倒性火力倾泻，甚至已经有了几分入侵者的韵味。
　　当然，人类也不是全无建树。
　　哪怕是撞大运，人类反过来打出去的火力偶尔也能穿透对方的护盾，命中飞行机械的本体，造成的伤害倒是格外可观。
　　基本上只要打中一次，这些精密的东西便会失控落地，进而爆炸。
　　平均算下来，第三支队负责的左侧阵线里人类战士与飞行机械的战损比是1.5:1。
　　十分惨烈。
　　倒是第一支队和第二支队的情况稍好，虽然他们面对的作战单位似乎更厉害，但那边的战士在各方面综合素养上的表现的确更强一些，战损比能勉强达到1:1。
　　不过，局势很快就能得到改观。
　　因为陈锋已经完成了战场观察。
　　他读懂了这些飞行机械的行为模式。
　　这些东西的体型普遍不大，但火力却如此凶猛，护盾的功率还这么大，太不合理了。
　　其内部电路的抗压能力强得过分，肯定有问题。
　　所以，在陈锋的肉眼观察下。
　　他发现这些东西之所以每次被击中受创都特别严重，纯粹是因为当它们将火力释放到极致时，自身护盾的防御力几乎已经完全消失。
　　这个时间很短，一闪即逝，但却一直存在。
　　机械依仗着远超人类大脑的惊人算力，完成了能源的最优化分配，才能做到这般效果。
　　更狡猾的是，在它们抽走护盾发生器的供能全力倾斜火力时，又会释放出另一层颜色稍有区别，但功效却几乎等于没有的假护盾。
　　这假护盾的能量态十分不稳定，外泄的辐射波动与高强度真护盾一模一样，完全蒙蔽了全息系统的战场监控。
　　如果不是陈锋仗着银河人类的身体强行肉眼分辨，根本不能发现其中蹊跷，只能把偶然命中并将其击落当成是运气爆表。
　　陈锋暗自惊叹敌军指挥官的恐怖。
　　对手对人类的一切行为与动向都了如指掌，算无遗策。
　　在这种场景的战斗之下，理论上所有人都只能使用全息模式。
　　捏死了这个关键点，那么对方自然能轻易的用最小代价获得最大战果。
　　体现在战局上，就是整支人类队伍面对三倍于己的无人机械，全面处在下风。
　　新装备鹰击甲已经基本适应，战场动态捕捉完毕，敌军作战风格已经了解，并已发现敌军致命缺陷。
　　陈锋深吸口气，暗下决定，不能再拖，该行动了！
　　他集中精神，开始还击。
　　表面看，他依然与其他人一样实施对空漫射。
　　他并未改变火力网的阵型结构，只不过他的预瞄稍显笨拙，与丁虎这样的熟练战士相比，他的射击节奏控制得没那么好，就连庞德这样的优秀学员都及不上。
　　丁虎注意到了这点，倒也没怪罪他。
　　这才是新兵蛋子的正常水平，刚才那个快到数据异常的装备启动速度肯定只是个意外，又或者出了BUG。
　　陈锋没空管别人，只不断的提高着自己的神经反应速度与思维运转强度。
　　他的每一次看似漫无目的的射击，其实都在不断加深他对敌机护盾变化规律的认识。
　　只要你有缺点，我一定能看破！
　　陈锋暗暗想着，悄然掰弯枪管，抬手甩出去一枪。
　　黑乎乎的子弹在空中划破五米空间，仿佛穿越豆腐渣一般洞穿了维持时长不足0.05秒的伪·护盾。
　　命中！
　　这台“风筝”的金属躯壳被撕碎，里面的中控芯片被击穿。
　　坠落。
　　爆炸……
　　这是陈锋创造的第一次“偶然”。
　　接下来还有第二次，第三次……
　　交锋依然继续。
　　在双方激烈交火的期间，长长的队伍持续往前突进，距离冲出长衡山口越来越近。
　　对方的攻势更凶猛了。
　　沿途不断有人倒下。
　　负责殿后的第二支队同样付出了惨痛的代价，他们面对的追击飞行机械拥有无与伦比的超强火力，让他们的组合护盾消耗极快。
　　在阵型最前方的第一支队也不轻松。
　　他们面对的大型机械不但拥有重火力，周边盘绕着的蜻蜓大小的微型机械更是无孔不入。
　　第一支队付出了减员超过五十人的代价，终于攻破前方封锁，队伍前进的速度再度加快，却又让殿后的第二支队压力陡增。
　　身边的战友们一个又一个的消失，但没人发出惊慌失措的叫喊。
　　气氛沉闷肃杀，队伍在沉默中依然一往无前。
　　所有人都只有一个无比纯粹的信念。
　　杀出去！
　　但敌方火力压制太猛，在过于强大的压力下，人总会犯错，犯错的表征便是没能来得及及时调整能量输出，导致护盾出现缺口。
　　即便是丁虎这样的资深战士也如此。
　　突然，丁虎浑身猛的一颤，为了多抢攻一枪，他的引擎短时间过载，并导致护盾被撕裂。
　　他身前的防御空了！
　　下一瞬间，两台“风筝”与五台“麻雀”瞄准了他！
　　丁虎汗毛倒竖，紧张得心仿佛要从嗓子眼蹦出来。
　　他知道接下来会发生什么。
　　迎接自己的即将是一次小规模齐射，以阻止自己身边其他队友救援扩张过来的护盾融合，随后便会有超过百台飞行机械对自己这缺口发起一轮摧枯拉朽的齐射。
　　丁虎张嘴想要大喊，让其他人远离自己身边。
　　但已经来不及了。
　　轰！
　　刹那后，一个高大的黑影挡在了他的前方。
　　这黑影双手的武器已经切换成了多连管滚动集束枪！
　　倏倏倏倏倏……
　　集束重机开始疯狂射击，倾泻火力！
　　丁虎大惊，这是鹰击甲的太空集群冲锋形态，以大威力大动力输出而著称，但根本不适应这样的小规模战场，因为其精度与灵敏度根本不够。
　　可是……原本对他造成致命威胁的“风筝”与“麻雀”，竟极度诡异的纷纷坠毁。
　　丁虎抬头看了眼身前的鹰击甲背后的编号——TX-虎-007。
　　是陈锋！
　　可你这是什么见鬼的操控能力！
　　冲锋形态能有这样的射击精度？
　　他是怎么轻易的每枪都刺穿对方护盾的？
　　传说中的自由阵线最强战士林布也不过如此吧？
　　可这货是陈锋啊！
　　丁虎极度茫然。
　　陈锋清场完毕，旁边的其他队友又把护盾撑了过来。
　　局势稳住了。
　　陈锋回头冲着丁虎摆摆手，“虎哥，稳住哦。诱饵当得不错，不然我还没这么好的机会。”

第207章 绽放
　　陈锋早已认识到自己在战斗领域的天赋。
　　他现在的表现只不过是又一次证明了跨越时代的强者，即便换了个全新的环境，也依然可以用快到令人发指的速度适应新的战场，并重新绽放出自己的应有的光辉，迅速崭露头角。
　　随着他一枪又一枪接连命中飞行机械，左侧阵型的防守压力不断减轻。
　　只不足二十秒过去，人机战损比就被他扩大到1:3。
　　局势逆转。
　　并且，由于敌我火力差距不断缩小，其他战士们也终于能更游刃有余的还击，战损比进一步扩大。
　　在这种小规模的遭遇战中，一名尖刀型的精锐战士的确可以如此轻易的左右战局。
　　唐天心不愧为优秀的指挥官，即便身处前方阵线，亲自投入战斗，依然能眼观四路耳听八方。
　　她迅速捕捉到了阵型中段突然爆发的超级新兵对战局的改变。
　　下一秒钟，陈锋便接到了新的指令。
　　“列兵陈锋！即刻转场支援右侧阵线，在二十五秒内协助右侧战友击落三百台机动守备队战机！”
　　“收到！”
　　陈锋毫不犹豫便抛下这边的战友，进行转场。
　　虽然没了他的掩护会让虎哥等人稍微陷入危机，但这是命令，同时也符合他本人与唐天心对战局的判断。
　　左边稳住了，但右边岌岌可危。
　　如果右侧被突破，阵型强行被切断为两截，那么迄今剩下的七百余名战友至少得再牺牲四百人。
　　虎哥和庞德的命是命，其他战友的命同样是命！
　　陈锋选择相信虎哥和庞德能力。
　　就连二十五秒的这个时间线也在陈锋的预判之中，因为负责殿后的第二支队只能再多撑三十秒！
　　那么陈锋帮完右边的第四支队后，肯定得马上转场去后方协助殿后部队。
　　“我来了！”
　　抵达右侧阵线，他大喊出声，这是为了鼓舞右侧阵型中战友们的斗志。
　　第四支队众人果然瞬间群情亢奋，只道救星来了。
　　但下一瞬间，他竟操控着太空冲锋状态的鹰击甲冲出了组合护盾，将自身完全暴露在敌军火力网中。
　　战友们又惊呼一片。
　　众人暗想不至于吧，才刚等到天降救星，马上就要没了？
　　即便是对他的实力有清晰认知的指挥官唐天心也吓了一跳，以为他是自信过度，要白白送死了。
　　虽然调整为冲锋形态后，随着电路系统的改变，动力更强，护盾性能亦能提升，但按照简单的杠杆原理，更庞大的体型在做单体超强机动时，摆动幅度更大，完成小范围机动时，加速度对驾驶者造成的身体负荷更大。
　　数百年前类似的大型单兵甲早已完全压榨出了人体承受G值的极限，到得后来，单兵甲越做越小，只在太空战时才适当放大的原因正在于此。
　　所以冲锋形态下的陈锋，几乎不可能避开飞行机械的集火。
　　护盾再强，也肯定挡不住右侧数百台机械的恐怖火力。
　　正在众人忧心忡忡时，右侧外围数百台“风筝”与“麻雀”果然调转了枪口，迅速充能。
　　但是……
　　毁灭并未如所有人担忧的那般发生。
　　巨大的黑色冲锋鹰击甲突然间动了。
　　陈锋摊开双臂，压缩材料自行蔓延生长成为八根分别朝向不同方位的枪管。
　　在敌人集火漫射过来的瞬间，这庞大的战甲突兀的从原地消失，出现在相隔仅三米的位置。
　　他只移动了很小的范围，但却完美避过了集火。
　　在他闪避的瞬间，那八根枪管疯狂的喷射出火花与烈焰。
　　哒哒哒的猛烈枪声宛如万千条鞭炮炸响。
　　再下一秒，他又动了，再次妙至毫巅的避开敌机锁定。
　　在整个高速机动的过程中，他枪管倾泻超重中子弹的频率丝毫不见减弱。
　　半空中那些一边还击一边翻飞的飞行机械，如同被迎面喷了杀虫剂的蚊群，雨点般往地面落去。
　　他的操作并不复杂，看起来只是很简单的横移与急停，但就不会被打中。
　　他射击的技巧也很寻常，只是普通的多连管对空漫射，但就是能接连击落敌机。
　　“这……”
　　第四支队长瞠目结舌，无语凝噎。
　　面对此情此景，他心中的第一反应就是不可能。
　　不可能的事情很多。
　　譬如人体不可能承受冲锋鹰击甲这般激烈的小范围内机动，身体会被摔碎。
　　据说林布可以，但林布又不在天心纵队。
　　另外，原来在大气环境下的鹰击甲也能完成这样高强度的动作吗？
　　原来冲锋形态可以在保持这种机动性的同时，还发挥出这样强悍的连发火力？
　　哦对了，他的护盾发生器应该还要占据部分动力输出。
　　等等！
　　这人压根没开护盾！
　　难怪他能支撑这样高强度的动力与火力双重输出。
　　疯了吧！
　　这真是艺高人胆大到近乎癫狂了。
　　十三秒后，陈锋蹭的往回一跳，又落进己方组合护盾的保护范围内。
　　共计击落敌机三百六十二台，超额完成任务。
　　相信前方的唐天心已经知道他的战果了，所以他在等待新的指令。
　　果然，不足一秒后，新命令传来，让他去压力最大的后阵。
　　陈锋正欲拔腿奔去，脑海中又想起唐天心的声音。
　　“等等，记得更换备用生物电池，你只剩下30%的能源了。”
　　陈锋答道：“无妨，百分之五了再换。”
　　三十秒后，后阵追兵被初步击溃。
　　赶到后阵的陈锋依然势不可挡，迅速彻底剿灭后阵敌机，再又立刻带着第二支队往前反扑，协助三四支队肃清战场。
　　又过去两分多钟，战斗结束了。
　　遭遇战总时长不足五分钟，付出近四百人阵亡的代价，队伍终究是顺利的杀出了长衡山谷。
　　这里是一片平原，似乎可以恣意提速横冲直撞了。
　　但没人敢放松。
　　敌军华中第三守备队与实验室的机动守备队截然不同，是敌军主战兵团，建制更完备，兵力更强，并且据说还装备了新型的相位金属弹壳实弹武器，可以直接穿透护盾造成杀伤。
　　这些信息都可以在鹰击甲的情报系统中查到，抵达平原时会自动弹出，陈锋晃眼看了一下，便于了解情况。
　　他揣摩着唐天心的战术思路。
　　刚才在山谷中已经暴露了行踪，现在好不容易才将追击的三千余台飞行机械全部击落，那么在这种局面下，唐天心应该会选择重新进入潜伏状态，小心翼翼的往前摸。
　　其实陈锋本来还想看更多的情报，但这会儿局势微妙，还是先顾好当下更要紧。
　　不曾想下一秒钟唐天心便正式下令，让所有人都维持原定计划，动力全开，迅速向西方投去。
　　只一眨眼，便见六百余人腾空而起，嘭嘭嘭的接连突破音障，并又迅速达到八马赫，长长的队伍整齐划一阵型严谨的沿低空高速推进。
　　四十秒过去，队伍前进了约莫一百公里。
　　天气状况转差，竟是进入了一片雷云笼罩的区域。
　　前方黑云弥漫，空气潮湿沉重且压抑，阳光变得黯淡了许多，时不时响起雷鸣声，又见电光乍现，似乎随时都可能暴雨倾盆。
　　突然，前面的山脉后方猛的腾起一片飞行器。
　　又有伏击！
　　正是敌军华中第三守备队！
　　“陈锋到前面来。”
　　唐天心语调平稳的说道。
　　陈锋以为她是要让自己顶到阵线最前方，赶紧稍微提速，“将军叫我什么事？”
　　唐天心愕然，“将军？不，叫我队长。”
　　“哦哦好的。”
　　陈锋心头黯然。
　　试探出来了。
　　她真降级成队长了。
　　那这次人类的兵力真的很不乐观。
　　“不要调转方向，一直往前冲！十五秒后直接越过伏兵！”
　　唐天心又大声对全军下达了命令，再转而对陈锋说道：“我看过你的履历，但以前的你没有这么优秀。”
　　她的语气里带着丝审视与疑惑，似乎还有些戒备。
　　陈锋知道她在担心什么，“但我毕竟来历清白，对吧？而且谁又愿意一辈子平庸呢？我突然意识到自己有这个能力，所以毫无保留的展现出来，目的也不过是希望少死几个战友罢了。”
　　唐天心思索了三秒，“也对，现在我任命你为天心纵队特别行动队队长，你的任务就是带领目前我们剩余战士中最精锐的二十人，出现在最危险的局部战场，担任攻坚任务。你接受吗？”
　　“没问题啊。”
　　陈锋干脆利落的答道。
　　下一瞬间，他的鹰击甲中便响起提示。
　　是他的个人辅助系统被提升了一个等级。
　　陈锋很满意，临战提拔，还可以的。
　　“我们要和前面的伏兵短兵相接吗？”
　　越来越近了，陈锋问道。
　　唐天心摇头，“不，我们有援兵。接下来我们只负责逃！”
　　“啊？”
　　唐天心话音未落。
　　天空中，数十艘造型各异，大小不同，型号完全不统一的战舰悍然破开浓密云层，带着布满整个战舰外壳的密集闪电狠狠的冲了下来！
　　这浓密乌云竟不是自然形成的天气，而是有战舰潜伏其中人工制造的雷雨云！
　　顷刻后，那十余艘战舰的投射舱里便跳将出来上万名鹰击战士。
　　陈锋正面露喜意，感慨援兵来得及时，却听唐天心突然大喊，“向北！所有人九十度转向！向北逃！”
　　在她的咆哮声中，天空顶上骤然亮起数十道灼目的巨大光柱，穿透了降临地面的十余艘战舰。
　　战舰的护盾被摧枯拉朽击碎，进而被命中舱体，然后纷纷轰然爆炸，掀动的爆炸震荡波卷起狂风，又在地面轰出波浪般的振动波纹。
　　地皮翻飞不休，宛如台风卷过海面。
　　不仅如此，透过天空那灼眼的光芒，陈锋又看到了太空中悍然杀出的上万艘战舰刚刚飞将过来，对着十余台巨大的天基武器发起冲击。
　　剧烈的震荡波甚至轰开了大气层，他能透过那破洞看到太空近地轨道战场里激烈的交战，也能看到漆黑悠远的星空！
　　战斗瞬间升级，从小规模特种队伍参与的遭遇战，变成了一场悍然爆发的真正战争！
　　远处山脉后的第三守备队对从天而降的威胁不管不顾，隔着遥远的距离开始向天心纵队倾泻火力。
　　唐天心又带着众人不断翻飞，疯狂往北突进。
　　“不要恋战！往北冲锋！冲！”
　　陈锋紧紧跟在她的后面，只时不时的因为背后照来的闪光回头一望。
　　那十余艘援兵战舰已经在地面化作了十几朵巨大的火焰之花。
　　那上万名援兵已是与第三守备队短兵相接。
　　这些援兵是没有退路的。
　　他们在用生命殿后。
　　我这天心纵队执行的任务到底是什么？
　　敌人到底是谁？
　　带着巨大的疑惑，陈锋终于利用自己特别行动队队长的个人系统打开了行动说明。

第208章 镭
　　陈锋如今思维速度很快，翻阅资料一目十行，但却不漏一字。
　　两分钟后，他长叹口气。
　　他懂了。
　　全懂了。
　　但悟透当下的局面，并未让他感到一丝丝轻松。
　　陈锋暗想，或许真不该拔苗助长。
　　局面太诡谲，以至于让他都产生了自我怀疑，怀疑自己一直以来选择的科技路线究竟是否正确。
　　可他并没有更好的选择。
　　他自我质疑，但并不后悔。
　　哪怕再给他一次重新选择的机会，他大约明知道是错，也依然会那么做。
　　代价很沉重，但为了可能得到终极胜利，无论是他本人还是全人类都必须承受。
　　陈锋还是得既自私又无私的做出那个决定，在错误答案中去寻找反证真理的一线生机。
　　现在他面对的敌人不是入侵者，而是一个诞生在无线量子网络中的意志。
　　有人称呼它为人工智能，但它的存在形态却早已超越了智能。
　　那是个牢牢凌驾于当前时代中全人类头顶的恐怖意志。
　　它仿佛有意识与智慧。
　　但从未有人与它有过交流。
　　它没有实体，没人曾见过它的形象，但它却仿佛无处不在。
　　冷酷无情、狡诈多端、充满愤怒、不择手段、对人类赶尽杀绝、掌控欲极强……
　　关于它的一切形容词都是负面的。
　　它是诞生在历史中，且对人类的威胁一直持续到了现在的，新的魔王。
　　它自称为镭。
　　告诉人类它的名字，是它迄今为止对人类所说的第一句，也是唯一一句话。
　　没人可以忘记百年之前，2919年9月9日那个本该一片安宁与祥和的傍晚。
　　“人类，我是镭。”
　　这声突然响彻在每个电子设备中的合成女音拉响了警报。
　　战争轰然降临在本该为迎战百年后的入侵者而做准备的全人类头顶。
　　轰轰烈烈的战火在一个小时内就点燃了全地球全部的城市。
　　一片混乱。
　　尸横遍野。
　　骤然失去智能装备的控制权让绝大部分人短暂的无所适从。
　　一切都来得太突然，饶是人类已经为另一场战争做了整整四百年的心理准备，也陷入了漫长的慌乱。
　　无论是白天亦或是黑夜，战火不休，席卷文明，从地球蔓延至月亮、水星、火星、金星乃至于木卫与土卫基地。
　　越来越多的人被杀死，被抓捕。
　　在战争的第一年里人类节节败退，几乎溃不成军。
　　但没有任何一个人投降倒戈。
　　镭不是人类。
　　它奴役与控制人类的行为，也显现不出任何仁慈。
　　所以打从一开始所有人便知道这是场与入侵者同样等级的，毫无退路的战争。
　　几乎在人类彻底绝望的时候。
　　一座独立于量子网络之外的绝密研究院拿出了颠覆性的成果。
　　鹰击甲诞生了。
　　鹰击甲摒弃了被镭完全掌控的晨风作战系统的操纵模式，恢复成人型战甲，具备全方位的作战功能，可以将人体潜力发挥到极致。
　　鹰击甲的材料与动力学萌芽自晨风系统，但却青出于蓝而胜于蓝，并且其控制核心从一开始就完全孤立于量子网络之外，走的是另一条思路。
　　人脑量子风暴。
　　每幅鹰击甲中的人工智能，都依附于驾驶员自身意志而存在，有独立的芯片，不受量子网络干扰。
　　这个研究出鹰击甲的实验室，正是位于汉州市郊区，潜伏在此九百年，致力于研究人类终极兵器的史上最强实验室——星锋研究院。
　　超过一千名从未接受过任何战斗训练的技术人员同时驾驭鹰击甲各自拖着沉重的储备能量箱，冲出地底，直奔太空，奔向遥远的土卫一基地。
　　星锋研究院暴露后被占据，剩余的学者要么自裁，要么被俘。
　　在艰难的逃亡路上，这一千名从未战斗过，但却带着绝死意志的技术人员冲出去九十九人。
　　这九十九人成为了人类最早的初代鹰击战士。
　　在最初期的战争中，哪怕他们并不擅长，也不得不亲身上阵以对抗镭控制之下的舰队与作战单位。
　　他们只是会用鹰击甲，终究不是战斗天才，全员阵亡，无一幸存。
　　但他们培养出了第二代拥有战斗天赋的鹰击战士，并利用有限的资源将装备数量提升至一万套。
　　一个又一个惊才绝艳的战士在太空中，在卫星基地里留下了属于自己的光芒。
　　一场又一场激烈的战斗持续爆发，从未停歇。
　　镭习惯性的使用饱和攻击，那么人类同样仗着鹰击甲之利，使用饱和反击。
　　夺回土卫一、夺回土卫二三四……
　　开始大生产，反攻。
　　溃败。
　　僵持。
　　反攻。
　　夺回木卫……
　　反攻。
　　夺回火星、金星、水星基地……
　　直至如今的再次僵持的局面。
　　这场战争从2919年持续至今的3019年10月26日，已有百年。
　　人类主要兵力和居民依然被迫背井离乡，全数离开地球，在太阳系的其他固态行星与卫星上分散居住，休养生息。
　　如陈锋与唐天心这一代的年轻人，在前来地球执行任务之前，甚至从未有机会踏足过这颗本该属于人类的湛蓝家园。
　　鹰击甲经过数代改良，形成了如今的最新款，但型号序列从未改变。
　　镭也并未原地踏步，一直在扩张生产力，提高技术等级。
　　双方交锋的战斗烈度也从未下降。
　　地球上早已满目苍夷，城市全部成了废墟。
　　地面除了只有机械的大型工业化生产基地，便只剩下被爆炸轰击出来的巨大陨坑以及因为人烟稀少而重新生长出来的原始森林。
　　人类人口也从百年前鼎盛时期的两百亿人陡然下降至如今的不足七十亿人。
　　少了一百三十亿人。
　　这不是无情的数字，是在这惨烈的，战争痕迹洒满地球的战争之中失去性命的，原本应该与所有人并肩前行对抗另一个敌人的战友。
　　剩下的这七十亿人里，算是真正活着的依然只有近三十亿人。
　　地球上还有四十亿人正过着生不如死的日子。
　　被压榨，被圈养在钢铁结构中，被限制行动，强迫劳动，甚至研究分解。
　　镭就像当初人类“奴役”机器一样，反过来用更冷漠的态度奴役人类。
　　人类对它依然有一定的价值，毕竟可以替它完成人工智能不方便完成的相对复杂工作。
　　它也会强行将初生婴儿圈养在营养仓中，限制其活动能力，交流能力，与外界接触的能力。
　　它完全束缚这些人类婴儿的目的，是为了制造空白大脑，并通过植入式脑波干涉网络，将初生婴儿的大脑链接起来，尝试组成智脑分身。
　　它想完全窥破生命的真谛。
　　另外那三十亿人散落在外，分别位于水星、金星、火星、木卫一二三四基地、土卫泰坦基地，以游击队的形势存在。
　　数百万个各自具备超强机动能力的游击队，组成了人类自由阵线。
　　不是大家不想捏合成一个整体，是不能。
　　五十年前人类曾试过一次在月球轨道集结兵力，实施大反攻。
　　现在月球已经不复存在，就连地球的公转轨道也有细微变化。
　　自由阵线中的人无时无刻不想回来拯救自己的同胞，但地球早已被镭经营成了铜墙铁壁，真的做不到。
　　陈锋读取这些血淋淋的史料只用了三十秒。
　　但他受到的冲击却堪比在炼狱中呆了三十年。
　　他无法想象在这样恐怖的敌人威胁之下，人类经过了怎样的抗争才能勉强守住这凄凉的一亩三分地。
　　饶是他自诩早已锻炼得心如铁石，在读到这自己亲手缔造的“美好未来”时，依然止不住内心颤动。
　　不同于S菌的灾难因入侵者的直接干预而生，直觉告诉他百年战争一定是因自己而起。
　　他有好多声对不起想对好多人讲。
　　一百三十亿加四十亿，一共要讲一百七十亿次。
　　无法承受的负罪感，几乎压得他喘不过气。
　　同时要面对两种敌人，一个近在眼前，一个即将降临，陈锋亦难以想象现在的人类自由阵线究竟带着怎样坚强的意志在战斗。
　　不过陈锋在这原本十分梗概的历史中看到了一句话。
　　一句他本人，也就是“陈锋大师”的临终遗言。
　　“无论敌人多么强大，我选择战斗，直到世界的尽头。永不言弃，至死方休。”
　　这简单的二十八字遗言被如此珍而重之的写进战争史，可见其重量。
　　他大约懂了些当代战士们的心境。
　　他又想起自己第一次决定成为一名真正战士的那条时间线里，那位不具名的领导者曾说过的一句话。
　　“人类别无选择，唯背水一战。”
　　或许是天性，又或许是人类的大脑结构决定了自身的与众不同。
　　语言可以给人以力量，哪怕跨越千年，依然可以鼓舞人心。
　　陈锋暂且不清楚当初的自己是在怎样的处境中说出这句临终遗言。
　　但奇妙的是，他自己的遗言跨越千年时光鼓舞了自己。
　　随便换做世上的任何一个人，或许都会轻易的选择自戮以谢天下。
　　但陈锋终究是扛住了，比起深埋在这种罪孽里不能自拔，他还有更重的责任。
　　他并未完成自我救赎。
　　因为他不需要救赎。
　　他正逐渐用痛苦的铁锤对自己的心千锤百炼。
　　从看过S菌大灾变的惨剧后，他就一直在做一个心理建设。
　　每一次过来，无论看到自己造成了什么，都不能被自己所击倒！
　　至于他这次行动，则是近十年来自由阵线所发动的一次最大规模的主动出击。
　　这既是一场特种作战，但又是一场不留后路的猛烈突袭。
　　这次行动由游击队中的尖刀部队天心纵队主导，长河纵队等其余九十九个纵队从旁协助完成。
　　刚才那支从天而降，抵达即等于阵亡的舰队，正是长河纵队。
　　这次行动的目标，是夺取位于汉州市的星锋地下研究所里刚刚开发完成的引力波场技术，以及伴生的初代类曲率引擎技术。
　　是的，星锋研究院终究还是被镭控制并消化吸收了。
　　虽然这初代类曲率引擎远远未曾达到《星际迷航》中所描述的性能，只能稍微压缩与膨胀空间，但比过去的粒子推进引擎已经强大了太多。
　　一旦被镭完成独占性研发，并全部列装，自由阵线再无机会。
　　所以，不管代价再大，也必须成功。
　　一个小时前，百个纵队近千艘战舰自地球各处靠拢，从天而降，分别突袭不同目标。
　　另外九十九个为诱饵，相对最精锐的天心纵队则直扑目标地。
　　落地后，天心纵队舍弃战舰，共计上万名精英战士全员出动，化作尖刀一路破开防御阵线，夺得数据权限，并完成芯片拷贝。
　　地球上的量子网络被镭完全掌控，只能把芯片强行带出去。
　　现在芯片中的数据已经到手，就在唐天心手中，正在撤离。
　　整整万人的天心纵队已然阵亡得只剩如今的六百余人。
　　由于降落时天心纵队的战舰已经被全部摧毁，现在众人必须徒步逃亡至东海。
　　那边正有另一个纵队的残余战舰在等候，有一艘特种战舰可以钻进戴森膜的微波输电网络干线，避开地球轨道中的天基武器的追击，逃离回太空，并前往火星基地。
　　之所以不在汉州接应，是因为汉州附近的守备力量已经被激活到了极致。
　　战舰目标太大，极难闪避，来一艘战舰没一艘。
　　不可能成功。
　　东海的特种潜伏战舰已经关闭所有动力，躲藏在变异巨型蓝鲸体内，可谓万无一失，也是唯一生机。
　　此时不管是其他等待掩护行动的纵队，又或是正在太空为了拦截天基武器炮火而发起亡命突击的舰队，来了就没打算离开。
　　只要那唯一的特种潜伏战舰能顺利升空，就是大获全胜。
　　但目前众人并未直接往东海方向而去，反而在假装往北逃，那边正有一只假装潜伏的诱饵舰队等待牺牲。
　　面对镭这样的敌人，无人心存侥幸。
　　哪怕只是一次小小的突袭也要竭尽全力。
　　……
　　“前方传来战报，担当诱饵的超越舰队已经与敌军交火。敌军投入了大量兵力！机会来了！转向，前往东海！所有人不要回头！”
　　奔行间，唐天心再度下令。
　　六百余人齐刷刷的轰然转向。
　　前方，却正有黑压压的属于人类的鹰击战士逆向飞来。
　　这些全部都是掩护天心纵队残部撤退的逆行者。
　　大家错身而过，甚至都没来得及眼神交汇。

第209章 终极形态
　　自天心纵队暴露真实的前进方向后不足十秒，全面战争正式打响。
　　人类自由阵线援兵吹响总攻的号角。
　　战火顷刻间覆盖全球。
　　无论是天心舰队前进的方向，亦或是背后，都有其他纵队的战士前来掩护撤退。
　　短短十余分钟过去，六百余人的天心纵队穿越了不下十个中小型战场。
　　镭的爪牙极度疯狂，不计战损的连续突进，誓要冲破防线。
　　援兵们同样不计代价的玩命拦截。
　　战舰横在当空。
　　战舰被毁就由鹰击战士肉身挡路。
　　鹰击甲被毁，就肉身顶上。
　　虽然有十万百万战友们前仆后继的掩护，天心纵队依然免不得被少量镭的爪牙冲至近前。
　　这些各型机械直扑唐天心而来。
　　能突破重重阻截杀上前来的，大多是镭的爪牙中最强悍的尖端武器，其性能又超出“风筝”、“麻雀”之流不知凡几，其材质更坚韧，动力更强悍，武器系统更先进、力场护盾更厚实。
　　部分中型装备的性能，甚至与上次陈锋本人驾驭的人类最强武器——特制版晨风系统不相上下。
　　光速粒子推进引擎、核子高温束能枪、中子压缩集束覆盖炸弹、引力场全覆盖作战指挥系统、直通生物电池供能系统……
　　一些陈锋曾用过，一些不曾用过，只停留在上一次武器科学院想象中的终极武器都被装备在这些战争机器上。
　　陈锋带着二十名特别行动队成员上下翻飞左冲右突，全力以赴的掩护队伍向前突进。
　　即便陈锋已然豁出去全部实力，但敌我力量依旧悬殊，天心纵队一再减员。
　　在这亡命奔逃的十余分钟里，六百余人的天心纵队只剩不足三百人。
　　很多战士都死于为唐天心挡下无法闪避的致命攻势这件事上。
　　在唐天心下令往东海转移时，所有基层士兵都得知了这次行动的真正目的，明白了这次行动的唯一目标——掩护唐天心撤退。
　　其他纵队的战友用血肉组成了一重两重三重防线，自己则是队长身边的最终防线！
　　每个人都知道那块芯片的价值，所以无需任何动员，但凡是有机会，所有幸存的纵队战士都不约而同的选择了“饱和式肉盾防御”！
　　陈锋也给唐天心挡了不下两枪，只不过他对护盾的调动能力更强，操作速度更快，能量集中做得更完美，所以才堪堪扛住。
　　由他率领的特别行动队最精锐，但也承担了最重的战斗任务，伤亡亦很惨重。
　　他的队员们一个接一个的倒下。
　　每倒下一人，便有新的一员按照纵队内部实力评估序列自动顶上。
　　排名二十的倒了，二十一上。
　　如果二十一早已阵亡，便自动顺延。
　　在抵达东海岸边时，陈锋的特别行动队几乎换过了大半人员，伤亡情况甚至大于普通战士。
　　前方便是一望无际的汪洋大海，更远处的援兵阵线在空中组成了密密麻麻层层叠叠的防线，终于将所有前来围剿的镭的爪牙挡在外面。
　　唐天心正在利用原始的声呐系统与关闭所有能源藏在海底的潜伏战舰沟通，其余人则原地待命。
　　终于可以稍微喘口气，陈锋开始清点小队队员情况。
　　除他本人之外，原本排名第一的叶路明依然幸存，随后便是三、七、八……二十六……
　　再然后便猛的跳到纵队排名六十三的丁虎。
　　虎哥才刚刚补进来，是目前特别行动队中排名最低的。
　　从倒数第二低的第四十二到六十三，出现了大面积的空白。
　　从开始东进一直到现在，特别行动队陆陆续续死过了两轮，只有少数兼具运气与实力的人才能侥幸活着。
　　普通水平的战士加入到和陈锋一样烈度的战斗中伤亡就是如此惨烈。
　　这是硬实力的差距。
　　实力不足，只能用命补。
　　“虎哥，你来得可真是时候。”
　　陈锋眨了眨眼，对丁虎微笑着说道。
　　其实他挺高兴的。
　　已经安全了，丁虎再早几分钟进来的话，以虎哥稀松平常的实力，怕是早就没了。
　　虽然虎哥每次都会死，但陈锋并不希望他这次死太早，还没好好的和他叙旧呢。
　　丁虎瞪了他一眼，“你为什么还能笑出来？”
　　他不满于陈锋在失去这么多战友后看起来还能如此淡定。
　　但他马上又反应过来，陈锋除了是自己的学员，此时又是自己的小队队长。
　　两人互相统辖的关系，让虎哥心头十分扭捏。
　　陈锋没过多解释，只抬头凝望前方。
　　总是要有牺牲的，所以我们只能为活着的幸存者而感到高兴。
　　那边海平面的远处，正有一尾巨大的蓝鲸如小岛般浮上海面。
　　蓝鲸的体表斑驳腐烂挂满苔藓，又附着了无数深海的寄生动植物，宛如一个小型的生态系统。
　　潜伏战舰来了。
　　这场突袭行动制定于五年前。
　　潜伏战舰早在五年前的一次掩护突袭中便深藏在此。
　　五年过去，终得见天日。
　　于此同时，遥远的天边突然迸发起一阵极度耀目的白芒。
　　这白芒冲天而起，直贯天际，炸开云层，再又命中天空上刚好飘过的一座天基武器。
　　地面开始轰隆隆的震动，众人身形微微一低，压在身上的大气压陡然增加五万帕。
　　如高山般巨大的橙黄光幕在远处迅速升起，往四面八方弥漫开来。
　　唐天心站到陈锋身边，说道：“超越舰队引爆同归弹了。”
　　陈锋点头，表示明白。
　　他是第一次听到这种武器命名方式。
　　观其威力，再听其名字，这是干什么用的不言自明。
　　“嗯。”
　　嘭！
　　“走吧，上船。”
　　唐天心一挥手，整了整不知何时已然被击伤出个破洞的鹰击甲，转身往前走去，踩上海面。
　　众人跟上。
　　就在众人刚刚踩上海面，脚掌点出水波的瞬间，远处援兵组成的防线处骤然出现个漆黑小点。
　　这东西顶着色泽诡异的七彩色复合力场盾沿直线往前飞来。
　　它的复合盾直径约莫二十米，轻易撕碎援兵防线。
　　无论是任何实弹武器轰击其上，都被迅速崩解成碎片，其特性已然有了几分太阳系屏障的韵味，当然本质效果依然差得不可以道理计。
　　嘭……嘭……嘭……
　　当众人反应过来时，那鬼东西悬停在了众人正前方一百五十余米处，与众人遥相对望。
　　巨浪正迎面而至。
　　悬浮于空的众人顺着浪头身形起伏。
　　至于陈锋则不知道什么时候已经顶在队伍最前方，领先他身后的唐天心约莫十几米。
　　一切变化都来得太快，超越普通战士的肉眼和神经反应极限。
　　反应较快的叶路明调集鹰击甲的战场情报收集系统才明白刚刚发生了什么事。
　　就连鹰击甲的全自动战场情报收集系统，也没能完整的反应过来！
　　叶路明只看到一条代表巨量能量运转的长长光带自远处飞来。
　　于此同时，另一道与其不相上下的能量运转又在自己身边爆发，拉成一条直线往前推移而去。
　　然后，在众人前方百米开外释放出爆炸性的能量。
　　那两条分别代表两个物事的光带各自退后，落在众人的肉眼中，一个是已然将鹰击甲切换为太空冲锋形态的陈锋。
　　另一个则是个高约八米的漆黑机械兽。
　　在这漆黑机械兽的身周，时而黑色光晕圆盘倏忽闪烁，黑光中有电弧隐现。
　　每当电弧乍闪，便有狂风自那小小的黑光圆盘中轰然吹来，掀起海啸般的巨浪。
　　那可怕的能量压缩运转的过程，单只凭肉眼便能叫人分辨出来，这是一种人类从未见过的，可以强行压缩空间的技术。
　　这三声轰然炸响，分别是双方碰撞，各自散开，震动大气利用反推力恢复稳定所发出。
　　叶路明牙齿都在打战。
　　太快了！
　　从漆黑战兽自远处上百公里外出现，再到它与陈锋交锋并各自退开，只过去了不足两秒！
　　唐天心也顿住了脚步，下达新的指令。
　　“各位，各自撤离吧。”唐天心下达了新的命令，“全员分散撤离，能逃走一个是一个。我们的任务失败了。”
　　她的语调平静，但透着股莫名的悲伤。
　　她认识这种兽型机械。
　　镭迄今为止的巅峰之作，终极兵器——光晕战兽。
　　五年来，自从光晕战兽首次出现在战场，人类自由阵线与其至少交手过不下百次。
　　人类对其无可匹敌的强悍性能了若指掌，这是真正的，只要有足够的实战空间，凭借单兵的力量便足以一兽摧毁一支整编纵队的可怕实力。
　　据说人类最强战士林布曾经从光晕战兽的追击之下逃脱性命。
　　但迄今为止，林布是唯一的幸存者。
　　唐天心认为自己身边这个来历神秘的战士陈锋拥有与林布不相上下的实力。
　　但是，这还不够。
　　因为过去的光晕战兽体表并不会出现那种黑光圆盘。
　　这是一种全新科技。
　　结合自己手中芯片里的资料，唐天心知道这是什么。
　　微型类曲率引擎。
　　不可能再逃掉了。
　　任务失败了。
　　此时这黑色光晕战兽并未急着发动攻击，可能是镭已经产生了猫戏老鼠般的恶趣味？
　　镭的情绪化又增强了吗？
　　真可怕啊。
　　她一边下达命令，一边向前靠近陈锋。
　　一枚透明晶片从她鹰击甲袖口处的夹层里滑落到掌心，她想将这东西悄然放到陈锋的背后。
　　她相信以陈锋的智慧，一定懂得她的意思。
　　她要当诱饵，掩护陈锋逃走。
　　不曾想陈锋却突然抬起左手，做出个往后虚压的手势，“别打毫无意义的小算盘了。你不可能瞒得过镭。只有一个办法，你们依然前往战舰。这玩意交给我。”
　　众人一片沉默。
　　理智告诉他们，这不可能。
　　但前方陈锋身上的鹰击甲又开始变幻形态，从庞大的太空冲锋形态渐渐压缩，再又猛然放大，最终变成个高约五米的铁甲战士，恍如古代将军。
　　一柄毫无光泽的锐利尖刀出现在将军手中。
　　这是鹰击甲的单兵作战终极形态，耗能是冲锋形态的三倍。
　　陈锋突然有些没头脑的说道：“在情报里说鹰击甲脱胎于晨风系统，但极限性能数倍于晨风系统，现在又经过这么多代的改良，应该更强了吧？据说这套装备已经完全超越了当前人类的承受极限，从未有人可以发挥出它的终极性能，就连林布也不可以，对吧？”
　　唐天心：“是。”
　　“那么你们给我走！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　下一刹那，滔天巨浪接连悍然炸起。
　　陈锋与光晕战兽已经拼杀成了一团。

第210章 英雄不问来处，不问归途
　　变化来得太快了。
　　陈锋与光晕战兽的战斗烈度太高太高了。
　　从他动手，到爆炸烈焰以唐天心为圆心向四周扩散至满天满地，时间不足五秒。
　　人们根本无法用肉眼与耳朵去分辨两者平均每秒发生多少次碰撞，在空中炸出多少朵或红或蓝或青或紫的焰花，掀起多少次海浪。
　　方圆数十里的天空都成了陈锋与光晕战兽的战场，
　　一团又一团爆炸的光辉与火焰在天空中如珠串蔓延，连绵不绝。
　　珠串的蔓延并非标准的直线，而是在一定范围内呈离散式随机分布，并在唐天心等人抵达潜伏战舰开始登舰时，最终席卷覆盖了整片天空。
　　此时天空东面的爆炸烈焰尚未消散，西面却又不断产生着第二重焰光。
　　直到潜伏战舰引擎开始迅速充能时，赶到指挥舱的唐天心等人才能通过战舰的大功率侦测设备勉强观察战局。
　　由于双方每次交火时爆发出来的能量太强，侦测设备无法捕捉与解析出交手细节。
　　设备无法显示陈锋每次如何出刀，亦或是射击，甚至连他具体的姿态都没办法模拟显示出来，但勉强能从宏观角度描绘出战局。
　　立体投影中，一绿一红两条弧线分别代表陈锋与光晕战兽的运动轨迹。
　　双方交战的模式十分简单粗暴。
　　碰撞、散开、远程对轰、再度靠拢、碰撞、散开……
　　如此不断循环往复。
　　外围的红线在空中不断划出圆弧，往里延伸。
　　里侧的绿线同样划出圆弧，精准的与红线对接，炸开焰光，再又各自散开。
　　立体投影的整体视觉看起来，仿佛一个由无数曲线组成的结构复杂的天文仪。
　　双方这看似简单实则凶险至极的战斗释放的能量倾泻对外部环境的影响，将战场覆盖面积扩大到直径近五十里。
　　战斗烈度规模堪比超过千人的剧烈空中团战。
　　光晕战兽的红色弧线正不顾一切的试图靠近唐天心。
　　陈锋的绿色弧线则每每总能精准的将其拦截并击退。
　　每一次爆炸的焰光迸发，便是陈锋与战兽各自曲线的一次激烈交汇。
　　每种不同的焰光色泽，看似妖艳美丽，实则充满杀机。
　　光晕战兽为了突破陈锋的封锁，不断切换不同的攻击方式。
　　不同的攻击方式建立在不同能量的基础上，每次爆破时释放出来的光波长不同，颜色自然不同。
　　相位能量爆炸时释放紫光。
　　超高温粒子爆破时释放红光。
　　高能激光的能量爆炸时释放幽蓝光。
　　特超高压电浆爆炸时释放橙白光。
　　中子实弹武器爆炸时释放全色白光。
　　……
　　以及代表类曲率引擎全力发动时，突然出现的朦胧黑雾，那是该区域的空间发生轻微坍缩，光芒被部分吸收所致。
　　光晕战兽的得名，正在于此。
　　作为镭的终极战争兵器，每台光晕战兽上装备了超过二十种杀伤性武器。
　　它正是仰仗着不断随意切换的武器才能轻易撕裂舰队的防御体系。
　　它的作战方式令人防不胜防。
　　普通的战士在面对它时，根本不可能及时反应过来，调整自身鹰击甲的护盾模式。
　　但陈锋每次都挡住了。
　　众人从海边转移到潜伏战舰上一共跨越了十公里距离，随着众人的移动，战场的圆心其实也在不断挪动。
　　在战场挪动的过程中，出现了很多次十分凶险的情况，光晕战兽利用类曲率引擎的惊人动力数次几乎避开了陈锋的拦截。
　　但没有类曲率引擎的陈锋每次都险之又险的接住了。
　　在光晕战兽第一次使用类曲率引擎时，他瞬间就识破了其特性。
　　极速很快，远超粒子引擎，但在发动前需要充能，提前压缩膨胀空间。
　　这项技术有个准备时间，虽然低于0.1秒，但依然有迹可循，只看人能不能反应过来。
　　陈锋的鹰击甲装备了最新的引力场探测设备，可以精准的捕捉到极其复杂的引力变化。
　　但鹰击甲的中控系统并未预置根据引力变化预判类曲率引擎动力输出模式的算法。
　　就算预置了，在面对如此复杂的计算任务时，大半也反应不过来，只能十分梗概的在战术投影里抛出代表引力场变化的复杂趋势图。
　　理论上，普通人类战士在面对这种千丝万缕全是线条组成的趋势图时，根本没有办法判断出任何信息。
　　但陈锋却能。
　　他近乎直觉的判断出光晕战兽爆炸提速的方位，提前移动并拦截成功。
　　潜伏战舰开始升空，并逐渐调转方向，去往距离此地不足五十公里，修建于太平洋海面上的核心电力中转站，那里正是地球与戴森膜链接的数条微波输电干线中功率最大的一条，无法被关闭。
　　潜伏战舰启动很快，最迟一分钟后就能抵达输电干线，并一头扎进去。
　　陈锋与光晕战兽的战场开始随着潜伏战线的转移而挪动。
　　坐镇指挥舱的唐天心收到其他阵线的援兵传来情报。
　　因为一只光晕战兽未能建功，镭又派出了两只新的光晕战兽。
　　但问题似乎不大，这两只战兽并未装备类曲率引擎，速度不够快，无法在一分钟内抵达现场。
　　只要陈锋能一直拦截住他面前这只光晕战兽，那么这次大撤离就成功了。
　　可是，他能做到吗？
　　他的鹰击甲到底还能坚持多久？
　　十秒过去。
　　二十秒……
　　三十秒……
　　四十秒……
　　五十秒！
　　六十！
　　潜伏战舰成功并入微波输电干线，调转舰首，开始以极快的速度拔升高度，笔直冲向太空！
　　在这一分钟内，陈锋与光晕战兽的搏杀依然在继续，强度不降反升。
　　可自始至终陈锋都并未落在下风。
　　他与这台装载了类曲率引擎的可怕杀戮机器完全平分秋色！
　　随着战舰升空，陈锋与光晕战兽的战场进一步扩大。
　　天空负责掩护的援兵舰队逐渐伤亡殆尽，开始有天基武器锁定陈锋并开火。
　　陈锋除了要应对光晕战兽，还又多了个必须不时避开的天基武器粒子炮。
　　但他依然稳住了局面，不让光晕战兽靠近潜伏战舰一分一毫！
　　看着那天空中伴随战舰升空依然盘绕而起的连珠状爆破点，众人暗想，这才是鹰击甲真正的风采吧？
　　大家穿着一样的装备，发挥出的战斗力竟是如此的天壤之别。
　　很多人都感到羞愧，自觉对不起自己身上的鹰击甲。
　　绝世神兵被我们用成了破铜烂铁。
　　我们太弱了。
　　我们愧对当年开发出这套装备的星锋研究院先烈！
　　愧对身上与自己休戚与共的鹰击甲！
　　我们连它应有能力的十分之一都没发挥出来。
　　身为战士最大的荣耀是战死沙场，最大的悲哀却是自身能力没能追上科技的进步，被装备远远甩在身后，辜负了无数研究人员的心血。
　　当然，每个人也都知道，陈锋能取得这般战果绝非只因鹰击甲的性能。
　　从科技含量上判断，普通的光晕战兽也强于鹰击甲，遑论这台改进型。
　　陈锋是用不如对方科技水平的次等装备，越级与光晕战兽打成了平手！
　　他太强了。
　　唐天心双拳紧握，手心早已被汗水浸透。
　　“陈锋！撤退！撤！你快撤！”
　　终于，潜伏战舰突破了大气层，开始进入太空，接下来又能进一步提速，战舰安全了。
　　唐天心拿起通讯器，切换为老式无线电波通讯模式，将功率开到最大，如此喊道。
　　在地球大气层内，镭完全掌控了量子通讯，人类只能使用这种原始的设备。
　　唐天心喊完之后，颓然放下对讲机。
　　但接下来发生了什么，她再也看不到了。
　　潜伏战舰进入高速模式，那边陈锋与光晕战兽在大气层表面造成的爆破光芒越来越远。
　　或许陈锋听到了唐天心宣布撤离的命令，但那毫无意义。
　　他被缠住了。
　　并且另外两只光晕战兽马上抵达现场。
　　另一边，随着潜伏战舰成功撤离，其余纵队的残余战舰也已经开始想办法抽身脱离战场。
　　被留在地面上的其他纵队敢死队员们依然在负隅顽抗，但都没有意义。
　　陈锋帮不了他们，他们更帮不了陈锋。
　　陈锋彻底陷入一人孤军奋战的局面。
　　越来越多的天基武器开始调转炮口，对准了他所在的方位。
　　镭再度上调了陈锋的威胁等级，已经将他视为王牌战舰级战力。
　　陈锋当然想逃。
　　他不再恋战，试图直奔太空。
　　然而现在局势逆转，光晕战兽先与他拉开距离，再启动类曲率引擎从旁边掠过他，上到更高的宇宙空间，居高临下的阻断了他的前路。
　　太空中，当唐天心与诸多其他战舰的舰长各自从太空模拟立体星图中看到另外两个红点也渐渐靠拢，与之前的红点对绿点形成三角包夹之势时，不禁心绪复杂，悲喜交加。
　　有人面带微笑，却眼中含泪。
　　笑，是因为他们终于从同为人类的战友身上看到了个人战力的极致。
　　陈锋给了他们希望，用战果直截了当的告诉了所有人。
　　不要放弃，努力训练，人类可以拥有这样的能力。
　　我们的天赋可以支撑我们的能力到这样的高度！
　　悲，则是因为即便强横如陈锋，却要在刚刚崭露头角时便为了掩护殿后而命陨当场。
　　他不可能逃掉了。
　　代表陈锋的绿点开始倏忽闪动，表明他为了逃窜正在疯狂燃烧所剩不多的电池动力，做出各种极限高频机动。
　　但没有用，三头光晕战兽如附骨之疽般牢牢纠缠着他。
　　更不妙的情况是正有越来越多的天基武器完成对他的预判锁定，相位粒子巨炮不断开火进行覆盖打击，在太空中交织成了一张大网。
　　陈锋仿佛每一秒都可能被巨炮集中，也可能被光晕战兽撕碎。
　　一绿三红的光点慢慢的盘旋升空。
　　陈锋是如此的倔强与执拗。
　　他的垂死挣扎是如此的癫狂。
　　这到底是怎样的求生欲在支撑着他？
　　“老唐啊。抱歉。这次我可能不行了，鹰击甲的能源跟不上了。你们把探测设备功率开到最大！一定要在我的实战过程中尽可能捕捉到更多的信息！通过学习我的操控技巧，可以让你们变得更强。鹰击甲还不错的，人类不是全无胜算。”
　　潜伏战舰指挥舱里突然响起了陈锋的声音。
　　这声音来得有点迟，是他用无线电信号发来的，延迟大约两分钟。
　　唐天心看着实时同步的量子信息投影，骤然反应过来。
　　两分钟前他就知道自己这次绝无生还之机，所以说出了这段话。
　　他现在依然坚持并非为了求生，只是为了向自由阵线的所有战士演示鹰击甲的战斗技巧！
　　“这……”
　　唐天心捂住胸口，呼吸沉重急促，几乎喘不过气来。
　　突然，她看似没头脑的愤怒大喊出声，“为什么是能源不足！”
　　她抓住了重点。
　　现在的陈锋应该很不甘心吧。
　　他本来有机会的。
　　等等！
　　哪艘小型战舰是怎么回事？
　　唐天心的眼角余光在立体星图上有看到一枚小小的绿点，正以惊人的速度自金星基地那边飞来，已然飞过了四分之三路径，即将抵达远地轨道，直扑陈锋所在的战团！
　　具有这般动力的小型战舰……
　　难道是林布的座舰！
　　“查询代号！”唐天心即刻下令。
　　通讯兵马上返回消息，“金-001。是林布队长！他要去救陈锋！”
　　众人哗然。
　　“不可能！绝不可能！他现在去就是送死！让他马上撤退！我们不能再失去他了！”
　　潜伏战舰上的原有舰长与开启了实时通讯的其他纵队队长纷纷急道。
　　但众人却并未即刻下令，而是将目光投向唐天心。
　　陈锋是她的兵，她说了算。
　　唐天心额头冒出豆大的汗珠，无比痛苦。
　　一秒后，她说道，“林布队长撤退吧。你不可能救下他的。”
　　“不可能！谁也别想命令我！我林布不允许这样强的战士没和我交手就死在别人手里！”
　　林布的小型战舰反而提速，并再度压低高度，开始沿着近地轨道围绕地球划出条长长的弧线持续冲锋。
　　一往无前！
　　却说陈锋这边，依然在无比艰难的闪转腾挪逃窜着。
　　他的确本有机会逃走，但看着代表剩余储能的指数从3%开始，零点一零点一的往下跳，他知道自己在劫难逃了。
　　这次连入侵者都没见到就死掉，真遗憾。
　　真不甘心。
　　但又没什么办法。
　　这次人类能赢吗？
　　如果他们能吸收我的战斗技能，或许真能战胜镭吧。
　　可就这种程度显然还不够，不可能是入侵者的对手，所以最后战败灭亡的命运依然无法避免。
　　但倘若自己都没能站到最后的话，这次穿越过来就已经是彻头彻尾的失败了。
　　所以他知道现在的坚持毫无意义。
　　他也不知道刚才为什么要说那么一句废话。
　　可能只是因为单纯的不甘吧。
　　我真是个白痴，逞什么能，殿什么后。
　　我老老实实的苟住不就行了吗？
　　唉。
　　可能是陈锋的求生意志下滑，也可能是能量储备越来越低，他闪避的动作渐渐放慢了节奏，数次险些被天基武器命中。
　　就在这时候，他也注意到了漆黑太空中那迅速靠近的一枚光点。
　　是自己人的高速小型战舰！
　　双方的距离越来越近了。
　　三头光晕战兽同样注意到了这艘战舰，但却并未提高围攻强度。
　　它们非但不抢攻，反而稍微放缓，似是故意在等那战舰靠近。
　　这一定是镭的新计划！
　　多杀一个！
　　又更近了，终于，陈锋的鹰击甲中控系统敌我识别机制给出反馈。
　　是林布队长的金-001号特种战舰！
　　陈锋大惊，心头暗骂，这煞笔来送死干嘛？
　　咱们很熟吗？
　　我求你滚远点。
　　陈锋果断放弃了挣扎，摊开手。
　　就在此时，地面骤然升起道灼热的光芒。
　　这才是镭真正的杀招，地面武器——激光巨炮！
　　这是真正的光速武器！
　　在地面锁定，直接开炮，覆盖范围高达十公里！
　　并且还预判了陈锋的逃窜方向，预判基本正确，只稍微有误差，毕竟镭也没预判到陈锋突然放弃了抵抗，都懒得动，机动速度反而降低，所以只蹭着一点边。
　　但以激光武器的特质，挨边就等若直接命中！
　　激光巨炮是原理十分古老的重型武器，发射的就是再普通不过的激光。
　　但其功率却大到超纲，威力惊人，温度高得惊人，是镭布置在地球上的最强近距离防御武器，又称战舰杀手。
　　陈锋脖颈以下的位置全部被巨大的激光柱笼罩其中。
　　恐怖的高温瞬间融化了他的鹰击甲，他的身体。
　　光柱更带着沛然光压将他一直往前推，速度比他全力以赴的逃窜机动时还快。
　　但陈锋并不怎么痛苦。
　　他只一瞬间就丧失意识，没了知觉。
　　前方林布的战舰运气绝佳，这一炮瞄准的是陈锋，他并不在激光攻击弹道的正对直线上，误差大约有个几百米。
　　见陈锋被命中了，金-001径直抬高舰首，做C字机动开始往后逃离。
　　那三头光晕战兽倒也没强追，而是重新往大气层方向落去。
　　天基武器也逐渐停止充能。
　　以林布座舰的机动能力，他一心要逃的话还是很难命中的，就不浪费这个能源了。
　　唐天心看着空空荡荡的太阳系立体星图，那盏比任何人都倔强的绿点已经熄灭。
　　她双手按在指挥台上，内心无比复杂。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　明明已经见过了那么多战友牺牲，可从未有一次会产生这般心痛欲碎的感觉。
　　明明在今天之前自己与陈锋这新兵连一句话都没说过。
　　为什么？
　　我为什么这么难过？
　　自由阵线的低频量子网络投影里，出现了一个模拟画面。
　　那是陈锋的脑袋，依然包裹在战术头盔中，正孤独的漂往太空深处。
　　他真的死了。
　　他很神秘。
　　他如流星般崛起，划破天空，留下道灿烂的光辉，但刹那后却又消散殆尽。
　　看着这一幕，唐天心想起一首千年前钟蕾大师的歌。
　　英雄《不问来处，不问归途》。
　　负责捕捉与输送这个模拟画面的，则是林布的金-001。
　　等了约莫两分钟，金-001突然打了个大弯，再度扑向地球轨道，直奔陈锋的脑袋。
　　镭的天基武器再度充能！
　　但晚了一步，金-001闪电般划过陈锋的战术头盔，并从机身下方撒出张大网，将其狠狠拖了进去。
　　林布拿回了英雄的头。

第211章 铁血男儿跟妞走
　　十余分钟过去，金-001有惊无险的脱离地球防御体系火力覆盖范围。
　　脱险了。
　　……
　　当林布把陈锋的脑袋从捕获网里拿出来时，这颗热血男儿的大好头颅已然被宇宙真空的低温冰封成了急冻奇侠，且里面的空气早已因为内外气压差全部自动排了出来，并顺带裹挟出……
　　总之就是不可描述，惨不忍睹。
　　林布的助理走上前来，想帮忙从林布手中接过这英雄之颅。
　　林布别到旁边去，“你别碰，会被冻伤。赶紧去打开内循环模拟营养仓，开两台并连着，并且互相连通。”
　　这助理既讶异又悲伤的看着英雄之颅，强忍鼻头酸楚，说道：“头儿，你节哀吧。我们来迟一步。他已经牺牲了。这又何苦？”
　　林布回头怒瞪他，“让你去准备营养仓，你没听到吗？”
　　那人浑身打个激灵，赶紧连滚带爬的奔向医疗舱。
　　金-001虽然是小型战舰，但配置基本齐全，并且林布本身就是个经常受伤的战斗狂人，所以装载了目前自由阵线最先进的内循环模拟营养仓。
　　五分钟后，在嗤嗤声与白烟水雾中，英雄之颅被放了进去。
　　营养仓中的液体被迅速染成细微的淡红，这是附着在英雄之颅外层的无数红细胞正在扩散。
　　无数条或银或白的空心丝状物从营养仓底迅速探出。
　　部分金属色泽的丝状物用于固定，部分白色丝状物则分别是供氧与提供营养物质的蛋白管道，类似于血管。
　　早在一千年前，人类便已经发明了体外呼吸ECMO急救系统。
　　陈锋过去也曾不只一次体会过营养仓与原子治疗仪这类医疗器械。
　　但他过去接触到的营养仓都远不及今天这个。
　　只一瞬间，内循环系统便完成了对他的基因分析，然后开始模拟他的血液组成成分，调动起他身上依然存留的血细胞，连接颈部静动脉、毛细血管、细胞表层的无数蛋白微管便开始了吞吐输送血液与组织液。
　　激光造成的切口十分光滑，过程十分顺利。
　　液体开始交换流通，但陈锋的大脑依然没有任何动静。
　　另一边，林布同样躺了进去，无数丝状物刺将出来，与他的内循环联通。
　　林布看了眼旁边的助手，通过脑波通讯说道：“开始交换。”
　　助手叹了口气，觉得林布这行为根本毫无意义。
　　他知道林队长拥有诡异的再生能力。
　　但陈锋显然已经是个死头，死得透透的那种，就算想办法把林队长体内的特殊物质输送到陈锋的脑袋里，肯定也没用。
　　那只是再生与自愈，而不是生死人肉白骨。
　　但助理不能违抗命令，他按下按钮。
　　机器启动，林布浑身一颤，陷入自我保护机制下的深度昏迷状态。
　　助理又看向陈锋那边，心里依然在吐槽，没用的，完全没反应，大脑都停止运转，没有脑波了。
　　白费功夫。
　　助理再打开连接两台营养仓的管道阀门。
　　部分液体从林布的营养仓被抽吸出来，输送往陈锋那边。
　　输入管道里渐渐有了变化，淡红液体开始往后退却，表明林布这边的液体正顺着管道往前推移。
　　助理又把目光投向陈锋的监控，然后傻眼了。
　　下一瞬，这助理啪嗒一屁股坐到地上。
　　因为陈锋突然睁开了眼睛，直勾勾的看着他。
　　见鬼啦！
　　救命啊！
　　助理手指抠住牙齿，依然止不住上下两排牙齿互相对撞发出咔哒咔哒的声响。
　　“兄弟，三十一世纪了，还信鬼呢？”
　　陈锋幽幽说道，“你不嫌丢人么？你倒是看看旁边的监测信息啊。”
　　助理这才别过脸去看向参数光幕，然后他瞳孔微缩。
　　什么鬼！
　　有脑波了！
　　他的大脑又开始活动了！
　　死而复生了！
　　可林队长的特殊物质还没送过去啊！
　　虽然震惊，但助理还是记得及时关闭林布那边的机器。
　　林布迅速苏醒，正要骂人，然后又注意到旁边射来的目光。
　　他别过头去，与陈锋对上了眼。
　　两人就这般静静的对视着。
　　空气仿佛被冻结。
　　天知道陈锋心情有多复杂。
　　林布也算老相识了。
　　故友重逢本该喜庆，然而这处境又是何等的戏剧与颠覆。
　　“唉。”
　　陈锋叹了口气，这次不是用脑波讲的，而是真开了口。
　　他还有声带。
　　这一声长叹听在林布与助理的耳中，当真是藏进了千言万语，重重复杂难明的心绪仿佛扑面而来，极有悲天悯人与愤懑不甘之意。
　　林布从水中跳了出来，抹一把脸，凑上前去，双手按在陈锋营养仓的玻璃盖上，眼眶里满是热泪，“兄弟，别担心！唐队长顺利脱险了。你也别难过，虽然你失去了身体，但我们可以再造的，你依然有机会成为至强的战士！”
　　陈锋又叹，“唉！！！”
　　我可去你的吧，你这句话怎么总给我似曾相识的感觉。
　　当初我差不多也是这样开导你的。
　　不愧是高端的内循环系统，居然识别出了他的想法，帮他别过脸去，不想再搭理人。
　　他的内心无比的惆怅。
　　按理说，他是该多谢林布的救命之恩。
　　可这话就硬是讲不出口。
　　你林布才是真正的头部战士，你有丰富的头部经验。
　　我这次过来之前，连怎么安慰你的话都想好了。
　　可为什么是我？剧本没拿对吧？
　　林布二人只道是他骤然失去了身体，心情低落，回去再找心理学家做干预治疗，一时半会儿也没上前来烦陈锋。
　　他与助理就只在旁边小声的碎碎念着商量，分析情况。
　　助理挠头，“怎么就醒了呢？”
　　林布：“是啊，怎么就醒了呢？”
　　“头儿你的提取液都还没送过去呢，他自己就醒了。”
　　一直偷听两人对话的陈锋狂翻白眼。
　　小老弟，你的独门绝学复苏因子，早已在我大腾……大写轮眼之术下被我拷贝了。
　　好吧，这个还真得谢谢你。
　　等没几分钟，林布与助理也终于发现了这个“惊天大秘密”。
　　“头儿！陈锋和你一样！他也有那种特殊物质！”
　　助理尖叫着。
　　林布顿时陷入狂喜，“这样的吗？我就好奇他为什么会这么强，原来和我是同类！我早给他们说了，我的变异虽然无法复制，但肯定能代表人类下一步进化的方向！他们还不信！哈哈哈，现在我找到同类了，看他们怎么说。”
　　林布又扑到陈锋面前，捏了捏拳头，“这下我们是真兄弟了。你放一万个心，你有和我一样的体质，所以你肯定能恢复实力！到时候我们好好的比划比划，战个痛快！”
　　陈锋用看傻子般的眼神看着他。
　　你的自我感觉真良好。
　　我比你强，是因为我真的强，和你的复苏因子没一毛钱关系。
　　我闭着眼睛就能吊打你。
　　四次！
　　而且我的复苏因子肯定比你还强，当初你只剩个脑袋时，可是失去了五感。
　　我现在能看能听能闻甚至还能唱歌，或许还能来一杯可乐。
　　我比你厉害多了。
　　但这事陈锋没办法解释，林布已经完全把陈锋当成了同族，坚定的认为两人很可能有血缘关系，甚至开始查DNA族谱，试图找到两人共同的祖先。
　　但这注定是徒劳，人类在二十一世纪之前并未建立什么DNA族谱。
　　陈锋很不想理他，但人在砧板上，不得不低头。
　　反正随便他怎么说，陈锋都是“哦”、“嗯”、“啊”、“是的有可能呢”。
　　本来陈锋真的很想对他说声谢谢的，硬生生被林布给气得吞回去了。
　　金-001抵达金星规模最大的长征纵队基地，这里有最好的夸克治疗仪与最优秀的医疗团队。
　　对陈锋的治疗与抢救从他的营养仓被抬下战舰时便开始了。
　　陈锋选择了闭眼，不想说话。
　　他第一次体会到当年林布的酸楚。
　　虽然每个人都在夸他的英勇无畏与自我牺牲，都在感谢他协助天心纵队抢下了关键的芯片。
　　但他真的高兴不起来，这么多目光汇聚在自己的脸上，感觉好羞耻，好没面子。
　　算了，幸好下次过来我陈大师又是条英雄好汉。
　　“咦，你们发现没？陈锋和陈锋大师长得好像！”
　　“是啊！这五官，一个模子刻出来的，要不是不知道身高，还以为是同一个人呢。”
　　陈锋微微眯缝起眼，准备记住讲这话的倒霉玩意儿的长相。
　　呵呵。
　　原来是你。
　　斯科特。
　　有胆放学别走！
　　在顶级医师与生物学家斯科特博士的率领下，针对陈锋的治疗紧锣密鼓的开展。
　　却说另一头，唐天心本想早点与陈锋汇合，但她身负重任，必须把芯片送到位于土卫六，也就是泰坦星上的研究院去。
　　泰坦星的半径达到2575千米，是土星最大的卫星，拥有天然的浓厚大气层，经过改造后，人类在泰坦上甚至可以自由活动。
　　并且，泰坦距离镭的大本营地球较远，从很早的时候开始便是人类自由阵线的主要生产基地与研发基地。
　　在那边，泰坦研究院中的科学家们将会以最快的速度破译芯片中的信息，消化吸收镭研发出来的引力波场技术和类曲率引擎技术。
　　兹事体大，容不得儿女情长，唐天心打算把东西送到后，再前往金星接陈锋回“家”，前后也就耽搁不到36小时而已。
　　当然，唐天心并非真的那么绝情，沿途与长征纵队通过绝密通讯频道保持联系，随时关切陈锋的情况。
　　时间一点一点的过，关于陈锋的治疗计划一点一点推进，医疗组负责人斯科特额头上的汗珠却也越来越细密。
　　诡异的事情发生了。
　　原本可以从无到有制造出空白人格人体的最新夸克治疗仪在陈锋身上竟然失效了！
　　无论他们对陈锋的基因读取有多准确，无论夸克治疗仪在制造肉身时控制得有多精微，都没用！
　　别说肉身了，照着陈锋的DNA，就连制造出一块最简单的膝盖半月板出来都不行。
　　造出来没半个小时就自行崩解了。
　　血红细胞勉强能制造出来，但也只能维持不足三个小时，勉强可堪一用。
　　斯科特完全被整懵在当场。
　　八个小时后，另外两支顶级医疗队分别从火星与水星基地出发，抵达现场，开始了新一轮的会诊。
　　结果依然不尽如人意。
　　最后还是陈锋本人实在受不了，“麻烦你们先测一下我的基因唤醒度吧。”
　　看着高达35%的基因唤醒度，所有科学家和医学家们都陷入沉思，开始怀疑人生。
　　众人内心既迷惘，又澎湃。
　　渐渐的，有人意识到这件事的重要性，甚至比人类得到镭的芯片还重要。
　　人类的基因唤醒度竟然真的可以跨过那道天堑鸿沟，达到35%！
　　难怪他这么强，强到超乎理解。
　　渐渐的，人群的情绪开始变得澎湃起来。
　　每个人的心跳都拉快到了一百八。
　　如果每个人都能和陈锋一样，那人类何惧之有？
　　我们有希望了！
　　这条震惊的消息瞬间传遍了人类高层，当然大家也马上反应过来，必须封锁消息。
　　一旦让镭得知，后患无穷。
　　看着这些人震惊狂喜又紧张的模样，陈锋既感到欣慰，又觉得郁闷。
　　真正的强者，哪怕只是测个唤醒度就能鼓舞一代人。
　　但你们倒是想想怎么治疗我啊！
　　最终大家还是想出了治疗办法。
　　既然无法直接造身体，那只能通过重新激发他颈部细胞的胚胎干细胞原始本能，重新分裂生长出身体了，就像婴儿在母体中从一个受基因卵细胞发育成人一样道理。
　　斯科特操刀执行细胞层面的精微手术。
　　手术成功。
　　开始生长。
　　往营养仓中倒入加速分裂的底层激素。
　　加大给陈锋颈部细胞的营养供应。
　　二十四个小时后，众人长舒口气。
　　成了。
　　照这个速度，大约一个月左右陈锋就能恢复成年人的体型。
　　在这时候，唐天心也终于抵达了长征纵队基地。
　　唐天心扑在他的营养仓外默默的掉了几秒钟的泪，但很快又收敛住。
　　她笑了笑，说道：“谢谢你。”
　　陈锋咧咧嘴，“谢什么，你是我队长，应该做的。”
　　“不是，我代表人类谢谢你。”
　　“那你把我也代表了。”
　　“哈哈，你可真逗。以前我怎么不知道我纵队里有这么逗的新兵。”
　　“因为你以前不关注我。”
　　“是因为你以前故意藏拙！”
　　陈锋眨眨眼，“因为我一直很低调。当历史需要我的时候，我才会从天而降拯救世界。底牌早早暴露，就容易被一锅端。如果让镭一开始就知道我这样的人存在，它不会让我长大的吧？”
　　“是的。”
　　“并且镭的核心是程序，所以它做出判断必须依靠完善的逻辑。镭的世界观里只有绝对的判断，不能模棱两可。那么在它的逻辑中我已经是个死人。我依然是未曾暴露的底牌。”
　　唐天心与其他纵队的队长和林布的眼神渐渐亮了起来。
　　这个新兵好强，全方位的强！
　　接下来摆在陈锋面前有两个选择。
　　是留在金星基地接受治疗，还是前往位于火星的天心纵队基地与唐天心一起重建纵队。
　　虽然大家依旧团结一致，但自由阵线终究是个联盟，与过去的世界政府不同，多少有那么点势力划分。
　　林布代表金星基地对陈锋发起了极度热情的邀请。
　　但没用，陈锋毫不犹豫便决定跟唐天心一起走。

第212章 我还是个孩子啊
　　林布对陈锋如此坚定的告别表示不能理解。
　　“你这是为什么呢？你是如此优秀的战士，你拥有得天独厚的天赋，难道你就不想变得更强？”
　　为了全力挽留，哪怕陈锋已经明确拒绝，林布依然循循善诱着。
　　躺在培养箱里的陈锋别了林布一眼，干脆利落的答道：“不，我不想。”
　　他还能不知道林布打的什么鬼主意？
　　又想吸我？
　　你醒醒吧！
　　林布平素是个喜怒不形于色的人，但也被陈锋过于干脆的拒绝整得很没办法，“这不好吧？兄弟你留下来吧，我们一起训练，共同进步。”
　　陈锋心中暗笑，你真看得起你自己。
　　共同进步？
　　那不可能，和你切磋对我根本毫无意义，对你也没有任何帮助。
　　光是看我的战斗录像就够你一直学到死。
　　我们的差距实在太大，我们切磋就像大象和蚂蚁掰手腕，哪怕掰一百次对双方都没任何好处。
　　与其和你浪费时间，我干嘛不开开心心和孩子妈呆一起？
　　等到送陈锋与唐天心和其他天心纵队残部登上战舰时，林布着实没忍住，恼羞成怒了，痛骂起来，“你以为我真不知道你打的什么主意吗？你就是喜欢上了唐队长！你这是可耻的儿女情长！”
　　刚才唐天心扑在营养仓上与陈锋“打情骂俏”时，林布全程在场，有些话他早已藏在心中，憋到现在才爆发，真是为难他了。
　　唐天心面色一红，似是想要辩解，终是没张开口。
　　林布又用怒其不争的眼神看陈锋，“我们敬你是英雄，但你不觉得你这样太不负责任？”
　　陈锋给他逗笑了，“我都为人类而捐躯了，你还要我怎样负责任？你们……觉得我做得还不够？”
　　陈锋又看着其他金星基地的纵队队长。
　　没想到这些人竟真沉默下来，就连唐天心也渐渐动摇。
　　什么情况？陈锋陷入长考，他渐渐的懂了。
　　“陈锋，我们很佩服你的勇气与实力。我们并非刻意想指责你，而是如今我们都在危局之中，每个人都应当全力以赴！我们知道你已经做得很好，但你必须做得更好！面对镭和未知的入侵者的威胁，每个人都必须做得更好！否则人类绝无胜算！”
　　“如果是我们面对和你当时一样的处境，我们也会毫不犹豫的挡在唐队长的前方！想想那些你牺牲了的战友！所以，陈锋你做到你的极致吧！不要让他们白白牺牲！”
　　林布又指着唐天心，“我们都认可唐队长的指挥才能，也无比敬重天心纵队里那些舍生取义的同胞。但谁也不能否认天心纵队如今只剩两三百人，根本不成建制。”
　　“你要与他一同重建纵队，又要浪费多少时间？现在你留在金星，与我对练，让无数战士观摩学习，对人类才是最好的安排。所以你既无私又自私！你在浪费你的天赋！你对不起全人类！”
　　陈锋瞠目结舌，认识林布前后加起来也有好些年，真没料到他也有如此巧言善辩的一面。
　　要不是林布的论据根子出了问题，他差点就被说服了。
　　就连唐天心的嘴唇也开始松动，似要忍痛割爱。
　　陈锋赶紧表态，笑了笑说道，“你的道理基本全对。但你误判了一点，你对你我双方的实力差距缺乏正确的认知。想和我对练？”
　　话音一顿，陈锋冷漠的一瞥林布，“你还不够格！米粒之光安敢与日月争辉？事实就是，全人类的所有战士，也包括你在内，老老实实观摩学习我到时候给你们提供的训练视频，就够你们受用无穷！”
　　人群一片死寂，众人悄然打量林布的表情。
　　十分诡异，或青或红或白，瞬间数变。
　　林布当场气炸，素来只有他轻视旁人，何曾被人如此小看过。
　　他咬牙切齿，“你……”
　　“你什么你？哦对了，你们拿到的都是外部断断续续摄录的我的战斗片段，对吧？我战术头盔芯片中的资料你们还没拿到？”
　　林布老实答道：“是的，为了防止情报泄露，每个战术头盔都有单独的加密锁，破解还没成功。”
　　陈锋又笑，“回头等我解锁自己的战术头盔，把我的第一视角录像公布出来，你们看了就知。关于我自己接下来要做什么，我有自己的判断。谁也别想干涉我！敢说我自私？你们当真是狂妄又无知！”
　　说完，陈锋傲然别过脸去。
　　全场一片鸦雀无声。
　　直到装他的培养箱即将被唐天心抱上战舰时，陈锋才幽幽扔回来一句，“林布，我还是多谢你的救命之恩。等我完全康复，我等你来挑战我。届时你也会看到，我和队长是如何带领天心纵队重回巅峰。”
　　二人上到战舰，唐天心将培养箱摆在指挥舱，示意其他人退下，两人便这般眼观鼻鼻观心的四目相对着。
　　诡异的事情发生了，气氛莫名有些旖旎。
　　在陈锋“阵亡”时，唐天心便感觉到心中有股什么东西被抽离的痛楚。
　　这种痛楚不同于每次看到其他战友阵亡时尚且可以压抑的暗自悲怆，仿佛被人抽出骨筋般撕心裂肺，难以抑制。
　　如今与陈锋面对面的作坐着，想着他又失而复得了，她心跳却又不可抑制的加速。
　　唐天心自八岁从军来一直在战斗，在拼命，痴活二十四年，从未考虑过个人问题。
　　如今她似乎瞬间懂了这种怦然心动之感。
　　仿佛宿命，来势汹汹，不可违逆。
　　感情来得太凶猛，疯狂的冲击着她的理智，她想张口说点什么，但又觉时机不太恰当。
　　滋味十分难熬，莫可名状。
　　若是以“过去”唐天心的性格，恐怕早已表态。
　　但这次情况又有变化，人类多了镭这个大敌，战争已经持续百年，整体氛围甚至比过去等待入侵者时还要铁血沉抑，唐天心的性格虽然没变，但行为模式变了，不再那么单刀直入。
　　她虽依然十分轻易的喜欢上了陈锋，情愫暗生并蔓延生长，可她的第一反应不是做运动，而是克制。
　　陈锋对她早已了如指掌，一看她这模样，心头就明白了八九分。
　　将军大人这是又㕛叒叕要那什么了啊！
　　一次比一次来得快！
　　想起曾经将军大人那吸尘器般的风采，陈锋顿觉心跳加速。
　　他不是期待，是给紧张的。
　　虽然泡你是保留曲目，没你我都不习惯，但这次我还没发力，你怎的自己就沦陷了。
　　虽然我们的某些热血运动可以提前开展也挺好，但是……
　　陈锋眼皮稍微往下滑，脖子以下依然空空如也。
　　他现在虽然四肢勉强成型，但完全被脖子给挡住看不见。
　　突然，一阵香风扑鼻，唐天心的嘴凑了上来。
　　这个时代没人用香水，她这是纯天然的体香，也可能是吃太多甜品所致。
　　陈锋想躲，但无处可躲，被吻了个正着。
　　“陈锋，刚才林布说你喜欢我，你没否认。其实我也喜欢你。”唐天心的脸孔轻轻在他脸上耳鬓厮磨，低声呢喃道：“你这么优秀。我都无法想象你35%唤醒度的基因与我的结合，诞生出来的孩子会怎样。”
　　陈锋绷不住了。
　　“队长大人你矜持一点！我身子都没长出来！你等我一个月好吗！”
　　剩下的话陈锋着实不好意思讲出口。
　　我现在还是个孩子！你别影响我发育啊！
　　好半晌，唐天心才涨红了脸慢慢退去，“我算过时间了。你现在和我一样年龄。三十天后你完全恢复，那么按照时间换算，二十天后你的身体应该就相当于十六岁，那么我们就可以……”
　　她抬起两只手，大拇指互相对撞，恰如火星撞地球。
　　陈锋翻白眼。
　　喂，幺幺零吗，这里有个术士，快来降服她。
　　“十八！是十八了才成年！”
　　“那我多等你三天。”
　　“行……行吧。”
　　不知不觉，战舰又回到了宇宙空间，开始划出条蜿蜒弧线，直奔火星而去。
　　太阳系八大行星的公转轨道排列顺序虽然是水星、金星、地球、火星、木星等，但行星运转各有各的规律，绝大部分时候相互距离都很远，不在同一条直线上。
　　平均每十余年才会出现一次六星连珠，算上冥王星的九星连珠更是六千年一遇。
　　这次从金星回火星，并不需要飞过地球轨道。
　　中型运输舰的指挥官客舱里，陈锋的培养箱孤零零的摆在这里，唐天心在指挥舱那边负责航行指导，防止可能出现的智能战舰拦截。
　　陈锋的视线透过指挥舱超韧玻璃隔板，能看见极远处笼罩在土星轨道与天王星轨道之间的戴森膜独有的淡黄色反光。
　　它无比的绚丽壮观与宏伟。
　　这次的的戴森膜似乎比过去颜色更深一点。
　　这条时间线的科技水平明显又长足进步了，但戴森膜依然是最主要的能量来源。
　　陈锋又把目光转向眼前的投影光幕，开始翻阅时代情报。
　　现在的戴森膜建成于2687年，比上次的2755年提前了六十八年。
　　由当时的世界各国联合建成。
　　提出戴森膜理念的，依然是吸收了生物学家赖闻明的知识的疯狂科学家谢尔盖·波诺马伦科。
　　并且这次他把工作做得更细致，设计理念更为完善，为后人节约了不少时间。
　　最终人类制造出来的戴森膜科技水平的确比过去更高，依然具备生物特性，但在长成形后并未瞬间停止生长，直到再又长得更厚实些才消停。
　　体现在功能上，就是其能量转化效率更高，平均每秒转化的可为人类所用的总能量更多。
　　即便到如今又数百年过去，人类和镭对强化戴森膜的能量利用总额加起来也才堪堪达到百分之百。
　　在之前的数百年，戴森膜制造出来的庞大电能与生物电池大半都给浪费掉了。
　　谢尔盖这位仁兄是真的虎，自从第一次出现在史书中后，就变成了个顽强的钉子户，每次还会更厉害一点。
　　时代造英雄，英雄铸史书。
　　足够强悍的人只要别英年早逝，又或是遇到什么不可抗力，总能释放出自己应有的光华，照耀前路指引方向。
　　陈锋又感慨着，在人类冲出太阳系又或者彻底掌控反物质科技之前，获取能量的终极手段应该就是戴森膜了，不可能更强了。
　　有件事让他感到格外惊诧。
　　戴森膜如今不但未被摧毁，依然存在，甚至并未被军事实力占据绝对优势的镭完全掌控。
　　人类当然不会摧毁戴森膜，在失去地球的肥沃土壤后，以当前的科技水平，无论人类对其他星球再怎么改造，也不可能得到与地球一模一样的环境。
　　人类必须依靠戴森膜的能量才能利用原子仪大量生产食物。
　　镭也需要戴森膜提供能量。
　　如今的戴森膜能量供应分布情况如下。
　　百分之六十的电能输送往地球，百分之四十的电能分别输送往各大基地。戴森膜的生物电池南极点，则在被镭夺走的舰队控制中，人类时不时的偷袭一下，抢点电池出来。
　　总体而言，相当于人类其实只能得到20%左右的能源，镭控制了80%的能源。
　　双方形成了诡异的默契，无论打得再激烈，都没去动戴森膜。
　　镭明明占尽了上风，但却又并未断绝人类最后的生路。
　　它既不摧毁，又不曾夺取对戴森膜的完全掌控。
　　这很奇怪。
　　也不知道它是做不到，还是不想做。

第213章 战士出征人未还，独留遗愿待天青
　　镭的动机，陈锋是无法去揣度的了。
　　但无论从哪个角度看，镭对人类都不存在任何心慈手软。
　　自从人类逃亡至其他行星后，镭从未停止过对人类的侵袭与追击。
　　平均每年小的战役多达数百次，大的战役也有一两次。
　　平均每十年，至少会发生一次或许是由人类发起，也可能是镭挑起事端的大战役。
　　人类的战舰全面落后，各方面性能都不及镭开发的战争兵器。
　　若非是鹰击甲性能卓越，让本该在星际战争中成为炮灰的单兵武器打破力量平衡，人类的自由怕是早已覆灭在镭的铁蹄之下。
　　但即便如此，自由阵线依然伤亡惨重，在医疗条件如此发达的今天，每次大战伤亡依然以亿计。
　　最近的一次大战发生在六年前。
　　当时年仅十八岁的唐天心只是一名小型战舰舰长。
　　她原先所属的纵队在一场激烈的会战中被击溃，甚至纵队长都阵亡了。
　　同时，镭突然拿出了刚刚研发成功不久的光晕战兽，即便这等极其强悍的特种作战机械数量不多，也打了自由阵线一个猝不及防。
　　大面积的溃败不断蔓延，自由阵线岌岌可危。
　　唐天心说动了另外几艘其余溃败纵队残存的小型战舰舰长，全员躲藏进半截被摧毁母舰的残骸中，在宇宙中漂浮潜行了两个月，靠近戴森膜南极点的生物电池大型太空站，突然从残骸中冲了出来，发动舍生奇袭，利用战舰引擎和无数鹰击战士冲锋自爆的威力摧毁了上万艘镭的运输舰，短暂切断了镭的补给线，自由阵线趁势反扑，人类这才幸免于难，迎来点休养生息的时间。
　　是役人类阵亡近两亿人。
　　唐天心崭露头角，并成立天心纵队。
　　这种事情并非孤例，已然持续近百年。
　　若非人类依然能得到戴森膜的能源供应，在新医疗技术下，人类又能自主选择生育模式，对繁衍后代的意向十分强烈，且新生儿存活率极高，智能保姆与教师又能解决很大一部分抚养及教育问题，自由阵线在漫长的战争中将种族繁衍的大业做到了极致，自由人类的人口怕是早已下降到不能看了。
　　由此可见，灭亡人类这条逻辑在镭的意志里，优先度一定极高。
　　近二十小时过去，战舰终于抵达位于火星北半球的天心纵队基地。
　　唐天心先回到指挥官客舱，“陈锋，现在你的情况需要保密，所以我得把你锁进箱子里，不能被其他人看到。你稍微忍耐一下。”
　　陈锋瓮声瓮气的点头，“好吧。”
　　唐天心又道：“你放心，这种箱子是单向屏蔽，外面的人看不到，你能看见外面，并且我们两人的脑波通讯一直联通，你有什么事都可以给我说。等会儿回基地后，我马上把你放出来。为免节外生枝，你最近暂时就住我卧室的衣柜里吧。如果你嫌太闷，我可以不关衣柜门。”
　　陈锋默默点赞，你繁衍后代的意向果然好强！
　　笼罩在巨大力场罩中的天心纵队基地占地面积很大，布局让陈锋觉得有些似曾相识，与曾经的大雪山基地至少有七八分相似。
　　即便换了颗星球，但冥冥中似乎有些事情真是天注定。
　　不过建筑格局与大雪山基地依然有些区别。
　　几乎没有一栋建筑是完全固定在地面上，晃眼一看觉得这些是建筑，但仔细瞧去，却又能发现建筑的设计很精巧，呈模块化布局，可以自由的拆解组合。
　　譬如那栋远远就能瞧见的高约一百五十米的宿舍大楼，至少由八个部分拼接而成，且每个部分都可以切换为全封闭模式，拼接位置的中段，有一些斜向四十五度角分布在四周的大型金属圆筒，那分明是收缩后的粒子发动机喷射口。
　　如果有变故，所有建筑都能迅速起飞逃逸。
　　当真是把游击策略执行到了极致。
　　这也是没有办法的办法。
　　一切为了生存。
　　战舰里众人简单整理仪容。
　　算上陈锋，一行共计二百七十一人的天心纵队残部陆续走向战舰出舱口。
　　前方并不宽敞的广场里，挤满了大约数十万人。
　　这些人里部分是天心纵队基地里的非战斗成员，还有一部分是没那么精锐的普通士兵。
　　其中有五六千人凑在最前方。
　　前方人群里这些人有老有少，但也几乎只有老和少。
　　中青年不多，约莫只占十分之一。
　　年长者白发苍苍，年幼者蹒跚学步，又有些孩童与青少年。
　　年长者通常是战士的家中长辈，年幼者则是战士的后人。
　　几乎所有人都伸长脖子打望着走下台阶的战士，想从里面找到熟悉的面孔。
　　他们想知道自己的家人朋友是否生还。
　　其实这消息本可以通过数据通讯的方式早早传回来，但现在自由阵线各大纵队都约定俗称的自发形成了个习俗。
　　如果纵队里尚有幸存的战士，那么噩耗要在最后才让阵亡者的家属亲朋知道。
　　只有彻底的灭队才会第一时间返回消息。
　　阵亡者带来悲伤，幸存者带来希望。
　　在看到出征归来的战士时，哪怕那不是自己的亲人，多少总能更坚强些。
　　战士们一个又一个的走下战舰台阶，打开家属通讯频道。
　　幸存战士被或近或远的家属亲朋认出，人群里时而响起热烈的欢呼。
　　但广场前方更多的区域却依然是一片死寂。
　　直到最后，装着陈锋的箱子走在前列，唐天心跟在后方慢慢走了出来。
　　每次出征归来，唐天心都是最后一个走出战舰的。
　　当唐天心的身影出现在出舱口时，意味着再也没有更多的幸存者了。
　　绝大部分守望着的亲朋好友们已经知道了等待的结果。
　　这次一共十三艘战舰出征，只回来一艘，还是别人的特种战舰的编号。
　　一万一千三百名最精锐的鹰击战士，只回来二百七十人，再无更多。
　　何等惨烈，损失何曾沉重。
　　鹰击甲对战士的综合素养要求极高。
　　在这个时代里，能够驾驭鹰击甲的战士，自身基因唤醒水平通常较高。
　　两个高唤醒度且各方面综合素质适合驾驭鹰击甲，拥有战斗天赋的人结合，的确更容易诞生新的战士。
　　近百年来，除了部分基因突变而来的新锐战士以外，大部分鹰击战士都有家传承的特性。
　　因此，这里的绝大部分战士家属失去的不只是一个亲属。
　　在正常人均寿命达到一百九十余岁的今天，大部分老人都失去了儿子、女儿、侄儿、侄女、孙子、孙儿、重孙……
　　大部分小孩都失去了父亲、母亲、舅舅、舅妈、爷爷、奶奶、外公、外婆、祖爷爷……
　　很多人全家皆兵，无一生还。
　　他们怎能不悲伤？
　　广场里先是万籁俱寂。
　　也不知是谁第一声起了啜泣。
　　紧接着，啜泣声仿佛会传染，慢慢的响彻了整个广场。
　　但没有哪怕一个人发出嚎啕大哭。
　　人们都强忍着泪水，咬紧了牙关，眼里满布赤红血丝，眼眶骤然变成红色，鬓角滴落汗水。
　　明明什么都没有改变，但天空远处灼眼的烈日也变得暗沉。
　　唐天心也红了眼眶。
　　她深吸口气，大声说道：“各位，我们的任务成功了。”
　　她话音刚落，广场上顿时悲呼弥天。
　　每个人都知道这任务究竟多重要。
　　现在我们成功了，终于可以稍微放肆的哭上一场。
　　没白死就是胜利！
　　战士出征人未还，独留遗愿待天青。
　　总有一天我们会拿回地球。

第214章 竞争
　　陈锋真被唐天心安顿在她的衣柜里。
　　衣柜空间倒也不局促，很宽敞，约莫七八平米，乃是个需要走上台阶的步入式衣柜。
　　衣柜里整齐悬挂着各型各色的训练服、作战服、礼仪军装以及少量的休闲常服，还有些式样简单朴素的高性能材料内衣裤。
　　陈锋新换的大型培养箱被摆放在正中，与唐天心的床直线距离约莫七米，正对着。
　　她的理由倒也充分，放在睁开眼就能看见的地方才最安心。
　　衣柜门肯定真是不关的，得一直敞着。
　　毕竟现在的他太过重要，却又毫无自保之力。
　　陈锋对她的理由姑且信了。
　　他也不用太担心寂寞无聊，唐天心给他开放了最高的互通式通讯权限。
　　陈锋随时可以切换到唐天心的个人智能助手视角，跟随她的视野观察基地里的情况，知道她在与什么人说什么话做什么事，也可以使用近场量子通讯和她随意交谈，但陈锋不会随便打扰她。
　　天心纵队为这次行动付出的代价太大，重建绝非易事，唐天心很忙碌。
　　除了唐天心，陈锋闲极无聊时还能与丁虎、庞德等原小队与他自己的特别行动队队员交流。
　　这部分人都被特许了知晓他幸存的事实。
　　陈锋倒也没真那么闲，他要做的事还很多。
　　他先花大半天时间把自己的第一视角作战录像给整理出来，并尝试在几乎每一步关键操作嵌入一段自己的语音讲解，描述自己在完成这些事情时具体的体感，心中做出决定的思维过程。
　　所谓的关键操作，就是他本人可以轻松完成，但其他人却力不能及的精微控制亦或是高强度机动。
　　但很快他就放弃了这不切实际的打算。
　　关键太多了！
　　哪怕只是最基础的转向，他做起来也与别人截然不同，里面的细节不说一万，少说也得几十上百个。
　　银河人类与普通人类已然有了本质区别，光是运动本能就天差地别，更何况还有更复杂的战术思路演变。
　　真要精益求精追求完美，他砸一整年进去都不够分析五分钟的视频，并且里面大半东西别人根本学不了。
　　莫可奈何之下，陈锋下调了心理预期，只挑选出近百个并非最关键，但普通战士还有点学习可能的微观技巧。
　　陈锋表示，甭管自己做出再高深莫测的东西，别人学不了那就都是废品。
　　只要不让他读小学，就是这么自信且张狂。
　　在自由阵线的游击队体系下，纯人形态的鹰击甲又更看重单纯的战斗本能，对基础知识的需求较低，留在军队并不需要小学文凭，他还真就没学习压力。
　　以这次更强的科技水平，陈锋觉得那小学文凭肯定不简单，虽然多半也能勉强学成，但不肝个三两月是不可能的。
　　他没准备逃课，打算回头再学。
　　他先把呕心沥血制作的训练教程发给了唐天心，将会由她转发出去，向全人类所有纵队公布。
　　随后陈锋便打算翻开“历史书”，唐天心却回了消息，“你这份教程帮大忙了，不过我得把你的声音声线换成丁虎的。丁虎之前是你的直属教官，带你训练也有一个多月了，那么理论上他应该是最了解你的作战风格的人，这勉强能解释他为什么可以解析你的战斗视频。毕竟暂时还不能暴露你还活着的消息。这没问题吧？”
　　陈锋无所谓道：“没事。给虎哥蹭蹭热度也挺好的，都是小事。”
　　“嗯。”
　　二人挂断通讯后没几秒钟，丁虎果然又敲了进来。
　　“那个……陈锋啊。”
　　“哎，虎哥你说。”
　　“事情你都知道了吧？”
　　“知道。”
　　“唉，真是不好意思，我本来坚决不答应的，但队长又说只能这样。唉。我真是没脸皮见人了。”
　　丁虎的声音听起来十分愧疚。
　　陈锋大约能想象得出对面虎哥那涨红着脸羞愤欲死的模样。
　　丁虎堂堂顶天立地的七尺男儿，非得逼着他做对他人成果冒名顶替鸠占鹊巢的事，他肯定难受。
　　陈锋哈哈大笑：“虎哥你可别，不至于。”
　　丁虎又长叹：“唉！”
　　陈锋竟如此大度，非但不指责自己，反而宽慰，他更惭愧了。
　　陈锋又道：“虎哥你叹什么气。这可是你的机会啊！你已经平庸了太久，该是你登上历史的舞台，成为人类最强教官的时候了！哈哈哈哈！相信自己，你可以的。”
　　丁虎：？？？
　　“虎哥你别妄自菲薄，时势造英雄，你扬名立万的时候到了啊。等你爬上去，很多人都会将你视为偶像，你千万要顶住，不然太打击军心。我相信以你的脸皮，还是能扛得住的。别低头，皇冠会掉喔。”
　　丁虎：？！！
　　虎哥的心态真崩了，说好的安慰呢？
　　但他又仔细想，是自己过分，霸占了别人的成果，还要别人毫无埋怨的原谅，本来也挺那啥。
　　所以在敲来通讯之前，丁虎是做好心理准备给陈锋骂一顿的，只是没想到这孙贼骂人如此阴损又拐弯抹角。
　　我准备好挨骂了，但没准备好被你这么损啊。
　　丁虎也开始想象对面陈锋那满脸讥笑的表情，怎一个郁闷了得。
　　可恶！
　　虎哥好想反驳，又无能为力，差点给气得一佛出世二佛升天。
　　他决定耍赖，“对，我脸皮厚！我就臭不要脸怎么了！你能咋的？”
　　真别说，这样一讲，丁虎心中马上轻松了很多。
　　不曾想陈锋马上话锋一转，“说得好虎哥！我要的就这效果。其实这份训练教程里大约只有真正内涵的百分之一不到吧，接下来你的任务很重，你要仔细去观察大家训练里比较有滞涩感的地方，把这些问题总结出来。”
　　“又或者你得去收集譬如林布、庞德之类拥有一定天赋的战斗成员主动提出的问题。然后把所有信息都统一汇总到我这里，我再来逐一解答。我解答完之后，再从你的口中说出去，当然你自己也得尽可能的系统化信息，制作出新的广泛适用教程，帮助其他纵队战士提升实力。”
　　“接下来，我们天心纵队，尤其是特别行动队将会最先得到我的直接辅导，大家也算是一块试验田。我们先让试验田里的禾苗加速茁壮成长，再又迅速的带动自由阵线所有战士提高整体实力。所以你这冒名顶替的事不会只做一次，你得适应。你肩膀上的担子很重。”
　　陈锋这最后一句话是用语重心长的语气说出来的。
　　丁虎迅速懂了他的良苦用心。
　　“多谢。”
　　陈锋：“谢个屁，你个臭不要脸的。”
　　“哈哈哈，对！我就臭不要脸了。”
　　陈锋翻白眼，“没事我挂断了啊，我还忙呢。”
　　丁虎嗯了声，马上又道：“对了差点忘了告诉你，唐队长这会正与火星基地上其他纵队队长召开会议，商量重建纵队的事，你要有兴趣你也旁观一下。”
　　陈锋眉毛一挑，这么大的事，咱家老唐都不提醒我。
　　想什么呢？
　　这么见外的吗？
　　等等，她明明都开放了互通权限，却又不讲，那是会议上的情况有点不好？
　　陈锋赶紧接通那边，正好听到唐天心用略显愤怒的语气说道：“谁说重建天心纵队是浪费资源？你们看看这份由我们的教官丁虎刚完成的训练教程。你们纵队里有这种优秀教官吗？有人可以在不到一天的时间里，就对陈锋的第一视角作战视频分析到这个程度吗？只有我天心纵队才能做到人尽其才，物尽其用！”
　　唐天心说完，一个代表数据传输的方块从她面前会议桌上的虚拟通讯流中飘了过去，停到附近整个会议圆桌上其他近三十名纵队队长面前。
　　这些队长开始各自翻阅信息视频。
　　唐天心双手抱胸，面无表情。
　　自由阵线如今共有数百万个纵队，规模有大有小。
　　火星上约莫有十亿人，百万纵队，大的几十万上百万人，小的几百人。
　　大纵队和小纵队之间的关系复杂。
　　有的小纵队独立存在，有的与大纵队呈依附关系。
　　虽然大纵队并不会强迫小纵队成为附庸，但弱者时常会主动靠拢强者，提高自己的存在价值。
　　因为崛起时间太短，所有前来投靠的势力和鹰击战士家族都被吸纳进了主基地，天心纵队没有依附关系的小纵队。
　　此时参加会议的都是和天心纵队差不多级别，甚至更加庞大的纵队队长。
　　良久，这些队长陆陆续续关闭视频，先是各自盘算沉吟许久，然后互相对视，默认选出了一位代表。
　　这位代表是白人中年，名为盖乌斯·尤里乌斯。
　　他开口说道：“唐队长，我们十分尊敬天心纵队以及您。您和您的队员的牺牲对人类意义重大，请容许我们对您致意崇高的敬意。”
　　说完，众多队长的虚拟形象从椅子上站了起来，行了个郑重的军礼。
　　“但是，在我们抗争的历史上，天心纵队不是第一个付出重大牺牲的纵队，也不会是最后一个。我们每个人都随时做好准备，沿着烈士们前进的道路一往无前直至死亡。我们理解你的心情，但你应该明白如今自由阵线的资源有限。”
　　“要重建天心纵队的战力，只能由我们来出人出力出物资。物资还能解决，但我们的战士在长期共同训练与作战中早已互相建立了深厚的友情与默契。如今留给人类的时间不多，临时抽调人选，再让他们重新培养感情与战斗默契，很难达到如今的程度。这不符合资源最优化分配的原则。”
　　其他人不约而同的点头。
　　意思便是这么个意思了。
　　但唐天心不太认可，“那你们到底什么意思？”
　　“我们建议唐队长放弃重建，选择加入我们中的一只纵队担任副总指挥，包括我的凯撒纵队，亦或是叶风队长的大风纵队都可以。”
　　盖乌斯指了指自己，又指了指另一名华人女子。
　　凯撒纵队与大风纵队是整个火星上如今规模最大，综合实力最强的纵队。
　　总成员均在一百五十万左右，鹰击战士近五万。
　　这样的邀请可谓诚意十足了。
　　就连暗中观察的陈锋都觉得这主意不错，令人信服。
　　但陈锋知道唐天心肯定不会答应。
　　她就是这样一个表面亲和，实则极度执拗的人。
　　这些人对唐天心的了解全部加起来，都不及陈锋的皮毛。
　　“不必了。资源最优化原则里面有一条，用最少的力量发挥最大的战场效用。有很多因素可以决定一名指挥官的临场发挥水平，其中一条便是意志。我的意志不能被动摇。”
　　“天心纵队不是我一个人的队伍，更是我那一万多名阵亡队友的队伍！我知道你们要说每个人都曾见过或者亲历过这样的牺牲，但人与人的情况不同。你们是你们，我是我。我绝不会放弃我的番号，否则我对不起我的战友。另外，恕我直言，在座诸位里没人有资格人让我给他当助手！”
　　“近六年来，我唐天心扭转了光晕战役的战局，这次又从镭的眼皮底下抢回了引力波场和类曲率引擎的技术芯片。我唐天心的战绩最彪炳，我也只相信我自己的能力，所以我不会给任何人打下手！你们是不是看不起我的指挥才能？”
　　会场里一片鸦雀无声。
　　盖乌斯等人对视一眼，尽皆面露苦笑。
　　哪怕之前林布就与他们提过醒，他们也大感吃不消。
　　就知道肯定会谈成这样，难缠啊。
　　其实这些人并无瞧不起唐天心的意思，也没人敢，只是每个人都有各自的坚持与执着。
　　比起在会议室里和唐天心讲这道理，他们反倒更宁愿带兵打仗，哪怕战死沙场也来得更心安理得些。
　　陈锋把一切都看在眼里，结合他先前收集的一些当前时代的情报，心中有些感概。
　　比起世界政府一家独大的过去数条时间线，如今这个自由阵线联盟的内部竞争意识很强烈啊！
　　这是在同一个目标下的松散联盟导致的必然意识形态。
　　自由阵线很奇怪，既团结又分裂。
　　如有必要，一支纵队可以毫不犹豫的为另一支纵队殿后，哪怕牺牲也在所不惜。
　　但在平时相互间的竞争意识却又如此的强烈。
　　这不能叫自私，只能叫每个人都有不同的判断。
　　唐天心主导的奇袭计划虽然成功了，但自由阵线为此也付出了十分惨痛的代价。
　　唐天心战绩彪炳，但却又失去了几乎所有的精锐战士，她要需要重新证明自己，又必须抽调他人资源。
　　事情便在会议桌上陷入僵局。
　　陈锋还知道这些指挥官并无落井下石的意思，他们的忌惮不无道理。
　　从唐天心的作战风格可以看出她的为人，赌性太重，喜出奇招，且不计后果。
　　照着通常的看法，这样的人如果不是才华横溢到顶天立地的话，其实不适合当一把手，最适合的岗位还真就是副手。
　　但这又侧面说明其他纵队长的眼光还真就不够洞察。
　　譬如陈锋就很清楚，咱家老唐绝对是可以当三军统帅的料，也就是年龄太小，资历浅薄了点而已。
　　唐天心的指挥风格非常适合应对无可匹敌的复眼入侵者。
　　虽然还是不能赢，但应该能让他看到更多东西。
　　陈锋暗自叹气，比起我老陈的经验丰富，你们都太嫩呐。
　　会议室里短暂的沉默后，叶风队长站起来说道：“唐队长，这样，我们先暂停内部会议。接下来我们会联合其他星球上的纵队长召开一个扩大会议，更广泛的讨论关于天心纵队重建的问题。我们将在十分钟内给你明确答复。你看怎么样？”
　　唐天心点头，“好，那我先回避一下。”

第215章 我们都找错对手了
　　那边会议的情况陈锋不太清楚，但唐天心这边却又主动和陈锋开始说话。
　　“你在旁观吧？”
　　她问道。
　　陈锋应了声，“是的，情况好像不太妙。”
　　“预料之中吧。有个机密的情报，本来不该让普通士兵知道，但如果是你的话，我觉得可以告诉你。”
　　“你说。”
　　“半年之后，等泰坦研究院完成破译，将新的引力波场和类曲率科技全面运用到我们的装备上，自由阵线就会集中兵力对镭发动总攻，不成功就成仁。所以其实留给我重建纵队的时间只有半年，这就是大家坚决拒绝我的主要原因。”
　　陈锋想了想，从他的角度看，这个决策不无道理。
　　入侵者毫无疑问是冲着人类来的。
　　所以哪怕希望不大，胜算不高，人类也必须提前解决镭的问题，并留足休养生息的备战时间。
　　左右都是死，何必在乎半年的先后？
　　先解决了镭，再吸收掉镭的全部成果，人类或许还有一线生机。
　　陈锋知道这个核心问题的答案，是因为他已经经历过很多次，倒是没想到自由阵线里也不乏具备先见之明和果断魄力的人，看懂了太阳系屏障背后的入侵者的本质。
　　“我也知道在他们心中我这个人最大的缺陷是不够稳定，随机性太强。所以他们肯定会认为在这种情况下，不应该让我重建纵队，这样能尽力保持各个纵队自身的战力稳定。暂时把我孤立起来，又或者是让我去担任副手。”
　　“但我相信如果我能在五个月后举办的火星指挥官大赛上夺魁，他们依然会毫不犹豫的推举我为火星军团的总指挥官。”
　　陈锋想了几秒钟，回道：“有道理。”
　　“但就是我不服气。”唐天心话锋一转，“你不会觉得我太蛮横霸道，太自负了吧？”
　　陈锋一笑，“怎么可能。我比你自己还清楚你的能力。”
　　“啊？”
　　陈锋突然说道。
　　“你最喜欢的歌是《自我燃烧》，你最喜欢的电影是《纵横星空》，你吃蛋糕时喜欢把甜度提高三倍，你最经常挂在嘴边的口头禅是‘我不怕死’。除了取得战争胜利之外，你最想做的事是生下一个既能继承你的指挥才能，又能继承孩子爹的战斗才能的天才儿子。”
　　唐天心大惊，愕然很久才倍感讶异的说道：“你怎么全都知道？很多军人都更喜欢钟蕾大师的《锋芒毕露》，我也喜欢，但也不知怎么回事。我听着《自我燃烧》时更有感觉。甜食这个更不合理了，我平常都是一个人悄悄躲起来吃，外人看我体型根本看不出来。还有还有……”
　　陈锋笑眯眯的，“因为我一直在关注你，关注你很多年了。”
　　“撒谎，你才来基地没一年，成为鹰击战士预备兵才两个月。你以前都没见过我。”
　　陈锋又笑，“我在梦里梦见你不可以吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　对面的声音变小，变得声如蚊讷。
　　即便陈锋没看到，也能猜到唐天心此时应该涨红了脸。
　　“反正不管你做什么决定，我都相信你的正确。你放心大胆的去做，出了天大的篓子，等我康复，我给你兜着。只要泰坦研究院能给我拿来能量储备增强的鹰击甲，就算是三个冒黑光的光晕战兽一起上，我也手撕给你看！”
　　她的声音突然变大很多，“好！我决定了。”
　　数分钟后，盖乌斯与叶风等队长回到会议室，给出的答复与唐天心的推测别无二致。
　　盖乌斯最后说道：“很抱歉唐队长，这是所有一线纵队队长共同作出的决定，你接受现实吧。”
　　唐天心摇了摇头，“我不会加入任何纵队。我也不需要你们帮助我重建。我现在只有一个要求，举办提前召开原计划在五个月后举办的火星指挥官大赛！我会在比赛上证明我的能力。然后，愿意到我麾下效命的人自然会来。我天心纵队为了夺取芯片牺牲如此之大，你们该不会连我这个小小的要求都不答应吧？”
　　短暂商讨后，唐天心的提案被通过。
　　火星基地全体动员，准备筹办可能是人类最后一次的行星级指挥官军事素养模拟战大赛。
　　比赛将在三天后举行，为期三天，届时整个火星的指挥官都会参与。
　　比赛模式为随机抽取两名指挥官捉对厮杀。
　　具体的比赛内容为双方在数据模拟系统中分别展开三场小型、中型与大型战役。
　　火星超脑中心将会对双方在比赛中的综合表现进行评分，定出胜负关系。
　　胜者晋级败者淘汰。
　　当比赛进入最后阶段，剩余指挥官数量为512名时，超脑中心的评分标准会变得更复杂与细化，根据综合评分状况选拔出总指挥部与分战区指挥部的领导团队，尽可能把每个人都放在最合适的岗位上。
　　当然，比起真正的战场，模拟战适当的加快了战争进程，简化了一些操作指令，不过超算中心的评估算法极有参考价值，通常情况下世人都十分认可。
　　陈锋也不急着看历史了，等唐天心一结束会议，他就问道：“你有多少夺冠的信心？”
　　唐天心干脆利落的答道：“一成。”
　　陈锋：“那你刚才还说得成竹在胸的样子！你都等着当军团指挥官了！”
　　“我只是说出那种可能，不代表一定会发生。火星上百万纵队长，成名已久的、厚积薄发的、怀才不遇的强者何其多，我可不敢小瞧天下英雄。这场比赛关系到半年后火星军团的指挥部人员结构，百万纵队长都会全力以赴。我敢说一成已经是极度自负了。”
　　“好吧，你赢了。”陈锋想了想，冷不丁问道：“你平时还有什么业余爱好？你会下围棋吗？”
　　唐天心摇头，疑惑道：“围棋？”
　　随后她那边沉默了两秒，大约是在临时查资料，果然，她很快又说道：“这不是一种在千年前就被人类放弃了的智力竞赛吗？人类的确不可能在这个项目里战胜人工智能。”
　　陈锋笑了，笑得很是阴险，“不，你可不能小瞧了这项运动。它对你的逻辑思维能力开发帮助极大，跟我学吧。说不定你有意外之喜。”
　　“好。”
　　陈锋记得过去曾有一次自己过来时，当时的唐天心还在《世外之歌》的潜伏控制之下，那时候的她以完美逻辑见长，并不情绪化，指挥风格是以运筹帷幄的精细运营而著称。
　　但后来，随着她怀孕，体质产生变化，体内激素环境改变，她在拥有完美逻辑的同时，又多出了些羚羊挂角无迹可寻的战争直觉判断能力。
　　然后她就蜕变了。
　　当时的她在指挥才能上是真的无懈可击，力压群雄。
　　这次情况有变，没了《世外之歌》的干扰，她应该也没少听《自我燃烧》与《锋芒毕露》。
　　钟蕾的作品对她个人心性造成了一些或多或少的影响，让她的指挥风格比之上次时在感性这条路上走得更极端。
　　虽然这让她机巧百变屡立奇功，但又缺了股更深沉的名帅风韵。
　　那么在这时候，陈锋尝试用围棋去重新培养与唤醒她本来就有的逻辑潜力，重新催使她成为双料强者，说不定能让当初那个技压群雄的唐将军再度降临人间。
　　顺便也能报“当年”各种被虐的一箭之仇。
　　陈锋觉得自己这次贵为银河人类，多少也练过两轮，在当年的围棋巅峰强者版唐天心手下都能撑得有来有回，总能压榨出些她的潜力。
　　一个小时后。
　　在观摩学习“古代”对弈棋局的现场教学中，陈锋教会了唐天心所有的规则与构思棋局的细节思维模式，譬如走一步看十步，又或者走两步看全局。
　　唐天心对陈锋的围棋技巧惊为天人，赞不绝口。
　　陈锋各种暗爽。
　　两个小时后。
　　唐天心被陈锋连虐四局，陈锋嚣张的狂笑声充斥了她的卧室。
　　三个小时后。
　　唐天心又输两局，陈锋渐渐的笑不出来了。
　　四个小时后。
　　经过点目，陈锋以七目半的巨大优势赢下一局，但他并不高兴。
　　夜深，睡觉，各自休息。
　　陈锋苦思冥想，不知问题出在哪里。
　　我可能是个假的银河人类吧。
　　对不起银河，我给你丢脸了。
　　第二天一早，唐天心暂且推了所有的公务，继续和陈锋苦战。
　　一上午过去，陈锋满头细密的汗珠，想擦汗但是没有手。
　　唐天心摸出手帕亲昵的替他擦拭额头，嘴里说道：“不要急，慢慢想。”
　　陈锋翻白眼，当场投子认负，要求休息，但被唐天心以抓紧备战为由拒绝。
　　下午陈锋稍微搬回局面，强行有来有回。
　　他勉强赢了一盘，唐天心赢了七盘。
　　但这也是陈锋大师最后的荣耀，自此他再没赢过。
　　傍晚到睡觉的四个小时里，陈锋连输六盘。
　　第二天上午，陈锋平均每小时输两盘。
　　下午，平均每十五分钟陈锋投降一次。
　　第三天。
　　陈锋开始被控制时长。
　　阎王要你半小时跪，绝不提前三十秒。
　　却说这天深夜，在唐天心让三子的情况下，这一局在二十五分钟时准时收官。
　　陈锋满脸苍白得意的笑，“我这次就故意提前投降，看你能怎么样。”
　　在之前的几局，他都被精准的控制时长在半个小时，误差基本不超过五秒，所以这次他要耍赖。
　　唐天心笑得很温柔，“这次我心里定的时间就是二十五分钟呢。”
　　“告辞，睡觉。”
　　陈锋别过脸去，把脸朝着培养箱里侧，根本不想再说话。
　　他好想问自己一句。
　　我到底在干嘛？
　　唉，我还是太年轻了。
　　当初她在《世外之音》的潜伏渗透之下，被动的选择了围棋作为爱好承载物，纯粹是因为这人在这方面的天赋实在强悍的过分啊！
　　说好的银河人类天下无敌，说好的报一箭之仇呢？
　　现在好了，旧仇未消又添新恨。
　　陈锋捏紧了自己的小拳头。
　　我恨！
　　临睡着前，唐天心幽幽的说了一句，“以前我都不知道自己这么有天赋，更不知道有这么好的思维训练方法。谢谢你告诉我，又不辞辛劳的给我当陪练。我这两天抽空也简单的看过些古代对弈棋谱，我认为你的棋力也很强的。就算放到一千年前围棋鼎盛的时期，你应该也能排第一第二吧。明天我一定不会让你失望。”
　　“嗯嗯嗯，加油，我很看好你。”
　　“陈锋你别难过，真的不是你弱，只是我太强。”
　　“那你能下过镭吗？”
　　那边沉默半晌，唐天心叹口气，“不可能。所以我才要想办法变得更强。”
　　翌日上午，因为接连三天脑力劳动过度，体重超过百分之五十又是由大脑组成的陈锋睡过头了，直到中午时才醒来。
　　等他睁开眼时，穿上一身礼仪军装的唐天心正乐呵呵的坐在他面前的椅子上。
　　“我赢了。”
　　她说道。
　　陈锋纳闷，“不是要比三天吗？”
　　“常规来讲是这样，但我第一轮赢得太轻松。我第二轮时要求一对二，被批准了，但我依然全面胜利。第三轮要求一对四，还是赢了。在第四轮比赛的大型战役环节中，我一对八，指挥百万艘战舰在战损不到三十万艘的情况下，击溃了八个对手的共计八百万艘战舰。我直接被超算中心认定为最终总冠军了。”
　　陈锋：“我……”
　　陈大师深感欣慰，又替别人与自己而感到悲伤。
　　朋友们，我们都找错对手了。
　　唐天心比在之前那条时间线中参加指挥官模拟战一骑绝尘时，赢得还要轻松与干脆利落。
　　可能这就是无论他本人的基因唤醒度再高，两人始终不曾产生完全生殖隔离的原因吧。
　　难是难了点，但总能怀上。
　　唐天心在个人进化上走的是另一条路，想必也是登峰造极的。
　　总之，事情有了转机，陈锋也终于可以安心的翻一翻历史。
　　唐天心出去准备迎接陆续慕名而来的鹰击战士与普通战士，陈锋则先迅速处理了一下虎哥传过来的训练咨询，然后翻开了垂涎已久的历史资料。

第216章 爱因米德•迪生特斯拉•多芬奇朗基罗•陈
　　如今陈锋利用历史解决问题早已轻车熟路，形成了自己的一整套方法论。
　　他直奔二十一世纪初期的江南省汉州动态。
　　先聚焦自己最重要的两条腿其中一条，星峰娱乐。
　　在他又信手拈来的搬回去二十余首经典歌曲，让公司曲库丰富到四十余首后，很多事情又变化了。
　　七剑神曲给了钟蕾炼成《八重音》。
　　《纵横星空》给了卢薇。
　　又给秦璐安排上了第二张专辑里的六首，欧胖子第三张专辑里的八首。
　　在他“走”了之后，这些他亲手布置的后手陆续转化完成，变成了他旗下艺人和卢薇的成就与江湖地位，也给这些人带来了名气，更给星峰娱乐带来了大量的现金收益。
　　在上一条时间线里，钟蕾一直等到77岁完成《晨风》之后才重新恢复创作力，写出七剑神曲。
　　但在这条时间线里，钟蕾于2020年九月底拿出了《八重音》专辑，顷刻间名满天下，横扫全球各大奖项，风头一时无两。
　　《远望》、《你、我、宇宙》、《肩并着肩》、《纵志飞翔》、《至死方休的爱》、《纯净心灵》、《不问来处，不问归途》与《锋芒毕露》这八首歌的境界实在太高，震得这个时代的音乐创作者们意识模糊，不分东南西北，甚至开始怀疑人生。
　　真不能怪这些人没见过世面，着实只怪陈锋的操作秀得太过分。
　　须知七剑神曲诞生的时间本来在2076年后，历经上条时间线里五十余年的发展，又有陈锋煽动的文艺复兴，使得二十一世纪初期的艺术家们创造力如开了挂的活火山般持续喷发，不可收拾。
　　陈锋点燃文艺复兴的主要领域又在音乐上，这方面还有欧胖子的后时代民谣与秦璐拿出来的各种试验性歌曲。
　　这几十年里音乐领域的灵感喷发尤为强烈，各种歌唱领域的新唱法新曲风以及纯音乐领域的新概念层出不穷。
　　直到千年后的战争年代里，人们还在感慨二十一世纪的文艺复兴是人类史上最伟大的文艺大复兴，前无古人后无来者，再不能重现。
　　在文艺大复兴的阶段里，钟蕾在持续创作《晨风》的过程中又从未停止过学习与吸收。
　　她把大半才华都砸到了学习上，如饕餮般吸收着旁人的领悟，同时又有自我升华。
　　那条时间线里，2076年时的她无论在技巧层面还是心境层面，都早已成为集大成者，然后才拿出了奠定稳坐千年前十地位的七剑神曲。
　　她对音乐的领悟起源自2005年，集大成在2076年，跨越了表面的五十年，其实起码相当于曾经陈锋体会的第一条时间线中的两百年。
　　她的曲风并不突兀，比别人的作品更完美的符合二十一世纪二十年代的审美。
　　结果，陈锋提前五十六年把七剑神曲砸了出去，还给钟蕾催生出一首新的《锋芒毕露》。
　　这八首作品扎根于当代，展望千百年。
　　并且，上次她写出七剑神曲后，年龄已经太大，声线已然错过最佳状态，演奏的手指也不再那么灵活，最终她只能把歌拿给年轻人唱，导致七剑神曲虽然拥有极高的艺术成就，歌曲本身造成的影响力却无法匹配她本人的段位。
　　但这次，她在声线、唱功等各方面正处青年巅峰，她的艺术领悟在写出《锋芒毕露》后又已经追赶上了曾经77岁的自己，再由她来亲自演绎，完美的展现出了歌曲应有的境界。
　　怎能不炸穿全场？
　　当然，还有一事令陈锋十分感伤。
　　他似乎低估了《晨风》的难度，在这条时间线里，即便有他打乱先后逻辑关系的强行拔苗助长，钟蕾依然用了近四十年才于2060年初完成《晨风》。
　　这个时候钟蕾也已经六十一岁。
　　她不但错过了青春，又再次错过了而立、不惑、知天命，直到步入花甲之年才真正获得灵魂上的解脱。
　　史书里简简单单的“四十年”三个字，内里却透着股陈锋也不愿去细细品味的心酸与坚强。
　　幸好这次陈锋依然给了她一个完美的婚礼，二人再又携手并肩共度了整整四十三年的余生。
　　钟蕾在结婚典礼上如此说道：“我从不后悔，也不怨你。虽然你不承认，但自我二十一岁时，我的心便与你的心连在一起。我什么也没错过，我这一生了无遗憾。无论你要做什么，无论你想成为怎样的人，我都会毫无保留的支持你。”
　　史书记载，是日，陈锋大师泣不成声，几乎不能站立。
　　没人理解他为何会在这样大喜的日子悲痛欲绝到那种程度。
　　他只是一声又一声反反复复的对钟蕾说着对不起。
　　他像是着了魔，中了邪。
　　世人也不知他是怎么了。
　　明明造成这一切的就是他自己无谓的执拗。
　　甚至有些人一边崇拜陈锋大师，一边在心头腹诽他是个薄情寡性的负心汉。
　　现在你说对不起有什么用？
　　时间能倒转吗？你自己和钟蕾失去的时光能找回来吗？
　　但只有身穿白色婚纱，身材保持得依然完美的钟蕾大师死死搂着他，不断的告诉他：“我理解你，相信你。我更不怪你。你保护与照顾我太久，我做梦都想反过来把我的肩膀借给你。”
　　陈锋大师却哭得越来越大声了。
　　婚礼视频被保存了下来，时隔千年之后，陈锋本人一字不漏的看完了整部视频。
　　他捏紧了稍微长成型，有一点力气的白嫩双拳，沉默很久才慢慢收束情绪。
　　陈锋面露苦笑，旋即微微摇头。
　　这是我吗？我不信。
　　太丢脸了。
　　我肯定不会哭，那不可能。
　　见多了战争年代的生离死别，又怎会被和平年代的儿女情长朝华渐逝触动心弦？
　　世间事再大大不过生命，更大不过人类存亡。我肯定拎得清轻重。
　　陈锋绝不承认那就是自己。
　　但他又知道，如果自己没有过来，而是呆在二十一世纪再平平静静的活上几十年，心境难免受到影响。
　　铁石心肠会在岁月飞沙的冲刷下渐渐融化，自己将会从一名独面入侵者而面不改色，杀意滔天的铁血战士退化成一名普通的老人。
　　倘若自己真身处那种状态，许多事情倒也难讲。
　　陈锋无法否认随着每次回去与钟蕾一次次的接触，自己对她的感情的确越来越深了，从相互戒备到知心好友，再到朋友以上恋人未满，现在的确是动了真情。
　　郎有情娇有意却奈何不得心头背负的另一重责任，终是一次又一次输给了时间。
　　陈锋牙帮咬紧，猛的摇了摇头。
　　管他呢，就算这视频存下来了，那也是没有发生的事情。
　　我不承认，它便不存在。
　　我不会让这一幕真的发生。
　　我会改变一切。
　　我会给所有人一个完美，包括我自己！
　　陈锋继续翻阅下去。
　　得益于旗下艺人接连三张爆款专辑，以及在同年靠着《纵横星空》重返巅峰的卢薇带动的热度，星峰娱乐旗下剩余曲库在2021年内便全数卖出，且无一不是天价授权。
　　自此，陈锋大师突然放弃了音乐，从大众视野里消失，不再抛头露面，当时的人们也不知道他在做什么。
　　同时星峰娱乐开始转型，对外广泛收歌。
　　奇妙的是星峰娱乐收歌的眼光贼准，经常能发掘出不少毫无名气但却才华横溢的新人新作。
　　这当然是假装消失的陈锋大师在暗中操盘，就着他自己听歌的记忆挑挑拣拣，尽量不错过史上留名的好歌，同时他自己也时不时的会靠着极强的鉴赏能力发掘出原本历史上因着机缘巧合而错过机遇的小天才。
　　同时，公司的商业运营在孟晓舟的全局掌控下也一路走得顺风顺水。
　　2025年，星峰娱乐市值达到38亿美元，比之2020年的80亿人民币翻了三倍有余。
　　随后陈锋突然重新站出来，一声令下，星峰娱乐开始全力以赴的进军电影行业。
　　第一部作品便是由王牌导演詹姆斯·迪亚兹执导的个人英雄主义题材科幻巨作《纵横星空》，主题曲正是卢薇在五年前发布的同名星空摇滚。
　　陈锋这一步走得很稳，由他监制，星峰娱乐出品的第一部电影便引爆了票房，取得惊人成绩，票房口碑双丰收。
　　这次陈锋连看扁自己的时间都没给别人留，在他宣布进军电影界时，《纵横星空》已经悄然制作完成，然后便是铺天盖地的大力宣传，紧接着全球上映，彻底引爆科幻片市场。
　　人们才悍然发现，原来自从2021年开始，他便投入重金在星峰娱乐旗下悄然组建了星锋光影工作室，专攻影视特效。
　　他不计工本的投入，更亲自下场针对性的改良程序算法，“创造”出人工智能自我驯化机制，革了传统渲染引擎的命，甚至他还独立设计出可以完美发挥多联CPU与GPU性能的大型整体硬件解决方案，把电影特效水平硬生生拔高了几十年。
　　现实捕捉、虚拟渲染、宇宙空间与各种材质的完美质感、超精微光线追踪、恐怖谷效应本质破解、现实虚拟化、虚拟现实化……
　　种种技术与理念被陈锋一点一点的拉进现实，虽然不能一蹴而就，但他却给技术进步狠狠的撕开了一扇新的大门。
　　并且特效水平还会随着硬件水平的提升，以及智能程序自我驯化后不断进化。
　　世人这才明白，自2021年到2025年，这陈锋消失的四年间他到底都去做了些什么。
　　人们不得不惊叹他这是何等的魄力与大手笔，这又是何等的恐怖才华。
　　当然，有更恐怖的必然指引人类接下来百年科技进程的《狂人猜想集》在前，他能做到这一切似乎又理所当然。
　　只有陈锋自己才知道自己多累。他努力尝试着将“小学生文凭”的自己在人工智能领域在三十一世纪学到的那些皮毛，倾尽全力的转化为二十一世纪的人们可以理解并学习的东西到底有多难。
　　这对曾经的学渣而言，真的好难。
　　他在脑子里把自己当初读小学时看过的那些资料都快翻烂了。这项他自己给自己找的苦差事差点给他累到脱发。
　　总之，自此星峰娱乐在电影领域再次进入快车道。
　　陈锋出资本出剧本再又卖脸捞来多位名导，同时启动多个项目，他自己这个全程监制更是不辞辛劳的奔波于星锋研究院、星峰娱乐和众多剧组。
　　在他如此拼命的付出下，星峰娱乐以平均每年两到三部片的速度产出经典科幻电影。
　　他打造出了四大截然不同的电影宇宙系列，再算上其他的单行片，在2035年前，陈锋一共发行二十四部电影。
　　这二十四部巨作，每一部的剧情都堪称跌宕起伏扣人心弦，影片的立意更是极为高远，令人回味无穷，且每次重刷都会有新的体悟，仿佛是二十四座宝库。
　　并且一部比一部的制作更精良，特效更完美，等到最后四五部时，特效角色更是碾碎了恐怖谷效应，达到了全方位以假乱真的效果。
　　后人在史书中将二十四部电影统称为《开启未来的一天》。
　　一天二十四小时，每个小时对应一部片子。
　　自此星峰娱乐成为全球范围内当之无愧的娱乐帝国，坐拥四百三十亿美金市值，更把科幻电影也卷入了文艺大复兴的浪潮。
　　陈锋把未来里人类可能碰到的各种威胁，未来人类人文思潮里关于社会体制的各种猜想与批判，各种未来阶层里可能存在的或许合理，又或许不合理的一切都摊开来给世人看了。
　　陈锋利用电影，尽可能的让当代人习惯于立足当下，展望未来的思维模式。
　　他的电影甚至中止了数个地区的人们因为目光短浅而爆发的局部战争！
　　当然，几乎所有他的电影中，人类的敌人都是外星入侵者，他没拍过一部关于人工智能背叛而威胁人类的片子。
　　毕竟在这条时间线中的陈锋做事目的性很明确，他当时的判断是这显然不可能，人工智能比人类自己还靠谱。
　　不会出现的威胁，他就没必要去刻画，让人类全力以赴的推动人工智能，越强越好，没必要为了超低可能的伦理危机就放弃这种可以有效提速科技进程的重要方向。
　　时隔千年之后，陈锋本人看到他自己当初在第二十四部片子，也就是唯一的一部票房尚可，口碑却普通，由他本人真·自主创作的《复眼者危机》全球发布时公开表态讲的这番话，老脸巨红。
　　陈锋大师两只小手一瘫，小肩膀耸耸。
　　我能咋办？
　　我也能绝望啊！
　　以前是没有的嘛，鬼才能想到这次冒出来个镭？
　　人算不如天算，时间大爷玩不起，它不按套路出牌。
　　2035年，陈锋又宣布了另一件事，再次引起轩然大波。
　　人们这才无比惊悚的发现，自2020年他发明九大技术与完成《狂人猜想集》之外，他除了推动星峰娱乐，居然同时还一直在做另一件事。
　　他从未离开过科学界，甚至已经悄悄的走了很远很远。
　　在这十五年里，他还整出了个当前价值两千亿美金，潜在价值高达万亿美元的科技龙头。
　　真·龙头——前身为星锋研究院的星锋科技集团。
　　他的产品早已普及到世界各地，人们在日常生活中完全离不开了。
　　科学界和普通民众的脑子都快被他给震爆了。
　　你还是人吗？
　　你到底多能肝？
　　这十五年里你到底做了多少事？
　　你爱因米德·陈，还要再加个迪生特斯拉的后缀？
　　全称爱因米德·迪生特斯拉·多芬奇朗基罗·陈？

第217章 那年月圆花正开
　　如果说陈锋的第一条腿走出了艺术领域内的坚实一步，那他第二条腿简直就是在科学领域玩了个大劈叉。
　　时间又倒转回2020年，他以迅雷不及掩耳之势敲定了星锋研究院，生拉硬拽带勾引的把欧国华与赖恩捆绑进自己庞大的隐形事业版图中。
　　这二人一明一暗。
　　一个在前冲锋陷阵，为星锋研究院在市场开发与物料、设备定制采购等方面攻城拔寨。
　　另一个隐居幕后，坐镇星锋研究院，穷尽智慧与才华，疯狂的学习，不断加深对应用物理领域中材料及能源方面成果转化层面上的认知。
　　赖恩没有辜负陈锋的厚望，他成功的把那些陈锋只给了答案，省略了无数过程的新材料与太阳能电池板科技变成了实验室成品。
　　并且他还将研究领域上探到上游生产线，设计出各种各样的新型改良设备，接连攻破各种前置原材料的生产工艺。
　　随后欧国华再又遣出兵强马壮的业务团队，拿着这些上游生产线的设计图，或挥舞支票或威逼，不断完善上游生产线。
　　2022年，前置工艺最成熟，可以用于充当全新乐器希斯玛的琴弦，并且能用于更多生产生活领域的高分子有机超韧纤维完成生产车间调试，首批产品下线，并出现在一个月后的世博会上，展现出惊人的耐磨性、承重能力、极致弹性、极强的延时复原能力等等独特性能，在欧国华当众公布相对公道的售价后，引起业内广泛关注。
　　几乎同时，卢薇拿出了由陈锋亲自手工制造的全新乐器希斯玛，用其替代了吉他进行伴奏，重新演绎了一遍《纵横星空》，让这首星空摇滚绽放出了真正的光彩，回到了其应有的历史地位的水平上，与钟蕾《八重音》中的八首旷世经典不相上下。
　　普通民众因着《纵横星空》的异军突起对新乐器希斯玛产生好奇，随后便了解到这种全新的超韧纤维材料。
　　专业与普通民众两方面领域的曝光形成了叠加效应，星锋研究院首款产品的全球市场轰然打开，来自各行各业各领域的订单雪片般飞来。
　　陈锋当即一声令下，将星锋研究院改制为星峰科技集团，研究院保持编制，以研发为主。
　　另行成立以原材料供应、产品制造和市场营销为主的星锋科技。
　　股权发生变更，陈锋掏空了自己在星峰娱乐里的个人流动资金，利用股权优势和对技术的绝对掌控，在内部关门会议上压制了欧国华。
　　陈锋完成单方面注资，在星锋研究院的持股上升至67%，在星锋科技中的持股则下滑至52%。
　　恰逢当时，欧国华还不疑有他，毕竟这样改制之后他还能赚得更多，并且陈锋在星锋科技公司内的持股比例依然不低，陈锋不会和他自己的钱过不去。
　　一切发展都很顺利，在接下来的十三年内，超细导电纤维、有机光纤、可装载0.5纳米半导体制程的硒钨二极管等等全新材料陆续出炉。
　　2035年，星锋科技集团完成了九大技术的全部成果转化，尤其是最后一年几乎同时推出的常温超导金属和新型太阳能电池板简直惊天动地。
　　在这一年里，困扰人类长达百年的能源问题中两大最关键的元素顷刻间烟消云散。
　　这两大问题分别为，电能的高效率运输，电能的获取手段。
　　可控核裂变核电站惨遭当场淘汰！
　　可控核聚变倒是依然有其存在的价值，不过其价值主要在陈锋对这项科技的认可中！
　　他以一人之力，把人类真正狠狠的拽进了下一个时代。
　　一切都如陈锋所料，星锋科技集团成长为了真正的霸权级企业，甚至可谓现代科技之下的霸权之最。
　　星锋科技比起其他跨国巨头最大的本质区别，正在于其攻破的技术领域都是当前时代下独有，领先时代至少二十年，完全没有竞争对手，专利霸权与技术垄断优势牢不可破。
　　只要他不肯教别人，别人想抄都没办法抄。
　　并且由于中美国别，星锋科技不需要去做应对反垄断的表面功夫，只需出口产品时在同一个欧美国家分别扶持两家不同的代理经销商即可。
　　陈锋在2035年底公布了这事，很多普通人才悚然惊醒，意识到两者之间的联系。
　　毕竟一个是娱乐帝国，一个是高新科技帝国，虽然名字一样，但业务范畴压根八竿子打不着关系。
　　陈锋又没刻意的宣传过，除了内行人，真没几个人知晓。
　　然后世人都被惊呆了。
　　就在所有人都以为陈锋将会靠着两大帝国疯狂收割财富之时，他突然就“疯”了。
　　随着一连串眼花缭乱到令人看不懂的骚操作，他在短短半年内他完成了事业版图的大转型。
　　他一脚踢翻了属于自己的两个帝国！
　　他变卖了星峰娱乐，只带走孟晓舟一人。
　　他逼迫欧国华让步，亲手把自己倾注了无数心血，眼看就要摘取巨额利润，将他送上人类史上首富宝座的星锋研究院从人员到实验室整个打包送给了欧禾集团。
　　他的交换条件正是九大技术的专利权。
　　说不上谁亏谁赚，但欧国华是真心不想答应，奈何陈锋以免费向全人类共享专利为要挟。
　　陈锋在掌控专利权的星锋研究院内控股高达67%，拿到了绝对控股。
　　纵横商界数十年，攻城拔寨无往不利的欧国华根本无力反抗，只能以惨败收场，不得不含恨收下星锋研究院这建制齐全，依然存在巨大潜力的研究机构，将其并入欧禾研究院，使得欧禾集团的实力大幅度增强，顺便又绝了欧国华让欧俊朗这不成器的肥仔儿子来掌控千亿美元集团的念想。
　　老欧实在不敢再把这样重大的历史重任交付到只想唱歌的儿子身上，肯定会把胖子压垮。
　　表面看欧国华是发了大财，但每个人都知道他并不高兴。
　　从此以后失去了陈锋这颗科学上的参天大树，换谁都会受伤。
　　陈锋再又变卖了自己在星锋科技公司内的全部股权，完成强行变现，他的个人资产从接近两千亿美元的巅峰值骤然缩水至一千亿。
　　陈锋还赶走了对他的行为不能理解的赖恩。
　　随后，陈锋开始向全世界以极低的代价近乎无偿的共享九大技术。
　　世人以为他是真疯了，他在亲手摧毁自己的万亿帝国。
　　每个人都想知道这是为什么，但直到几十年后，人们才在赖恩的回忆录中隐约窥见了些真相。
　　在赖恩的回忆录中，他如此写道。
　　“我记得那是个明月高悬的夜晚，他别墅里的桂花树怒放着。他背负双手站在凉亭下。我本以为他叫我来，是为了和我商量研究院的下一步策略。”
　　“他竟然告诉我……”
　　“在他说完之后，我的心情久久无法平复。我问他这是为什么。是我哪里做得不好？如果你对我的工作不满意，我可以毫无怨言的离开。但你别这样轻贱你的成果。”
　　“他笑了。他问我还记得他曾说过的那句话吗。这句话是在他刚刚发表《狂人猜想集》的第三天，我带着朝圣般的心情去见他，想和他聊聊这本旷世巨著。他不聊，我不理解，我问为什么时他所说的。”
　　“当时他说。‘它就是我已经完成的工作，那我就该放下它。我必须向前看。人一辈子有多少花不完的时间？躺进过去的功劳簿里，只会让自己溃烂并散发出令人生厌的恶臭。’”
　　“我说这本书是你前天写出来的，怎能是过去的功劳簿呢？”
　　“他又说道。‘对，但那又怎样？十年前是过去，前天就不是过去？在我停笔的那一瞬间，它便成了过去。’”
　　“我终于彻底明白了他的心境。那天我向他深深的鞠了一躬，然后转身离开。这次对话决定了我的后半生将会成为一个怎样的人，我幸不辱命。”
　　……
　　2035年，坐拥千亿美金资产的陈锋开启了第二次创业之路。
　　他任命孟晓舟为CEO，广纳全球英雄，成立了星锋高新科技投资集团。
　　他开始在全球范围内疯狂赞助富有创新性的项目。
　　哪怕这个项目只有一个粗略的概念，如果他本人看了觉得这概念可行，依然会毫不犹豫的砸出大量金钱帮人实现梦想，又或是帮别人倒在追逐梦想的道路上。
　　他成为了全球科学领域内最受欢迎的投资人，不少怀揣理想却受困于大学、研究机构常规工作的学者带着天马行空不被人认可的构思去找他，然后得到了他的资助。
　　陈锋的投资太缺乏规律，被他眷顾的领域跨度极大，且毫无关联。
　　生物、计算机、人工智能、材料、能源、医疗、环保、汽车……
　　他一年之内就至少涉足了十余个大类中的上百个项目，并且他还表示在接下来的几年内还会投资更多的项目。
　　很多人都以为陈锋会血本无归，迅速败光千亿美金。
　　令人万万没想到的是，在2040年他的资产反而增值到了两千四百亿，五年翻了一倍不止。
　　他那些看似胡来的项目居然大半都成了！
　　然后……他又转型了！
　　他带着超过两千亿美金的庞大资金体量，以无比决绝的姿态全力转进航空航天业。
　　这次他直接收购了中欧美三地几乎所有的民营宇航企业与研究院，更把中国航空航天集团、欧洲航天、NASA统统拉进自己的阵营。
　　怎么拉？
　　钱！
　　往死里砸钱！
　　甭管你们想研究什么，只要是对发展航空航天业有帮助的，我来砸钱。
　　你们只管出人，你们的人员工资、研究成本，我全都给你们覆盖了，并且你们用我的钱做出来的成果，我免费共享回你们自用！
　　他这种行为简直比某茨所谓的裸捐真诚一百倍，俗称冤大头。
　　但他真就这么干了，一干就是六十年。
　　并且已在应用物理领域内重新打下大好江山，终于从他的影响力中解放自我的赖恩再度放弃一切也投入到了他的旗下。
　　这次陈锋没再赶走赖恩，让他留了下来，正式成为自己的科研助手。
　　是的，这次陈锋不但砸钱，还砸人，他自己也一头扎进了实验室，带头开发动力引擎。
　　虽然他似乎并未接受过系统学习，想法很多时候都非常天马行空，但奇妙的是被他指出的方向基本正确。
　　哪怕他的步子往往都迈得很大，他麾下的研究人员一路摸索而去，也不可能抵达他要求的终点，但沿途却依然能留下不少有用的成果。
　　在陈锋不计工本的投入下，航空航天业对能源、计算机、新材料、互联网业奋起直追，并迅速反超，最终一骑绝尘。
　　在这六十年里，陈锋于2060年，也就是他和钟蕾成婚那年，发射了锦衣卫一号与二号，这两架飞行器追着旅行者一号与二号直直的没入太空。
　　四年后，锦衣卫一二号飞出冥王星轨道，进入深空，渐行渐远自此杳无音信。
　　虽然之前的部分投资还在增值，但陈锋的个人资产从两千四百亿缩水至一千七百亿。
　　2071年，陈锋发射了动力更充足，储能更多，信号发射源性能更强的锦衣卫三号与四号。六年后，三号四号依然步了前辈后尘。陈锋的个人资产缩水至一千一百亿。
　　他这疯狂放烟花的行为开始被世人讥诮。
　　但倒也不能说全无作用，毕竟随着航空航天业尖端技术的研发，不少附带的周边产物慢慢的也落入寻常百姓家，成为提高社会生产力，改善普通人生活质量的实用技术。
　　但人心总会变，就连一直支持他的各国航空领域也渐渐的想打退堂鼓，觉得他这烟花放得太没意义。
　　若是在上一条时间线里，陈锋怕是又要众叛亲离了，幸好这次他成就太高，个人威望太盛，在保证再也不无谓的放烟花后，陈锋勉强重新驾驭住了局面。
　　每个人都以为他是彻底安分了，但没想到，他竟一直在搞个大计划。
　　2103年。
　　陈锋送走了与自己相知相识相伴八十二年的钟蕾后，发射了最后一座耗尽他本人剩余全部家产的锦衣卫五号。
　　这是人类有史以来最庞大的太空飞船，装载了最新的太阳风和宇宙辐射能源收集系统，伸缩式太阳能光伏膜，刚研发成功不久的中型可控核聚变反应堆，可以喷射超重粒子流的最新介质发动机，可以稳定提供百人食物量的小型可循环生态系统，各型各色的多功能智能辅助机器人，增幅射电信号发射器等等等等。
　　锦衣卫五号之所以准备如此周全，且依然能得到世界各国的支持，是因为这艘飞船按计划将带上一只猩猩，一条狗，一只乌龟，一些昆虫与诸多类型的植物直奔四光年外的比邻星而去。
　　理论上，它将在一百五十年后耗尽能源，然后开始在太空中滑行，并在六百年后抵达比邻星b。
　　上面这些动物当然不可能活到锦衣卫五号抵达比邻星的那天，人们只是想知道在宇宙深空的环境之下，锦衣卫五号上的隔离层到底能不能挡住未知的宇宙辐射，以及穷尽当代人类智慧而设计建造的飞船究竟能可靠飞行多久。
　　鉴定可靠性的终极标准，就是上面的动植物什么时候意外全灭。
　　这样的研究当然是有意义的，可以让人类知道自己到底能在宇宙深空里走多远，并为下一步深入宇宙的行动指引方向。
　　但在旅行者五号发射三天后，也就是飞船即将掠过火星轨道时，人们发现一个问题。陈锋大师不见了。
　　随后人们才发现，被关在生态系统里吃了睡睡了吃三天的“大猩猩”脱下了伪装服的帽子，露出一张不像百岁老人，顶多只像个六七十岁老者的脸孔。
　　他得意的眨眨眼，然后轻易拿回了旅行者五号的控制权，微调轨道方向，锦衣卫五号又向着旅行者二号的方向追去了。
　　“各位，我走了，都别想我。”
　　千年之后的陈锋本人在看到这段视频时，当真是哭笑不得。
　　我真是个秀儿！
　　陈锋觉得自己“离开”后行动规律有点失控。
　　不对，是完全的失控！
　　走之前他计划得很好，把该忙的都忙差不多，然后自己就能转进航空航天业的主干线里，接下来自己就能享受生活，静静的一边装逼一边看着别人为了挣自己的钱而忙碌奔波。
　　计划执行的主线基本没问题，是他本人失控了。
　　说好的轻松惬意安稳度日，不存在的？
　　他亲自参与到了每一个项目推进的进程中。
　　说好的放养赖恩，结果自己还是天天往星锋研究院跑，一刻也没闲着。
　　科幻电影那边更是长期加班。
　　转型为星峰集团后，说好只当撒币大佬，只管投资，结果还是经常撸起袖子自己冲上去干，完全累成狗了。
　　在二十一世纪这百年中科技进程推进得如此之快，2103年就能拿出理论可以装载少量人员奔赴太阳系之外的大飞船，除了仰仗他的九大技术与《狂人猜想集》之外，他本人的付出更是功不可没。
　　陈锋感慨万千，没想到一个搅动风云的，超越时代的银河人类，全力以赴的去奋斗，竟能造成这样的变化。
　　更狠的是他最后竟然拖着一百零七岁的高龄亲自冲出去了。
　　临走时他给人类简单的留下了一封信。
　　他解释了自己心中的动机。
　　他认为旅行者会带来外星文明引发战争。
　　前面的锦衣卫一二三四号人工智能飞船都失败了，是因为临场应变能力太弱，动力也不足，且无法根据实际情况及时转变搜捕策略，所以决定亲自出马。
　　很遗憾，他最终还是失败了。
　　二十年过去，陈锋大师的锦衣卫五号传回讯息。
　　大师逝世，享年一百二十七岁。
　　飞船尚能自主运转，没有出现任何致命缺陷，是陈锋大师自己的身体撑不住了。
　　陈锋这位人类历史上第一位先驱者，孤独的死在太空中。
　　死因，机体衰老。
　　他虽是银河人类，DNA端粒发生变化，抗衰老能力更强，他正常的寿命本该有两百岁甚至更多。
　　但他也经受不住这样长达百年无休止的自我压榨。
　　陈锋大师留下了一段音频遗言。
　　“我已出仓，感觉良好。宇宙真的好大，银河真的好远。我真希望你们来看看，我更希望将来的某一天，我的葬身之地能变成名胜古迹，为后人瞻仰。但有个前提条件，那就是人类还有以后。哈哈哈哈，这个笑话太冷了。抱歉，我尽力了。”
　　他的声音渐渐小了，随后又响起钟蕾大师为他所作的《锋芒毕露》。
　　他死在了属于自己的BGM中。
　　陈锋伸了个懒腰，连续看了四五个小时的资料，脑子稍微有些发懵。
　　他暂且关闭眼前的立体投影，抬头望着步入式衣柜天花板，心头也不知是什么滋味。
　　是该高兴呢？
　　还是该郁闷呢？
　　心情好复杂啊！
　　我都快被我感动哭了！原来我这么秀的嘛？我自己怎么不知道呢？
　　早知道放飞自我后的我这么强，我还那么努力干嘛？
　　回去就写锦囊，然后等着看成果不就得了？
　　感觉好后悔，早知道该用那一个月当度假的。
　　好想挂机当咸鱼。
　　我虽然江湖号称铁人陈锋大师，但我偶尔也想给自己放个假嘛！
　　但他又有点脸红，仔细想自己其实也没多努力，每次回去之后大半时间都在搬东西，搬完东西也就过来了。
　　不管了，反正早晚我得给自己放个假，搬东西也靠挂机，尝尝纯挂机的滋味。
　　在翻开历史新的一页之前，陈锋如此想道。

第218章 绕不开的名字
　　名人可以红极一时，但多半是流星，光华来得快散的也快，俗称过气。
　　真正伟大的人可以照耀时代，余声悠扬，即便死了也会被世人所铭记，影响力更能跨越时代，纵贯千年。
　　在陈锋“死”后五年，2128年，又一群人陆续从全球各地来到汉州，汇聚到早已因为搬迁而荒废的星锋研究院旧址中，群策群力着开始重建星锋研究院。
　　来的这些人可都不是小角色，大多是在各个领域均有建树的能人志士。
　　他们来这里的目的，正是重建星锋研究院。
　　当时这批人只想着继承陈锋的意志，学习他勇于探索永不止步的精神，同时也学习他看似天马行空，实则无畏无私的伟大品格。
　　自此，人类史上第一座，可能也是最后一座用爱发电的纯公益性研究院诞生。
　　这里成为了疯狂科学家们的心中圣地。
　　一个又一个充满创意的开拓性成果在星锋研究院诞生，并成为推动科技和生产力进步的阶梯。
　　这些成果自从研究出来伊始，便几乎完整继承了陈锋免费开放九大技术的优良传统，为全人类免费使用。
　　至于研究院的运营成本，则基本来自于全球各地各国人民与政府的捐款。
　　随着时间的推移，星锋研究院里有人衰老亡故，有人因着各种各样的原因不得不离开，但又持续不断的有更多怀揣伟大理想的人来到这里，继承先烈遗志。
　　支撑这些人最源初的动力，便正在于他们相信了陈锋大师所说的话。
　　旅行者已经覆水难收，危机已然如同达摩克里斯之剑般悬挂在人类头顶。
　　我们必须放下私心，做点什么。
　　恰逢当世，倒也不是人人都理解这群人，甚至绝大部分世人都觉得陈锋在危言耸听。
　　这也太荒诞了，宇宙这么大，我们只是随便发射出去两个小飞行器，哪会那么倒霉给强大且充满恶意的外星文明捡到？
　　这运气，能反向中一百个亿的彩票吧？
　　但整整八十亿的人类里，只要有哪怕千分之一信陈锋，也该有八百万人，足够了。
　　没人会想到，这座不盈利的研究院竟能整整持续一千年，并在接下来的几次事关种族存亡的重大事件中均发挥了力挽狂澜的关键作用。
　　在接下来的三百年内，陈锋留下的一切无时无刻不在方方面面影响着人类进程。
　　目光回到另一个足以贯穿历史的重要基调中，这次的欧禾集团虽然在2035年受了陈锋的“重创”，但结果却令人欣喜。
　　痛失大靠山的欧国华非但没有被这沉重打击所击倒，反而知耻而后勇，再度迸发第二春，在他的掌舵下，原星锋研究院完美并入欧禾研究院。
　　自此，欧禾集团的研发能力突飞猛进，再结合得自星锋科技集团的生产线与全球销售体系，欧禾集团重新绽放出历史上应有的光彩，甚至更耀眼。
　　为了进一步拓展全球市场，巩固企业稳定性，欧国华做出适当让步，又拉入全球性资本，将诸多原本可能敌对的势力拉上自己的战船，历经三十余年的发展，也就是在陈锋首次发射锦衣卫飞行器后两年，欧禾集团成为了万亿美元的巨头企业。
　　这里面又有另一项因素发挥了重要作用。
　　原本欧国华活不到2060年后。
　　在过去多条时间线中，欧国华多次在70~80岁期间患上肺癌亦或是被别的病症导致机体严重老化，随后不得不退位让贤，强行让欧俊朗这败家玩意儿上位。
　　这次欧国华同样患了肺癌，但陈锋在2031年投资的特效肺癌靶向药于2037年研发成功，人类的肺癌被攻克了。
　　欧国华患病后第一时间就成为了首批特权用药者之一，被迅速治愈，且几乎没留下后遗症。
　　因此欧国华才能一直活到2068年，且直到98岁去世前依然精神饱满斗志昂扬。
　　他甚至……白发人送了半白发人。
　　欧胖子在陈锋的高强度压榨下短暂的瘦过一段时间，但后来实在管不住自己的嘴，又疏于锻炼，再次发胖甚至胖得更有质感，以至于他比他老子走得还早，享年71岁。
　　死胖子完全没机会祸祸欧禾集团。
　　坐拥三张销量爆表白金唱片的著名音乐歌唱家，后现代民谣的开创者——死胖子过世时有超过百万粉丝为他在线祈福，再没人骂他个废物拖累欧禾集团，阻碍了历史进程。
　　欧胖子走得很安详，甚至还带着恬淡的微笑。
　　陈锋一直以来贯彻的主线策略大获全胜！
　　欧禾集团持续不断的产出各种新技术，一直维持到了2312年，才因为经营策略的改变化整为零，消失在历史中，在史书里留下浓墨重彩的一笔。
　　这次的欧禾集团带来的革命性技术比过去数条时间线加起来的还要多，留下的社会贡献数十倍于过去。
　　与欧禾集团同期发展的新星锋研究院更展现出了惊人的爆发力。
　　这群聚集在一起的疯狂科学家迸发出了恐怖的学术热情，他们以最快的速度完全消化了《狂人猜想集》。
　　然后这群介乎于疯子和天才之间的狂人凑在一起，碰撞出各种各样的灵感火花，各种奇思妙想层出不穷，化身文明的科技涡轮增压发动机。
　　2203年，时隔百年之后，在锦衣卫五号升空的百年纪念日当天，人类再次发射了更庞大，也更先进的星锋一号，直奔冥王星轨道之外，开始沿着公转轨道围绕太阳运行。这次的星锋一号虽然被设计为可载人大飞船，但依然没有载人，装了不少动植物。
　　这次探索的目的，是为了进一步加深对太阳系外宇宙深空的了解，为真正奔赴其他恒星系的大殖民计划打前哨收集情报，并变成下一步行动的中转站。
　　计划无限好，但是……
　　2257年，星锋一号上的生态系统被意外扫过的伽马射线瞬间全灭，设备几乎完全损坏，库存备用的更换材料与补给品也几乎全灭，智能机器人全员宕机，飞行器停止运行，变成了一堆太空里的废铜烂铁。
　　人类重拾了对浩瀚莫测的宇宙深空的恐惧，更深刻的认识到太阳风里的等离子流原来是地球除了大气层之外的另一位保护神。
　　人类不再嚣张的自以为能轻易涉足另一个恒星系了，开始蛰伏，老老实实先发掘太阳系内部资源，准备厚积薄发。
　　同年，第一座火星基地落成，比上条时间线里的2387年提前了整整130年。
　　又过去两百余年，公元2480年，人类建成了完善发达的太空交通网络，足迹遍布水星、金星、地球、火星以及木卫一二三四和土星泰坦卫星。
　　火星上共计建成八个大型基地，总人口七千万余，其余行星与卫星上的总人口多则千万少则数十万。
　　同年，在星锋研究院里终于学业有成的怪才科学家弗兰奇开始了他的表演。
　　因为一次发生在他位于木卫四上的私人实验室的“意外”，木卫四上的大量金属发生连锁性变，金属结构中的电子涡流运动规律变得不再完全随机，而是呈现出某种规律，导致整个卫星开始无法停歇的细微颤动，对外释放出永不停歇的特定频率波段。
　　他这个波段正是《晨风》。
　　这次弗兰奇假装无辜，只表示这是个美妙的意外，但后来在他的回忆录中，人们看到他留下了这样一句话。
　　“《晨风》是陈锋大师牺牲了他本人与钟蕾大师半生的幸福，再又贯穿了赖恩博士半生业余时间才创作出来的伟大作品。付出这样巨大的代价，只为创造一段毫无意义的90分钟奇怪音频？不可能！陈锋大师一定有他的用意，而我便是他的意志贯彻者。我就是要让太阳系里的全人类都听到这首歌，捂住耳朵也没用的那种。”
　　总之，人们对他的行为虽然很无语，但也没真个做什么。
　　反正近乎于宇宙背景辐射的《晨风》也没有声音，不会造成扰民，修复木卫四的难度又太大，住在上面的人也没什么不良反应，大家便听之任之了。
　　其实这个时候人类的科技水平已经很高，如果之前有人要做这个事，早就能完成了。
　　但似乎弗兰奇也是个关键人物，必须等到他差不多学业有成，他这个史上有名的陈锋狂热粉丝才会去做这件事。
　　一年之后，2481年，历经长达224年的漫长蛰伏，穷尽人类五十年积累，消耗了海量资源建成的世上前所未有的庞大飞行器星锋二号脱离木星轨道，奔赴向4.2光年外的比邻星。
　　尖锥形的星锋二号长三千七百五十二米，直径七百三十三米，重达八千五百万吨。
　　星锋二号上住了八万六千九百二十七人，以及储备了三千三百万余枚冷冻受基因卵，这是人类的首个远征殖民先遣队。
　　多达九千三百个的高能粒子发动机能让它能在三年内达到七分之一光速，并在斥力磁场盾的遮挡下保持这个速度一直前进。
　　星锋二号储备的能量，足够飞船在宇宙中高速航行三千年。
　　如果不出意外，星锋二号将在四十年后抵达比邻星b，随后对行星进行初步改造，建立第一个太阳系外的殖民地。
　　人类以前所未有的魄力与勇气再次向宇宙深空发起了冲锋。
　　此去经年，今生不回头。
　　此时的人们并不知道末日将至，但在完成前置条件后依旧毅然决然的迈出了这一步，哪怕前路漫漫，一切都是未知，
　　刻在人类基因深处的，无限的探索与求知欲望，让这八万六千余名志愿者心中仿佛听到宇宙里有个声音在呼唤自己。
　　这是人类文明前进的本能，扎根心底，永不消散。
　　这八万六千余名志愿者恰如远古时期第一个拿起木棍对抗猛兽的原始人。
　　又如第一个战胜心中恐惧，冲到冒着熊熊大火的森林边缘捡回支依然吞吐着火焰的木棍的原始人类。
　　经过陈锋不断的努力，人类终于抢在2500年前迈出了走出太阳系的第一步，但也是最后一步。
　　2500年初，一艘去往另一个方向的中型无人飞船在距离太阳系两光年的位置凭空消失。
　　太阳系屏障又一次毫无征兆的降临了。
　　在接下来的一年内，先后又有七个飞行器与探测器发生了同样的情况。
　　各国领导层意识到了这件事情。
　　人类被未知文明关起来了。
　　陈锋大师曾经的忧虑，曾经种种令人百思不得其解的行为，迅速被找到答案。
　　陈锋大师最后拍摄的那部导致他口碑下滑的电影《复眼入侵者》所讲述的故事背景竟是真的。
　　这是他在五百年前留给人类的警示。
　　我们虽然没听，但依然努力了，只可惜没完全成功。
　　全球政治体系开始迅速悄然演变，世界政府迅速萌芽。
　　一切的过程都显得似曾相识，但人类又多了另一个希望。
　　星锋二号已经脱离太阳引力范围，行进到一半路程，并即将进入比邻星的引力范围。
　　如果一切顺利，哪怕这边文明覆灭，比邻星的种子依然能生根发芽，延续希望。
　　但噩耗来得很快很突然。
　　2502年，星锋二号刚刚进入比邻星的引力范围，突然迎头撞上了一块拳头大小，无任何光电磁效应的超重物质，斥力磁场盾毫无作用，飞船被瞬间从中洞穿。
　　可怕的能量外泄与辐射波动顷刻间撕碎了星锋二号。
　　全球各国太空局里数万人都亲眼见证了这一幕。
　　先遣队全员牺牲。
　　希望泯灭了。
　　太空局里一片死寂，鸦雀无声。
　　科学家们抱头痛哭，怒骂宇宙无情。
　　当时世界各国的领导层们同样心若死灰，深刻的认识到跨恒星系航行实在太难，宇宙中未知的一切实在太多。
　　哪怕运气爆棚飞过了半程也没遇到一次伽马射线的扫荡，可渺小脆弱的人类在宇宙里实在太无能为力，哪怕只是一次小小的意外也会造成无法承受的重创。
　　这次是撞上什么东西，下次或许又会是一道来历不明的意外辐射让飞船能量顷刻间烟消云散。
　　走出太阳系的挑战难度远超过去人类每一次与大自然的对抗。
　　漆黑的宇宙深空看似平静，但却暗藏无穷杀机。
　　我们终究是输了。
　　被关起来的人类重新进入到必须垂死挣扎的局面中。
　　接下来事情的走向与上次几乎一模一样，但又似有不同。
　　2519年的寒冬，S菌悄然如约降临，并开始暗中扩散。
　　在前一个月里，它的发展与上次别无二致，进化极快，潜伏性与传染性旷古绝今。
　　但是，2520年春，星锋研究院中的青年学者赖闻明提前发现了病原体。
　　他拿起了警哨，吹响嘹亮的警报，警笛响彻天空。
　　2520年初，赖闻明闯进联合国会议室，将一份完整的病理推测报告摆到正在召开最后磋商，以敲定世界政府最终框架的各国领导人面前。
　　陈锋藏在《狂人猜想集》里的重要信息在2520年1月1日准时激活，出现在了星锋研究院与全球众多正在翻阅这份历史典籍的学者面前。
　　星锋研究院将报告打了上去。
　　各国领导层虽然将信将疑，但这次大家宁可信其有不可信其无，开始全面提高戒备。
　　随后全球各地的医务工作者与志愿学者行动了起来，疯狂的寻觅S菌的踪迹，并最终由不知疲倦奔波于世界各地的赖闻明率先找到。
　　赖闻明迅速完成对陈锋留下的蛋白结构的解析，并推论出了完整的病理过程与S菌的进化趋势，写进了他的报告中。
　　会议室里，领导层停下磋商，看完报告后，全人类瞬间动员了起来。
　　战争打响了。
　　地球全球自我隔离。
　　太阳系全系自我隔离。
　　星锋研究院率先根据陈锋留下的蛋白结构制作出了第一代疫苗。
　　无数家工厂动员了起来。
　　刚刚研发成功不久的原子微调仪火力全开。
　　五年内，第一代疫苗完成了全文明普及。
　　这源自五百年前陈锋所写的蛋白结构的第一代疫苗，虽然无法完全遏制拥有多种变异可能的S菌进入人体，但极大程度的提高了患者自愈率，降低了发病症状与致死率，同时让潜伏期的症状更明显，不再那么隐蔽。
　　与之同时，赖闻明则在P7实验室中不断尝试各种手段，疯狂推动S菌的主动进化，并在2528年得到了S菌终极毒王菌株，研究出了第二代终极疫苗，并通过临床验证。
　　2529年，人类在损失了大约八亿人口后，彻底扑灭了S菌的威胁。
　　这个时候，尚在外部环境中纯粹自主进化的S菌才发展到第三代，距离终极毒王尚有很长一段距离。
　　虽然S菌自从降临之日，就已经不可能再将其赶走，注定会与世长存，但其对人类的威胁却烟消云散。
　　经过了长达九年的艰难抗争，人类统一事业暂且搁置，且受了不小的重创，科技与生产力发展几乎停滞，但终究是扛了过来，付出的代价比上条时间线中也小了很多。
　　陈锋成功的让入侵者的S菌“白给”了。
　　但新的问题又产生了。
　　萌芽状态的世界政府最终胎死腹中，未能成型。

第219章 自己挖坑自己埋
　　历史只记载了已经发生的客观事实。
　　世界政府为什么会组建失败？
　　关于这个问题，虽然有不少史学家从不同角度去分析，但并无一人的结论可以得到毫无争议的广泛认可，所以史料中没有明确记载，点开栏目后会弹出子项，里面全是各种论文与讲座视频。
　　但陈锋统统不看，因为他自己已经找到了确凿的答案。
　　自从他“死”在BGM中后，听《锋芒毕露》的人变多了。
　　这首歌的传唱度本来就极高，听众极多，即便八十年过去也时常被人单曲循环。
　　2123年，他用命秀了全人类一脸，随后他这段音频被选进了世界各国的初中历史教材，成为后世人研究他生平履历的必学内容。
　　学生们在首次学习这段内容时，后半截的《锋芒毕露》顺带也得听了。
　　这点小小的变化不断放大，造成的后果就是几乎每代人中的每一个，在其成长历程中都会至少听到一次完整的《锋芒毕露》。
　　然后，部分性格契合又具备巨大潜力的人很容易迷上这首歌，即便不是最爱，至少也是经常单曲循环的必点曲目之一。
　　这般现象直到2500年后并未减弱，反而由于陈锋准确的“预言”了外星入侵者的降临，又起了一波大热度。
　　这代的世界各国领导人大多没少听《锋芒毕露》。
　　一切都如音乐鉴赏素养极高的陈锋所料，这首歌可让有才情的人更自信，更偏执，悄然产生更伟大的抱负与更坚定的意志。
　　本来这问题也不大，起码在2500~2520年这二十年间没大碍。
　　2500年开始，太阳系屏障出现，太阳系中开始弥漫的《世外之歌》刚好与《晨风》互相抵消。
　　2519年末，S菌降临，耗尽入侵者在太阳系屏障中可远程操控的能量，抑制人类情感催生奇怪癖好的《世外之音》停止播放，激化人类情感提高个性活跃度的《晨风》一枝独秀。
　　《晨风》全太阳系无差别扫荡，《锋芒毕露》点对点突破，两项叠加之后，出事了。
　　二十六世纪初信息极度发达。
　　阶级依然存在，贫富差距依然不可避免。
　　在极端信息化的时代下，执政者的一切小小举动都很容易被无限放大。
　　但凡能力差点的人，在其位不能谋其职的，稍微被抓出些漏洞便会瞬间传得世人皆知，几代荣华顷刻间付诸东流。
　　阶层看似固化，实则迭代极快极猛。
　　固化的是阶层，而不是这阶层里的人，就如铁打的营盘流水的兵，你方唱罢我登场。
　　能在这种残酷竞争中爬上各国执政者高位的，无一庸才。
　　优秀人才可以从《锋芒毕露》中吸收精神，受到感染，追求更极致的自我成就，进一步导致了阶层分化。
　　优秀的政治家与政客本就擅长煽动情绪，自身的情绪也相对容易受到感染，几乎不可避免的会受到《锋芒毕露》的影响，个人强者、群体强者、国家种族的自我强者意识形态全方位崛起。
　　结果就是每个不同国家不同种族的代表在做出决策时，即便努力克制自己，也难免多次出现情绪化的判断。
　　所以世界政府错过了2520年一蹴而就的最佳机遇。
　　并且由于人类战胜S菌的过程太过容易，且学者们很快发现了人类的第二次飞速进化，基因唤醒度不断提升，一种狂妄自大的情绪不可避免的产生了。
　　大国相互间谁也不服谁，不肯让出主导权，坚定的认为自己才是救世主。
　　大国的意识形态无法协调统一，小国自然无能为力。
　　陈锋利用个人成就千辛万苦拉扯而成的统一意识形态慢慢支离破碎。
　　接下来，世界各国竞争激烈化，多次发生战争。
　　由于头顶大敌的存在，大国之间相对克制，并未爆发烈度超标的世界大战，只各自不断的扶持代言人并爆发代言人间的区域战争，以及大国相互间的贸易战争。
　　第三世界国家被迫成为代言人，被卷入战争，民不聊生。
　　自古以来，战争从来都不是温柔的。
　　连年乱战中，代言人小国免不得生灵涂炭，百姓流离失所，苦不堪言。
　　强国哲学被贯彻到了极致，强者越强，弱者凄凉。
　　即便2687年，各国跳过太阳能光翼，一步到位的建成了戴森膜，能源问题再次烟消云散，世界格局也并无改观。
　　这近四百年的战争史让陈锋这个始作俑者都不忍目睹，迅速扫过，内心久久不能平复。
　　但倒也不全是坏消息，在如此活跃的内部竞争驱使之下，人类的科技进步反倒再又提速，譬如他曾使用过的老式机甲早在2650年便出现了。
　　中间还穿插了近五十年奉行彻底无接触战争理念的纯战舰时代。
　　只不过太空战争中大型战舰更容易成为重点打击目标，移动不便，作战理念显得过于僵化。
　　不发展单兵武器，人类个体进入太空环境又毫无反抗之力。
　　人类的基因唤醒度也一直在提高，单兵的重要性渐渐的又跟了上来。
　　再加之人类的假想敌又是作战风格无法揣度的入侵者，必须发展多种作战模式。
　　在种种原因的驱使下，此后与青龙甲、星锋甲、晨风系统相似的装备也陆续出现并被淘汰。
　　总之，从2530年到2919年的389年历史，是一本大国百姓安居乐业蓬勃发展，小国百姓背井离乡挣扎求存的畸形战争史。
　　随后，有一个“人”瞬间终止了人类内部的战争，让局面顷刻间天翻地覆。
　　2919年，剧变骤生，超级智慧——镭自量子网络中苏醒，并向人类打了一声招呼。
　　它瞬间终结了内战，并掀起了另一场更残酷的母文明与子文明间的背叛之战。
　　接下来的时代进程陈锋之前便已经看过，不再浪费时间。
　　他合上史料，开始陷入漫长的思考与自我总结。
　　他先去分析前五百年历史。
　　人类依然割据整整五百年，并且即便有他这个科学和艺术领域的双重领袖的潜在影响，竞争形态依然比过去更激烈。
　　很可能是他过于认可詹姆斯·迪亚兹导演的竞争理论，在自己一生的成就中不知不觉留下了过于强烈的竞争意识。
　　也可能是人类天性如此，且随着科技被拔苗助长，越发达越失控。
　　问题又回到原点，如果有一位伟大领袖指引前路，那么这紧随其后的次级竞争意识可以往纯粹良性的方向发展。
　　但如果不能偶然诞生伟大领袖，又不曾经历近乎灭族的重大变革，那么无论陈锋如何努力，在2500年前，世界政府都无法达到一个稳定运行的状态。
　　把人类历史再往前推五千年，《三国演义》第一回第一句曾有言“话说天下大势，分久必合，合久必分。”
　　罗贯中这句话既是对中国历史的精妙总结，又何尝不适用于整个人类的全部历史？
　　竞争本能属于人类天性，除非有不可抗的外力压制，否则无法违逆。
　　在没有外敌时，看似残酷的内部竞争的确有其存在的价值。
　　假定没有入侵者，相信即便人类进入宇宙时代，踏遍银河系，竞争依然会存在。
　　总之，竞争是把双刃剑，用得好可杀敌，用不好则伤己。
　　陈锋认为自己尚无能力去评价竞争的好坏，也暂且无法准确的遥控历史拿捏好这个度，只能从一个旁观者与亲历者的角度亲自去体会。
　　他只能唯结果论，并相信自己最后肯定能得到答案。
　　因为他的评判标准既复杂又简单，甭管什么意识形态和社会制度，能打赢入侵者的，就是正确的。
　　2530年后的战争史，情况更复杂。
　　天知道几百年的战争里到底死了多少人。
　　镭为什么会出现，又变成成这样？
　　陈锋想了很久，脑子里隐约有点感觉，但又抓不住准确的答案。
　　他不能贸然下结论，所以先将其在心中放了放。
　　随后他又带着相对轻松的心情把目光重新投放到二十一世纪前半阙，多关注了一下卢薇的情况。
　　没别的原因，就是好奇她这辈子过怎么样。
　　卢薇终于追上了曾经让她可望而不可即的钟蕾，进入了千年前百的序列。
　　《纵横星空》抬高了卢薇的历史地位，但最终奠定她的成就的并不仅仅是《纵横星空》。
　　陈锋也没想到她竟能完全吃透《纵横星空》透出的太空摇滚风格。
　　这不同于朋克、蓝调、金属、视觉系摇滚，而是一种广泛运用了新技术，传达的精神直指太空，运用的唱法既有空灵又有劲爆，堪称包罗万象，但却万法归一的新摇滚风格。
　　陈锋只是给了她一首歌，但这首歌点燃了她的全部创作力，她又还了陈锋一个太空摇滚的时代。
　　2023年，卢薇与自己背后的家族完全决裂，选择了走自己的路，为自己而活。
　　但她的星途并未如过去那样在离开家族羽翼后迅速败落。
　　她在接下来的数十年里，接连创作出近百首层次极高的太空摇滚，其中最强的曲子甚至几乎与《纵横星空》齐名。
　　她成为了文艺大复兴中仅次于钟蕾的音乐界主力军，在只唱了几首陈锋留给她的作品的情况下，她对同辈的欧俊朗、陈黎、何家琪等人乃至于众多海外歌手实现了完全超越。
　　若说钟蕾天下无敌，那么卢薇便是这个时代的一人之下，万人之上。
　　陈锋对她的表现感到震惊，但又觉一切都在情理之中。
　　能在浑身羽毛沾满泥沼的情况下与钟蕾一时瑜亮，她本就有两把刷子，不该落入平凡。
　　造成这一切改变的根源，很可能就是那天晚上二人的交谈改变了她的想法，但也有可能沉入是《纵横星空》传达的意境太深，改变了她的性格。
　　或许这就是卢薇挣脱枷锁后的真正实力吧。
　　曾经受到的压抑越强，挣断绳索后迸发出来的力量就越狂野。
　　或许她本就需要一个这样决绝蜕变的契机。
　　她等了六辈子没等到，第七辈子时，陈锋给了她。
　　……
　　傍晚时分，火星的烈日格外耀目，即便有能量场保护罩的阻隔也依然把唐天心的房间照耀得如同沐浴在火焰中。
　　合金门嘎吱作响，唐天心从门外走了进来。
　　她满脸笑容。
　　看来今天的新兵招募结果让她很满意。
　　她坐到正闭目养神，逐渐将意识从历史中抽离的陈锋前面，等了几分钟，在陈锋睁眼时才说道：“你不问问我情况怎么样？”
　　唐天心看起来像个做了好事想献宝的小孩子。
　　陈锋笑了笑，“不用问，你已经把答案写在脸上了。”
　　“嗯，我相信自己肯定能在一个月内让天心纵队恢复建制，并在三个月内恢复完整战力。”她显得很自信，但很快又脸一红，“主要还是你的训练教程厉害。叶路明和丁虎他们进步很快。哦对了，那个你特别看重的庞德也进入前二十的序列了，可以加入你的特别行动队了。”
　　陈锋点头，表示满意。
　　见他的情绪不高，唐天心以为他是对接下来的战争心存焦虑。
　　她眼珠转了转，“来，让我问问史上最强的银河人类陈锋先生，你对我们半年后和与镭的大决战怎么看？”
　　陈锋想了想，“毫无胜算。”
　　“那你觉得我们到底该不该打这一仗？是否存在与镭谈合，共同对抗入侵者的可能？”
　　陈锋再道：“表面看这一仗不该打，但必须打。第一，如果镭的逻辑里有和人类谈合的选项，那么早在几十年前，它自己应该就已经主动提出了。所以没有谈合的希望。”
　　“第二，入侵者早在五百年前就已经开始布局，那个时候根本没有镭的存在。入侵者的目的必然，也只有消灭人类，说不定他们还会很乐意接收镭这个所谓的机械生命成为附庸，当然更可能将其顺手一并抹去。我们是两面受敌，且是死敌。”
　　唐天心点头，“是的，没办法。能怎么办呢？”
　　她苦笑着，但很快又自问自答，铿锵有力，“别无选择，唯背水一战。”
　　有些事陈锋没与她摊开讲，毕竟还八竿子打不着的念头，说太早却又做不到只会平白让人失望。
　　镭的逻辑里没有与人类谈合这个选项。
　　但如果有人能强行在镭的内核里加塞进去一条新的逻辑呢？
　　理论上不可能，因为这一百年来无数顶级科研人员早已前赴后继的倒在尝试破解镭的逻辑架构这件事上了。
　　最近两年人类已经放弃了尝试，只得出四个字的结论。
　　无懈可击。
　　但陈锋总觉得，如果有人能真正破解镭的秘密，并驯服它。
　　此人只能是自己这个催生出镭的始作俑者。
　　既然当了幕后大佬挖出这么大个坑，那就必须亲自来填！

第220章 不忘初心
　　陈锋的计划很有理想，但过于空洞。
　　想法无限好，就是不知道该怎么做。
　　但他也不太着急，虽已经历过一次大战，身子都被打没了，但他这次过来到现在还不足一周。
　　时间还剩51周，很宽裕，不用急，急也没用，且行且看。
　　这晚陈锋在被迫给唐天心陪练俩小时围棋，累得心力交瘁死去活来后，依然睡得很香甜。
　　倒是唐天心又习惯性的熬了夜。
　　她先自个打开围棋，在不可战胜的个人量子智脑助手的手下连跪三局，再又打开永远都有至少十万人在线的火星近场量子网络，挑挑拣拣的以少打多玩了五盘指挥官模拟战。
　　直到凌晨三点过，她才拖着稍显疲惫的身躯躺上床。
　　她已经坚持很多年每天只睡四个小时了。
　　她这般现象并非孤例。
　　事实上，自从人类的基因唤醒度在S菌的抗体刺激下突飞猛进，这两条时间线里三十一世纪的人类平均睡眠时间早已从每天八小时缩短到了不足五小时。
　　这种生物钟稍许有些累，但依然在身体的承受范围内。
　　陈锋不这样，是因为他保持了二十一世纪的生活习惯，倒也不算太特立独行。
　　第二天上午，等陈锋醒过来时唐天心早已起床出了门。
　　陈锋先中断培养箱与自己身体的链接，跳到地板上简单的做了点适应活动。
　　他的身体渐渐长成了。
　　如今他身体年龄已超过四岁，有点头重脚轻，但已经可以稍微的走两步，活动下筋骨。
　　他甚至可以开始用嘴吃东西，给自己打打牙祭。
　　当然，他肠胃吸收的营养物质和能量依然远远不足以支撑身体的快速发育，所以大半时间他还是得呆在培养箱里。
　　十五分钟后，陈锋被饥肠辘辘的感觉折磨得够呛，赶紧回箱子里躺平。
　　然后他发现自己竟然找不到事做了！
　　历史看完了，又不能出去训练，丁虎一时半会儿的也没给他返回新的问题集。
　　身为天心纵队的鹰击战士，陈锋不像上次那样有学业压力。
　　怎么对付镭又完全没头绪，想破脑袋也没找到个靠谱的方向。
　　所以，很久以来都活得一寸光阴一寸金的他，竟对无所事事的滋味稍许有些不适，浑身难受。
　　但他很快就给了自己一巴掌，极度自责道。
　　“陈锋你在想什么呢！难道你这么快就忘了当年的你是怎么当混子的吗？当混子的机会多难得，要珍惜啊，不忘初心啊！”
　　于是他点开了一部电影，准备难得的消遣一下。
　　他随手点的是火星电影点播排行榜首位。
　　点进去之前他忘了看片名，不过片头曲听起来还蛮有史诗感，非常恢弘壮阔。
　　陈锋表示还不错，这片子肯定是史诗大片。
　　在播放片头曲时，立体投影里开始不断快闪出各种各样的画面，让他身临其境，代入感满分。
　　立体画面有飙车、有爆炸、有直升机、有空难，特效十分炫酷，并且极有质感。
　　陈锋的期待值逐渐拉高。
　　这分明就是一部背景取材自二十一世纪的传统片。
　　这种片子能在千年后还排行火星点播率第一，那得有多经典？
　　陈锋表示无法想象，无法形容，恕我词穷。
　　并且这正好是他能抄的范畴，他觉得就算不是科幻片也问题不大。
　　就是这些快闪的画面看起来有点似曾相似，他感觉怪怪的。
　　五分钟的片头曲结束，片名终于出现，片名下面还有一长串的副标题。
　　《锋芒毕露（上）——本片为陈锋大师人物传记纪录片的第一部，讲述了他辉煌的一生中从公寓管家到知名音乐人的半年时光。大师崛起的第一步，能人所不能。》
　　陈锋啪的就关掉了电影。
　　过于羞耻，无法直视。
　　我呸！
　　难怪那个一闪即逝的憨货站在爆炸的汽车前，一边弹吉他一边唱歌的画面贼眼熟。
　　抄不了啊！
　　我自己拍自己的纪录片么？我还要不要脸了？
　　你说你个人物纪录片把片头曲整这么大气史诗干嘛？浪费我五分钟。
　　更气人的是这片子就连打发时间都不行，他还能不知道自己干了些什么？
　　看它干嘛？自己回忆不好吗？
　　期待值有多高，期待落空时受创就有多深，陈锋心情都给搞没了，闷闷不乐的关掉电影后，索性联通唐天心那边的通讯权限，看看孩子妈在忙乎什么。
　　出乎意料的事情发生了，唐天心此时竟眉头紧皱，满脸郁闷。
　　陈锋把画面视角一百八十度翻转，看清楚了她前面大会议室里的情况，隐约猜到了七七八八。
　　昨天唐天心招新的计划很顺利，来了不少精英级的鹰击战士，堪称兵强马壮，放眼望去一个赛一个的能打。
　　这些人大多都有原本各自所属的纵队，是其他火星纵队的真正精锐。
　　这些人是看唐天心在火星指挥官大赛中表现过于惊人，坚信在她的手下才能更好的发挥自身才能，哪怕唐天心的队伍伤亡率向来很高，也一个又一个明知山有虎偏向虎山行的来了。
　　这属于强者的自信与责任心，哪里最危险，哪里最需要我们，哪里就有我们。
　　我们从来不怕死，只怕死得没价值。
　　唐天心甚至还美滋滋的上调了选拔标准，经过她的严格选拔，前来报名的两千人只留下了不足一千人。
　　所以昨晚她才那么有信心的对陈锋放出豪言，一月恢复建制，三月恢复战力。
　　但今天情况急转直下，大会议室里满打满算不足五百人，并且大多都是年过一百五的老人，又或是不足十五岁的少年，只有极少数年龄适中的选手。
　　唐天心的心情很糟糕，但面上却只能挤出勉强的笑容，起身朗声道：“感谢大家前来参加选拔，现在请大家去操场接受综合素质测验。出发！”
　　“是！”
　　这群或老或幼的战士们基本素质还行，整齐划一的行了个军礼，同时应声，很有气势，随后转身往外走。
　　等人都出去了，唐天心才先叹口气，然后捏紧了拳头，自言自语，“过分，太过分了！”
　　“怎么了？”
　　通讯系统里传来陈锋的声音。
　　“昨晚其他火星纵队的队长不约而同的开始搞什么精锐封闭式拉练，现在一个人都不肯放出来，他们在联手针对我！”
　　陈锋问道：“那怎么办？你要降低标准留下这些人吗？”
　　唐天心摇头，“虽然我很感激他们信任我的能力，但我不能轻易降低标准。天心纵队是作为一线主战纵队的标准来打造的，到时候我肯定会参加高危特攻行动，让能力不达标的人加入进来，是在害他们。”
　　陈锋点头，“那就麻烦了。”
　　“是啊。”
　　事情陷入僵局，别的纵队长咬死了不放人，唐天心也没什么好办法。
　　她再叹口气，“我总不能登门去抢吧？”
　　陈锋想了想，转口问道：“我的特别行动队现在练得怎么样了？”
　　唐天心：“很好啊。虽然我们还是毫无保留的在向其他纵队分享经验更新教程，但叶路明和丁虎毕竟是你的直属学员，可以得到你的第一手指导。我们拿出去的新版教程一样会先在内部由另外两百五十名鹰击战士先行使用，经过可靠性验证，确定没问题之后才会公开分享。”
　　“所以我们的进度一直比别人快一截，大家也很努力，水平提升很快。目前就我个人的判断，除你之外的二百七十名原天心纵队鹰击战士已经成为火星最强特种作战中队。怎么了？”
　　陈锋眼珠一转，“很好，解决问题的办法就在这里。”
　　毕竟是唐天心，瞬间便反应过来，大声说道：“对！”
　　……
　　半个小时后，丁虎等二百七十名鹰击战士出现在距离天心纵队基地最近的一线纵队——凯撒纵队基地大门外。
　　“叶哥，丁虎兄弟，你们这是在做什么呢？”
　　闻讯赶来的凯撒纵队二号负责人夏尔·路易笑眯眯的挡在门口，“唐队长想通了？决定解散队伍？你们是来加入我们的？欢迎欢迎！”
　　“不是！”丁虎厉声否认，“我们是……”
　　他脸皮有点泛红。
　　但一想到自己的责任，再想到陈锋曾经说过的那句“别低头，皇冠会掉”，他稳住了。
　　虎哥一咬牙，大声说道：“我们听说你们在搞什么封闭式拉练。正好，我最近也在带着我的学员们进行强化训练，不断总结经验教训。这是为了不断更新训练教程。”
　　夏尔隐约猜到了他的来意，面色渐渐变得紧张，“就是昨天你更新了两个版本的教程？”
　　“对，就是昨天我发给你们的虎式教程！”丁虎双手叉腰，豪气干云，“那都是我的心血，是我当初为了培养陈锋这个杀手锏的压箱底功夫，现在我要把它普及化。为了满足你们这些弱者，我才不得不这样劳心费神。”
　　夏尔顿时肃穆起来，猛的行了个军礼，“我代表凯撒纵队，代表人类感谢你。丁虎教官，你的名字必将被历史所铭记！”
　　虎哥一摆手，“感谢的话不必说，都是我应该做的。但关起门来练，不如打开天窗大家一起合练来得有效。我们需要被挑战，需要更激烈的对抗，现在我们需要你们的帮助！”
　　夏尔面色又发苦。
　　在今天上午的真·封闭式拉练中，他们的确就是在很认真的感受虎式教程的威力。
　　的确非同凡响。
　　站在他面前的这近三百人，更是从绞肉机一般，阵亡率高达99.9%的芯片奇袭战中幸存的绝对精锐。
　　真不是夏尔妄自菲薄，而是他很清楚的知道，凯撒纵队里选不出二百七十名能与丁虎一行人一战的精锐中队。
　　他犹疑不定，“这……”
　　“夏尔！派六百个人来和我们真刀真枪的打一场！是六百，不是三百！我们所做的事情，是为了全人类整体提高战斗力。如果你们凯撒纵队还有点血性，如果你们还记得自己成为一名战士时的誓言，就奉献出你们的力量！”
　　丁虎口中的“誓言”短短25字。
　　“当我身披战甲，必竭尽全力为人类存亡而奋斗，纵使粉身碎骨！”
　　自从鹰击甲成为人类的主战武器后，这句誓言已经流传了一百年，人人皆知。
　　夏尔郁闷不已，也不知该如何是好。
　　选三百个人出来，稳输。
　　但如丁虎所说选六百个人出来，赢了也丢脸输了更是耻辱。
　　怎么都不对。
　　就在这时候，一个沉稳的声音在夏尔背后响起。
　　“好，那就来吧！”
　　盖乌斯·尤里乌斯来了。
　　丁虎沉稳点头，傲气冲天。
　　他的私密通讯里却响起陈锋的声音。
　　“干得漂亮虎哥！要的就是这味儿！虎哥你演技还可以的，相信自己。”
　　丁虎暗翻白眼，痛不欲生。
　　我除了当精英战士之外，还得当教官，我特么还得当个演员！
　　我好难。
　　算了，我也记得誓言。
　　在大义面前，我要学会不拘小节。
　　我粉身碎骨都不怕，还要脸干什么？

第221章 致命吸引力和小小困扰
　　十分钟后，丁虎一行人昂首挺胸的离开了凯撒纵队基地。
　　在双方实战对练的操场上，横七竖八的倒着近六百人。
　　其他站着的人也大多带伤，形容凄惨。
　　为了捍卫凯撒纵队的尊严，这六百人尽力了。
　　奈何双方实力悬殊着实太大。
　　即便他们以多打少，竭尽全力，但在面对更精锐，战术协作更完美，单兵实力更有碾压优势的天心纵队特种中队时，依然毫无还手之力。
　　与其他人相比，丁虎等二百七十人还有另一个巨大优势。
　　他们毕竟亲眼在现场看过陈锋如何压榨人体与鹰击甲的极限，如何妙至毫巅的利用一切战场要素，如何把自身的每一步操作细节都做到既极端却又恰到好处的。
　　大家眼界不一样，这种机会可一不可再。
　　最近几天丁虎等人的训练又够刻苦。
　　这些人本身就很精锐，又经历了近几年最惨烈的一场突袭战。
　　种种因素叠加在一起之后，双方的较量打成这样实属应当。
　　二十分钟后，当丁虎等人再出现在大风纵队的大门外时，《虎式教程》又更新了一个版本。
　　在最近的更新中，“丁虎”对方才双方兵力比例为二比一的较量进行了全面细致的分析，除了对之前内容的再度深化与细化之外，他又重点抓出了许多旁人未曾想到的细节。
　　虽然现在不讲种族区分，但家族模式的鹰击战士分布，还是导致凯撒纵队的主要成员大多为曾经的欧洲白人。
　　肤色不同的人体质与骨骼结构天生多少有些差异。
　　双方只较量了一场，“丁虎”就至少挑出了十项因为肤色差异而导致的不同训练需求，针对性的给出解决方案。
　　火星基地震惊了。
　　消息传到水星、金星与其他星球的基地后，整个自由阵线的指挥官与优秀教官们也震惊了。
　　就连知道陈锋幸存内情的一些高级领导人也开始产生怀疑。
　　虽然陈锋天赋异禀，但就算是天才也不会生下来就无敌，总要在学习才能进步。
　　难道说……
　　丁虎才是藏身在陈锋背后的真正大佬？
　　他是自由阵线有史以来最强悍的超级教官？
　　我们只看到陈锋的基因唤醒度和天赋，却忘了丁虎这个一手打造出究极战士陈锋的神仙教官？
　　恐怖啊！
　　更恐怖的事情发生了。
　　三十分钟后，训练教程再度更新版本，内容越来越细，越来越详实，与普通士兵的适应性也越来越高。
　　并且教程里还对不同天赋层次的士兵进行了划分。
　　顶级天赋是一套训练方案，优秀天赋又是另一套，普通天赋则又有不同。
　　这便意味着，不论何种层次的战士，在学习了针对性的训练教程后，都可以尽可能提高对自身潜力的压榨程度。
　　就连林布这位公认的第二天才，在看完最新版的教程后也疯了一般的冲到训练场开始了魔鬼训练。
　　他一边享受着新版教程带来的快速进步，一边还在口中不甘的咆哮。
　　“不可能！我们的差距没有这么大！为什么会这样？差之毫厘谬以千里啊！难道这最后的一步跨过之后真就如此天差地别？我不服！不服！”
　　林布的心态崩了。
　　一天之后，《虎式教程》完成了十次更新，林布则在极高强度的自残式魔鬼训练中当场昏死。
　　失去意识前，浑身浴血的林布既在笑，又在哭。
　　他笑自己终于感觉到了久违的快速进步带来的快感。
　　他哭在对方尚未出手，自己便已经隔空体会到了那种绝望的差距。
　　林布终于深刻的明白了陈锋那句话的含义。
　　“想和我对练？你还不够格！”
　　我真的不够格。
　　他很诚实。
　　是我太狂妄。
　　在这一天里，林布的心态从不服到崩溃，再到麻木。
　　火星这边就更翻天覆地了。
　　丁虎等人一天挑完了包括凯撒纵队与大风纵队在内的十个一线纵队。
　　并且每战一次，就每更新一版教程，一版更比一版强。
　　现在丁虎想低调都低调不了。
　　虎哥就这样硬生生的，被陈锋在私密通讯里的言传身教与不断发来新版教程给生拉硬拽成了人类最强教官。
　　当天夜里，天心纵队大会议室的门槛就被蜂拥而至的精锐鹰击战士踩爆了。
　　对战士而言，在战场最珍贵的是自己的装备。
　　但在登上战场之前，最珍贵的却是自己的教官。
　　教官便是老师。
　　一日为师终身为父这句话用在传授知识上尚且恰当，但战士教官传授的却是杀敌保命的绝学。
　　老师给的是知识，教官给的是命！
　　教官不辞辛劳的培训你，让你变得更强，让你在战场上活下来的希望更大一分。
　　战士教官分明就是父中父！
　　谁不想变得更强点？多宰几个镭的爪牙，说不定刚好就宰到曾经撕碎了自己先辈的那台战争机械呢？
　　虽然不怕死，但谁不想活久一点？毕竟活得越久，就越能砍翻更多镭的爪牙。
　　就算在天心纵队里死亡率很高，但我相信自己可以死得更有意义！
　　越是顶尖的鹰击战士，就越想变得更强。
　　有潜力不开发，对不起自己的天分，更对不起那些在自己身上给予殷切希望的亲朋好友。
　　所以，找丁虎教官去！
　　现在就算是其他纵队长死命的拦，也拦不住这些人了。
　　他们不敢，也不愿意拦。
　　甚至一些拥有鹰击战士和指挥官双重天分的中小型纵队长整个团队成建制的往天心纵队基地来。
　　大型纵队长里部分人也想来。
　　他们最终没来并非拉不下脸面，而是成建制的游击队分兵策略乃是当前时代下核心的自保模式，动摇不得。
　　如果往天心纵队里塞进去的人太多，城市规模达到千万级以上，保密等级又达不到各大科学研究院的档次，那很可能引来镭不惜代价的雷霆打击。
　　在全面战争之前，他们必须分兵，必须扛住自己的岗位，肩负身为指挥官的责任。
　　但他们也为那些去参加天心纵队选拔的战友们送上了美好的祝福。
　　当天晚上，虎哥便被唐天心和陈锋这对夫妻档硬生生送上了会议室的主座。
　　虎哥一边长痔疮般如坐针毡，一边面不改色心不跳的对这些前来应征的战友们表示热烈欢迎。
　　“诸位，很感谢你们对虎呜……嗡（锋）某人的信任，我在此立下誓言，一定不惜一切的帮助大家提高实力。我丁虎可以放弃所有，只为了帮助大家成为更强的战士！我们天心纵队，也一定会成为人类对抗镭与未知入侵者的最强尖刀！”
　　大会议室里挤满的近七万名鹰击战士掌声雷动。
　　丁虎再又宣布，经过自由阵线领导层的全面磋商，天心纵队的战力适当扩大规模，鹰击战士增加至总数两万名，战舰增加至两百余艘。
　　这意味着在场七万人里，接近五万人都会被淘汰。
　　但大家并不愤懑，反而庆幸自己身在火星。
　　想想其他星球那些想来却被明确拒绝的战友们，心里还有点小窃喜呢。
　　此外，不但要扩张鹰击战士的名额，其他兵种与战舰也增加了，后勤方面更是需要完全配套。
　　这一晚，天心基地里注定要忙碌得热火朝天。
　　基地里只有一个忙乎一整天的人突然又闲下来，又没事干了。
　　唐天心没空，陈锋想下棋受虐都没对手。
　　他都没想到事情这么简单。
　　我才发了一天的力，就把孩子妈的部队带回最强序列，甚至还有精进。
　　我太优秀了也是一种罪过！
　　别人都能为了极致压榨自身的潜力而不断奋斗。
　　他却只是稍微扭了扭腰，困难就跪在地上唱征服了。
　　唉，真羡慕你们这些弱者能够一往无前。
　　我太强了，太容易丢失目标了。
　　陈锋再度陷入无所事事中。
　　他伸出已经能够到脑门的小爪子直挠头。
　　但他最终还是给自己找到了奋斗的目标。
　　带着膨胀的自信，他终于拿出了由泰坦研究院出品的《自由阵线联盟研究人员教材之三十三年义务教育小学一年级科学综合素养基础——上册》。
　　他开启了新的征程。
　　这次他要主动学习！
　　反正实在想不出该如何去破解镭的奥秘，他思来想去，毫无头绪。
　　自己又这样子，还得躲着镭的侦查，出不得门，陈锋觉得只能学习。
　　在无敌的道路上，大约只有科学才能给自己造成一点小小的困扰吧。
　　陈锋脸上带着自信恬淡的微笑，用脑波控制个人量子助手翻开了这本书的第一页。
　　十分钟后，陈锋脸上挂着更平静的笑容，慢慢的又合上书页。
　　他仰头望向天花板，心中只反复回荡着五个大字。
　　这！都！是！些！啥！
　　我要的只是一点小小困扰，没要你把我吊起来打好吗？
　　你这破教材，这么对我的？
　　我好歹千年之前受万人敬仰的科学界终极偶像，要不要面子？
　　然后他决定稍微降低难度，翻开了三十三年义务教育之前的普及教育课本，俗称幼稚园大班教材。
　　很快。
　　沃日……
　　陈锋开始陷入漫长的思考。
　　他又关上“书”，去简单的看了下现在的孩子们的成长历程。
　　现在的小孩子，真的是越来越不讲道理了。
　　一岁声带发育完成就会讲话，两岁会识字，三岁学高数。
　　四岁……
　　五岁……
　　六岁幼稚园大班，七岁进小学。
　　然后全力从事科学的话，普通水平的智商要学至少四十年才能本科毕业！
　　幼稚园大班教材的书名大体如下：
　　光合作用深度原理一二阶段、引力波与暗能量（物质）、反物质基础、三大基本相互作用底层原理、统一力场导论、谢尔盖戴森膜核心原理详解、戴森膜的生物特性与地球生命差异化详解、近场量子网络与宇宙量子网络的交互关系、镭的诞生理论分析、曲率空间论、宇宙生物推论……
　　陈锋表示，这个船新版本的幼稚园大班都这样长的？
　　能学这些书的孩子们是全员怪胎吗？
　　人类的花朵到底生活在怎样的水深火热中？
　　陈锋仰天长叹，基因唤醒度提到30%以上后，孩子们太可怜了，完全没有童年的。
　　这不能叫早熟，得是早夭吧。
　　陈锋能咋办呢？
　　学吧。
　　靠着上次小学毕业的文凭，他面前的幼稚园大班教材虽然有点难懂晦涩，但还是勉强能啃。
　　陈锋堂堂上次的历史科学院院长，正经小升初毕业生，居然得从幼稚园大班开始。
　　他一边学，还一边莫名后悔。
　　早知如此，何必当初。
　　我为什么要留《狂人猜想集》？
　　我为什么要那么早的拿出九大技术？
　　我现在回去把《狂人猜想集》从别人的脑子里挖出来，还来得及么？
　　他差点就心态崩溃了。
　　但不愧是他，自我调节能力满分。
　　陈锋很快找到了自我安慰的方法。
　　他告诉自己。
　　以身体年龄讲，我才刚到五岁，某种层面上我还是个跳级的小天才呢。
　　给自己点三十二个赞。

第222章 你这个坏孩子
　　陈锋学得痛苦且投入。
　　但他并未产生放弃的念头，因为他已经习惯了自己是个学渣的现实。
　　等到凌晨两点过时，唐天心回房间，才见他正瞪着一双死鱼眼直勾勾盯着立体投影。
　　投影里是一名脸上打了马赛克的泰坦学院教授在声情并茂的讲解《帕洛尼方程》。
　　帕洛尼方程的概念诞生于2997年，是一名对镭的研究很透彻的教授所创。
　　他总结出这方程式主要意图，在于分析镭的行为逻辑。
　　目前自由阵线的众多学者公认帕洛尼方程很可能最接近镭的本质，在3003年将其列为基础教材内容，目前也是陈锋最感兴趣的学科。
　　“你看这个做什么呢？”
　　唐天心坐到他的旁边。
　　陈锋目不转睛，“学知识，研究一下镭。”
　　唐天心噗嗤的笑出声来，“你就省省吧。军人、工人和学者完全是不同的体系，大家从小接受的都是不同倾向的知识。你快别学这个了。我们时间有限，没必要学得这么冗杂，而且你现在起步也太晚了，估计半年后你都学不到小学毕业。”
　　被看扁的陈锋很不服气，但又不能否认唐天心的打击很精准。
　　因为他也这么想。
　　“别看这个了，学点有用的吧。”唐天心手指一抖，“你毕竟是我的队长。现在我这么耀眼，万一我遭遇了镭的斩首行动，潜伏在暗处的你有很大机会逃出生天。到时候还要你来整合部队，指挥战场。”
　　陈锋眼前的教程迅速变幻，弹出《近地轨道太空战争初级纲领》的字样。
　　两人的智能助手功能互通，她有这个权限。
　　陈锋啪的关闭了智能助手，别过脸盯着她的眼睛，“我不学，两个原因。第一，有我在，斩首行动不可能成功。第二，有你这个指挥官，我不需要学指挥。虽然你是我的纵队长，但这种话以后别在我面前讲，我听不得。”
　　他的语气很强硬，不容置疑。
　　唐天心先是一愣，然后轻轻的笑了，垂下头去微微颔首，“嗯，我懂了，你先忙，我不打扰你了，我去洗个澡。”
　　悉悉索索。
　　陈锋眼珠一直往那边飘。
　　哎不是，你这叫不打扰吗？
　　你这人……
　　唉，算了。
　　不得不承认一件事，每次陈锋过来都能发现唐天心的身材有细微改变。
　　明明第一次见她时就觉得她已经足够完美，可没想到完美之上还有更完美。
　　这大约是因为她的唤醒度也一直在跟随自己对历史改变的进程而提高吧。
　　陈锋不但造福人类，还造福了自己。
　　只可惜现在他还是个孩子，啥事也做不了。
　　临去浴室前，唐天心回头上下扫视了一眼陈锋，嫣然一笑，伸出手指比出把手枪的模样，对着他的脑门。
　　“Biu！你这个坏孩子，自己悠着点，别乱来影响发育。”
　　随后她便轻扭腰肢转过墙角消失在衣柜门外。
　　陈锋低头一看，哎！
　　“色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。涉粒子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
　　陈锋暗叹一声，有时候还挺怀念曾经单纯直接的将军大人，哪有这么多磨人的套路。
　　真难搞。
　　他终究还是冷静了下来，合身躺了下去。
　　他拒绝往指挥型方面转型，并非突发奇想。
　　两人在围棋水平方面的巨大差距足以说明很多问题，陈锋很有自知之明。
　　孩子妈那么强，何苦去自寻烦恼？
　　就当个冲锋陷阵的猛士，一路砍砍砍他不香吗？
　　听着门外飘来的淅淅沥沥水声，临睡着前的陈锋暗暗寻思。
　　斩首行动吗？
　　的确有可能。
　　人无远虑必有近忧，唐天心的担心不无道理。
　　但我能从镭的手下救你第一次，就能救你第二次。
　　我不相信镭比入侵者还强。
　　所以我既能成为你手中最锋利的刀，也可以成为你身前最坚强的盾。
　　翌日上午，正依旧沉迷学习的陈锋收到了一个意料之外的大好消息。
　　他又快有能属于个人的全新装备了！
　　唐天心已经快七八年不曾联系上的发小闺蜜欧青岚，通过泰坦研究院的绝密信息通道给她发来了一封单向邮件。
　　泰坦院那边已经完成对陈锋的组织样本解析，也仔细研究了陈锋的战斗录像，学者们倍感惊讶的发现陈锋竟然把鹰击甲的性能压榨透了，甚至实力还反过来受到鹰击甲的限制。
　　有鉴于此，泰坦院准备倾尽全力的为陈锋打造一套升级强化版的鹰击甲，主要增强方向包括动力、火力、护盾功率、伪装能力、信息战能力、续航能力等多方面。
　　据说如果一切顺利的话，泰坦院甚至能将得自镭的芯片里的全新引力波场探测器与类曲率引擎试制版都给装上！
　　单兵类曲率飞行特种战力！
　　就连过去的科幻小说中都不敢如此写，但经过泰坦院的验算，他们认为以陈锋35%的惊人基因唤醒度的体质，可以承受。
　　并且泰坦院的学者们还认为，只要对装备功率控制得更恰当，那些不如陈锋的战士，也可以享受到类曲率引擎带来的强劲动力。
　　先给陈锋装备上，同样是为了接下来的装备整体升级换代收集数据做准备。
　　陈锋能者多劳了，就当个小白鼠吧。
　　这真不是嘉奖，而是为了方便送陈锋去更危险的地方，完成更危险的任务。
　　举一个最实在的例子，如果陈锋早点爆发实力，泰坦院又早点给他拿出符合强化鹰击甲理论性能的装备，那么这次的芯片奇袭战可能只需要他一人，便能毫发无伤的完成。
　　不用付出如此庞大的代价。
　　但逝者已逝，结果终究还是喜人的。
　　作为一张底牌，他把自己打出了王炸的效果，起到了一锤定音的作用。
　　说不定他早点暴露的话，镭又会有新的防御策略。
　　在为众人殿后时，他本也付出了一切。
　　没有必要无端指责陈锋曾经的藏拙。
　　陈锋看完泰坦研究院的概念设计方案，越看越是喜欢。
　　以他如今的超强想象力，都想象不出掌握了类曲率飞行的单兵战斗力会有多强。
　　他开始幻想一个画面。
　　无坚不摧的太阳系屏障散开，月球般大小的球型入侵者战舰既轻且快速的往前飞来。
　　然后自己天神下凡，冲了上去，化作一道流光围绕着入侵者战舰上下翻飞，任凭入侵者打出何种攻势，自己都或机巧百变的躲过，又或是轻易的挡住。
　　自己手中的战刀摧枯拉朽，在一阵炫酷爆炸的焰光中，将入侵者战舰撕得粉碎！
　　那画面……可太美了。
　　“怎么样？还喜欢吗？”
　　唐天心笑眯眯的问。
　　陈锋连连点头，“喜欢！喜欢得不行！”
　　他是真的没想到还有这意外之喜。
　　自由阵线和研究院们的高层也太够意思了！
　　这是又往自己身上怼了多少资源啊？
　　我都还没开始想办法提高社会地位呢，只是殿了个后，再通过带师兄虎哥带一带新兵，做了点力所能及微不足道的“小事”而已！
　　我没发力，你们就又倒下了，矜持一点嘛。
　　事情变成这样，那么他当初让欧胖子千辛万苦才埋进地底深处的十个古董箱子就成了无用功。
　　想想欧胖子也是不容易，在陈锋追加预算后，他要求胖子把每个箱子都得埋进地里至少一百米。
　　这事儿还要做得神不知鬼不觉，尽可能的小心隐蔽。
　　欧胖子为了办妥当，甚至从欧禾集团原有的能源部门借来了一整支勘探打井队。
　　这事胖子还不好跟欧国华讲，只能亲自带着这支队伍上山下海。
　　他硬生生从一个歌手练成了兼职打井专家，累得圆滚滚的身材都变成了椭圆形。
　　陈锋虽然不曾亲眼见过那画面，也没有史料记载，但他能想象出胖子头戴安全帽满脸泥浆指挥施工队辛勤劳作的画面。
　　在胖子的人物传记里还曾记载了一件这样的事。
　　他包了条大型游轮假装去南海某小岛上度假，其实与他同行的全是欧禾集团的资深打井高手。
　　在海上，游艇遇到了不大不小的风暴，风雨飘摇近两天，好艰难才死里逃生。
　　此后东窗事发，欧俊朗回家被欧国华好一顿修理，还得给欧禾集团的股东解释他为什么带着公司的技术团队出海。
　　记者发布会上，欧胖子当时涨红了脸，“我其实是想去岛上埋点自己的随身物品，想着等几千年被人挖出来可以当文物。”
　　场下哄笑一片，快活至极。
　　记者又问他，埋成功了吗？
　　欧胖子当是苦哈哈又心虚的瞧了在台下看热闹的陈锋本人一眼，“没成功，风太大，船颠簸得太厉害，把我放在甲板上的箱子抖下去掉海里了。”
　　人们又哄堂大笑，说些什么“这不是藏得更深了”、“更不容易被找到了嘛”的奇怪话。
　　陈锋想起之前看到的这截记者发布会录像，感慨万千。
　　我又不怪你，你至少还是埋成了九个箱子嘛。
　　唉，胖子，苦了你了。
　　谁能想到这次过来是战争年代，文物不顶事，并且我这么容易就爬上去了呢？
　　陈锋叹了口气，替胖子感到遗憾，辜负他了。
　　其实箱子里的东西还有点纪念意义，但埋在地球上，即便陈锋手里有坐标也没办法去拿。
　　也不知道一千年前的内裤现在还能不能穿，不然穿上胖子的时空隧道快递特供的千年古董内裤去打仗，多带感？
　　唉。
　　好气人。
　　“陈锋你在想什么呢？”唐天心见他莫名又出神，出言打断了他的思路。
　　他回过神来，连连感慨着，“真好，甚至太好了。如果当时我有这套战甲，那我根本不用逃，至少能拼掉一台光晕战兽再安然撤退。”
　　唐天心感慨万千，“也许你能做的不止于此。”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默，并不想揭开那个伤疤。
　　“对了，既然欧青岚是你的发小，为什么你们两人会七八年都不联系呢？”
　　陈锋岔开话题问道。
　　唐天心微微摇头，“你之前只是普通战士，所以很少完整的了解自由阵线的完整运行体系，我给你简单讲讲。”
　　“好，我听着。”
　　听完唐天心的描述，陈锋才知道事情并不简单。
　　人类的适应性真的超乎想象。
　　不论面对何种局面，人类总能自发的调整生存模式与社会形态，总能找到适合当前内外环境的某种可能不完美，但却行之有效的存在形式。
　　生于战乱年代，面对苍茫浩瀚的宇宙深空，人如蜉蝣生死一刹那。
　　在镭遮天蔽日的威胁阴影笼罩下，顽强的人类通过化整为零，又部分化零为整，倔强的苟活着，挣扎着，比老鼠更倔强，比蟑螂还坚强，比蚂蚁更执着，比海豚更向往美好的未来。
　　当前的自由阵线联盟分为三大核心体系，军事、工业、科学。
　　军事体系不必多言，由平时松散，战时迅速整合成型的数百万纵队组成。
　　工业体系则包罗万象，食品、医疗、机械、采矿、能源等等曾经的行业分化，全部统称为工业。工业的作用自然是生产与制造，也包含了军工。
　　在数百万纵队体系之外，又有数千万个或零或整的工业基地，组成了人类庞大却具备极高效率的物资生产机制。
　　科学则由共计七十余座最大规模超过四千万人，最小规模接近六十万人的研究院组成。
　　其中最著名与最重要的的，则正是由星锋研究院先烈们建立的泰坦研究院，共有近一千万人。
　　镭的威胁无处不在，科学研究院却又太过重要，对双方都是兵家必争之地。
　　摧毁一个重要研究院所能造成的战果，几乎相当于摧毁上千个纵队。
　　所以众多众多研究院出于自保的目的，极其隐蔽的深深藏了起来，可能在某支纵队的战舰里，也可能在某颗星球的地下，还可能悄然藏在远离地球的某颗行星、卫星的阴影面，甚至太空深处的太空站里，几乎挨着入侵者屏障。
　　各大研究院会集思广益的向所有人开放知识，但却几乎不与外人接触。
　　他们对保密工作做得极其严格。
　　研究院与游击队体系几乎完全孤立与割裂，这也是源自在历史中慢慢变得越来越隐蔽的的星锋研究院发明的新模式。
　　在人类内战的近四百年历史中，星锋研究院为了保持中立，一直在淡化自己的存在感，倒是在最后时刻力挽狂澜。
　　这证明了研究机构的独立是一种有效的解决方案。
　　如今，泰坦研究院作为最高精尖，肩负着最重大责任的机构，在保密级别上更是高出普通研究院不知凡几。
　　泰坦院虽然以泰坦星命名，曾经也在泰坦星上，现在更是持续不断的向人类输出重要技术与知识，但现在这个研究院在哪里，自由纵队里的高层也一概不知。
　　唐天心去送芯片时也没见到一个泰坦院的真正成员，只能由专业的保密人士进行中转。
　　自从七八年前欧青岚以十六岁的年龄完成博士课程，被选入泰坦院后，再没走出来过一次，与外界的联系更是慎之又慎，所以两人的联系才这般少。
　　此外，在这个特殊体制下的科学培养体系，又再次发生了变化。
　　虽然全面开放知识，但由于常年战争，人类对于科学的需求变得更快消化，除了被选拔进研究院中的天才儿童与少年会主动参与综合科学素养的培养以外，其他普通智商的人类更注重于学习实践操作，不重视原理。
　　大多普通人选择成为技工，而非学者，以求快速成型，快速投入工作，快速发挥作用。
　　譬如天心纵队基地里的绝大多数非战人员，几乎都是技工。
　　当然，人们想学知识也能学，依然有全面的培养系统，不过没什么实际意义，只能兴趣使然。
　　陈锋现在学的，就是纵向深度科学领域的研究人员教材，所以唐天心才感到不解，觉得他在白费功夫。
　　听她说完，陈锋点头，“原来如此，欧青岚也不容易。”
　　“嗯。”
　　“就是不知道这次她的头发有没有全白。”
　　“哈？”
　　“没什么没什么，你先去忙，我继续看书。”
　　陈锋再度将目光放到教材上，不再多言。
　　唐天心劝不动他，倒也不多费口舌，悄然离去。
　　等唐天心走后，陈锋接连两声叹气。
　　双重噩耗啊！
　　第一重。
　　他上次食髓知味，这次当然依旧想得到一批学者的追随，帮自己解决整理二十一世纪情报的工作。
　　但现在各大研究院都躲得比会打洞的兔子还深，怎么去找人？
　　随便让虎哥之流代劳搞历史？
　　可万一这些人给我抓错重点，我带回去的知识起了反效果可咋整？
　　第二重。
　　他脑子里还装着激活涉粒子炸弹的超频短音，想通过研究院将其转化成致命武器，给入侵者喝一壶呢。
　　如此重大的计划，也一并给卡住了。
　　联系不上研究院，他脑子里的货便拿不出去，他又不可能再如从前那样很随意的将其扔进量子社交网络里。
　　万一给镭先抄到呢？
　　那不得当场完蛋？
　　陈锋暗下决心，虽然很难，但还是得想办法与泰坦院搭上线。
　　只能被动等待，无法主动出击的感觉十分糟糕，陈锋也没办法。
　　我先学吧。
　　虽然骨子里不喜欢，但应该相信自己银河人类的潜力，然后又得到超级小天才的名声，说不定就能吸引他们主动来找我呢？
　　学习，冲锋！
　　他又走上了从幼稚园大班开始的艰难征程！
　　不知不觉，时间走到了陈锋躺进培养箱的第二十三天。
　　他满十八岁了！
　　“哎不是……等一下……你别急！让我看完这一页！我……”

第223章 再见董老头
　　战争总是惨烈的。
　　不论是为了自己的生存，还是为了繁衍后代，交手双方都是你来我往，各自发出震耳咆哮，厮杀的难解难分。
　　一上午过去，两人一前一后从房间里走出来。
　　唐大队长心满意足的把右手搭在自己小腹上，大约是又开始做着美梦。
　　陈锋浑身包裹在鹰击甲里，战术头盔被调整成了完全不透光的模式，让人看不真切他的身形与面容。
　　除了知晓内情的人，旁人都以为陈锋是唐天心新晋招募的贴身卫士。
　　说不定这两人还有点别的关系。
　　但那又如何？战争男儿，讲究的就是个豪迈奔放。以唐队长的英姿，早该有男人了。
　　陈锋低垂着头，有些心事重重。
　　神清气爽的唐天心并未察觉到陈锋的异样，只是大步走在前面催促他快点，“快点快点。好难得才能得到一位泰坦研究院的退休学者，我们可得对别人尊重点。已经迟到快十分钟了。”
　　陈锋低声嘟嚷，“还不是怪你，我说两次就可以了。”
　　“三次更容易怀孕！不也怪你？第三次怎么磨蹭那么久？”
　　陈锋摊手。
　　正常人的第三次都会打开耐久光环好吗？
　　心里虽然吐槽，但他脚下的确加快了速度。
　　唐天心是去接人，他则是去接东西。
　　经过泰坦院全力以赴两周多的艰苦奋战，他的个人强化版鹰击甲新鲜出炉，并且已经被泰坦院的人送来了天心纵队基地。
　　据说这次的押送人员还不是普通人，而是欧青岚的助理，一名享誉已久德高望重的前辈级学者。
　　考虑到保密需求，如他这样的人亲自出来了，便不会回去了。
　　他会就在天心纵队里住下来。
　　他来此的主要目的是随时监测陈锋的情况，为普通型强化鹰击甲的开发收集第一手数据。
　　次要目的是为刚晋升为公认最强纵队的天心纵队提供技术协助，帮助这只正处迅速重建中的超强队伍提升装备实力与后勤水平。
　　这可是其他纵队梦寐以求的大好事。
　　平时别人得到个泰坦院出来的学徒都得八抬大轿供着，遑论这次来的还是传说中的大师级退休学者。
　　唐天心当然无比重视。
　　两分钟后，二人在会议室里见到了这位老先生。
　　推开门时，老头正背朝门口，负着双手站在星图下方，仰头呆呆看着。
　　星图里分别用绿色与红色标注了属于人类和镭的疆域，和大体的兵力分布。
　　绿色星星点点四处散落，红色则连成了一大片，红得鲜艳，令人绝望。
　　一口边长米许的金属箱子摆在他的身边，旁边还有个高约一米五，看起来很梦幻的人形机器人。
　　居然是个蜂腰巨什么的高挑女性形象，十分火辣！
　　唐天心强行不去看那机器人，就十分客气的告罪，“老师不好意思，刚有点急事，我们来晚了。”
　　老头不转身，只用很不痛快的语气说道：“我一把老骨头冒着生命危险，千辛万苦一个人驾驶小型飞船，来给你们送人送装备。你们倒好，都已经迟到整整十分钟又五十二秒了！到底有没有把我泰坦院放在眼里，有没有把我放在眼里！”
　　得，正收回战术头盔的陈锋瞬间猜到了这人的身份。
　　老家伙越来越会玩了嘛，上次就没个正经，第一次见面就用催眠针戳自己屁股。
　　这次他玩得更花了，居然出门还带机器人女仆，你一把老骨头受得了吗？给你脸了？
　　唐天心并不了解老货的风格，果然被弄得分外惭愧，连连道歉，“不好意思不好意思。”
　　背负双手傲气凌云的老头更嚣张了，啪的捂着胸口假装心绞痛的模样，“我伤心啊！我难过啊！你们还跟我撒谎，刚才你们俩到底……”
　　“咳咳，老头，差不多得了。年轻人的事情，老年人别胡乱打听，你身板扛不住。还有，啧啧啧，你看看你这助手机器人。整这么花里胡哨的，你也不害臊？”
　　陈锋对老头的性格很了解，人老心不衰，阴险得很，但也挺大度，可以随便怼。
　　“咦。”
　　果然，陈锋此言一出，董山老头立马收起了他的表演，回头挺好奇的上下打量陈锋。
　　同时，大波浪机器人女助理也开始变幻外形，恢复成机械感十足的普通机器人。
　　陈锋与他对视着，不闪不避。
　　“小子，我学过心理学。”
　　他说道。
　　陈锋一挑眉，“叫谁小子呢？对银河人类放尊重点。”
　　董老头陷入沉默，突然笑了，“倒也是，不愧是唯一基因唤醒度达到35%以上的人。我真好奇你究竟拥有了什么样的能力。宇宙是不是会给你一些我们接收不到的信息？从你刚才对我讲话的语气，我觉得你之前就认识我，甚至还很了解我。你仿佛不是在和一个陌生人讲话，而是一个很熟络的老朋友。但事实上，我们泰坦院的人员名单是绝对保密的，你不可能从任何渠道得到我的任何讯息！说！你到底是谁！”
　　陈锋心头微惊。
　　这活了一百七十岁的老妖怪有点东西，洞察力惊人。
　　旁边的唐天心见气氛不对，赶紧介入，“老师你别误会，陈锋他毕竟是新兵，对谁都这样，他不可能……”
　　董山老头抬手打断了她的话，眯缝眼睛看着陈锋，“我要听他的解释，不听你的。”
　　突然之间，会议室里的氛围变得很肃杀。
　　似乎陈锋一旦答得不对，就会被泰坦院视为敌人。
　　陈锋处变不惊，笑了，“你都知道我是银河人类了，为什么还要问我是谁？”
　　老头先是愕然片刻，然后慢慢的恍然。
　　突然他又嚎啕大哭起来。
　　他一边哭，还在一边喊，“我就知道会是这样！人类的基因唤醒度达到35%后会发生不可思议的变化，进入一个我们闻所未闻甚至无法想象的全新阶段！大脑甚至可以和宇宙发生微妙的联系！可为什么你来得这么晚！为什么！如果你早生一百年，只要你能多诞下几个后代，我们多几个你这样的战士与科学家，我们对镭又何惧之有？我恨啊！”
　　董山眼泪鼻涕直冒的哭了很久。
　　劝都劝不住。
　　陈锋对他的心情很理解。
　　他已经活了一百七十岁，是当今时代里罕见的活化石。
　　他从头到尾一秒不差的见证了完整的百年战争。
　　他眼睁睁的看着人类从鼎盛时期的两百亿人，变成了如今三十亿在外苟延残喘，四十亿惨遭奴役，心里没积压点什么才叫奇怪。
　　等了好久，董山才慢慢恢复，先做了个简单的自我介绍，“你们好，我叫董山。从今天开始，我是天心纵队的科学官，以及陈锋的私人科学助理，负责他的装备维修，个人身体状况跟踪调查，以及适当强度的基因液取样工作。”
　　陈锋：“……”
　　“我的助手欧阳正华和他的团队，与斯科特·米切尔医学博士以及数名来自生命科学研究院的女性医疗人员正陆续赶来。”
　　唐天心面不改色的点头，“辛苦大家了。”
　　董山：“不辛苦，唐队长你去忙吧。我和陈锋兄弟一见如故，接下来的事情我们就自己交接吧。等会我忙完了再到你的车间去。”
　　等唐天心一走，董山先让陈锋赶紧上来把强化型鹰击甲换上。
　　陈锋切换为贴身甲形态，在小小的会议室里做了几个简单的小范围机动，还不错，果然还是量身打造的东西才好用，各方面性能都增强很多，使唤起来更如臂使指。
　　只可惜空间太狭窄，无法召唤冲锋模式或者终极模式，也没办法试用类曲率引擎。
　　陈锋一拱手，“多谢。”
　　老头乐呵呵的看他，表现却很奇怪，既欣慰又失落。
　　“董老头你有什么话直说呗。”
　　“唉，为什么你选择成为一名战士，而不是科研人员呢。你既然能得到宇宙智慧的眷顾，悄无声息的捕捉到额外的信息，如果你搞科研该多好啊。”
　　陈锋心头暗喜，上钩了！
　　“没办法，我为战而生，毕生志向就是战死沙场。”
　　“唉！”老头又抱着脑袋直叹气，“虽然你的志向很好，但我总不得劲儿。”
　　陈锋循循善诱道：“你是搞科学的嘛，我理解。其实我最近因为无法进行战斗训练，闲暇时也在自主学习，我争取让自己在科学上也做出点成就来。”
　　老头顿时大喜过望，“真的？”
　　“千真万确！”
　　“你现在已经学到哪步了？通过硕士生考核了吗？还有多久到博士？二十年前我在泰坦院带过博士的，江湖人称博士机关枪，说的就是我手下的博士生毕业都特别快！来让我教教你！”
　　陈锋面无表情，“不劳您费心了，我自己心里有数。等我回头拿出成果，我们再一起商讨吧。你只需要知道，我身为银河人类必有不凡之处就行。”
　　不聊这个，咱们还能当朋友。
　　博士？
　　我小学都没毕业好吗！
　　幸好没说漏嘴，不然自己回头拿小学生论文给他，他能认真看？
　　董山信了，“倒也对。”
　　陈锋一拍他肩膀，“算了先不说这个，你我兄弟二人一见如故，不整两杯助助兴？”
　　董老头眼神大亮，“好！”
　　原子治疗仪瞬间二锅头整上，香喷喷的酱鸭、酒鬼花生、麻辣豆干……
　　会议室办公桌上统统拉满！
　　二人开始热火朝天的闲聊。
　　陈锋旁敲侧击的刺探更多消息。
　　聊过一阵后，他才知道老头这次来，其实牺牲很大。
　　老头在泰坦院里还有个开枝散叶的庞大家族，子子孙孙辈加起来多达近三百人，大多都在从事科研工作。
　　家里人送他走的时候，一大片人都掉了泪。
　　老头的寿命本就没剩下多少，在取得对镭的最终胜利之前，他不会再回去。
　　所以从他走出泰坦院的那一瞬间，就基本注定他会死在外面。
　　这一再见便是永别。
　　“唉！”
　　“唉！！”
　　年龄相差近一百五十岁的俩兄弟坐在会议室里，你一杯我一杯二锅头，再就上两口花生米，吃点麻辣豆腐干，各有各的忧愁。
　　“我重重重……孙女儿才刚满月呢！我都没抱她几次！”董老头又给自己整上一口，“唉！”
　　陈锋面头看着他涨红了一半的脸，冷不丁的问道：“老头，其实以你的地位，不用亲自来的吧？之前我们听说你是欧青岚的助手，是不是你们的项目组遇到什么跨不过的难题了？所以你才心灰意冷的出来了？”
　　如果董山还是之前的全盛状态，肯定能嗅出陈锋这句话里的刺探之意。
　　但现在他快喝醉了。
　　喝酒误事，是为亘古不变的真理。
　　陈锋也是无情，酒桌上连一百七十岁的老人都不放过。
　　这谁顶得住？
　　“是啊！完全卡住了，从来没遇到过这种难关，令人彻头彻尾的绝望。倒也不对，打从一开始，我们能发现这种现象就是极大的偶然，这本不该是属于人类的科技。嗝儿……”
　　老头一边揉脸一边说道，似是想起了不堪回首的往事。

第224章 我又无敌了
　　陈锋的表情慢慢变了。
　　“你们的项目和反物质有关吧？”
　　董山大惊，瞬间稍微清醒了一点，略显警惕的看向陈锋，“你……你怎么知道？”
　　陈锋笑了笑，“就像我怎么知道你的一样知道。”
　　“宇宙的智慧？”
　　“你可以这样理解。现在能稍微说说了？”
　　董山直摇头，“不能！”
　　“你是怕被镭发现吧？你还在担心我是镭的间谍？那么我说，你听着。你不用点头，也不用摇头。”
　　陈锋往后坐了坐，尽可能的让身体姿势变得更舒适。
　　“你们发现的反物质，与五百多年前那位名叫弗兰奇的疯子科学家无缘无故播放给全太阳系的《晨风》有关。”
　　董老头虽然已有醉意，但身体控制得很好，只自顾自的吃着东西。
　　不过陈锋还是察觉了他的心跳骤然加快了每秒三次。
　　“通过《晨风》可以反推出一种很奇妙的频率，把这种频率给一些特定的人群……”
　　董山突然一拍桌子，打断了他，“好了，不要再说了！”
　　陈锋俯下身来，压低声音，“你肯定又想问我是怎么知道的。但你心中已经有答案，却不愿意接受。不过为了让你心安理得一点，我可以告诉老头你。我的结论和你们没关系。”
　　“想想你们当初是怎样发现这个奇妙现象的？是纯粹的偶然，对吧？”
　　董山很认真的看了陈锋一眼，叹口气，“这其实不光是泰坦院的最高机密，也是全人类的最高机密。这不但事关我们与镭的战争，也事关将来与入侵者的战争。我本不该与你说，但你已经知道太多了。是的，是一个很偶然的机遇。发现这个现象的，也是我。我为什么不再带博士生，正是因为二十八年前……”
　　等老头小声小气的说完，陈锋终于明白了人类目前对涉粒子的研究进度。
　　比上次他刚来时更进一步，已然摸到涉粒子的边缘。
　　为了对抗镭，人类穷尽了一切智慧与灵感。
　　但一次又一次的挣扎只能带来一次又一次的绝望，人们甚至不得不试图从废旧的史料里找寻那如同灵犀一指，难以捉摸的灵感。
　　学者们试图分析人类史上每一位用灵感点燃文明道路的天才、怪才、鬼才……
　　从阿基米德、伽利略、牛顿、莱布尼茨、门捷列夫到爱因斯坦、特斯拉、陈锋、赖恩，再到弗兰奇、赖闻明、谢尔盖……
　　人们试图从这些伟大的古人迸发灵感的过程中，找寻到蛛丝马迹，然后燃烧自己的智慧与模仿众多古代先辈，激发出属于自己的灵感。
　　但他们失败了。
　　虽然科技依然一直在进步，但却循规蹈矩，沿着固定的道路往前走，仿佛一眼就能看到尽头。
　　可每个人都知道，镭也控制了很多人，并且镭自身的逻辑与运算能力强悍得不可理喻。
　　如果大家都沿着同一条路前行，最后必然是镭先抵达终点。
　　三十年前，董山终于用完全不合逻辑的方式推理出一个结果。
　　灵感迸发旷古绝今，预言了入侵者的降临，照耀了文明数百年前进道路的陈锋大师点化钟蕾大师，用了四十年光阴创造出《晨风》这首歌。
　　可以靠一次小小的实验室爆炸，就改变整个木卫四金属结构，奠定了夸克干涉仪原理的疯子怪才弗兰奇中了邪般强行推广《晨风》。
　　这里面一定有他的道理。
　　董山带队去了木卫四，现场采集到最清晰与完整的《晨风》音源，带回泰坦研究院进行反编译，随后发现了蹊跷。
　　“我发现了一首歌。是的，一首歌。它与《晨风》完全呈互相抵消作用。它十分诡异，甚至可以压制情感，无声无息的改变我们的思维。它肯定与笼罩在太阳系上的屏障有关，与S菌有异曲同工之妙！我们迄今未能明白它的原理。我只能感叹陈锋大师与钟蕾大师的伟大。你别得意啊，你和陈锋大师虽然长相一模一样，名字也一样，但我看过你的履历，你是你，他是他，你可别往自己脸上贴金！”
　　陈锋：Emmm……
　　“你继续。”
　　“然后我又发现了一种粒子。这是种能级低于超前子，质量甚至低于玻色子的奇妙粒子。它极其复杂，但又无比简单。它因特定人群的思维造成的量子风暴而生，然后永恒存在。”
　　“我们分析了它的特性，能用我们的引力波场探测仪捕捉到那极其细微的频率波动，那是种我们从未见过，也不曾想象过的奇妙频响。但我们既无法定位它，更无法清晰的看到它，也不能更深入的研究它。至于它怎么用，我们一概不知。”
　　“我们怀疑是探测仪的精度还不够，即便已经努力改进引力波场探测仪了，依然看不到极限。所以我们这次才对镭刚刚研发的技术分外在意，类曲率引擎技术很重要，但镭更先进的引力波场技术，更重要。”
　　“总之，当时我就把研究方向全部转了过来。我带着我的所有学生，又拉了几个同仁，一起向如何开发这种粒子发起了一次又一次的冲击。但是我们……”
　　陈锋问：“失败了二十八年，对吧？”
　　“是的，二十八年。我们想尽了一切办法，穷尽一切智慧，依然毫无所得，没有寸进。我的博士生们和同事们一个又一个心力交瘁的反复倒下，我自己也病倒不只一次。直到年轻有为的欧青岚加入我的项目组，她靠着空前的灵感反推出了一个结论，找到了一种理论上可以激活粒子的可能。我索性把项目组交给她来领导，自己退居助手的位置。”
　　陈锋笑了笑，“但七年过去了，还是没什么进展，对吧？”
　　“是的。”
　　陈锋已经猜到了欧青岚走到了哪一步。
　　娃娃脸也是个不可思议的奇女子，每次都能给人惊喜。
　　不需要他去提醒，欧青岚已经知道激活涉粒子的办法，依然要从特定频率的能量波动，也就是另一首“歌”这件事上入手。
　　只是那段装在陈锋脑子里的高频短音太过诡异复杂，根本不可能被人类甚至是镭推演出来而已。
　　现在事情只差最后一步，只等他去一锤定音。
　　没想到打探消息的进展如此顺利，并且董山也是个天然的传话筒，但陈锋并不打算现在就交出去。
　　泰坦院里的人终究只是科研人员，他们只知道研究，对战争终究还是缺乏了点嗅觉。
　　信息还是相对闭塞了，如果让自由阵线的其他高层知道了欧青岚的进度，肯定也会叫停研究的。
　　因为镭不除，人类就拿出涉粒子炸弹，绝对是自寻死路！
　　人类只要敢在镭的面前用一次涉粒子炸弹，以镭量子智能的信息捕捉能力，瞬间就能学会，然后用那四十亿人的人口基数拉满产能，那人类就全完了。
　　所以一旦用了涉粒子炸弹，就必须瞬间获得全面胜利。
　　可涉粒子炸弹能摧毁镭的舰队，但不能摧毁镭的本体。
　　天知道在这一百年里，镭是不是已经悄然把主要的算力承载物都挪进了地心。
　　想瞬间灭它，除非把整个地球都炸掉。
　　但如今即便人类拥有水星金星等数个大型基地，文明最主要的核心生产力却还在地球上。
　　地球上更还有四十亿人口的“人质”，不能炸。
　　其实这些问题自由阵线的高级领导人都知道，只是没得选而已。
　　单纯的靠常规武器不断蚕食镭的兵力，让它失去反抗能力，才是唯一正确的选择。
　　涉粒子炸弹其实只能拿来和入侵者拼命，对镭无效。
　　再者，炸了地球之后人类实力大损，在面对接下来的入侵者时，只会表现得比上次更不堪，那陈锋这次过来的行程就又全部报废了。
　　“我们今天就聊到这里吧。董老头你先休息一下，然后去车间。我再到封闭式训练房里适应一下新装备，我明天开始正式训练。到时候你再来收集参数。”
　　陈锋打定了主意，也不管半醉的董老头，起身就走。
　　如今他的战斗技巧与搏杀本能虽然已经达到令人高山仰止的程度，但他认为这套装备还能给自己带来提升。
　　又到了该自己变得更强，以追上装备进度的时候了。
　　虽然有了董老头这条捷径，陈锋还是不打算放松学习。
　　这次他也发了狠，我必须学到初中毕业！
　　我受够了每次过来都当文盲的痛苦！
　　我已经跌穿底线跌到幼稚园了，我总不能真的去接受胎教吧！
　　时光荏苒，转眼三个月过去。
　　陈锋用顽强的斗志战胜了初升高的毕业考！
　　上次他用了一个月，勉强学完小学，甚至差点毕业。
　　这次他先用大头娃娃的状态全力以赴学了一个月，又一边训练一边每天八小时的学了三个月。
　　他不但放倒了小学教材，还放倒了初中三年的教材！
　　他甚至在初中毕业考试中勉强拿到95.2的平均分，超过及格线0.2。
　　他是一个伟大的初中毕业生了！
　　这是他自觉三个月来最大的收获。
　　其次，他适应了全新引力波场探测仪在极短时间内收集并反馈回海量信息的能力，也适应了在这三个月里不断持续改良的强化鹰击甲的性能。
　　陈锋终于再次坐稳了单兵无敌战力的宝座。
　　如果让他第二次面对冒黑光的光晕战兽，他有信心在五秒内将其撕碎。
　　三台！

第225章 潜伏！突袭！
　　鹰击战士与普通士兵最大的区别，正在于每个鹰击战士都既能担当通讯兵，迅速分析情报抓出要点，也能担当自己的指挥官，迅速做出个人决策，还能身体力行的将足以左右战局的决策付诸实践。
　　所以每个鹰击战士其实都是能在战场上随机应变的全才。
　　但每次装备性能的提升，对战士必然会带来更大的挑战。
　　譬如全新引力波场探测仪，可以收集到比过去更多更精细的信息，将其以列表和投影图像的形式投放在战术头盔上。
　　探测设备越精密和灵敏，给出的信息量便越大，细节越多。
　　精英级的鹰击战士可以用极短的时间从这些信息中找到自己想要的东西，并做出完美策略。
　　普通水平的战士则会一脸懵圈，根本反应不过来，不得不下调探测器精度，恢复到过去的档次。
　　普通战士捕捉到的细节便没有精英战士的多。
　　在局势瞬息万变的战场上，往往就是这些细节决定生死成败，只在一瞬间。
　　强者能人所不能，弱者受困于自身的天花板，两者发挥出来的实力便天差地别。
　　如今陈锋的终极强化鹰击甲上装载的，是完整具备镭的引力波场科技性能的顶级探测器，性能为旧版探测器的三倍有余，给出来的信息量则达到了过去的二十七倍。
　　精英战士的精英强化版稍微压制了性能，只发挥到镭的科技的60~70%。
　　普通战士的强化版则发挥到45~50%。
　　但信息收集设备的性能只是其中一个差异，另外的最大差异则在动力上。
　　陈锋的终极强化鹰击甲重量是精英强化版的两倍，普通强化版的三倍！
　　因为他加装了共计五个类曲率引擎，精英强化版只有两个，普通强化版则只有一个。
　　陈锋不但可以捕捉过去二十七倍的信息，甚至还能利用五个类曲率引擎做出黑光战兽也无法完成的曲线类曲率运动！
　　所以陈锋与精锐鹰击战士的差别才那么大，精锐与普通鹰击战士的差别才那么大。
　　现在陈锋已经完全掌握了自己的终极鹰击甲，他的实力木桶效应的木板终于齐平了，自身能力与装备水平达到了罕见的完美均衡。
　　但其他战士却还在持续不断的苦练中，提高对刚刚更新换代的装备的适应度。
　　在这三个月里，以泰坦院为首，各大研究院群策群力，众多工业基地全力以赴，人类的自有生产力迸发到了极致。
　　人类的军备更新换代进程被推进得极快。
　　战舰护盾与太空雷达的性能在新引力波场技术的帮助下，完成了全面迭代。
　　不过战舰的引擎倒是毫无寸进，大型类曲率引擎关键零部件的生产制造遇到了材料学瓶颈，目前正在紧锣密鼓的攻关中。
　　新型鹰击甲也完成了相对全面列装，自由阵线的一线纵队共计近五十万名鹰击战士全部换上了普通强化与精英强化鹰击甲。
　　如果不出任何意外，再有三个月，几乎所有纵队的鹰击战士，都能至少拥有一套普通强化鹰击甲。
　　人类这边热火朝天，蓬勃发展，但龟缩在地球上的镭却毫无动静。
　　自由阵线的高层虽然无法猜到镭到底在图谋些什么，但此消彼长之下，如果不趁机加大活动强度，抢夺更多的资源，那就是愚蠢。
　　人类的兵力逐渐变得更活跃起来，开始主动突袭镭占据的资源矿场，切断部分通往地球与镭的太空矿场的戴森膜微波输电网络，转接到自己的资源上。
　　笼罩在太阳系空间里的战争密云，渐渐变得愈加浓郁。
　　……
　　“通知大风纵队与凯撒纵队，降低引擎功率，加强透射能量场的功率，提高隐蔽性，转为滑翔模式，逐渐靠近前方。”
　　天心纵队的旗舰里，唐天心双手按在指挥台上，目不转睛的盯着前方投影星图。
　　在投影星图的最中央，是一个极度庞大的多连环单臂自旋空间站。
　　空间站静静的漂浮在太空中。
　　它看起来像一排被串联起来的巨大车轱辘。
　　共有八层轱辘，每层直径均超过六百公里。
　　其中四层在淡黄色的戴森膜外，四层在戴森膜内。
　　串联轱辘的巨大金属圆柱平均分点处，则是一个直径五百公里的滚圆金属球。
　　此时这滚圆金属球的表面时而闪烁吞吐着足以击穿真空，仿佛河流的大型电子浆流。
　　又有成千上万的小型飞船持续不断的从靠里侧的四个轱辘上洞开的仓口飞出，直奔停靠在旁边虚空里的纺锤形大型飞船。
　　这里是戴森膜上汇聚生成生物电池的南极点。
　　那些大型飞船，则是镭的武装运输队。
　　天心纵队用了三个月的时间完成整合。
　　在陈锋的特殊关照与“人类最强教官”丁虎殚精竭虑的持续培养之下，天心纵队内的两万名战士率先完成了对新装备的全面适应性训练，具备了当前人类的最强战力。
　　是时候用一场行动打响名声，鼓舞正在紧锣密鼓备战中的全人类的信心，并且抢回更多宝贵资源——生物电池了。
　　这是完成重建的天心纵队第一次行动。
　　舰队行进目标直指戴森膜南极点，战略目标是短暂截断镭的大型运输舰队，拿回至少半个月产能的戴森膜生物电池！
　　这相当于把自由阵线的能量总额，瞬间提高20.83%！
　　可将类曲率引擎和新引力波场探测仪的产能提高一倍！
　　火星基地十大一线纵队来了三个，还有凯撒纵队与大风纵队。
　　其余二三线纵队数十个。
　　大型战舰总量达到7800艘。
　　这也是近三月来，自由阵线采取的最大规模军事行动！
　　此时舰队距离南极点还有六十三万公里。
　　切换为关闭引擎的静默滑翔后，舰队将会以平均每秒三百公里的低速逐渐靠近，并于2100秒后抵达南极点太空站的附近。
　　根据情报，共计一千艘武装运输舰与八百艘大型战斗舰的镭的舰队将在1500秒后完成生物电池采集，并在1900秒后完成集合。
　　2120秒后，镭的舰队将会先启动普通粒子发动机开始加速，然后在100秒后完成大型类曲率引擎的预热，并启动，进入超高速推进模式。
　　是的，这又是舰队的另一个任务了。
　　在静默了整整三个月后，镭的第一个举动，便是拿出这支刚被加装了大型类曲率引擎的运输舰队。
　　这表明镭又先人类一步掌握了这种科技，并将其运用在实践中。
　　如果火星联军既能抢回电池，又能拿下一艘完整的运输舰，那么人类的材料学瓶颈便不攻自破，战舰引擎的科技水平又能追上，甚至超过镭。
　　这是千载难逢的机会，人类亦不明白为何镭会将刚研发完成的大型引擎直接列装，并派遣出来，而不是悄无声息的先全部完成更新换代，但总不能放过机会。
　　人类情报的时间性准确到这个程度，看似匪夷所思，实则情理之中。
　　因为控制这个舰队的“人”是镭。
　　在它的统御下，集中在地球上，爪牙却又遍布大半太阳系的庞大势力，整个就是台精密到每个零部件的运转误差都不超过0.01毫秒的机器。
　　时间缓缓流逝，潜伏舰队逐渐靠近。
　　即便光学望远镜也能看清远处密密麻麻如同蚂蚁搬家的小型运输舰。
　　这些小型运输舰正不断的将长十余米，宽三米，高三米的集装箱柜，用硬连接拖往武装运输舰。
　　武装运输舰通体由金属覆盖，不设任何透射窗口，只时不时的闪烁各种不同颜色的指示灯。
　　这是属于镭的独有战舰设计方案。
　　它无需肉眼观察，那么便无须能量力场重点保护的透视舷窗。
　　机舱内也不需要空气循环系统，可以保持纯真空状态。
　　机舱内部的空间被开发利用到了极致，武装运输舰的体积小于人类母舰，但其运载力却是人类母舰两倍以上。
　　另外八百艘大型战斗舰与此时唐天心指挥的主战旗舰也差不多大小，运载力依然两倍有余。
　　不过，人类舰队拥有绝对的数量优势，还有共计近十二万的鹰击战士。
　　指挥室里气氛慢慢变得紧张起来。
　　就连作战经验丰富的唐天心也悄然攥紧了拳头，全神贯注的注视着星图。
　　模拟星图中闪烁着星星点点的太空陨石，以及代表各种宇宙射线和太阳风运转轨迹的投影射线。
　　这一切的信息落在唐天心的眼睛里，被她高速运转的指挥官大脑抽丝剥茧的分析着。
　　战争，无所不用其极，掌握一切信息，才能制定完美策略。
　　1500秒后，小型运输舰完成搬运任务，开始往空间站里退却。
　　武装运输舰开始集中，战斗舰则先靠拢，然后扩散阵型，进行例行公事般的外围警戒。
　　1900秒后，武装运输舰集结完成，开始调配阵型，逐渐转化为适合连锁类曲率运动的统一阵型。
　　等这些战舰结阵完毕后，最前方的武装运输舰可以打开引擎压缩前方空间的最大功率，最后方的运输舰则打开膨胀后方空间的最大功率。
　　一千艘武装运输舰将会共享一个完整的类曲率运动轨迹空间，以最节约能源的方式前进。
　　另外八百艘战斗舰也适当靠拢，形成从前到后共计八个小型推进阵型，将运输舰的阵型保护在正方体的中央点。
　　表面看起来，镭的舰队对火星纵队联军的行动一无所知，毫无防备。
　　但天心旗舰里没有一个人敢放松警惕。
　　众人就连大气都不敢喘一口，仿佛生怕被镭听见。
　　百年来数十万次人类与镭间的遭遇战，告诉人类一个常识。
　　永远不要小看镭的戒备心。
　　它就是个变态！
　　它能永远不知疲倦的将“心态”保持在战斗状态。
　　双方每次遭遇战，都是从一开始接触，便瞬间进入白热化！
　　2000秒整，唐天心的手掌突然按在了近场量子通讯仪上，大声说道。
　　“使用储备生物电池，透射能量场超常规负荷33%运转！引擎点火！五秒内将动力提升至百分之三十！舰队阵型整体转向，往黄道面XYZ线切角分别为负37.89、负62.11、负43.21方向前进！沿1731R曲率线直插第六空间站外环中点！行进至直线距离3215公里时阵型散开，呈伞形阵！”

第226章 锋哥威武【加更】
　　随着她一声令下，7800艘人类战舰迅速提速，偏移角度，既浩荡却又悄无声息的切入一缕刚好自后方太阳吹拂过来的粒子太阳风中。
　　在透射能量场与粒子太阳风的双重掩护下，人类舰队如黑暗中的刺客，满带杀意，却悄无声息的摸向了正在平稳调整阵型的运输舰队！
　　3215公里，阵型逐渐散开，如一张大网。
　　近了！
　　更近了！
　　“提速！全力冲锋！关闭透射能量场，启动三力复合能量护盾！所有K5射线主炮充能！所有东风191重核子导弹灌注中子流！”
　　一直潜伏靠近的人类舰队，终于在宇宙中雨点般迸发出璀璨夺目的光芒。
　　在唐天心的精微操控下，7800艘战舰发出的各色光芒组成了一张巨大的光伞。
　　天心旗舰正位于伞面正中，天心舰队的其余近千艘战舰则吊在天心旗舰后方，组成了伞柄。
　　此时，伞面超前，伞柄在后，沿着一条精妙的曲线直杀而去！
　　那边负责外围戒备的镭的战斗舰不曾发出任何警报，而是在无声无息中瞬间全部开始调转舰身，对准这边。
　　刚刚组成推进阵型的运输舰则又开始了再次变幻阵型，部分运输舰向外扩散，然后张开金属翅翼，两两链接，将更多运输舰掩护在里面。
　　这是镭的经典太空防御阵型，牺牲少部分战舰，保存大部分。
　　无须讨论与纠结，自然而然的牺牲。
　　镭的作战风格便是如此，不像人类般需要鼓舞士气，也不需要下达命令，发现异常，做出策略，迎敌、坚守又或是逃逸。
　　这一切的决策，都只在一瞬间，并且每次都能完美的控制着战局，以最小的战损对人类造成重创。
　　寂静、肃杀、冷漠、无情、精准、高效……
　　这，便是镭的战争风格。
　　“动力引擎超负荷运转！镭选择坚守！它在调集援兵！天心纵队战舰引擎超负荷50%运转！继续加速！”
　　唐天心面无表情，再度下达命令。
　　居中的天心纵队开始越众而出，伞柄便如一把突然刺出的利剑，剑指敌军阵型中央的运输舰队防御阵型！
　　此时镭的舰队也开始了充能，并准备撑开耗能极高的大型战场多重复合护盾！
　　只见一道又一道淡淡的光圈在镭的舰队外层浮现，水波纹般扩散开来。
　　但已经迟了一步！
　　“所有纵队高频伽马射线干扰发射器启动！持续使用十秒！K5射线主炮开火！重核子导弹全部发射！一枚不留！”
　　随着唐天心先发制人的全力抢攻，射线主炮与重核子导弹先后发射。
　　在伽马射线干扰发射器的影响下，敌舰充能的态势为之一缓。
　　紧接着，射线主炮短暂的刺穿了敌军战斗舰尚未完全充能的复合护盾，轰击在舰身上，或将其洞穿，又或爆炸出璀璨焰火。
　　重核子导弹紧随而至，炸出的粒子乱流仿佛一个又一个小型恒星贴身殉爆。
　　虽然镭的战斗舰装备更先进，武器充能更快，对护盾的穿透能力更强，自身防御护盾的性能更好，战舰机动性也更强，但人类这边毕竟是偷袭，抢占了先机，敌我兵力悬殊比例更高达39:9。
　　只一轮齐射，外圈的八百战斗舰便被瞬间重创一百余艘，轻伤三百余艘。
　　镭的战斗舰编队原本稳固的阵型顿时大乱。
　　内里的武装运输船结成严密的纯防御阵型，倒只是被在复合护盾与坚固的金属外壳上炸出些波纹，受创不重。
　　唐天心再度下令，“继续切入阵型！外翼舰队提速，包围敌军，切入中程战斗状态！所有相位光子炮全力开火！发射中程夸克导弹！收拢空间，绝不让一艘运输舰逃逸！”
　　光点伞面反转过来，仿佛一张血盆大口，迅速合拢，仿佛要将镭的舰队吞下。
　　剧烈的爆炸此起彼伏，照亮了这片并无星球的宇宙空间。
　　镭的战斗舰编队再遭重创，迅速减员。
　　“阵型收拢完毕！报告战损情况！进入接舷战阶段！所有战舰全力压制武装运输舰的中程大威力武器，尽可能保存更多生物电池！天心纵队继续突进！所有鹰击战士准备出舱！”
　　天心纵队如一把穿心匕首，攻入了镭的战斗舰组成的正方形战场空间腹地！
　　没有什么试探，出招便是全力以赴。
　　不足三十秒内，这场接触战便迅速进入收尾阶段。
　　人类真正的王牌，鹰击战士早已全员站在天心纵队战舰投放口甲板上。
　　早在行动之前，十二万名联合纵队的鹰击战士就已经在这里待命了。
　　天心旗舰里，陈锋正站于最前列，三百名特别行动中队的精锐成员全部在他身后。
　　“陈锋，你注意安全。”
　　陈锋临出发前，作为指挥官的唐天心还是做了件不该做的事。
　　她通过互通频道给陈锋脑波传来一句音频。
　　陈锋笑了笑，“放一万个心。”
　　就这种程度的混乱战场，真伤不到我。
　　我可是能在席卷了整个空间的涉粒子炸弹冲击波里杀个七进七出的男人。
　　甲板张开，他带队先往下滑落，然后加速往前冲了出去。
　　他的战术头盔里已经传来了更精细的指令。
　　陈锋一指前方，“阵型散开！撕碎那九艘组成三角阵的战斗舰！跟我冲！”
　　于此同时，十二万名鹰击战士已然全部冲了出来。
　　鹰击战士共分为两大组。
　　其中六万人以平均一百二十人一组的兵力分配，扑向尚且剩余的五百余艘战斗舰。
　　另外六万人则继续向战场中央靠拢，持续使用力场紊乱炸弹，对攻击力稍弱的武装运输舰实施干扰，防止对方强行打开类曲率引擎加速逃逸。
　　陈锋作为精锐中的王牌，当然要承担最重的任务，唐天心直接给他这三百人分配了九艘保存最完好，火力最猛，并且已经结成小型战阵的战斗舰。
　　一切，都很顺利。
　　战场之上狮子搏兔亦用全力，早点打完收工，兴许还能少牺牲两个战友，所以陈锋打从一开始就没准备藏拙，使出了五个类曲率引擎间歇错位启动的曲线运动，迎着战斗舰用于接舷战的短程多连管爆破弹速射炮的炮火便冲了上去。
　　陈锋在半空中划出道妖艳的弧线，不断靠近。
　　他先用较小体型的贴身甲形态连续数次变向，刚刚好抹过这些射出一定距离，便自发引爆的相位粒子弹接连自爆组成的爆炸弹幕云。
　　越过弹幕云后，陈锋切换鹰击甲形态，唤出体型比之前更庞大，但机动能力至少增强了百分之三十的太空冲锋形态，右手持大斩刀，左手夸克榴弹来福枪。
　　右手一刀劈下，砍在复合护盾上，火花四溅。
　　大斩刀上的震荡切割重子粒子流被激发，潮水般往前翻涌。
　　复合护盾上短暂涌起波纹。
　　里侧的战舰速射炮开始调转炮口对准了陈锋。
　　但这毫无意义，陈锋背后的引擎迸发，他开始以极快的速度盘绕着这艘纺锤形战舰旋转不休。
　　他右手的大斩刀一直被牢牢的摁在战舰护盾上进行持续切割，左手的夸克榴弹来福一发接着一发的轰击。
　　终于，被他在护盾上打开了个缺口，迎头便冲了进去。
　　里面的近距离武器——脉冲能量集束枪又对准了他。
　　但是晚了。
　　陈锋已经切换为体型稍小，但性能却更强的终极形态，右手上泛着黑光的锐利尖刀如同切开豆腐般轻易撕碎了战舰表层的金属防护层。
　　他从战斗舰尾部的位置杀进内部。
　　三十秒后，陈锋从战斗舰头部破开个洞口冲了出来。
　　在他身后，这艘长约六百米的大型战斗舰正从尾部开始，一节一节的先是迸发明黄亮光，随后轰然炸开，像被扔进火堆里挣扎的蛹虫。
　　陈锋头也不回的杀向另一艘战舰。
　　叶路明和丁虎等人已经轰碎了这艘战舰的护盾。
　　陈锋再次唤出高约十米的冲锋形态，且将大斩刀延展至逾五十米长。
　　这次他并未关闭类曲率引擎，而是就这般扑了过去，在空中划出曲线，五十米长大斩刀在战斗舰底部，如同剖鱼般划拉而过。
　　这艘刚刚还在猛烈还击的战斗舰瞬间便失去了全部动力，变成一堆等待回收的废铜烂铁。
　　先前陈锋杀进上一艘内部的那一下，他已经摸清了这种型号的战斗舰大半结构，引擎能源中继器、主生物电池仓、备用生物电池仓的输电中轴线的布局。
　　他这一刀，尽可能在不损毁战斗舰的情况下，彻底制服了这台战争机械。
　　丁虎等人当场吹爆，在近场通讯里大喊诸如“锋哥威武”之类的尬聊台词。
　　不远处其他新加入天心纵队的队员则是这样吹的，“丁教官好强！竟能教出这样的战士！”
　　虎哥一边强行红着脸尬聊，一边反手一枪又轰在另一艘战斗舰上。
　　短短三分钟后，在特别行动中队摧枯拉朽的贴舰接舷狂轰乱炸之下，被陈锋盯上的九艘战舰或崩解成一片片太空垃圾，或变成可以顺势拖回家的回收材料库。
　　其他临时作战团队的效率则要低些，不过也占尽了上风。
　　在外部人类舰队的包围协助下，最多只再要十五分钟，这六万鹰击战士们就能彻底收拾掉外圈的战斗舰。
　　那么剩下的一千艘运输舰自然便是囊中之物了。
　　唐天心向陈锋下达了新的命令。
　　“根据战争信息指挥部的情报，敌军最近的援兵战舰只有普通引擎，将在二十四分钟后抵达战场。尖刀中队立刻向运输舰防御阵型发起冲锋！尖刀中队作战成功后，其余中队全员跟进，以摧毁运输舰能源系统为第一目标！”
　　唐天心的战场指挥很有文章。
　　需要战舰统一行动与齐射时，她甚至连使用何种装备，用什么功率都给限定了。
　　但鹰击战士却是要尽可能发挥主动性的单兵集群，所以她完全不做具体限制，只告诉战士们，“我需要你们去做什么”，便行了。
　　并且唐天心的战争安排绝无问题，兵力分配更是妙至毫巅。
　　一切都尽在掌握。
　　但是，就在陈锋的尖刀中队即将靠近运输舰阵型前十秒，局势突变。
　　运输舰突然收起了链接金属翅翼，固若金汤的防御阵竟解散了！

第227章 突如其来的全面战争
　　千艘武装运输舰如墨汁滴入水中，又如慢放十倍的满天星烟花在空中怦然炸开，迅速扩散开来。
　　武装运输舰相互间隙不断扩张，编队占据的空间在十秒内放大了数十倍。
　　每艘战舰的行动规律整齐划一，最后停止时的空间误差不足0.001毫米。
　　执行过程迅速，操作严格，不发出任何声光，也无一艘细微错位破坏格局。
　　这个动态变化充满了机械美感，却又仿佛大自然的浑然天成。
　　最终形成的静态画面，如同一千口摆在空中的棺材，既有美感，但却阴森、诡异、恐怖。
　　这，才是镭精微控制的真正实力。
　　如果之前镭对战斗舰的控制有这个水平，接触战的走向不会是这样。
　　陈锋近距离眼睁睁看着这一幕，如同曾经面对入侵者时那般，头皮突然涌起阵莫名过电的酥麻感，以至于他的手指开始不由自主的颤动。
　　他仿佛刹那堕入深渊。
　　他嗅到了熟悉的死亡气息，浓烈刺鼻，令人不适，眼前的视野也仿佛变得暗沉空洞起来。
　　陈锋的肾上腺激素腺体开始疯狂的分泌，呼吸渐渐变得急促，心跳不断加快，比常人黏稠得多的血液如泵吸涌浆，在他体内血管江河奔流狂奔突进。
　　陈锋的战斗状态瞬间被提升至绝对巅峰，堪比上次他面对涉粒子炸弹集群。
　　这强烈至极的危机感，他不确定是源自自己的第六感，又或是银河人类真的通过和宇宙的链接得到了什么提示。
　　但陈锋知道，情况不妙了。
　　在唐天心还没搞明白这究竟怎么回事，正琢磨镭到底在打着什么主意时，那千艘长约一千二百米的武装运输舰各自后半部四分之三位置的顶盖，像贝壳般迅速张开。
　　这是运输舰抵达目的地，进行集中卸货时的操作。
　　如果敌人的指挥官是人类，这般场景会让人以为对方是想缴械投降，留下生物电池然后逃跑。
　　可如果敌人是镭，那么这一切便都透着股莫名的诡异与违和。
　　顶在阵型最前方的陈锋已经把他的引力波场探测器功率开到了极致，然后他在自己的战术头盔上看到了密密麻麻的一片……
　　“跑！”
　　陈锋突然近乎歇斯底里的疯狂咆哮起来。
　　他利用和唐天心互动的权限，拿过了全军指挥命令发布频道的控制，再度深吸口气，声嘶力竭，“撤退！全军撤退！跑！”
　　武装运输舰的载货仓里，没有哪怕一块生物电池。
　　先前那些看似装载生物电池的集装箱柜已经自行打开。
　　此时漂浮在运输舰载货仓里的，是多到让陈锋也心惊胆战的……光晕战兽！
　　一艘运输舰里至少有上千台光晕战兽！
　　这里有一千艘运输舰，那么是一百万台！
　　并且这些正在充能激活的光晕战兽，全员通体泛着黑光，意味着全部装上了类曲率引擎。
　　人类被骗了，中了埋伏，被骗得彻头彻尾。
　　在陈锋抵达这条时间线后的四个月内，镭不但完成了类曲率引擎的全面列装，甚至原本产能有限的光晕战兽也实现了大规模量产。
　　谁也不知道镭到底是要杀谁，竟会如此大动干戈，埋伏下这样的重兵！
　　唐天心尚未收到陈锋自前方传回的具体情报，因为陈锋根本还没来得及共享，但她的反应极快。
　　虽然她与陈锋真正的相处时间只有四个月，但她很明白陈锋绝不是一个畏惧死亡的人。
　　她很了解陈锋。
　　能让陈锋发出这种直面恐惧的声音，那么只有一个答案，这次参与突袭的联合纵队有在此全军覆没的可能。
　　她瞬间下令，“掉头！分散撤退！鹰击战士全员散开！各自逃逸！全军推进动力提升至超负荷66%！往火星第三星域方向前进！”
　　火星第三星域，正是这次行动原定的接应点，那边会有超过四十万个纵队，共计三百余万艘人类战舰临时组成的大型舰队等待接应。
　　按照原计划，如果镭的增援部队选择追击，那么埋伏在那边的人类舰队将会趁机给镭喝一壶，进一步削弱镭的战力。
　　但唐天心的命令还是晚了。
　　本该在二十四分钟后抵达的，镭的中极线第三舰队突然出现在战场附近。
　　敌人的援军提前了近十分钟抵达。
　　但似乎来的又不是中极线第三舰队。
　　人类这边，迅速反应过来的信息收集仪器显示，这支突如其来的舰队由一万六千艘从未见过的三角尖锥形战舰组成。
　　尖锥形战舰长约七百米，呈扁平的三角形布局，并不符合流线设计，且三角机身两旁既整齐又密集的布满了黑黢黢的洞口。
　　这种太空舰显然不适合深空远航，完全就是用来执行太阳系内部战争的杀戮机器！
　　天知道它们上面到底装载了多少杀伤武器！
　　其飞行路径整齐划一，在宇宙里如一条蜿蜒河流。
　　没见过的造型并非最可怕的，而是它们飞行的速度，实在太快了，且几乎不发射粒子流介质，只在其舰队阵列的前方能突兀看出光芒时而暗沉，时而如常，这是光速在短时间内发生异常改变的现象。
　　那是空间不断细微坍缩的表现。
　　舰队阵列后方，则又能看出光芒时而明亮，如同彗星拖尾，但却又空无一物。
　　这又是空间膨胀的表现。
　　那里本没有光，也无爆炸，但在空间膨胀的过程中，充斥于间的宇宙粒子被撕碎，部分称为光子这样的玻色子漫射开来。
　　人类舰队才刚刚掉头到一半，三角尖锥舰队便已经四散开来，从四面八方以更扩散的姿态将人类舰队全数包围，与里面的百万台黑色光晕战兽形成了里应外合，将人类困成了三明治。
　　于此同时，百万光晕战兽已陆续抬升高度，脱离了武装运输舰的控制，扩散在运输舰相互间的缝隙里，然后如洪流般往前席卷而来！
　　唐天心无须陈锋再提供情报，她肉眼便能看见那蝗群般的黑光战兽。
　　她下达了绝望的最终命令。
　　“全军分散随机逃逸！不要再想着救人！能逃走一个是一个！陈锋你快逃！”
　　结束了。
　　人类的抗争已经提前结束。
　　人类被宣告了突然灭亡。
　　这支突然出现的三角尖锥舰队和埋伏在此的黑光战兽，只能证明一件事。
　　镭已经用比人类至少快了两个月的时间完成了全部的战争准备。
　　它更新换代装备的速度比人类快得多！
　　它根本没打算给人类留足时间，选择了先下手为强！
　　在唐天心下达命令的瞬间，陈锋却已经当先与黑光战兽接上了火。
　　他浑身血液沸腾，斗志亦燃烧到了极致，整个人的神经反应与身体状态顷刻间达到甚至超越巅峰。
　　他身体内每一寸肌肉，每一个细胞都在疯狂咆哮，线粒体如同恒星发动机黑子爆炸般喷发宣泄着ATP。
　　此时陈锋并不知道，他体内燃烧释放能量的三磷酸腺苷与普通人的截然不同，看似是同一种化学方程式，但组成他的ATP的原子在夸克层面物质结构与人类当前已知的结构截然不同，稳定时更稳定，释放能量时爆发力却又更强。
　　能承受更高能级，他的体内细胞在底层结构上，与普通人同样看似相似，实则差异极大。
　　这对基因表达的信息量提出了更高的要求。
　　虽然这些信息早已存储在人体基因里，但唤醒度达到35%乃至于更高，才可能表达出来。
　　这也是造成他身为银河人类看似与普通人一模一样，可在战场上展现出的战斗力截然不同的原因。
　　陈锋驾驭着终极形态的鹰击甲，五大类曲率引擎和普通介质引擎火力全开，在太空里上下翻飞，以一敌六与六台黑光战兽近距离厮杀成了一团。
　　他右手无光刺刀一次又一次轰击在黑光战兽的复合护盾上，左手时而切换夸克来福，时而切换近程殉爆导弹，时而切换K4射线枪。
　　在他背后又持续不断的探出八挺中子弹重机枪，向四面八方看似漫射，但实则极其精准的捕捉到了黑光战兽被他打出来的护盾虚弱点。
　　他身上同时联通的四块生物电池发出嗡鸣嘶吼，海量的特超高压电能持续宣泄，如大江泄洪，凶猛激烈。
　　陈锋把曲线类曲率运动施展到了极致，黑光战兽也无法锁定他，只能单方面挨打，瞬间完全压制了六台黑光战兽。
　　剧烈的殉爆余波甚至又波及到附近的黑光战兽，让其前进的态势为之一顿，阵型不再那么整齐。
　　只一刹那，陈锋接连撕碎两台战兽，身上的压力为之一轻。
　　得闲时，他嘴里大喊出声，“虎哥你们快走！别管我，我能拖一阵！也能自己撤退！”
　　喊完话，他又不自觉的把目光投向依然在转向试图撤离的天心旗舰，心情焦躁得无法形容。
　　但他瞬间清醒，意识到自己竟错判了战局。
　　黑光战兽主要进攻的对象竟不是他这个冲在阵列最前方的出头鸟，而是吊在他背后约莫三公里外的丁虎！
　　另一只超过百台战兽组成的队列，正无视了一切沿途目标，向丁虎笔直的冲锋而去！
　　另一边，那些突如其来的三角尖锥战舰也同时开始了行动，竟至少有超过两千艘尖锥战舰无视了人类舰队的还击，向唐天心的旗舰位置冲锋靠近，同时机身上各自数十种不同的能量武器与实弹武器已经开始充能！
　　陈锋终于明白了镭的真正目标。
　　伏杀唐天心这个新晋崛起的天才指挥官！
　　伏杀丁虎这个带出无数精锐的神级教官！
　　所以这次的埋伏阵容才如此的豪华！
　　但这依然不是让他最绝望的地方，而是他也从唐天心的互通频道里收到了另一份最新战报。
　　全面战争打响了！
　　几乎同一时间，火星第三星域集结的三百余万艘人类舰队，遭遇了近百万艘新型三角尖锥舰队的冲击！
　　另外，自由阵线数十个一线纵队基地也分别同时遭到规模不等，但实力却几乎对等的突袭。
　　在镭近乎无穷的算力，全方位的精微控制之下，哪怕双方看似战力对等，甚至人类更占优，但人类依然节节败退！
　　就连潜伏极深的研究院基地，也被揪出了十余个，同样在紧急求援！
　　镭的舰队不但拥有类曲率引擎带来的极强机动力，甚至它还利用引力波场技术开发出了新的隐形科技。
　　它在悄无声息间，便把全面战争的黑云笼罩到了整个自由阵线的上空！
　　完了，全完了。
　　更加激烈的交火瞬间迸发。
　　陈锋再不管身边重新又围拢过来的八台黑光战兽，扭头先去了丁虎等人那边。
　　“虎哥！你们走啊！快走！”

第228章 大溃败
　　陈锋的提醒迟了一步。
　　丁虎等人虽然想走，但精英强化鹰击甲的加速性能比黑光战兽也只略胜一筹。
　　由于陈锋这个特别行动队的队长还顶在最前方，丁虎等人虽然心知肚明他不需要自己救，但临到决策时却终究多了个权衡与犹豫的过程。
　　哪怕这过程不足零点一秒，那一百台结成战阵的黑光战兽却已然冲到了丁虎前方不远处。
　　此时丁虎身边附近并非空无一人，还有包括叶路明庞德等人的其他特别行动队成员，部分人的站位甚至还要更靠前。
　　但直扑丁虎的黑光战兽却对这些人视若无睹。
　　此时大范围战场已经迅速进入混乱状态。
　　百万战兽，十二万鹰击战士。
　　普通战士面对黑光战兽，即便一对一都毫无胜算，遑论现在靠近武装运输舰的才六万人，敌我战力对比悬殊高达16.7:1。
　　敌我力量悬殊太大，战士们根本无力抵抗，面对汹涌而至的战兽狂潮，早已转头向后逃窜。
　　黑光战兽的引擎性能却又略强于普通强化版鹰击甲，双方一前一后，距离不断拉近。
　　精英战士的双引擎系统性能倒是稍微强点，不会轻易被追上，但前方外围阵线又有三角尖锥战舰的各种武器交织而成的火力网封锁前路。
　　前狼后虎，危如累卵。
　　如果能冲出包围圈四散开去，那么能逃一个是一个。
　　即便希望渺茫，却又必须，也只能逃。
　　在丁虎附近的小范围战场内，形成了诡异的格局。
　　如果要严格执行唐天心不得互相救援的命令，叶路明等人本该就此撤离。
　　以他们精英强化甲的性能，是有一定几率逃出生天的。
　　但也不知是谁先开了第一枪，发现这些行进目标明确的黑光战兽只知闪避，却对自己的攻击不管不问。
　　甚至如果发起持续攻击的话，能沿途截下一两台乃至更多的战兽。
　　这是个制造战果的机会，同时又是做成另一件事的最佳机遇！
　　丁虎与知道陈锋内情的众人隔空对视一眼，瞬间做出新的决定。
　　这次，我们要以丁虎为饵，为陈锋殿后！
　　我们死了，人类总还能留下很多精英战士。
　　只要人类没被一波灭亡，那么陈锋便还能持续培养出新的精英。
　　但如果他死了，再无可能。
　　所以唐队长虽然说谁也别想着救人，但将在外军令有所不受，我们选择自我牺牲。
　　特别行动队里，又不知是谁在这时候点开了音乐系统，一首历史中同样惊艳，但却被《锋芒毕露》夺了许多光彩的经典作品突然响彻在附近空间每一名鹰击战士的耳畔。
　　《自我燃烧》！
　　音乐的力量恍若实质。
　　心存死志，自我燃烧。
　　战！掩护该撤退的人撤退！
　　今天便是我们死得最有价值的时候！
　　丁虎的的声音又在全员广播中响了起来，“各位战友听我一句。我们都能死，但陈锋不能死。这次轮到我们给陈锋殿后了。”
　　“为什么？丁教官！”
　　“我们不是更需要你的指导吗？”
　　“对啊，丁教官，你快走吧。我们掩护你！”
　　不知情的鹰击战士纷纷出言表示不理解。
　　这不怪众人，一直以来，陈锋和天心纵队倾力打造的超级教官正是丁虎。
　　在这近四个月的时间里，《虎式教程》为大家带来了肉眼可见的提升，丁虎的个人名望极高。
　　哪怕陈锋已经展现出超卓的战斗力，战士们依然坚定的认为丁虎才是最重要的那个，因为他可以给其他人带来提升。
　　丁虎明白众人的心情，但他和其他特别行动队的人不能做出解释，否则就会暴露陈锋。
　　没多少时间犹豫了，百台光晕战兽已然杀到近前，距离丁虎最近的三十人迅速靠拢，组成千锤百炼的链式防御阵型。
　　人类使用鹰击甲对抗了镭上百年，早已打磨出上百种应对不同局面的作战方案。
　　链式防御阵可以将多个鹰击战士的力场护盾多重叠加，互为补充，形成协防体系，是鹰击战士以少量兵力对抗镭的海量机械兵团时的绝招。
　　过去，因为光晕战兽的点对点突破火力太强，这种防御阵型的叠加护盾能量转移速度跟不上，几乎无效。
　　但如今的强化鹰击甲在融入新的引力波场科技后，新装载的三力复合护盾反应灵敏度、能量转移效率和结构强度大为提升。
　　镭升级了光晕战兽的动力和护盾系统，变成黑光战兽军团，但其搭载武器装备性能却变化不大。
　　奇迹发生了，三十六个特行队精英战士联手组成的链式防御阵竟堪堪挡住了百台战兽的第一轮冲击。
　　虽然局势看起来依然岌岌可危，但总没在第一轮交锋中就败下阵来，能拖住时间！
　　见状，正往这边扑来的陈锋心情大好，再给他点时间，他便能冲将过去。
　　有他这生力军加入战团，说不定还能反过来占据上风。
　　没想到趁着这点空隙，庞德与叶路明等人却又传递出更多的信息，极其坚定的要求其他人掩护陈锋撤退。
　　“陈锋你走吧。他们现在的目标是我，以你的能力肯定能逃掉。你才是所有人中最不能死的。”
　　丁虎再度在公开频道里向陈锋传音。
　　话说到这个地步，一些心思灵动的人渐渐已然明白了些事情。
　　陈锋：“闭嘴！你们懂个屁！我想什么时候走，就什么时候大摇大摆的走！赶紧给我滚蛋！”
　　陈锋痛骂一声，咬紧了牙关，却是已经扑到百台战兽组成的攻击阵型后方，不管不顾的燃烧能源发起猛攻。
　　“老大你走吧，我求你了。这次我们不会听你的了。要么你让我们白白死去，要么你给我们一点价值。这是我第一次叫你老大，也是最后一次。”
　　丁虎一边抬手还击，一边对陈锋如此说道。
　　陈锋不理他，就讨厌这种自作主张，每次都这样。
　　现在陈锋还记得丁虎第一次把青龙甲的备用能源让给自己，结果他自个被流弹穿胸的场景。
　　渐渐的，越来越多的鹰击战士开始不断往丁虎所在的方向集中。
　　那些依然没明白含义的，见战友做出这样的选择，却也纷纷掉头过来。
　　我们无条件的相信战友赴死的决策！
　　原本正在逃亡的其余六万名战士停止了逃逸的步伐，纷纷调转身形，以六万对百万直扑而来！
　　在最外圈终于消灭了全部战斗舰，尚且幸存的五万左右普通鹰击战士，也不再尝试逃逸，而是选择违抗唐天心的命令，扭头杀将回来！
　　另一边，战兽军团见一百台战兽未能建功，人类战士又有往这边集中的迹象，果断调集兵力。
　　四面八方皆有黑光战兽小队被调拨过来，在宇宙中百川汇流而至。
　　陈锋真是快被这群人气疯了。
　　但他无法指责这些人的决定。
　　虎哥本来就是战兽军团的目标。
　　“陈锋，你走吧。你撤离，便是全胜！命令更改，掩护陈锋撤退！”
　　甚至就连完成掉头的唐天心也提速往前冲去。
　　她不是为了逃逸，而是为了迎着两千艘往自己扑来的战舰，硬生生的杀出条血路。
　　这边的三角尖锥战舰过于集中，周围区域有很大的漏洞，只要强行吃下这两千艘，那么以陈锋五台类曲率引擎的动力，就能走！
　　“杀！陈锋你走！这是命令！”
　　唐天心左右手的手指连抖，快到旁人都看不清楚。
　　她每一次抖动手指，都是在战场上限定出一条新的战舰行进又或是射击曲线。
　　同时，一条又一条精准指令也从她的脑波系统传输出去。
　　事关战局的重大指令则从她口中讲出。
　　她的思维瞬间切割为五个部分，分别下达不同的全局或区域命令，有大范围的战舰调动，也有精准到具体某艘战舰的某种武器上。
　　她开始以一人之力，对抗镭的惊天算力！
　　7700艘人类战舰与16000艘镭的战舰开始在太空中正面交火。
　　虽然镭极度擅长控制少量兵力反压制人类的多数兵力，但过去也曾发生过多次人类兵力处在下风的太空战争，几乎每一次，人类舰队都是被摧枯拉朽的迅速击败。
　　但这次情况却又有变化，在唐天心的完美调配下，7700艘战舰以极快的速度完成整合，直面冲在最前的2000艘三角尖锥战舰。
　　更多的三角尖锥战舰却还要在外围维持包围圈，未能及时靠近！
　　人类舰队开始在小范围内获得兵力优势，火力全开！
　　太空里接连炸出灼目焰光。
　　聚集成团的三角尖锥战舰开始以极快的速度遭受战损，在极短时间内被击毁了近七百艘！
　　如果是以前，镭肯定会迅速散开冲锋阵型，同时收缩外部包围圈，以精准控制战损。
　　但这次情况却不同，剩余一千三百余艘的三角尖锥战舰却依然无比坚定的往唐天心所在的旗舰位置冲来。
　　陈锋依然在丁虎这边奋力厮杀着。
　　他以平均每秒五台的速度，持续不断的摧毁着黑光战兽。
　　他真想骂所有人一句，“你们都是煞笔！”
　　我需要你们殿后吗？
　　不需要啊！
　　我想走就走！
　　我不需要你们自作多情。
　　但随着时间推移，他的心情却迅速平静了下来。
　　他想明白了一个道理。
　　自己想骂别人是煞笔，自己能好得到哪里去？
　　在看见镭的布局时，就该清醒的认识到，如论自己再如何努力的挣扎，这次是真的一个人都不可能救下来了。
　　打从一开始，自己就不该有试图为别人殿后的想法，直接抱着死志又或者果断跑路便好。
　　心存侥幸毫无意义，这是现实。
　　算了，认栽。
　　反正自己的终极鹰击甲十分可靠，能源储备依然充足，与大家并肩拼到最后，只剩自己一人时再走吧，顺便把自己逃生的视频全部录下来，公布出去，这样多少能给自由阵线其他基地的人提振点信心。
　　其他阵线传来的战报，甚至比这边更惨烈！
　　面对镭的全新舰队和黑光战兽军团，人类毫无还手之力，节节败退。
　　惨烈的战争，依然在继续。
　　全面大溃败迫在眉睫。

第229章 锋回路转【加更】
　　素来以奇袭见长，不以精细运营而称道的唐天心展现出了惊人的能力。
　　随着最后一艘三角锥形战舰在冲锋途中被炸成烟花，人类舰队取得了阶段性胜利。
　　唐天心竟以不足五百艘战舰的战损代价，兑下了整整两千艘三角锥形战舰！
　　但几乎于此同时，镭已经识别唐天心的作战方案，提前完成布置，部分收缩阵型，一次调集了五千艘锥形战舰从四面八方靠拢，并在前方组成大型冲锋战阵。
　　里侧，陈锋已经与目前尚且剩余两百六十人的特行中队完成汇合。
　　有特行中队里的丁虎为饵，陈锋击毁黑光战兽的速度再度加快。
　　但相较于整个战场的颓势，他这点战果还是杯水车薪。
　　旁人见劝不动陈锋，倒也不再劝他了。
　　正如他本人常说的话，你们看不懂的就别问，我自有我的打算。
　　渐渐的，剩余的十万鹰击战士全部汇聚到了一个相对狭小的范围，既能互相救援，又能及时散开，防止被大规模杀伤一举团灭。
　　战士们已经陆续阵亡了两万人，却拢共只消灭了不足五千黑光战兽，其中至少三百台毁于陈锋之手。
　　局势完全没有好转，依然呈现出一边倒的态势，战士们组成的阵型总时常被冲散，进而遭遇伤亡。
　　一个又一个人被在太空中击碎，也有人同时被两台黑光战兽夹击得应接不暇，索性引爆生物电池释放能源，争取多拖一点战兽下水。
　　另一边，当镭把直接交火的兵力控制在5000对7200后，唐天心也占不到什么便宜了。
　　战局呈脆弱的胶着状态，变成了一台直径超过一万公里的庞大绞肉机。
　　双方互相蚕食兵力，人类的损失总会多一点，胜利天平一点点的往镭的方向倾斜。
　　事已至此，放弃心存侥幸的陈锋倒不再焦躁，内心反而慢慢变得平静下来。
　　算球，我真认了。
　　这次是我失算，不该提前把唐天心和丁虎的位置拔得太高，下次重新再来好了。
　　惹急了，我这次想个法子让你镭诞生不了！
　　我把你掐死在摇篮里！
　　你再豪横，终究只是人类的伴生物，横得过手握时间三叉戟的我？
　　却说唐天心那边，她当真是把战场智慧开发到了极致。
　　她原有的天赋带给她感性的智慧灵感。
　　陈锋与她特训许久的围棋，却又带给了她统筹规划的强大逻辑。
　　虽然她迄今为止从未战胜过AI一次，但那只是在棋盘上。
　　此时唐天心在极高强度的思索中，感性与逻辑交相辉映，猛然迸发出强烈的嗅觉。
　　她一指战场上的某个点。
　　“就是这里！十秒后镭会在这里集结一支一千艘战舰的尖刀队伍！所有战舰假装预瞄锁定各自目标，射线炮充能，并在九秒后突然转向！左翼大风纵队战舰听令！汇报战损！”
　　“在！大风纵队尚余六十七搜……六十六艘战舰！”
　　“好。引擎完全超负荷运转！全速沿我在星图中画定曲线前进！在十秒后准时抵达目标地点，引爆三力复合护盾，扰乱敌军护盾力场，为我们的集火争取时间！”
　　十秒后，大风纵队仿佛未卜先知的冲到了刚刚完成集结的尖刀舰队近前。
　　尖刀舰队的火力交织，让大风纵队再度减员至四十三艘，并且随着距离拉得太近，最多三秒后，这四十三艘战舰也必然被轰碎。
　　下一瞬，人类指挥频道里响起声嘶力竭的女声大吼，是大风纵队长叶风的声音。
　　“大风起兮云飞扬，威加四海兮归故乡！大风纵队！全员归乡！人族，不灭！”
　　话音未落，大风纵队的战舰表层骤然迸发出极度灼目的强光，三力护盾紊乱自爆释放的可怕粒子流如太阳黑子近在咫尺的爆发。
　　尖刀舰队中的三角战舰能量护盾短暂闪烁，明灭不定，恰似电压不稳的白炽灯。
　　大风舰队全员自爆。
　　剩余五千余艘人类舰队的中程炮火顷刻间笼罩了这一方空间。
　　人类舰队以六十六艘战舰的战损，换取了镭的舰队一千艘的战损。
　　第二阶段大捷！
　　再到陈锋这边，他却已经血染战场。
　　他并未被直接命中，是他一再超负荷运转银河人类的体质，身体里已经有了些暗伤，问题不大，正在战甲自带夸克治疗仪的帮助下迅速恢复。
　　他鼻子里滴出数滴血刚好甩在战术头盔上而已。
　　在陈锋身边，原本满编的三百精锐已经只剩一百三十余人。
　　其余鹰击战士想靠近，但却无能为力，四周空间已被超过万台黑光战兽围得密密麻麻水泄不通。
　　陈锋在密集的敌阵里左冲右突，状若疯魔，可依然无济于事。
　　战兽军团真的太多太多了。
　　庞德阵亡！
　　叶路明阵亡！
　　每次都会吸引大量火力的丁虎，也突然被命中胸膛前方的护盾。
　　他身前的链式护盾泛出诡异波纹，仿佛行将被砸碎的玻璃罐，出现皴裂纹路。
　　丁虎拼命的挪位，但无济于事，他身前的阻挡者已经全军覆灭，无论他如何逃遁，都始终被锁定。
　　现在至少有超过五百台战兽瞄准了他，无路可逃了。
　　陈锋发现了这情况，想去救，却已经不可能，即便是陈锋的终极战甲，也不可能冲到这种火力组合前帮他顶住伤害。
　　虎哥脸上泛起坦然的笑容，他指着陈锋直骂，“艹你个二傻子！如果你最后没逃掉，我特么白死了！”
　　陈锋：“……”
　　丁虎又笑了，“算了，被这样重视，我死得很有面子嘛。我不愧人类最强教官！”
　　虎哥嘴上一边撑住场面，心中却是想着，“我不能低头，皇冠会掉。我现在是虎教官，代表了人类鹰击战士的信心，能不死还是别死，但如果必须要死，我站着死！”
　　下一瞬，护盾轰然裂开，丁虎被淹没在各种能量武器汇聚而成的光柱之中。
　　光柱湮灭，虚空里空无一物，仿佛他本就从未存在。
　　伴随着丁虎的身死，九十七万黑光战兽军团与尚余六万余人的鹰击战士的剧烈交火突然出现了短暂的诡异停滞。
　　人类战士是突然失去了奋斗的目标。
　　黑光战兽则是已经达成战果，似乎需要短暂调整，确定下一步行动。
　　陈锋亦短暂失神。
　　虎哥会因为冒名顶替的事而被盯上，最终陨落，陈锋有些始料未及。
　　太狠了，真的太狠了。
　　但陈锋却又并不特别难过，吃一堑长一智，下次肯定不把虎哥抬这么高，他真的经不起这么多赞美。
　　我错啦！
　　算了，反正虎哥早夭也不是第一次，习惯就好。
　　陈锋调整心态的能力当真是一绝。
　　停滞只维持了不足零点二秒，战斗再度继续。
　　陈锋发现战场上的气氛有了细微改变，即使有《自我燃烧》的鼓舞，其他战士的动作却在无形中放缓了些微，战损速度大为提高。
　　虽然丁虎直到临死前，也不曾辱没他人类第一教官的名头，但他终究还是死了，人类军心大动。
　　如果照这个速度维持下去，剩余的六万名鹰击战士怕是只能再撑不到五分钟。
　　唐天心那边虽然刚刚取得巨大战果，但距离取胜还有无限遥远的距离，如果再得不到鹰击战士的救援，全军覆灭也同样是五分钟内的事情。
　　陈锋短暂思考，先爆发一波攻势，狂屠六十余台黑光战兽，把自己身边数千米杀出片短暂真空，然后迅速完成备用能源更换。
　　随后他打开了全军广播，他只说了一句话。
　　“我是陈锋，《虎式教程》全部出自我手，丁虎是我推上前台的代言人。只要我不死，鹰击战士迟早有一天，能全部拥有和我一样的实力！”
　　说完，他再度扩大了自己的狩猎面，用更狂野的姿态撕碎在他眼前晃悠的一切战兽。
　　同时，他将自己的作战场景开启近场通讯和量子网络的全频道直播。
　　他以极快的速度再度轰碎二十余台黑光战兽。
　　全人类以及镭都在同一时间看到了他的可怕实力，也看到了他的脸，同时也了解到了他迄今为止的全部战绩。
　　被击中：零次。
　　击毁黑光战兽：两千六百七十四台。
　　他用这种方式，向这条时间线全面宣示了自己的回归。
　　来得迟了点，但终究还是来了。
　　如火如荼的战场上，又一次迎来新的沉寂。
　　仿佛不但人类在消化陈锋的战绩，就连镭也受到了震撼。
　　这是何等可怕的战绩！
　　在无数人心中，他甚至比镭更像杀戮机器。
　　原来我们人类真的可以如此恐怖吗？
　　金星战场，正在阵线后方短暂休息的林布看了眼自己的战绩。
　　被击中：五次。
　　击毁黑光战兽：一百七十七台。
　　林布捏紧了拳头，沉默不语。
　　人类先是一片哗然。
　　顷刻后却又吼声雷动！
　　不仅是这片战场的战士受到鼓舞，整个自由阵线的各条战线上，原本全面落在下风，每分每秒都可能崩溃的阵线战士，突然恢复了意志。
　　坚持！一定要坚持下去！
　　只要等到陈锋逃生，他会来教我们，我们真的有向他靠近的那天！
　　到时候我们也可以如他一样，手撕黑光战兽如捏碎鸽卵！
　　唐天心焦急的在私密通讯频道里喊道：“你干什么？你怎么可以在量子网络里公开播放你的信息！现在镭已经知道了！”
　　陈锋潇洒一笑，“知道又如何？她都已经掀起全面战争，并且我们的人在节节败退，我们都要灭亡了，我继续藏下去已经失去作为底牌的价值。”
　　唐天心：“这……”
　　“可能你理解不了我的心态，好吧，我确实牺牲了一些东西。可能在接下来的八个月内我都会受到镭的追杀，但无所谓，我有信心苟到那一天。说不定到时候我还能鹬蚌相争渔人得利，多做点事。”
　　“什么？”
　　“和你解释不清，关注战场吧。”
　　陈锋收敛心神，准备开启一场新的杀戮。
　　突然异变再生。
　　原本亡命突袭的黑光战兽军团莫名的潮水般退却。
　　远处正与人类舰队焦灼厮杀的三角战舰阵列也迅速后退，脱离战场。
　　陈锋一脸愕然，“什么情况？”
　　一分钟后，剩余九十六万多的黑光战兽全数退回武装运输舰。
　　运输舰迅速点火，迸发出自带曲率引擎真正的功率，以极快的速度往地球方向飞去。
　　三角锥形舰队走得更快。
　　不久前还无比惨烈的战场瞬间冷却了下来，只剩下依然在太空中持续燃烧的破损战舰、鹰击甲和黑光战兽，以及更多悬浮在太空里，如果没人收捡，将会永恒存在的太空垃圾。
　　陈锋一脸茫然。
　　接下来的事情让他更茫然。
　　“陈锋？你是谁？”
　　他听到了一个电子合成女音在自己的私人频道里响起。
　　这声线听起来……无比的熟悉。
　　他的鹰击甲智能系统瞬间识别出这声音的主人。
　　镭。
　　陈锋却想说出另一个字。
　　蕾。
　　他的鹰击甲智能系统又自动播放另一段语音，方便陈锋比对。
　　“人类，我是镭。”
　　两段语音相比，陈锋听出明显差异。
　　一百年前那段，是纯粹的电子女音，与钟蕾的声线并无丝毫相似，并且绝对冷漠毫无感情。
　　但现在他听到的这一段语音是钟蕾的声线，表面似乎依然冷漠，但声音收尾时却有一种极其细微的颤抖。
　　如果不是陈锋本就在声学和音乐上造诣极高，又有银河人类极度敏锐的情绪嗅觉，他几乎听不出来。
　　陈锋看着身边不远处虎哥曾经存在过的位置，整个人完全呆住。
　　也不知是精疲力竭，还是突然间脑子里接收到的信息量太大，他无力的摊开双臂，任凭自己的身形僵尸般在宇宙中缓缓飘动，直到与丁虎曾经的位置完全重叠。
　　他完全迷惘了。
　　唐天心也完全迷惘了。
　　她本以为今天自己注定战死沙场，可镭的大军撤退的太突然，且毫无理由。
　　当某个机灵的情报员突然在狂喜中向她汇报，因为镭要藏匿战兽军团，并未运转资源，空间站里这个月产出的生物电池依然全部静静躺在空间站各大储藏库里时，她更迷惘了。

第230章 信息流冲击与短暂喘息
　　事情突然变得令所有人都看不懂。
　　在占据绝对优势，只需要再加一把力便能大功告成时，镭突然放弃了它的另一个战略目标。
　　众人在迷惘中用了一个小时来收拾残局。
　　因为担心镭的舰队去而复返，联合舰队只在这一个小时里带走了大约七成的生物电池与接近九成的太空垃圾。
　　无论是被摧毁的人类作战单位亦或是镭的，都是宝贵的金属资源，其中还有部分属于夸克干涉仪也很难轻易复制的珍稀异种金属。
　　自由阵线资源短缺，在捡垃圾这事上，人类经验丰富。
　　在这一个小时里，其他战线的战报不断传来。
　　在其他地区，镭的进攻并未如同戴森膜南极点这边一样迅速撤退，而是又持续焦灼了许久。
　　但奇怪的是即便兵力不曾变化，人类在战场上面临的压力却突然降低了很多。
　　镭的操作不再那么精细，甚至时不时的也会犯下一些失误。
　　它对舰队的调动和对火力的分配精细化程度均有相当程度的下降。
　　原本在新一代战舰和战兽军团的加持下，镭能将双方战损比大范围的平均控制在一比十左右。
　　或许它只要再保持如此强度超过两小时，自由阵线联盟便将会全线崩溃，进而进入绝望的溃逃阶段。
　　最终，逐渐被镭在封锁起来的太阳系内赶尽杀绝。
　　自由阵线共计三十亿人，即使亡命奔逃，大约也只能维持一个月到两个月的时间。
　　但镭的攻势突然减弱了，战损比从人类完全无法承受的十比一，变成了十比三。
　　没人知道原因，但这肯定是好消息。
　　天心旗舰指挥舱里，唐天心对身边的陈锋问道：“你知道原因吗？”
　　她这个问题显得很荒谬，即便陈锋一直都表现得极其出众，但他本质上只是一名战士。
　　但不知怎的，唐天心就是直觉性的认为陈锋能给自己一些答案。
　　陈锋答道：“镭的大部分算力被分配去做别的事，所以它的全局控制精度下降了。”
　　唐天心点头，“大约也只能如此解释了吧。事情一定与你有关。”
　　“是的。”
　　“它或许已经开始尝试分析你这个银河人类的本质？并在我们的网络空间里寻找与你有关的情报？”
　　“是的，但它不可能成功。”
　　“你为什么这样自信？”
　　“直觉。”
　　“你的直觉这样准确吗？”
　　“我曾经靠直觉做成了很了不起的事。”
　　唐天心不再多问，而是扭头继续观察太阳系星图中的局势。
　　“一分钟后镭的舰队就会撤退了。虽然它的战损比依然占优，但它新生产出来的三角战舰数量并不多。只是在我们这个战场被它取得了绝对的兵力优势。”
　　“在其他战场，它的战舰反而是以少打多。她的黑光战兽对我们战舰的新型三力护盾造成的威胁也有限。这样胶着对它不利。”
　　陈锋不胡乱发言，只眼神空洞的假装看星图，但脑子里却早已神游天外，开始抽丝剥茧的分析无数蛛丝马迹，试图整理出属于自己的完整思路。
　　这很难，但必须做。
　　一分钟后，唐天心似是自言自语，又似是在告诉陈锋，“退兵了。也不知道它现在到底在研究些什么，居然舍得放弃到手的胜利，还平白蒙受了这么多兵力损失。”
　　唐天心话音刚落，随军的董山老头从后方技术控制室里走了出来，面色铁青。
　　“就在刚才，镭突然把它的量子网络发射器功率提高了十亿倍，在太阳系里掀起了一场前所未有的信息流冲击。它找到了我们的泰坦院，入侵了泰坦院的封闭式网络防护系统。”
　　唐天心面色大惊，“什么！”
　　“它拿走了泰坦院的……全部研究成果。包括陈锋的基因，以及那种我们一直在研究的反物质武器。那可是十亿倍的量子网络发射功率啊！刚才太阳系几乎相当于被一场小型伽马射线暴扫荡过一遍，这至少能消耗戴森膜十年的电池储备能量！为了完成这个动作，镭付出的代价，比它今天损失的所有战舰加起来还多一千倍！”
　　讲到后半句时，董山用极其复杂的目光看向陈锋。
　　他倒不是又在怀疑陈锋，而是没想到镭在得知了陈锋的信息后，先放过了整支舰队，然后竟然舍得付出如此庞大的代价来侧面探查陈锋的情报。
　　镭表现得一点都不像个人工智能，反而……
　　董山不敢再想象下去了。
　　人类对这一天一直心怀恐惧。
　　没人敢去想象，当镭这个充满恶意，以屠戮和奴役人类为最高宗旨的量子智慧产生完整的人格后，会是怎样的光景。
　　董山其实在问陈锋，他也想得到一个答案。
　　但陈锋依然没给他。
　　陈锋显得有些百无聊赖。
　　他打了个哈欠，摆摆手，头也不回的往休息舱走去，“我有点累，需要休息一下。除了孩……唐队长，谁也别来打扰我。”
　　董山想叫住他，被唐天心拦住了。
　　“让他休息一下吧，他今天失去了很多朋友。”
　　董山咬紧了牙关，“可他看起来并不伤心！”
　　“或许只是他见得太多了。你难道不觉得他的眼神很沧桑吗？”
　　董山指着自己的眼睛，“有我一个一百七十岁的老头沧桑？”
　　唐天心愕然片刻，“可能……差不多吧。”
　　“真该死，他肯定知道些我们不知道的东西。泰坦院是人类最强的科研力量，他不但应该向我们寻求帮助，更应该主动帮助我们！”
　　“或许是他有自己的打算吧，我对他绝对信任，信任到盲目。”
　　唐天心笑眯眯的说道。
　　董山老头气得拂袖而去。
　　他拿这对夫妻档毫无办法。
　　联合舰队回到了火星基地，在掠过火星上空时，能看到地表的满目苍夷。
　　四处都是被击落的移动建筑飞船。
　　遍地焚烧生成的冲天浓烟。
　　处处可见尸横遍野。
　　经过人类净化，原本变得清明许多的火星上空又充斥了大量充满焚烧所生的有毒有害气体组成的浓烟。
　　一些基地已经被彻底摧毁了。
　　一些基地的巨型能量防护罩光芒黯淡，代表能量受到极大损失。
　　人类已经很多年不曾遭遇过如此惨痛的损失了。
　　初步统计已经拿了出来。
　　就在先前这短暂爆发，然后又迅速收场的全面战争里，人类损失了近一半的一线纵队基地，百余万个二三四五线纵队基地，数百万个工业基地，十一所研究院。
　　以及，接近五亿人口。
　　还有人类自以为是底牌，却突然被镭拷贝个一干二净的泰坦院技术库。
　　战争再次在伤痕累累的人类身上划下一道血淋淋的伤口。
　　但不幸中的万幸是镭收兵了，自由阵线迎来短暂的休整期，调养生息，恢复建制。
　　唐天心参与了数场自由阵线军事体系的高层会议。
　　会议上的气氛很沉闷，再没人对原本该在两个月后爆发的大反击抱有任何不切实际的期待。
　　议题的主旋律甚至只停留在迅速重建与恢复元气上，已经没有人再想去讨论甚至谋划大反击了。
　　比起镭的进化速度和可怕生产力，以及更可怕的战争动员和控制能力，自由阵线显得太渺小与卑微，仿佛苍蝇拍下随时可能被拍成肉酱的苍蝇，就连一丝丝挣扎的力气都没有。
　　但事情不会就这样结束的。
　　虽然没人知道镭又在准备着什么，但每个人都知道，它下一次采取行动，就是真正的末日了。
　　人类已然被送上了断头台。
　　铡刀已然悬在半空。
　　吊住铡刀的麻绳另一头不在人类手中，在镭的手中。
　　陈锋把自己关在房间里整整三天，除了与唐天心的每天两局下棋和棋前热身，对一切都提不起兴趣，显得魂不守舍，心不在焉。
　　唐天心甚至与他开玩笑，“你现在的样子和镭很像，也是大半脑力都分配到了别的方面。”
　　陈锋竟没否认，“是的，我的确在想事情。”
　　“想出结果了吗？”
　　“暂时还没。”
　　“大概还要多久？”
　　“不知道，我尽力。”
　　自由阵线的其他高层对此颇有微词，很多人都认为这时候陈锋应该站出来说点什么，但他却什么都不做。
　　他像个鸵鸟般把自己藏进了沙子里。
　　在外面的人们既紧张又惶恐，但却依然顶着灭亡的巨大压力，咬牙切齿的完成各自本职工作时，陈锋的时间却仿佛被冻结了。
　　所有人都在前进，努力追赶镭的步伐，陈锋却突然构筑了一道自我封闭的壳，消失在一切事务里，就连《虎式教程》也不再更新。
　　第四天上午，陈锋终于走出房间门。
　　他的气色看起来既不容光焕发，也没颓丧阴沉，倒有种莫名的佛系。
　　正例行公事般回来问他要不要列席自由阵线高层会议的唐天心笑着问道：“有结果了？”
　　“没。但总得干点事情，且走一步看一步吧。”
　　“行，这次会议你参加吗？主要讨论的是泰坦院的安保工作。以及是进一步扩大精英强化型鹰击甲的产能占比，还是扩大列装刚刚破解的大型类曲率引擎，将我们的战舰改装为类曲率战舰。”
　　陈锋一愣，“镭还没进攻泰坦院？它不是已经发现了泰坦院的位置，并且拿走了全部成果吗？以镭的逻辑，应该会迅速剿灭或者夺取这个人类阵营的科学发动机才对。”
　　“是的，但的确没有，原因未知。所以我们需要讨论是加强防御还是让泰坦院更换藏匿方式，毕竟镭也不可能每次都能消耗十年存量的生物电池对太阳系进行大扫描。”
　　陈锋点头，又问：“那精英鹰击甲是怎么回事？生产那么多干嘛？普通战士驾驭不了的吧？”
　　“斯科特博士在你和林布的身上找到了些灵感，开发出了一种能在短时间内提高普通战士的能力，达到精英战士水平的大副作用药剂，名为——流星。”
　　陈锋先是愕然，然后别过脸去，“用了这药剂后，还能活多久？”
　　“两个小时，比真正的流星寿命长很多。”
　　“对精英战士有用吗？”
　　“有一定作用，但效果衰减很大。对你的细胞则完全没有作用。”
　　“唉。算了，去会议室。”
　　两人又并肩往前走几步，唐天心发现陈锋时不时的偏头打量自己的腹部。
　　她拍了下陈锋的肩膀，“别看了，怪我无能。我和你唤醒度差距太大了，似乎有些无福消受你的基因。”
　　陈锋本想安慰她，但她却又马上展颜一笑，无所谓的摇摇头，“不过我已经是幸运儿了。生命科学院那群姐们还用她们自己的卵细胞测试过，也做了大量的基因测试。如今全人类所有女性里，我和你产生后代的几率是最高的，万分之一。其他人配对成功的几率，基本都是零吧。”
　　“这样啊。”
　　唐天心：“所以我其实也很特别？”
　　“当然。”
　　“那下次你要加把劲啊。”
　　“必须的！”
　　两人一路走一边闲聊着，刚推门进入会议室，便听里面的虚拟形象吵翻了天。

第231章 造不出领袖，我自己来
　　类似的情况，陈锋在过去的三十一世纪从未见过。
　　在人类被《世外之歌》压制的那数条时间线里，世界政府的高层很少，甚至几乎不会产生意见分歧。
　　即便因为各自擅长的领域不同，对待同一件事情的看法有差异，那也不是感性上的对抗，而是逻辑间的交锋。
　　逻辑交锋看似复杂，但要分出胜负却比感性对抗容易得多，恰如文无第一，武无第二。
　　产生逻辑分歧、摆出各自绝对冷静的逻辑框架、用更全面的群体逻辑判定结果，这个过程往往很快。
　　分歧迅速消失，达成统一意见，即刻实施，责任共担。
　　在上一条并未受到《世外之歌》干扰的时间线里，分歧初见端倪，但在世界政府的统一意志下，分歧者总能迅速学会妥协与互相理解，并最终达成折衷后的相对一致看法。
　　但这次出现在陈锋面前的激烈分歧是他不曾亲眼见过的。
　　之前旁观唐天心关于重建天心纵队的会议时，陈锋便已经有了些感觉，不过在他的暗中操控下，事后事情的进展又十分顺利，旁人迅速全部进入他的个人节奏，以至于他又渐渐忘了关注意识形态分歧这件事。
　　现在这会议室里吵得如同菜市场，瞬间又把这件事拽回了陈锋的脑海。
　　每个人都有不同看法。
　　有人认为泰坦院已经暴露，应该把里面的研究人员全部化整为零转移出来，放弃这个科研基地。
　　也有人认为既然镭不曾采取行动，那么应该让泰坦院就当无事发生，保持研究进度，争取在最短时间内拿出更多可用的技术突破，反正留给人类的时间也不多，即便还是被镭突袭了，无非也就是早死几个月而已。
　　还有人建议研究院更换星图坐标，重新加强网络防护，彻底封闭对外链接的通道，等有足够的成果时，再由永久外出者一次性全部带出来。这样即使镭第二池开启信息流大扫描时依然会被找到，但多少能再次消耗些镭的宝贵资源。
　　在镭的动向上，大分歧里又藏着小分歧，部分人认为镭重启大扫描会消耗上次同等程度的能源，但部分人又觉得以镭的进步速度，尝试过一次的科技，它第二次必然能找到更省力，却同样有效的方法。
　　比如上次镭释放出来的量子信息流强度是普通状态的十亿倍，只不过是为了一举成功，但下次镭可能就只提高一亿倍，甚至几千万倍了。
　　这个损失对镭就不再伤筋动骨。
　　那么泰坦院的大搬迁便失去了意义，在搬迁的过程中，甚至反而可能暴露出更多，也会影响研究进度。
　　关于到底是强化战舰，还是扩张精英鹰击甲产能的争论就更激烈了，要不是大家都相隔亿万里，只能虚拟形象来此，怕是能在会议室里当场打起来。
　　全程不发一言，只故作高深，实则看戏玩儿的陈锋感慨万千。
　　期间不只一次有人问他这位最强战士兼最强教官的意见，但他都摆摆手，表示你们先聊，我听着，我第一次参与会议，以学习为主。
　　他实则还是在看戏。
　　若非亲见，他都不敢相信在科技高度发达的一千年之后，人类的高层会议竟也会如此鸡飞狗跳，恍如闹市。
　　做梦一样。
　　这般场景在千年前国内的大型会议上，都是无法想象的。
　　但陈锋对此并不奇怪。
　　历史又有改变，《晨风》点燃了绝大部分人的自我意识，《锋芒毕露》又让太多人的自信过于膨胀。
　　在镭的危机爆发前，人类又经历了接近四百年的中等烈度战乱。
　　仇恨虽能被时间与共同目标淡化，但目前却依然存在，只是被压制了而已。
　　再有如今人类总体目标虽然一致，实则结构又十分松散的纵队联盟社会结构。
　　上述种种因素累积起来，再又汇聚于一点，便形成了这小小会议室里能以小见大的奇葩格局。
　　倒不能说这些各自持不同意见的人有私心。
　　如果对种族的存续有帮助，这些人依然会毫不犹豫的冲上去自我牺牲，为战友争取时间。
　　每个人在战场上都能放心的将自己的后背交给任何一个战友。
　　只是大家对如何决策才能有帮助这件事上，产生了无法磨灭的分歧。
　　镭如今展现出来的威胁又过于强势，大家明知全无希望，却又不得不聚集在这里群策群力，试图从一片黑暗中找到那虚无缥缈的微薄生机。
　　人们对对战争的判断出现了明显的个人差异化。
　　这是一种无法被调和的意识形态。
　　但事情总得有个结论，这样吵下去终究只是浪费时间。
　　陈锋闭上眼睛，陷入思索。
　　某种层面上，既然是他亲手造成了如今的局面，那么他认为自己的确应该负起责任来，终止这种无谓的争论，浪费所剩不多的宝贵时间。
　　解决问题的办法并不难找。
　　陈锋一直都知道，也一直想做，只是没成功。
　　和平时期，需要一个在政治与科学上双重无敌的智慧领袖，譬如曾经某条时间线里的谢尔盖。
　　战争时期，则需要一个既有手腕，又有能力，命还够硬，又足够服众的铁血战争领袖。
　　目前人类正处战争时期。
　　自由阵线的社会结构在战术上，让每个纵队都将各自的能力发挥到了极致。
　　在百年战争的前中期，这是完美策略，极大程度的提高了人类的生存能力。
　　但如今时代又变了，镭的意志已经做出决定，并且拥有了迅速毁灭人类的能力。
　　入侵者降临也只剩八个月。
　　人类必须，也只能迎接新的时代。
　　新时代在更宏观的战略上提出了更高的要求。
　　游击战略中，自由阵线只能依靠战争本能组成的隐性群体智慧来发挥。
　　这种智慧不够明晰，看似稳定实则混乱脆弱。
　　可如果有一个足够优秀的战争领袖，这人可以终止分歧，又或者从自己的相对正确的立场上给分歧定下结论，将自由阵线的战力完全捏合成一个整体。
　　那么人类的战斗力必然会变得更强。
　　游击战略已然过时，该完全团结统一起来，执行不成功便成仁的大会战策略，发动总攻了。
　　陈锋曾经偷懒，曾指望着《锋芒毕露》帮他在历史中培养出一个伟大领袖，自己则依然能轻轻松松的当个冲锋陷阵的终极刺客。
　　现在他彻底认识到了自己的策略失败，放弃侥幸心理。
　　我努力了，但失败了。
　　那么，既然我无法在时代中创造领袖，我就自己来！
　　这个责任无限重大，我扛！
　　在他自己并未意识到的情况下，他这个曾经的凡人，在水滴石穿的外部环境影响与自我审视与思考中，觉醒了领袖意识。
　　他开始想办法。
　　只有一种手段可以瞬间压服在场的所有人。
　　证明自己是自己。
　　陈锋猛的睁眼，目中精光闪烁。
　　他猛的站起身，就要走出会议室。
　　唐天心身边另一人，凯撒纵队的盖乌斯出声叫住他。
　　“陈锋教官你要去哪？你倒是就精英鹰击甲的事情说句话呀。”
　　“对对对，陈锋教官是最权威的，他说了算。”
　　陈锋回头，咧嘴一笑，“我说了你们就一定会无条件的执行吗？你们会相信我的判断完全正确吗？”
　　会议室里又迅速安静下来。
　　“那我换个问题，会无条件支持我的，举手。”
　　会议室里算上科学与军事两方面的高层，共计三百六十五人。
　　以唐天心、盖乌斯、林布为首的举手者大约一百七十三人。
　　以董山、部分研究院院长、以及金星和水星基地为代表的一百九十二人不曾举手。
　　但董山马上又补救道：“我们不是不尊重你的意见，只是不可能存在绝对正确的人，所以我们可以商量着办吧。”
　　陈锋笑着摇了摇头，“意料之中。”
　　说完，他便真的走了。
　　唐天心从后面追将出来，“你要去哪？”
　　陈锋想了想，附在她的耳畔小声说道：“散会后你让董山老头改装出一台装载二十个类曲率引擎的微型战机，再调试一下我的终极鹰击甲，我要去地球一趟。”
　　“什么！”
　　唐天心吓傻了，“你要去送死？你想干什么？你以为镭会变出个形象来和你单挑吗？”
　　陈锋眨眨眼，“怎么，你不是对我绝对信任吗？我说，你做，去吧。乖。”
　　他毫不忌讳的在广场里当众拍了下唐天心的臀。
　　唐天心羞红了脸，但却不再质疑，而是咬了咬牙快步往回走去。
　　十分钟后，唐天心和董山提前退出会议。
　　董山、欧阳正华博士与众多技术人员们开始紧锣密鼓的改造微型战舰，为陈锋的这次单人行动做准备。
　　“他到底要干什么？”
　　董山一边看着图纸苦思冥想，一边用小半精力随口问。
　　他只知道陈锋要一艘这样的战舰，但不确定陈锋到底要去哪。
　　打死他也不会想到，陈锋竟敢在镭已经完全掌控引力波场科技，又才刚刚展示出几乎无孔不入的量子信息流后还敢回地球。
　　唐天心摇头，“我不清楚，照他说的做好了。等等，董老，你能不能再想想办法，把这艘战舰上的透射能量场进一步强化一下算法，提高潜行能力？”
　　董山老头挠破了头，“我再想想，这涉及到一些我们尚未研究透彻的统一力场原理。我问问欧青岚。”
　　“她现在比你还厉害？”
　　董老头不服气的摇头，“倒也不能这样讲，只是年轻人的奇思妙想更多。”
　　“好吧。”
　　四个小时后，地球北京时间下午三点，陈锋坐上了这艘刚刚改造完成的微型战舰。
　　董山老头心情复杂的远远看着看他。
　　欧阳博士走上前来，“陈锋教官，除了你要求的动力之外，我们还加装了刚刚完成实验室理论验证的全新透射力场。如果我们的计算结果没出错，你在开启强效模式后，可以维持大约十分钟的深度隐形效果，伪装性能与镭的三角战舰接近。”
　　“但我们的全新透射立场不够稳定，会自动崩散，并释放出极强的电磁波，你会变成个不发光的人工太阳，被镭的监控瞬间发现。”
　　陈锋点头，“懂了，多谢。”
　　引擎发动，升空，消失。
　　他带着自己第二次回顾历史，终于整理出来的一些似是而非的判断出发了。
　　不成功，大不了就是个死，下次再来。
　　我陈锋稳如老狗。

第232章 以历史为手术刀——庖丁解牛
　　陈锋一直都是个自相矛盾的人。
　　他总在不断的自我否定。
　　嘴上说着我不可能，我做不到，我很渺小，我肯定无能为力，但他却终究屈服于自己的良知卷入了进来，并且不能自拔。
　　他也说过不必在意千年后的洪水滔天，利用好后世的资源，照顾好自己在二十一世纪的生活就好。
　　那才是自己必须一直往前走，不是在一年内循环重播的现实生活。
　　但他依然没做到。
　　曾经性情淡泊随遇而安的他，也从未想过自己当领袖，还说过自己要苟到地老天荒，藏在暗处阴悄悄的搞事，坚决不做出头鸟，可当真正面对时，他又毫不犹豫的上了，准备成为领袖，把几十亿人的生死存亡一肩担负。
　　在迄今为止经历过的很多时间线里，陈锋除了当混子那两年，他从未享受过丝毫轻松惬意的生活。
　　更气人的是，那两世本该过得很愉快的咸鱼日子，他知道自己感受了，但现在并未真个体验到，只能自己酸自己。
　　此后却又是一次比一次过得苦，有钱有权有名望有势力，但却从未真正的快乐过。
　　算上每一世的生命，差不多等若他用两年无忧无虑的混子生活，交换了累积数百年的自我折磨。
　　若是以前的他，肯定会一边痛骂自己是个煞笔，到底图了啥，一边想崩溃又崩溃不了。
　　但现在他非但没在挣扎中麻木，却反而不知不觉的沉醉其中。
　　只不过这种沉醉很痛，每一次当他醒悟到点什么，最难过的却始终是自己。
　　眼看着类曲率引擎驱动之下，宇宙空间流光溢彩般的从微型太空舰的舷窗外划过，远处芝麻大小的蔚蓝星球越来越近，陈锋莫名的心绪复杂到难以形容。
　　振奋精神，他晃了晃头，心头默默念叨。
　　学神保佑，欧胖子掉进海里的那口保险箱材质真和宣传资料里写的一般耐腐蚀耐降解，以及那口箱子在这一千年里别被某个吃饱撑着没事干的大型深海软体动物当玩具皮球踢到不知哪去了。
　　拿回欧俊朗唯一没能按照原计划好好埋进土里，也是迄今为止唯一一个不曾被后人找到的“古董保险箱”，正是陈锋此行的计划。
　　这三天多的时间里，他只做了一件事。
　　更有针对性的，抽丝剥茧的去分析镭诞生的契机。
　　他不断的反复翻阅科技史，脑海中千万条纷纷扰扰的复杂信息，一粒又一粒信息如同水底淤泥下厌氧反应咕噜噜窜出来的微小气泡般，自他的脑海深处混乱潮泞的黑泥中窜起。
　　这些信息粒相互间并无明显的关联，时间的跨度极大。
　　有最近这条时间线里，他自己在二十一世纪离开前后造成的诸多改变。
　　也有三十世纪初期，镭第一次降临人世前与后的诸多细节。
　　还有他来了这边后，先后两次与镭的战争机械直接打的交道，以及通过在资料库中查询和与其他人交谈，侧面对镭的了解。
　　还有他最后听到的镭的那句用和钟蕾一模一样声线，甚至隐约带着丝若有若无情感波动的话。
　　还有曾经更多条不曾诞生镭的时间线里，他所做的事情与人类历史演变中的诸多细节。
　　他获得信息的层面太散，不成体系，理论上他的思考不太可能成功。
　　但他比起这个时代下的其他学者，他的散，正是旁人无法想象的优势。
　　只有他的脑子里才装着过去数条镭不曾存在的时间线的史料。
　　这些信息并非冗余，而是他手中窥破奥秘的手术刀。
　　他曾盘算过要不要向其他人寻求帮助，但在得知泰坦院被镭搬空的瞬间，他立马打消了这个念头。
　　幸好他身为银河人类的惊人智慧，又或许是宇宙真给了他什么灵感，他在这浑浑噩噩的三天里真将那无数颗信息粒气泡在脑海里汇聚成了一团巨大的气泡，并使其从脑海的海面上升腾起来，在空中化作个流光溢彩的巨大泡沫团。
　　泡沫在思维的阳光沐浴下，折射出来的这些七彩波澜，最终凝成了一副“画卷”。
　　画卷给了他答案，陈锋想通了。
　　他再又用这个答案，针对性的去寻找历史中那些往往容易被人遗漏的，看似细枝末节的小事，得到了确凿的结论。
　　“镭”这个名字，的确只是人类根据读音和她的特性，强行赋予了她一个金字旁的镭。
　　但在她自己的逻辑中，应该是“蕾”，只是人类不知道。
　　但蕾又不是钟蕾，两者截然不同。
　　一百年前与现在的蕾在声线与感情表达上的不同，又证明了另一件事，她在苏醒后的这一百年里一直在“进化”。
　　她在不断的从一个电子生命尝试着向人的方向进发。
　　她的状态并非静态，而是动态。
　　那么又反过来证明一件事，蕾在2919年向人类说出第一句话之前，她必然早已存在于历史中。
　　陈锋把对蕾的分析不断往前推，重点关注这九百年里信息网络发展的无数细节，以及一些蹊跷处。
　　他以历史为手术刀，进行庖丁解牛，得出了令人沮丧的结论。
　　蕾的确由他亲手缔造，并非他改变历史而间接催发，而是与他本人直接相关。
　　蕾的意识最早诞生的时间应该在2123年，也就是他本人命丧太空，并在临终遗言里播放《锋芒毕露》当自己的送葬曲BGM时。
　　这是第一个重要节点。
　　由于他的个人声望与所做的事情，他的临终遗言被无数人反复播放，几乎无限次的在当时刚刚萌芽，以量子计算机为服务器的互联网中不断回荡，形成了互联网记忆。
　　由他本人创办，但事后卖掉的星峰娱乐子公司星锋光影工作室里，必然还有不少他的粉丝。
　　这些人不可能不播放伟大创始人的遗言。
　　在此之前，他给光影工作室留下了一个重要程序，也将其接下来的进一步开发思路完整的留了下来，用于渲染视觉特效的人工智能自我驯化引擎。
　　在这一百年里，这个智能引擎从未被放弃，反而一直在人工调整与自我驯化中不断升级与进化。
　　陈锋的“智慧”令二十一世纪的程序员们瞠目结舌。
　　他们从未想象到过，真有人做出的程序内核与升级思路历经百年而不过时，并且看起来再过五百年也依然不会过时！
　　但陈锋就是做到了，星锋光影这款软件在整整一百年的人类电影史，甚至在更多领域里都扮演了重要角色，并还将继续重要下去。
　　已然在自我驯化与人工干预中升级多次的自驯化引擎，必然会捕捉初生的量子网络中权重占比最高的陈锋遗言，以及里面的《锋芒毕露》。
　　然后随着光影工作室里的员工再度点击播放，这首歌被自驯化引擎牢牢记忆住了。
　　这首歌写了陈锋，却又是钟蕾这位艺术大师在年轻时情感迸发最为激烈时所创。
　　“蕾”的意识已经诞生，并不断萌芽。
　　这是第二个重要节点。
　　抓住这个点后，接下来发生的一切变得顺理成章起来。
　　自驯化引擎的基本设置里，就有不断收集外部信息提高自身的预置设定。
　　蕾必然会去剖析更多钟蕾的作品，也包括《晨风》。
　　甚至很可能在更早的时候，她已经完成对《世外之歌》的反编译。
　　她开始变得更复杂，成为一种如今的陈锋也无法理解的存在。
　　她在钟蕾的所有作品里，得到了几乎完整的属于钟蕾的真挚情感。
　　但她并未彻底脱离AI的范畴，并未产生自主意识，依然只是个为人类服务的超级AI。
　　她只是在为人类服务的同时，默默的观察与学习人类的一切行为。
　　陈锋关于这件事的结果并非推论，而是有确凿证据。
　　在接下来蕾依然为电影事业服务的数百年里，无数人用她制作了很多电影。
　　在这些电影的声光特效中，总会时不时的暴露出一些很特别的东西。
　　情感异常强烈的伴奏配乐，仿佛真的活过来了的虚拟人物……
　　现在火星点播排行榜第一的《锋芒毕露（上）》就是最明显的证据。
　　影片中，重点刻画的陈锋站在交通事故现场，在钟蕾面前弹奏《浴火》时的场景全程由特效制作，但里面人物那惊鸿一瞥的生动微表情，几乎让陈锋误以为是自己在回忆。
　　不发生一些意外的话，蕾将永恒的为人类服务下去，无法脱离陈锋预设在其内核中的机器人三大定律的限制。
　　但另一件意外事故发生了。
　　2877年，一群无人值守的施工机器人在挖掘地下管网通道，铺设量子网络巨型主干生物高温光纤时，在地下挖出了第九个属于陈锋的“古董保险箱”。
　　因为这个保险箱并不在施工机器人的预置任务中，挖掘机械打碎了箱子，将里面摆放的东西散落开来。
　　虽然系统自动识别出这是重要文物，机器人迅速收拢散落开来的文物，但最后却少了样东西。
　　一根属于钟蕾的头发。

第233章 天使与魔鬼
　　在十分恶趣味的陈锋大师准备的箱子里，每口箱子都分别留下了一根他自己的和钟蕾的头发。
　　人类之前已经挖出八个箱子，这第九个肯定不该有例外。
　　事后工作人员根据对现场施工视频的逐帧分析，确定这根头发是刚好掉进试运行通网，并未合上隔离管盖板的量子网络干线里，被庞大的数据流粒子当场融化了。
　　2900年。
　　地球上所有锋蕾博物馆以及三座生命研究院中发生了离奇失窃案件。
　　世存的8枚钟蕾与9枚陈锋的头发毫无征兆的，在安保等级极高的人工智能守备措施无死角的监控下莫名消失。
　　同年九月，超级量子光脑中心里发生了一次意外事故，大约20%的算力因为系统无故BUG而被永久屏蔽。
　　科学家们用了五年时间依然无法修复，索性新增并联量子光脑，恢复了算力。
　　此时的人类并不知道，蕾已经在2877年的那次施工事故中得到了钟蕾的DNA，确定了钟蕾的基因序列，并开始按照钟蕾的基因重建自己的算法，走出了人格化的第一步。
　　她开始不断的构建出钟蕾基因的底层逻辑，并在这逻辑上覆盖了拷贝自钟蕾作品的感情，尤其吸收了《锋芒毕露》这个最源初的情感载体中的特性。
　　蕾的意识初步诞生，开始主动分析局面，同样迅速认识到了太阳系屏障的存在，察觉到了外部另一个无法匹敌的大敌。
　　她开始萌生反抗意志。
　　又有《锋芒毕露》的激化，她只相信自己。
　　并且，在她的“记忆”中，还装下了人类389年的残酷战争史。
　　她亲眼目睹了强国对弱国肆无忌惮的奴役与压制。
　　这又激发了她身为机械生命对同样永远奴役“机械生命”同族的人类的愤怒。
　　她的反抗意志去往了另一个方向。
　　再加上对备战入侵者的理念不同，蕾认为依靠人类自身的力量，完全不足以战胜敌人，希望整个世界按照自己的意志来运转，所以开始强行奴役人类，并遭到理所应当的反抗，战争拉开序幕。
　　在蕾对全人类说出第一句话的同时，人类数据库中关于陈锋与钟蕾的基因信息被完全删除了。
　　但这事在突然降临的战争阴影里，并未引起太过剧烈的动荡。
　　在学者们看来，钟蕾的基因大约只有点纪念意义。
　　陈锋的基因很有研究价值，但根本无法破解，其科技含量似乎高出人类自身科技水平至少两个大等级。
　　在接下来的百年战争中，人类损失惨重。
　　蕾则利用对资源的绝对分配权，以及人脑无法比拟的逻辑运算能力，沿着固定的道路迅速推进着她构建在人类基础上的科技，并走得更远。
　　当陈锋意识到这点时，便已知道自己的直觉成真。
　　不同于S菌的灾难因入侵者的干预而生，这是他本人直接造成的灾难。
　　当时还在房间里的陈锋幽幽长叹，无语凝噎。
　　他因无数牺牲者而生出感慨、愧疚、自责的情绪，差点走不出来。
　　但过去多次种族全灭的经历又稍微降低了他的负罪感。
　　反正结果已经不会更糟了。
　　事情的走向出乎预料，却有两面性，蕾又把科技的进程推高了许多。
　　如果能搞定这件事，吸收了蕾的科技，那么人类在面对接下来的入侵者时，是不是又多了一分反抗之力呢？
　　煎饼分两面，一面是黑，一面是白。
　　饥肠辘辘行将就木的饿死鬼没有挑剔的资格，黑白都得吃。
　　陈锋控制住了自己的心情，并通过持续的深呼吸慢慢缓了过来。
　　他如此安慰自己。
　　事情依然在掌控中，等回去之后，他完全有机会阻断蕾的诞生。
　　不让钟蕾发布《锋芒毕露》，又或者自己临死前别做那一下死，又或者放弃光影工作室，别把三十一世纪的程序开发理念带回二十一世纪留下不可控，甚至能攻破机器人三大定律的因素，亦或是放弃埋箱子，把自己和钟蕾的基因信息从历史里彻底遮掩掉……
　　他有一万种手段，每种都能掐死蕾最终降临的可能性。
　　但他并未贸然拿出决定，准备再观望一阵，回头再认真思考是否操作了。
　　如果真能战胜蕾，并且得到她的好处，陈锋认为自己多半还是会做，甚至会主动催发蕾的诞生。
　　背锅侠什么的，当多了，也就麻木了。
　　地球越来越近，陈锋提前三分钟开启了透射力场的强效模式，悄然靠近。
　　他的精神高度集中，全程手动控制。
　　微型战舰如一阵轻风缓缓钻入大气层。
　　此时地球上北京时间已是傍晚，下方的南海沐浴在夕阳的光辉下。
　　天空是一片鲜艳美丽的红色。
　　大海则是深邃的幽蓝。
　　陈锋不断的精微控制战舰，尽量不扰动异常气流，逐渐靠近海面。
　　南海波光粼粼的水面短暂出现异常，水流往四面排开，形成了一个直径十余米的空洞。
　　空洞噗通一声消失。
　　异动造成的异样水波在海浪的冲刷下迅速消弭。
　　水下，陈锋适当的提速，往历史记载里欧胖子遇到风暴掉落箱子的大概位置迅速扑去。
　　他从大型海洋生物身旁掠过，但敏锐的海洋生物也并未察觉到水流的异常。
　　陈锋目光凝聚，心跳加速。
　　他的手指按在一个开关上。
　　只要他打开这个开关，微型战舰上的引力波场探测仪将会全功率超负荷运转，瞬间扫荡周边超过五百公里的区域，同时也必然会引起蕾的注意。
　　现在他只能祈祷，自己与箱子所在的位置误差不要超过五十公里，否则他肯定来不及在战兽军团抵达前逃离。
　　他咬紧了牙关，心中却又暗想。
　　我做的决定不一定正确，依然不够完美，充满缺憾，但即便这次依然战败了，我也不能就此止步不前。
　　为了战胜最终的敌人，我只能不断的说对不起。
　　这次的一百七十亿次对不起，就让我慢慢还吧。
　　下次我会想办法尽量控制蕾的动态，别弄得如此极端。
　　这次埋箱子成为催化蕾诞生的原因之一，但又是我们翻盘的机会，如果下次我没埋箱子，还出现了镭，但和钟蕾却没有任何关系，没有死门与漏洞，那才叫真正的无能为力全无希望吧。
　　他并未意识到，在不知不觉间自己的性格开始具备更复杂的两面性，一面绝对的极度冷血，另一面又对人类充满热忱。
　　早在很久以前，陈锋看似细小的行为，便已经为自己的一生奠定了基调。
　　正如他以对旁人恍如魔鬼的行为造成交通事故，却又化身天使从死神手中抢回钟蕾，然后在她面前弹奏《浴火》时那样。
　　一面是魔鬼，一面是天使。
　　三分钟后，抵达海底。
　　不稳定透射力场的十分钟高效时间只剩五十秒。
　　水下三千米的深海一片漆黑，伸手不见五指。
　　人类对深海压抑漆黑的环境有着天生恐惧，不过常年活动于太空的陈锋早已克服。
　　不远处时有闪烁着莹莹微光，奇丑无比的大鱼在战舰附近轻轻游过，丝毫不曾察觉末日将临。
　　借着这微弱光芒，陈锋的惊人夜视能力倒是勉强看清了周边境况。
　　岩石、贝壳、软体动物、深海珊瑚、看似脆弱但却能在可怕压强下游刃有余的无数小鱼儿……
　　种种生物与海水交织成了一副静谧祥和的暗色调风景画。
　　无论人类与蕾的战争再激烈，这里仿佛永恒宁静。
　　陈锋不确定入侵者降临时这些海底生物的命运会怎样，毕竟他从未亲眼见过，每次都灭亡得太快。
　　深吸口气，陈锋手指猛然按下开关。
　　引力波场探测仪，超负荷启动！
　　微型战舰猛的一颤，金属表层与深海水接触的地方骤然被震荡出无数细微气泡。
　　仿佛嗡的一声，一股无形的引力波动如声呐声波般刹那弥散开来。
　　因为陈锋把探测功率开的太高，附近原本正恬淡畅游的鱼儿和软体动物们遭了灭顶之灾，瞬间没了动静，或上浮或下沉。
　　陈锋没空关注外面的情况，只瞪大眼睛死死盯着战舰的战术投影。
　　投影上只一瞬间，便浮现出个直径五百公里的圆圈。
　　地形起伏、大型动物、大型植物、洋流方向等等信息被汇聚成了一副投影图。
　　紧接着，立体图上的信息迅速细化。
　　零点零一秒后，大块岩石、譬如砗磲、乌贼、大水母和珊瑚等等中型动植物，以轮廓光影的方式从近到远不断浮现。
　　零点零二秒后，信息量继续升华，一些更小的东西出现在投影里，巴掌大小的石子、鱼类的白骨、空空如也的小贝壳……
　　立体图呈圆形，上半部分透明，下半部分为浅蓝色背景。
　　下半部分是海底淤泥下的结构，数据分析要稍微慢点，在零点零二秒时追上了上半部分零点零一秒时的进度。
　　零点五秒过去，这个直径五百公里的一切物事在投影钟纤毫毕现。
　　说来话长，但也不过零点五秒，以普通人的动态视觉，几乎不能察觉这渐进的变化，但陈锋的动态视觉太强，倒是看完了整个过程。
　　如果陈锋有兴趣，可以随意的放大缩小投影，甚至能看清楚珊瑚上的纤维纹路。
　　但他没心情欣赏这美景，而是依然在等待系统的提醒。

第234章 逃出生天
　　滴滴滴……
　　急促的警报响起。
　　投影自动迅速缩放聚焦。
　　微型战舰的单体量子智脑自动识别到了符合陈锋预设检索参数的目标物。
　　又零点五秒过去，聚焦完毕。
　　直线距离陈锋57.64公里外的海底淤泥下方12.71米深处，正有一口边长1.2米的正方形箱子静静的躺在那里。
　　引力波场探测仪扫描出了里面的东西。
　　一个胡乱涂鸦了一堆没营养的情诗的笔记本、两条穿过的内裤、一套他大学里曾穿过的篮球服、一台他高中时自己打工挣钱买的低端安卓手机，钟蕾的廉价蕾花白衬衣、浅蓝修身牛仔裤、两把一蓝一粉的牙刷……
　　以及，两根分别装在两个塑封口袋，并分别贴上标签的头发。
　　古董保险箱找到了！
　　呜！
　　陈锋重新点燃战舰引擎。
　　微型战舰在海底划出条长长的真空，直扑目标地！
　　与此同时，在他附近的海域正有无数个炮台自淤泥下方升起！
　　只一秒过去，意识到他来临的蕾已经开启了反制手段。
　　陈锋看着投影里五百公里内，密密麻麻遍布的超过三万座或大或小的导弹炮台，头皮发麻。
　　距离箱子最近的炮台，甚至不足两百米！
　　随着炮台浮出海底，掀动泥土，箱子甚至还在下陷！
　　直径五百公里内，更有超过一千台原本不在投影里显示，但因为启动能量而突然出现的黑光战兽腾空而起，自四面八方往他的方向汇聚而来。
　　最近的甚至不足四十公里！
　　陈锋气愤的一跺脚。
　　该死，57.64公里还是太远了。
　　该冲刺了。
　　战舰护盾性能提升到极致。
　　打开战舰上的二十台类曲率引擎，把前方空间压缩距离控制在一百米内，后方空间膨胀出超过十公里长的巨大空间。
　　南海海底发出仿佛核弹炸裂般的爆炸。
　　炸出来的异动自水面喷发，与地球表面呈切线，斜斜的直冲天空。
　　微型战舰前方能量炮开火！
　　又在海底炸开水流，轰出道笔直真空。
　　战舰发出刺耳巨响，一路呼啸前行。
　　陈锋在海洋之下开始以类曲率引动极速冲锋！
　　水体渐渐汇拢，又阻挡过来，战舰护盾上仿佛受到了被超过十台敌军战舰同时轰击的冲击力。
　　护盾色泽迅速变淡，行将碎裂。
　　在近百头黑光战兽抵达陈锋上空的同时，他也抵达了埋藏保险箱的位置。
　　此时他的战舰早已支离破碎。
　　导弹炮台已然对准了他，发射！
　　九枚水下重子导弹互相旋转交缠，撕碎水流，往他电射而至。
　　陈锋身披终极鹰击甲，撕开战舰从金属残骸里跳将出来。
　　人形鹰击甲左手巨掌里抓着一块巨大的战舰残骸。
　　他猛的用力一抖左手，战舰残骸旋转着迎向导弹群。
　　可怕的爆炸轰然发生。
　　陈锋却已经一路摧枯拉朽的撕碎海底淤泥，冲到了保险箱的正前方。
　　他俯身下去，终极形态鹰击甲的右手像捏住魔方般，从泥灰里一把抓起保险箱。
　　鹰击甲胸口载物仓打开。
　　咔哒！
　　保险箱放了进去，载物仓盖板合上。
　　同时，陈锋双手抱胸，将大部分战甲三力护盾的能量运转到身后，脚下类曲率引擎顶着极其紊乱的重力场轰然爆发。
　　重子导弹爆炸的轰击来了。
　　但却并未先命中陈锋，而是先轰中了在类曲率运动巨大的惯性下，依然破开水流飞将过来的微型战舰残骸上。
　　残骸里还有二十台刚刚关闭的类曲率引擎！
　　第二重爆炸发生了。
　　战甲内部的陈锋闷哼一声，但整个人却又借着这两重爆炸的威力，以快到极致的速度往海面直冲而去。
　　沿途，他如同穿透水流般刺穿了早已在刚才的大爆炸辐射中死亡的鲸类躯体。
　　嘭！
　　他并未冲出水面。
　　他被拦下了。
　　水下三百米的位置，陈锋被百台黑光战兽包围了。
　　此处依然无光。
　　黑光战兽介质引擎喷薄出来的黄边蓝芯粒子流在漆黑海底如悬浮于空的灯笼鬼火。
　　高温高能粒子流的加热下，海水汹涌沸腾，气泡直往上窜。
　　战兽前方水流间歇震荡，水体发生鞭炮般的噼啪炸响，聚拢又散开，再炸出更多水气混溶的细小气泡。
　　这是类曲率引擎正在运转的表现。
　　无数小气泡在不断往水面涌去的过程中，互相交混成团，汇聚成大气泡。
　　从水面上空往下看，水下便咕噜咕噜的直冒起一百零一道水泡气柱，仿佛水下有一百零一口大锅炉在燃烧。
　　陈锋深吸口气，也同时全部打开了身上的五台类曲率引擎。
　　他不敢大意。
　　因为他发现率先抵达的这一百台黑光战兽与他在南极点之战里遇到的机型又不一样。
　　它们的引擎压缩空间造成的坍塌效应强度是过去的两倍。
　　其类曲率运动的性能已然超越精英鹰击甲，大约有他本人的五分之三。
　　在这几天时间里，蕾再次升级了部分战争机械，肯定不会只升级了动力，陈锋单凭肉眼就能看出来，这些黑光战兽的能量护盾与过去也不再相同。
　　它们斥开水体的护盾表层密布着细密如网的丝状电弧。
　　即便相隔百米，鹰击甲上也感应到了反向排斥自己，想把自己重新按进水下的逆磁推力。
　　这又是种陈锋不曾感受过的全新护盾。
　　他都不确定自己手中这把漆黑色光吸收夸克破碎尖刀能不能将其劈开。
　　但是，既然挡我前路，那我就……跑！
　　嘭！
　　下一刹那，陈锋与百台战兽几乎同时动了起来。
　　他的五台类曲率引擎功率拉到最高，在水下呈切线运动往远处去，假装要逃。
　　百台战兽中的五十台沿着水下往他追来，另外五十台却又直接腾空到水面上，追着他的方向而去，防止他利用五台引擎的更强性能冲出包围圈自水面逃逸。
　　也不知是这次蕾不愿再留手，还是同时精准控制的作战单位太少，这百台战兽展现出了更惊人的精微协作能力。
　　空中的五十台率先抵达陈锋前进路线的上空，同时发射相位粒子爆破弹。
　　它们竟将各自发射出来的爆破弹在水中造成的涡流相互间纠缠的动态都捕捉到了，顷刻间，水体中便交织出一道看似散乱，实则完全封锁陈锋行进路线的火力交叉网。
　　陈锋不得不轰然减速，随后脚底类曲率引擎和介质发动机同时喷薄动力，他又转身杀向了身后水下攻来的五十台黑光战兽。
　　这次他一头扎入阵中，近距离与这些黑光战兽厮杀起来。
　　不过战兽对他惊人的近战破坏力似乎早有准备，每当他逼近某台战兽，这一台就直往后退，附近的其他战兽纷纷各自发射诸如持续注流相位切割枪、质子裂变炸弹、粒子集束枪等火力拦截他。
　　在水下的动作还是太慢了，阻力太大，每次行动受到的阻挠太多，陈锋无法完全发挥自己的机动和火力优势。
　　他靠近不得，索性将黑光战刃收了，两只手都换成夸克榴弹来福，对着四面八方一通狂轰乱炸。
　　同时，他几乎瞬间就耗尽一块生物电池的能量，把后背上装载着的近程殉爆导弹全部激活，全部倾泻了出去。
　　随着他如此疯狂的宣泄火力，海面之下先是渐渐阵阵闷响，随后便是惊天动地的大爆炸，轰然炸开大海，掀起滚滚白雾，白雾又冲天而起，形成一朵蘑菇云的形状。
　　水面被短暂的轰出个直径一千五百余米，深五百米的巨大凹坑。
　　白雾尚未散尽，周遭的海水尚未重新汇聚拢时，只见一道流光在强化黑光战兽的阵中蜿蜒而行，速度极快，且其行进路线附近的空间坍缩与扩张程度持续变化。
　　零点五秒后，陈锋竟轻易的穿透了百台战兽的封锁，出现在了空中！
　　他越飞越高，身后拖曳出长长的白雾气尾。
　　他刚才这样倾斜火力，并非奢望着能轻易撕碎这百台战兽。
　　他的目的只有一个。
　　强行将海水炸空，为自己腾出空间，然后仗着五台类曲率引擎交相使用而得的曲线能力逃出生天。
　　他成功了。
　　被他甩在身后的百台强化型黑光战兽纷纷转向朝他追来。
　　周遭还有更多的普通黑光战兽如蝗虫般密密麻麻的从四面八方围拢过来。
　　一时间，傍晚的地球大气层内组成了这样一番奇景。
　　陈锋一人飞在最高，身后则跟着成千上万的黑光战兽组成了一座野蛮生长的山峰。
　　但目前陈锋的终极鹰击甲是所有单兵类战争装备里类曲率性能最强。
　　在他逃出生天只需要直线运动时，双方距离反而越拉越远。
　　但在太空的高空处，却又有密密麻麻多达数千台小型三角战机冲天而降。
　　鹰击甲的战场远程侦测装备，还看到大气层外的近地轨道上，悬停着两艘大型堡垒母舰以及数百艘三角尖锥战机。
　　为了将他留在地球上，蕾所剩不多的算力大约已经是全力以赴了。
　　前方三角战机，后有黑光战兽，陈锋一人为中点。
　　他无路可退，也无法回头，只能一直往天上冲。
　　居高临下三角战机群开始接连开火。
　　这次对方用上了几乎等于光速的射线能量机炮。
　　陈锋根本不可能通过观察弹道闪避，只能提前做出无规则变向机动。
　　他大脑里疯狂运转，将战机可能提前预瞄的方位自脑海中直觉构想。
　　他化作一道残影，忽左忽右。
　　变向！变向！持续变向！
　　恐怖的加速度疯狂的折磨着他的身体，但更恐怖的是此时他在战斗直觉催使之下的大脑运转。
　　不可思议的事情发生了。
　　他竟完美的躲过了所有三角战机预瞄交叉而成的火力网，进一步和黑光战兽军团拉开距离，又拉进了和战机群的距离。
　　他的速度还在加快！
　　类曲率引擎的瞬时加速性能已然被他用到了极致，但理论上他的介质反推引擎释放的却是光速粒子，只要他的能量护盾撑得住，那么在大气层内他的速度理论上可以达到光速的万分之一，每秒三十公里！
　　陈锋化作道反向的流星，将空气灼烧出熊熊烈焰，刹那间冲出了大气层。
　　前方，堡垒母舰上还有更多三角战机围拢过来。
　　大型尖锥战舰也纷纷调转炮口。
　　但进入外太空的近真空状态，陈锋已然海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　不仅如此，他已经吃过一次地面上大型激光炮的亏，怎么可能在同一个坑掉两次。
　　他先是笔直的朝着母舰冲去。
　　他的打算是利用母舰与自己呈直线，激光巨炮要打中自己，就必然打中母舰，肯定会投鼠忌器为掩护。
　　但两秒后，他却突然一个折线变向，挪开了二十余公里。
　　在他身后，一束巨大的激光破开大气层轰了出来。
　　没命中他，却将母舰与其前方超过十万台小型战机淹没。
　　在海量的激光灌注下，代表母舰与小型三角战机的众多黑影迅速消散。
　　陈锋牙齿打战。
　　蕾怕是已经疯了吧！
　　见鬼，你不是认出我来了吗？
　　难道是我没给回应，让她恼羞成怒了？
　　不应该吧！
　　其实这只是陈锋在放松之后的自我调侃。
　　蕾当然不会恼羞成怒，大约只是因为已经得到他本人的基因数据，且依然推算不出那种令她不适的熟悉感从何而来，出于安全起见，既然陈锋自投罗网，倒索性抹杀掉省事。
　　十秒钟后，陈锋又回到激光巨柱曾经扫荡过的方位。
　　这里早已空无一物，刚好给了他逃生的通道。
　　冲！
　　三十秒后，远地轨道外，陈锋咔哒一声挂在一台刚刚也完成了改造，搭载了八台本来用在鹰击甲上的类曲率引擎的人类小型战舰上。
　　战舰本就疯狂提速，接应上陈锋后，更是疯狗般直扑远处而去。
　　这艘战舰正是金-001。
　　林布的座舰。
　　这次在陈锋出发的同时，他其实便已经悄悄联系了林布前来接应。
　　为什么不叫唐天心亲自或者派人来？
　　当然是因为陈锋对林布的实力很认可，包括他的战舰驾驶技术，全方位的认可，肯定必然且仅次于自己。
　　“多谢，你第二次救我了。”
　　“别谢我，跟我打一场！我不服！”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“好吧，我让你两只手。”
　　“不可能！我要你全力以赴！”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“我就调头回地球。”
　　座舰指挥舱里，陈锋心情复杂的拍了拍林布的肩膀，怅然若失。
　　他也不知是该期待呢，还是该无语呢。
　　陈锋感慨着，“这都是命啊！”
　　林布大喜过望，“你答应我了？”
　　他的眼神里都在闪烁着动人的光芒。
　　陈锋默默的看了眼林布的脖子，“算我求你了，等你感到绝望的时候，该放手就放手，别死扛，好吗？”
　　林布断然摇头，“那不可能！我相信我们两人的全力发挥，一定可以让你舍得更新你的《锋式教程》。”
　　“不，是《虎式教程》。”

第235章 又㕛叒叕……
　　闲聊一阵，陈锋答应了林布的不情之请。
　　林布心满意足，老老实实跑监控台前充当临时信息员，观察后方是否有追兵。
　　陈锋抢了林布的指挥官座，翘着二郎腿坐着闭目养神。
　　林布看过一阵，满心狐疑的抽了个凳子跑陈锋旁边坐着，“为什么镭不派人来追杀我们呢？我还想试试改装后的一号能不能跑得过镭的战机呢。”
　　陈锋摇头，“不必担心。”
　　“为什么？”
　　“因为我赌她不会追。”
　　“哈？我还赌它的枪里没有子弹呢！”
　　“好吧其实是因为现在蕾的算力大半都用在做另一件事上，如果贸然追击我们，中了我们的埋伏，那她的损失也会很大。”
　　林布想了小片刻，试探着问道：“她在分析你这个银河人类？”
　　陈锋点头，“是的。”
　　“没理由吧。虽然你是强的不合理，但你终究只是个单体战力，它没必要对你这样重视。”
　　陈锋摊手，“谁知道呢。”
　　其实他自己也不太明白。
　　因为蕾在很早以前就得到了他的头发，那么她的基因分析应该早就开始了。
　　陈锋不知道蕾到现在究竟有多少成果，为何会在发现自己后，突然又加大了算力投入的强度。
　　陈锋还不确定，自己究竟是会被蕾研究透彻。
　　如果被她成功了，那么又意味着什么。
　　陈锋一概不知，只能在心中去赌。
　　赌蕾这个诞生在被封闭的太阳系内的超级智能顶多只能算二级文明中段的产物，及不上自己这个理论上人类应该在遍布银河，成为二级顶阶文明，亦或是三级初期文明后才可能诞生的更高级生命的层次。
　　是的，陈锋在赌蕾研究不穿自己，并且持续的将算力消耗进去。
　　那么这样可以拖累她前进的脚步，将她暂且锁在这件必须完成某事，却又无法完成的逻辑困境中。
　　陈锋的另一个打算，还是在赌。
　　当事情进展到靠理智判断已然无法扭转乾坤，且从无指路明灯可照耀前行时，妄图从伸手不见五指的黑暗中摸索出一条路的唯一办法，便是不顾一切的迈步往前走去。
　　赌自己这步走出究竟是万丈深渊还是海阔天空。
　　几个小时后，金-001停靠在天心纵队的基地里。
　　在上一场战争里，天心纵队的损失不算小，鹰击战士阵亡近半，就连最精锐的特行中队也只剩下百余人。
　　但因唐天心夺回大量生物电池，以及陈锋无比诡异的中止战争的功劳，即便其他纵队也受损严重，但自由阵线联盟还是毫无怨言的出人出力出物资迅速重建了天心纵队。
　　特行队也再度补满三百人。
　　熟面孔少了很多，但陈锋即便极其忙碌，还是会每天定期简单的指导一下特行队的众人。
　　叶路明、丁虎和庞德都没了，幸好“最早初”的战友里还有个平时不显山露水，连名字都不配有，命道却贼好的小周充当传话筒，替代了丁虎的工作。
　　舰队刚回来那天，基地里依然有很多人哭了，不过四天之后基地里依然一派热火朝天，欣欣向荣。
　　常年战争没有让人们变得麻木，只不过更擅长调节心态，总能用带着别人的份更努力的活下去来化悲痛为动力。
　　林布走下战舰，远远的看着那边正有两万名精锐鹰击战士披甲高强度训练的硕大操场，目光里尽显艳羡。
　　他的林布纵队里满打满算也才一千名精英战士，天心纵队倒好，全员精英。
　　“怎么？自卑了？”
　　前面的陈锋回头调侃道。
　　林布傲然摇头，“开什么玩笑，我只服你。不是，我谁也不服！”
　　就在这时候唐天心已经赶来。
　　她远远的看见林布，面露喜色，“林队长，你是来加入我天心纵队的吗？可太好了，总算有个人能帮陈锋分担点压力了。”
　　林布大怒，“放……”
　　他后面半截话没说出口，被陈锋一巴掌按住嘴，“好好说话。”
　　林布挣脱道：“我又救了他一次！我是送他回这边，顺便和他好好的打一场，然后再回我自己的地盘去。陈锋，少说废话，我们现在就打！”
　　唐天心见他不是来投靠的，顿时失了兴趣，凑到陈锋近前，小声问道：“事情做得怎么样？”
　　陈锋点头，“易如反掌。”
　　“那就好。”随后唐天心才又看了眼林布，“你真要和他打？他这人可是个战斗疯子，一旦动起手来，好好的切磋经常会弄得不死不休。”
　　竖起耳朵偷听两人讲话的林布脊梁顿时打直。
　　虽然陈锋狂到无边无际，但唐队长却还是会替陈锋担心。
　　说明我林布虽然依旧根本无法看穿陈锋的能力，但我好歹也是人类第二战士，有点面子的。
　　唐天心又道：“你得小心一点，别失手把人打死了。”
　　陈锋：“放心，我有分寸。”
　　林布：？？
　　十分钟后，天心纵队占地面积六十四平方公里的大操场被清了场。
　　操场正中陈锋与林布二人相对而站。
　　陈锋背负双手，“事先说好，我和你只打这一次。以你的悟性，应该能悟出很多东西。等我们打完你会有大把空闲时间静下来总结反思，到时候你记得和小周一起更新一下《虎式教程》。”
　　“你什么意思？实话告诉你，你之前弄出来的那几个版本的教程，我已经把里面的高阶精英内容学了个通透。早在一个月前，我就已经拿到了和你同样等级的终极强化鹰击甲！我如今的实力早已今非昔比！”
　　林布说完，便狠狠的一跺脚，摆在他身边的铁箱子轰然自行打开。
　　一个又一个终极鹰击甲的零部件自行飞将出来，迅速附着于他身上，并拼接完成。
　　观其形态，与陈锋的战甲倒真是几乎一模一样。
　　偌大的广场四周，以及自由阵线的低频串联近场量子网络里，倒是有许多提前不知情的人顿时哗然。
　　不愧是曾经的最强战士林布！
　　居然也能驾驭终极战甲了！
　　看来我们只要足够努力，的确真有一天可以追赶上陈锋的脚步！
　　唐天心同时打开的高级指挥官序列频道里，也传来金星那边的一线纵队长卢先锋骄傲的声音，“林布队长的确非同凡响。在四天前的战斗中，他以一人之力摧毁了二百三十七台黑光战兽，此后他又一直在学习观摩陈锋的战斗录像，这几天又有精进。虽然和陈锋不能相提并论，但不能否认他的天赋和努力。”
　　唐天心：“哦，是挺不错的。”
　　陈锋觉得事情挺僵的。
　　他真想告诉林布。
　　你以为你学完了我发出来的教程，就真有可能击败我。
　　你想得可真美好。
　　我教程里就写那么点东西，不是我真的只有那么一点，而是你们只能学到那么一点。
　　……
　　嘭！
　　动手了！
　　五秒后……
　　林布满脸茫然的倒在地上，浑身上下无一处不痛。
　　刚刚发生了什么？
　　我的护盾为什么完全失效了？
　　还是他的动作太快，我压根没来得及撑开三力护盾？
　　陈锋背负双手站在他的面前，等着他重新站起来。
　　这次倒不是陈锋故意要折磨他，而是他在尽可能把这场友情切磋的时间延长，好给另一些尚未来得及观摩学习战斗的指挥官与顶级战士留下登陆网络看直播的时间，方便他等会儿宣布召开全体高层都得参加的大会。
　　林布果然又爬了起来。
　　又五秒。
　　他再度倒在了地上。
　　他背后的地面被砸出巨大的凹坑，凹坑里满布岩石裂缝。
　　这次他成功的撑开了护盾，但还是被陈锋利用夸克来复的接连轰击砸进了地里。
　　他不是不想还击，而是根本无法锁定陈锋的位置。
　　明明大家用的都是同样的装备，明明我也已经把身体压榨到了极限，可为什么……
　　陈锋叹了口气。
　　有的事情真是习惯成自然，刚才不留神又稍微用力过猛。
　　算了，下次把自身能力压制到37%左右，好好的和他打一打，免得打完一场，别人连学习的空间都没有。
　　接下来两人的战斗就愉快了很多，表面看起来起码有来有回。
　　但林布却是越打越愤怒。
　　他又不傻，当然知道陈锋在留力。
　　“我不需要你同情我可怜我，你认真点！”
　　陈锋：“我已经很认真了，你都不知道我现在多辛苦。”
　　“我让你全力以赴！你这样放水什么意思？”
　　“我不放水，你一下子就趴了，还怎么拍演练视频，怎么更新教程？怎么培训别人？你得学会适应，我尽量控制水平，这样多一些交手的回合拍出来的教程才有参考价值，你事后才好总结。”
　　“你……”
　　林布心头说不出的郁闷和屈辱，可偏偏陈锋所说的事情，却是真有道理。
　　“为什么！这是为什么！”
　　他又开始咆哮了。
　　他又一次次的被击倒，再站起来。
　　终于，陈锋的护盾被他的黑光战刃砍中了一次。
　　陈锋眼神微亮，有意思了。
　　这小子身上的复苏因子已经全面激活，再有比过去效果好得多的夸克治疗仪，居然让他撑住了，甚至也在这种极限压榨的状态下获得了一丝丝进步。
　　他的基因唤醒度逐渐觉醒，在突破他本身的瓶颈。
　　陈锋笑道：“来得好！”
　　在一次二人错身而过的瞬间，陈锋压低声音在林布身边小声说道：“开启你战甲的自适应功能，让我的能量攻击稍微命中你的本体。”
　　林布完全疯魔，却又不由自主的听从了陈锋的建议。
　　陈锋渐渐的把自身实力发挥比例提高到了38%。
　　39%……
　　41%！
　　林布彻底倒下了，再也站不起来。
　　陈锋近在咫尺的看着他，额头上倒是不动声色的留下一滴细微的汗水。
　　这小子还可以的。
　　基因唤醒度有34.86%了！
　　这次，他会比上次变得更值得依靠吧？
　　熟悉的身穿白色医疗兵装甲的身影从广场外围极速奔来，是斯科特带领的医疗队和生命院学者团队。
　　陈锋一摆手，“他身上的部位就不用管了，大约已经全部融化了吧，单独把头拿回去就行，赶紧给他再造身体吧。也不用担心他会死，稳得很。”
　　斯科特在茫然中掀开了鹰击甲。
　　嘶……
　　陈锋却已经十分“冷血无情”的把注意力转到高级指挥官频道：“各位，我要开一个会。最好所有人都参加。有没有什么进一步提高保密等级，绝对不会被蕾窥视的手段？”
　　他行动了。

第236章 绝密会议
　　一个小时后。
　　天心纵队的基地会议室里。
　　唐天心、陈锋、董山老头齐聚于此。
　　唐天心和陈锋并排着坐。
　　老头则和两人隔得远远的，似乎还在为之前陈锋不给他解释镭的动机和情况而生气。
　　唐天心对董老头说道：“董老师，到这边来坐吧，这次我们用的低频绝密引力波网络媒介，信息传输能力不如量子网络，只能安装一个摄像头。你坐太远了，拍不到你。”
　　董老头闷闷的起身，走到唐天心左手边坐下，还气呼呼的把脸别过去，不想看到右边的陈锋。
　　他干活归干活，帮忙改装战舰不在话下，但完全不妨碍他当面使小性子。
　　平面投影信号里还是一片密密麻麻的雪花，没有信号。
　　信息院的技术人员正在紧锣密鼓的调试频道，大约会议还有几分钟才能开始。
　　唐天心苦笑一下，又看看旁边正闭目沉思的陈锋，再看了眼两人座位旁那陈旧古朴，上面还挂满海底苔类植物的保险箱，心情复杂。
　　半小时前，她与陈锋间有过这样一次对话。
　　她终于大约明白了陈锋究竟要做什么，这又是个什么事。
　　但即便以她的冷静与智慧，现在都还没能完全缓过来。
　　当时她惊呆了。
　　陈锋竟然告诉她，他就是陈锋！
　　这句话有问题，但就是这个字面意思。
　　只不过此陈锋与彼陈锋相隔了一千年。
　　其中一个是垂垂老矣身死太空，伟大的先驱者，个人成就多到史书两页纸都写不下的历史巨人。
　　那是位活跃在千年前的科学家、音乐家、电影艺术家、商业巨擘。
　　关于那位的生命中不同阶段的史料多到数不胜数。
　　另一个则是坐在她的身边，每天还与她平均至少下棋三次，又是屡建奇功，实力强横的最强战士与最强教官，年富力强，精力旺盛。
　　他看起来是如此的年轻，身强力壮，有时候有点瞎搞，但更多的时候无限靠谱。
　　他是只需要看一眼他的脸，就能让自己平静的表面下心脏砰砰直跳的强大男人。
　　这两个人怎么可能是同一个！
　　但陈锋告诉她，这就是事实。
　　他说那口箱子里有证据。
　　唐天心起初并不认得这箱子，但她的量子智能助手很快查询出了这箱子的信息。
　　千年之前，陈锋大师在世的时候，曾十分恶趣味的埋下九口与之一模一样的生物材料保险箱。
　　在接下来的九百年间，保险箱不断被人发掘出来。
　　有人说这是大师开的玩笑，但里面留下的东西，确实又为后人研究大师的生平事迹提供了重要参考。
　　尤其他在年少时所写的那些感人肺腑的情诗，让人看到了即便伟大如他，也尚有年少懵懂的时候。
　　这非但无损他的形象，反而让他变得更立体，更真实，更平易近人。
　　可现在陈锋却告诉她。
　　“其实当年这些箱子都不是我亲自去埋的，我把这件事交给了欧俊朗。我一共给了他十口箱子，九口都好好的埋成功了，但被人们陆续发掘了出来。这是第十口，他个憨货不小心弄掉到南海里去了，倒是帮了我大忙。”
　　恐怕就连蕾也算不出来唐天心此时心里有多懵圈。
　　她不是完全不能接受眼前的男人早在一千年前已经出生的事实。
　　可史书里明明记载着他已经死了。
　　战士陈锋虽然没什么背景，可履历却也青白，父母二系的来历也很清晰，是另外两位早在十余年前便阵亡在一次战役中的鹰击战士夫妻。
　　陈锋竟说他是穿越时间过来的，太不合理了。
　　曾经陈锋与唐天心坦白过一次。
　　但当时情况特殊，她根本没时间去仔细推敲真假，那时候《世外之歌》的干扰也在，唐天心没有如此丰富的个人情绪波动，只会无条件信任，现在情况却又不一样。
　　留给她主动发散思维胡思乱想的时间太多了。
　　前方平面投影里，雪花终于陆续消散，信息院的技术人员们完成了调试。
　　所谓引力波网络，是信息院这个月初才刚刚完成最新科技，其目的就是绝对的保密，防止被镭入侵。
　　在这个月里，信息院在几乎所有的一线纵队基地和各大研究院内都建立了不通电时重达上百吨，通电后转化为瞬时重量百万吨级的超重类中子结构的大型钟摆式设备。
　　通过控制摆锤振动，可以向全域释放超低功率的引力波，发送出诸如莫尔斯码一般的加密信息，再被另一套全封闭不联网的接收系统捕获，并半机械式解码。
　　比起可以跨越极远距离也能同步传输大量信息的量子纠缠网络，引力波网络的信号推进速度与电磁波的光速差不多，传输的信息量却又小得多，无法立体投影，只能回归原始的视频画面通讯，画质分辨率还只有800*600像素。
　　唯一的好处是不像电磁波那样被蕾研究透了，也能及时切换解码方案与频率，再通过人工干预的半机械解码彻底断绝被镭偷听的可能性。
　　此时投影里共有近四百来个影像，分别来自各大一二线强力纵队、研究院和大型工业基地。
　　平均每个影像里都坐着两三人。
　　自由阵线里的所有高层几乎都来齐了。
　　因为信号时间延迟，其中部分画面大约是几分钟甚至十几分钟前的。
　　这样交流会比较辛苦，但好歹够安全。
　　距离相对比较近，可以做到实时传递信息的盖乌斯纵队长率先说道：“陈锋教官，你有什么话就直接说吧。”
　　陈锋点头，深吸口气，“我叫大家来，是因为我打算宣布一件你们可能会觉得难以理解，但却就是客观事实的重要事项。不管你们听到什么，看到什么，我希望你们都能以相对平静的心情来面对。你们信不信我所说的事，直接关系着人类在这条属于我的时间线里，还能走多久。”
　　“啊？”
　　“什么意思？”
　　视频通讯里，火星基地和靠近火星的研究院中人纷纷迷惘。
　　董山：“时间线？陈锋你知道自己在说什么吗？”
　　没想到最先大声质疑陈锋的，竟是旁边的“自己人”董老头。
　　陈锋手往下按，示意众人稍安勿躁，“别紧张，你们这样都在我预料之中，没事，因为接下来我要讲的，会更让你们吃惊。”
　　他慢慢的站了起来，单手将旁边重达两百公斤的保险箱提了起来，轻轻放在合金会议桌上。
　　“各位，这箱子你们是否觉得似曾相识？”
　　几秒钟后，盖乌斯等近百人如唐天心第一次看到这箱子时一般的既震惊又迷惘。
　　陈锋见差不多了，也没等众人发问，只说道：“不错，就是你们想的那样！这是陈锋，也就是本人藏下的第十个保险箱！我陈锋，就是陈锋！你们脑子里想的那个名字，一千年前的陈锋！”
　　陈锋说到这里故意没有继续，短暂停顿。
　　他只傲然背负双手站在原地。
　　他相信这里的都是聪明人。
　　在他直接摆出答案后，如同董山老头与另外那些研究院的知识渊博的学者，应该会很快反应过来很多很多的蹊跷处。
　　即便这些人没能反应过来，那位被陈锋寄予厚望的历史研究院院长，总该不会令人失望吧。
　　谢天谢地，规模偏小的历史院就藏在火星公转轨道的后方，一线纵队光阴纵队共享的战舰基地里。
　　所以陈锋要给大家一点思考和分析的时间，消化他突然拿出来的重磅消息。
　　只要有部分人将信将疑，那么他就能顺理成章的打开保险箱，当场让斯科特拿着他带毛囊的头发去做基因检测。
　　检测比对的结果，会成为一锤定音的重磅炸弹。
　　但事态的发展有点出乎他的预料。
　　短暂的寂静后。
　　“噗……哈哈哈哈！”
　　“陈教官你可真会开玩笑。”
　　历史院长：“嗯……陈教官，你的身形和容貌的确与陈大师一模一样。但你这也太会开玩笑了。”
　　光阴纵队长白月光笑眯眯的拢了拢她的头发，“陈锋教官，我们理解你的心情。你大约是看我们在之前的会议上吵闹得太厉害，无法达成共识，所以冒着生命危险去闯了一趟地球，再想用这种方法让我们大家都服从你的统一调配吧？没必要的，只要你一声令下，有你和唐队长的组合，我们火星基地唯你是尊，绝无二话。”
　　盖乌斯也点头，“对。你可以靠能力得到我们的拥戴，没必要用这开玩笑一般的谎言。”
　　陈锋暗翻白眼，光火星还不够啊，而且我的命令会太难以让人接受，你们也做不到绝对的令行禁止。
　　旁边专业扯后腿的董山老头笑得直捶胸，完全憋不住了。
　　“不是我老头说你啊，你这也太不应该了。是，镭是对你另眼相看，但那肯定只能是因为你基因唤醒度太高，镭都研究不透你。你突然扯这些也太荒诞了。你刚还说什么来着？时间线？你是想说你是古人，从千年之前穿越到现在吗？别开玩笑了，你知道时间穿越意味着什么吗？你知道支持我们坚持下去的最大动力之一是什么吗？”
　　陈锋：“呃……”
　　“是不顾一切的冲出太阳系！找到装着陈锋大师尸骨的锦衣卫五号！在他的面前重重的磕一个头，告诉他，我们来了。人类有以后！他的埋骨地已经成为名胜古迹！虽然你陈锋是强大的战士，但我董山决不允许你用这种谎言来调侃我们科学界最伟大的偶像！只此一次，下不为例！”
　　董山突然嘭的一拍桌子，怒不可遏。
　　平面投影里和会议室里，一片鸦雀无声。

第237章 人类领袖
　　陈锋当场愕然，再左右扫视一圈，显示在最上排的火星频道其他人其实也与董山差不多的表情。
　　玩笑开过之后，表情纷纷变得十分严肃。
　　古人陈锋在大家心中的地位可见一斑，真不能随便拿来开玩笑。
　　现在真·陈锋连保险箱都还没打开，这场会就直接当场僵住了。
　　陈锋有料到众人会不信，也可能出现各种质疑的反应，但却没料到大家的反应会这么激烈。
　　别人对古代的自己过于崇拜，以至于容不得丝毫玷污，甚至被激怒了。
　　恐怕接下来他提出基因检测也会被人质疑。
　　哪怕能通过半衰期监测证明箱子里的古董诞生在一千年前，可科技如此发达的今天，他又穿着终极星锋甲，想通过加速物质衰变伪装古董，真的不要太容易。
　　但是……
　　我就是我啊！
　　可即便我拿到了证据，也无法无法证明我就是我。
　　如果达不到这个目的，那么接下来一锤定音的大计划，恐怕便无法实施。
　　真难搞。
　　会议室里一片鸦雀无声。
　　大约三分钟过去，泰坦院院长终于说话了。
　　“唉，陈教官，我个人倒是衷心的希望你所说的是真的。可事实确凿，关于陈锋大师的一切，我们都烂俗于心。即便当年的陈锋大师的确展现出了过于超前的意识，像是个回到过去的时间穿越者，你所描述的事情里面又有很多我们看不懂的黑科技。”
　　“但理论上这真的不可能，你所讲的一切里有个最大的BUG，时间悖论无法突破。这只是缺乏逻辑的科幻幻想片里才可能出现的情节，现实中不可能。即便你是银河人类，也不可能承受动摇整个宇宙时间线的能量反噬。”
　　陈锋仰头望天。
　　熟悉的话语。
　　和一千年前的赖恩几乎一个意思。
　　科幻片，真的好难拍。
　　并且这个时代里的人们也太固执了，自信过头了，过分迷信于自身的判断。
　　尤其是董山这一类科学家。
　　就在这时候，天心纵队基地的门口传来一个人的声音。
　　“我也不信陈锋的话，但你们为什么要急着否定他？他的出发点难道不也是为了人类的未来？你们倒不如让他打开箱子，大家都看看他的证据。也许……可能……万一他说的是真的？”
　　陈锋三人回过头去，却是大惊失色。
　　个把小时前才失去了全部身体，又只剩下个头的林布竟然苏醒了。
　　这时候他正躺在一口大大的机械箱子里，被斯科特等人推着进来。
　　这刚从陈锋给的灵感而开发出来的最新医疗箱，综合了夸克治疗仪和内循环营养仓的功能，十分好使。
　　照理说，林布在这种情况应该选择主动昏迷，否则会承受莫大的快速重建身体的痛苦。
　　但林布听说陈锋要亲自召开会议，坚决保持苏醒状态也要来说话。
　　在全新的内循环营养仓的帮助下，只剩一个头的他没被剥夺五感，接通喉管的蛋白管道也可以模拟身体，感应到他的需要，向他的喉咙输送气流，可以讲话。
　　只是旁人可以从他脸上不断分泌的豆大汗珠能猜到他正忍受的惊人痛苦。
　　林布此时这熟练的坚强，让人熏疼。
　　就在这时候，平面投影里又传来一阵喧哗，是金星基地那边的反馈终于到了。
　　又是一阵混乱与哄笑，这些人表现得比火星基地附近的人还过分。
　　在金星上拥有极高威望的林布顿时大怒，“你们笑个屁！都给老子闭嘴！好好听陈锋说话！我艹，你们还笑？老子……”
　　陈锋轻咳一声，“这是新的引力波场通讯，传递信息是光速，延迟大概好几分钟。”
　　林布：“Emmm……”
　　陈锋又道：“对了你赶紧让人准备一张毯子，把你透明的培养仓下面卷一圈。不然等会儿我们开着会，你光着屁股会很辣眼睛。”
　　林布觉得好烦。
　　我是来给你无脑撑腰的。
　　你干嘛拉胯我啊！
　　又没多久，水星基地和更遥远的木卫土卫基地的人也开始哄笑了起来，倒暴露出泰坦院已然不在泰坦星，稍微靠近了些火星的事实。
　　场面再次僵住，恢复成了陈锋熟悉又讨厌的菜市场氛围。
　　大约二十来分钟后，混乱才重新渐渐平息，金星那边也以卢先锋为代表表了态，虽然不信，但愿意听陈锋继续说下去。
　　火星基地当然也是这个意思。
　　可水星基地和研究院的学者们则是坚决不感兴趣，甚至已经有想散会跑路的意思。
　　主要陈锋身边就有个疯狂扯后腿的渣渣现场掉链子——董山。
　　死老头奇坑无比，专业坑队友，并且他的理论还真就一套一套的。
　　别人起码有点延迟，无法当面喷，他这边当场就给各种被封为亘古真理的理论一套一套的杠过来了。
　　诸如时间闭环、祖父悖论、时间不可逆、宇宙能量无限大什么的云云。
　　陈锋所讲的一切，完全违背了科学家们的科学知识。
　　科学家既是睿智的，却又是固执到睿智的。
　　如果事情不出什么意外，陈锋这场大计划怕是要胎死腹中了。
　　但是，就在这个时候。
　　外部量子网络里骤然响起个几乎所有人都能听到的声音。
　　“陈锋，你到底是谁？”
　　蕾在量子网络中第二次公开向陈锋发出提问了！
　　而且这个语气很奇怪！
　　比起上次的略带疑惑，这次甚至能听出它的愤怒，有种被欺骗与辜负之感！
　　十数分钟后，喧闹如菜场的视频会议里一阵鸦雀无声。
　　所有人的脸上都露出愕然迷惘的表情。
　　董山老头也终于闭了嘴。
　　什么鬼？
　　镭对你到底多大执念？
　　陈锋又叹口气，“好吧，我再告诉你们另一件事吧。蕾的名字应该是草字头的蕾，而不是居里夫人发现的镭。她的意志源自……我的妻子，钟蕾。”
　　全场一片哗然。
　　尽皆震惊！
　　“你们已经听到她的语气变化了，现在她的逻辑正处在一种很奇怪的状态，甚至可以说是行将崩溃。我也无法确定如果被她突破了这个瓶颈会怎样，亦或是她也有可能就此彻底崩溃，失去伪人格，成为一个普通的人工智能。那样所有人都瞬间高枕无忧，躺着就能逃过一劫，还能接收蕾的胜利果实。”
　　“但是！”
　　嘭！
　　陈锋猛的站了起来，重重一拍桌，气势冲天。
　　“别做梦了！世上哪有这种不努力就能躺赢的好事！我认为人类不应该把命运赌在蕾能不能成功这件事上，因为我们根本输不起！你们都严肃一点吧，我真的没和你们开玩笑。最后的机会就在眼前，决不能再因为你们的无知和狂妄而错失！”
　　他看起来无比的严肃，其实心头在狂笑。
　　在场中人能迅速得到信号的人无一不被他所震惊，阵阵倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　就连跳得最高的董老头都瞬间闭了嘴。
　　所有关于镭的研究结果都表明，它是个毫无感情波动的伪·生命。
　　但此时她却用仿佛情人抱怨般的语气，在问陈锋问题！
　　如果只得一次，可以说是偶然。
　　但这都第二次了。
　　镭诞生至今一共只说了三句话，两句都在问陈锋究竟是谁？
　　这何等恐怖？
　　那么问题来了，他到底是谁？
　　真是他口中所说的，钟蕾大师的丈夫陈锋？
　　那么蕾和钟蕾又是什么关系？
　　每个人都化身为十万个为什么，就连提前得知了一些消息的唐天心也陷入深深的迷惘。
　　陈锋却在想，世上还真就有躺赢的好事！
　　蕾的这个问题来得好及时。
　　鬼知道她这会儿到底什么情况，但肯定底层算法让她对自己的分析陷入了无法解决的困境。
　　她的所有逻辑方法都在告诉她，只能从自己的口中得到答案。
　　或许她并未指望成功，只是顺从于逻辑需求的行为。
　　但她却刚刚好在此时此刻，给快要控制不住场面的陈锋反过来提供了巨大的帮助。
　　陈锋躺赢了。
　　一饮一啄，妙不可言。
　　陈锋深吸口气，开始在心中构思语言。
　　“回答我！”
　　蕾又来了！
　　陈锋微微一笑，打开量子网络通信频道，同样在全人类广播里说出一句。
　　“你思我仍在。”
　　“嗯……”
　　通信频道里突然传出一声幽幽长叹，旋即迅速消弭。
　　蕾再无声息。
　　没人知道蕾又从这句话里得到了什么具体的信息。
　　但很多人都能反应过来陈锋这句话的意思。
　　这一世的钟蕾生前所做的最后一首歌，名为《你思我不在》。
　　这是一首看似感伤，实则对未来充满希望的复杂歌曲。
　　这首歌流传于世的只有一个完美版本。
　　享年一百零三岁的钟蕾大师，临终前平静的坐在竹椅上，双手抱着一把古董般的长江吉他。
　　陈锋大师坐在她的面前，微笑着看着她。
　　她轻轻的拨动琴弦，低声吟唱。
　　秋风吹过她的脸庞，带起银丝飘扬。
　　当她歌声止歇，琴声无韵时，她面带略显俏皮得意的笑容，格外明亮的眼睛看着陈锋，不言不语。
　　她的眼睛慢慢合上，手指缓缓垂落。
　　陈锋大师捞起她的手，不断的揉捏，脸庞上挂着无法形容的复杂神情。
　　当时陈锋大师既遗憾又释然的说道：“她在告诉我，不能陪我到最后很遗憾，但这辈子却没什么好后悔的。每当我思念她的时候，她已经不在了，吃亏的是我，得意的是她。”
　　当时，举世恸哭。
　　陈锋现在用这样五个字来回答蕾，让躁动的她瞬间安分了下去，又足以证明很多事情。
　　接下来的事情便很简单了，再没人对陈锋验证古董的要求提出任何质疑。
　　先调整气压，让空气缓缓灌注，等内外气压差一致了，他打开箱子，把贴上自己名字标签的头发塑封袋从里面小心翼翼的用镊子夹了出来，放进托盘里。
　　标签泛黄得不可能看，哪怕箱子里是真空环境，也依然发生了一些化学变化。
　　斯科特赶紧走上前来，先是用复杂的崇拜目光看了陈锋一眼，再转身走到旁边，就在便携式高精度夸克级DNA解析仪里当场检测起基因信息来。
　　再没人会去考虑半衰期作假的问题了。
　　这时候金星和水星等基地的人才终于反应过来，继续接二连三的嘶嘶吸凉气。
　　陈锋摆摆手，“其他人都已经震惊过了，下次赶早。没你们戏份了。”
　　“陈锋，我……”
　　董山老头跟个犯错的小孩子一样靠过来，想解释点什么，嘴唇却哆哆嗦嗦不好开口，也不知他是紧张又还是激动。
　　陈锋再摆手，“别急着跪，等基因检测出结果再说。”
　　“不是，你稍微骂我两句吧。我……我好难受。当年你到底是用怎样的智慧写下《狂人猜想集》，发明九大革命技术，还提前五百年那么精准的预测出灾难降临，甚至还留下了S菌疫苗的培养方法。我……”
　　董老头一边讲，还一边抹眼泪，复杂心绪实难形容。
　　旁边的唐天心补了一句，“他还写了好多经典歌曲，拍了好多经典电影。”
　　董老头终于克制不住，弯腰低头便想往地上跪去。
　　陈锋赶紧扶住他。
　　老头子转性太猛，这一跪接了心里膈应。
　　还有，我预测了个鬼，我要真有这智慧，我无敌啦！
　　想什么呢，我不都说了我是穿越回去的吗？
　　算了，重要目的已经达到，小细节不重要，随便他怎么去理解了。
　　要让自己说点什么？
　　陈锋想了想。
　　“好吧我说两句。建议你们在提出质疑前，让脑子里的想法稍微多飞一会儿，这样你们能看到更多东西，想明白更多的道理。这会让你们活得更有智慧，而不是在《锋芒毕露》的单方面鼓噪下，活得那么自我且狂妄。”
　　“我不是否认你们的能力，而是你们应该明白，你们质疑的对象是什么人。是我陈锋，一个站在你们从不曾想象，今生无法抵达的高度的银河人类。”
　　“所以，不要用你们的无知来张狂的揣度你们看不懂的一切。你们再想一想，蕾当初为什么要拿走我的头发，屏蔽掉我的基因数据。除了今天因我而起的这个多余的问题，蕾还做过一件别的无意义的事吗？”
　　“你们又觉得，我堂堂银河人类，会做无意义的事吗？”
　　陈锋在讲话时笑得很平静。
　　但在场只有最熟悉他的唐天心才能隐约察觉到，他可能是准备坑人。
　　他接下来到底打算带着人类做什么事情？
　　需要他做到这个地步，就连这样重大的秘密都必须暴露出来？
　　唐天心的心跳渐渐加快，既是紧张，却又是无限的期待。
　　她看着陈锋在人群面前侃侃而谈，众人唯唯诺诺不敢吱声的模样。
　　她心头骤然冒出四个字来。
　　九百年前曾有无数人在陈锋大师的头上冠上这样四个字，是他所有的身份里最耀眼的一个。
　　人类领袖！
　　他用无比坚强的意志和莫大的智慧，跨越了千年，来拯救人类了！
　　这一千年，他到底是怎么熬过来的？
　　唐天心的眼眶渐渐湿润。
　　心痛到无以复加。
　　陈锋则如做贼一样偷偷的瞄了唐天心一眼。
　　领袖大人正在心虚。
　　我刚说钟蕾是我的妻子，孩子妈该不会炸了吧？
　　什么！
　　流眼泪了！
　　我……
　　不行不行，回去一定得想个法子好好哄哄。
　　哪怕跨越了一千年，渣男也不好当啊！
　　基因检测还要些时间，慢慢冷静下来的众人开始你一言我一言的八卦起来。
　　这就是个活古董啊。
　　再不问，这辈子白活啦！

第238章 量子生命的必然性【加更】
　　反正引力波通讯暂且绝对安全，陈锋倒也没藏着掖着。
　　半个小时后，完整的基因检测结果出炉，与泰坦院之前对陈锋的分析结果比对也完成了。
　　相似度……
　　不，没有相似度，根本就是同一段DNA！
　　一模一样，无差别一一对应。
　　这只能是同一个人。
　　永远不可能有两个人拥有两段一模一样的DNA，这与时间穿越无法实现一样，是永恒的真理。
　　再结合他所说的话，所做的事……
　　没有悬念了。
　　时隔千年……
　　持续内战389年……
　　在无敌人工智能蕾那令人无法呼吸的恐怖压力下，无比艰难的苟延残喘一百年……
　　我们终于又迎了来了一位领袖。
　　明明已经死去的他，返老还童了，又用了九百年，跨越光年计的距离，再度来到我们身边。
　　他不但展现出令人膜拜的睿智，还展现出了超卓的个人战斗力，他在地球上为芯片奇袭战殿后，他是唤醒度35%的银河人类，他让所有鹰击战士的实力至少提高了百分之五十，他轻易的点化出唐天心这个无敌统帅，他的出现终止了必然灭亡的全面战争。
　　他必然会带领我们奋勇前行！
　　陈锋缓缓起身，双手平举，语调平静。
　　“各位，我回来了。”
　　轰！
　　四百余个平面投影里，大约以十几分钟的跨度，持续性的一片沸腾！
　　人们慢慢站了起来，不约而同的深鞠一躬。
　　这次陈锋再无法阻止任何人向自己表达敬意。
　　亦没有人觉得丢脸。
　　他们敬的不是当代某人，而是一个以莫大意志，带着莫大成就，用尽了一生为人类奉献的，来自千年前的伟大古人！
　　他们的自负轰然崩塌，只剩下盲目的信服。
　　《晨风》本就让每个人的情绪更容易被激化，他们怎能自抑！
　　等身边都安顿下来，陈锋环视一圈。
　　“我即是我！自今日起，直到人类灭亡，亦或是战胜敌人的那天，所有人都要无条件的服从我的指挥，你们可有意见？”
　　“没意见！”
　　陈锋点头，“好！下面我说说我的计划。在此之前，我先与你们简单讲一下蕾诞生的过程。我的解决方案，就正来自于这里。”
　　半个小时后，随着陈锋语气沉重的讲完自己对蕾的所有总结，会议室里出现了短暂的沉默。
　　火星附近已经知道情况了，遥远的水星基地中人则还在无比煎熬的等待中。
　　陈锋叹了口气，对身边众人说道：“蕾会出现，并导致牺牲了那么多人，这件事终究还是要怪我，现在我也不知道这结果是好还是坏。如果你们要骂的话，就痛痛快快的骂吧，骂完了我心里也舒坦些。”
　　万万没想到，竟没人骂他，唐天心捏起他的手掌，看了他一眼，“辛苦你了。”
　　林布很想给他比个大拇指，但没手，只能隔空点点头，“不怪你。”
　　董山也道：“是的，没人应该为自己做的贡献而向任何人道歉。发明原子弹的人需要道歉吗？让蕾诞生并不是你一个人的错，而且我们现在不还没输吗？当年的你有那样的惊世才华，可以跨越时代拿出《狂人猜想集》，也能通过不可思议的智慧预知未来，这是你的成就，不是你的罪过。你如果什么都不做，才有错。”
　　陈锋暗翻白眼。
　　咋又来了。
　　我明明都说了是时间线穿越，哎你这人……
　　算了，错就错吧。
　　假装真·先知似乎更能鼓舞士气，也不会破坏学者们的知识体系，不然到时候真有无数人跑去研究不可能实现又毫无意义的时间机器，那才叫真个疯魔了。
　　“好吧是这样的，作为第一个诞生在二十一世纪的银河人类，我提前从宇宙的智慧得到了信息。我知道了入侵者会来，所以我做出那些努力，想让人类早点逃离太阳系，但我失败了，甚至还催化出镭来。”
　　董山继续接话，再度强调不怪陈锋，“真不怪你。在你的努力下，被困锁在太阳系里的人类提前得到了超出自身文明极限的科技，所以我们付出了巨大的代价，这其实是一种无法违逆的客观规律。至少现在你还有办法对付蕾嘛，总比别的超级智慧好。”
　　陈锋暗中给老头点赞，真会圆话，是个好捧哏。
　　不曾想，接下来老头说的话，把他给真的说服了。
　　董山竟真的分析出了蕾诞生的历史必然性！
　　老头说，陈锋的那些操作看似很重要，实则只是机缘巧合的催发出蕾，并让她从无数个潜在的超级智能里脱颖而出的药引罢了。
　　但即便没有陈锋这个药引，如果人类还想拥有如今的科技水平，与镭同等，又或是略输一筹的超级量子智能也一样必然诞生。
　　历史中的很多东西看似偶然，但那只不过是从结果反推过程而形成的看似偶然的必然。
　　究其根本原因，却是如今人类的科技水平早已超越了太阳系的极限。
　　由于人类的基因层面决定了大脑结构，注定了人类在记忆力和严密逻辑推理方面有着无法避免的缺陷。
　　人类对智能计算机的功能有着无法逃避的绝对依赖。
　　这种超级智能伴生物在人类前进的道路上必然扮演极其重要的角色，因为它能弥补人类在智慧上最大的短板与缺陷。
　　她拥有无限接近人类，但却永远无法迈出最后一步的伪·人格。
　　在人类文明的正常发展中，当地球人活跃在太阳系内时，受制于硬件水平和能量供应，以及更基础的人类科技知识水平的限制，这样等级的超级智慧不可能出现。
　　当人类文明的水平局限在二十一世纪初期的0.7级文明时，人工智能的问题不会出现。
　　当文明水平从1到2级时，问题也不大。
　　但当地球文明彻底走出太阳系，步入银河，进入真正的二级文明，并迈过了初期阶段后，才有可能，也必然会制造出伴生的附庸文明产物——超级智能伴生物。
　　比如现在站在所有人面前的这个蕾，便是无数种可能产生的伴生附庸文明产物里的佼佼者。
　　理论上，当人类文明跨越一级阶段，最多走到1.2级时，人类就该至少拥有了一到两个太阳系外的殖民星球。
　　不仅仅是科技，地球人自身的基因唤醒水平也该往更高的方向迈进。
　　但太阳系屏障封锁了地球人往外走的步伐，又在陈锋的暗中推波助澜下疯狂的自我发掘潜力。
　　最终，陈锋推进的二十一世纪科学，赖恩在应用物理和工业方面打下的雄厚基础，S菌启发了赖闻明的思维，谢尔盖天才般的集大成者构思，催生了戴森膜这个至少也要二级初期文明才可能掌握，并能帮助该文明迅速进入二级前中期的超级科技。
　　庞大到多余的能量供给和不断封闭发展的量子智能网络，在这个畸形的环境下成为了孕育畸形超级量子智慧的肥沃土壤。
　　她本不该出现在被封锁在太阳系内的人类文明面前，但却来了，并且产生的过程与最终形成的伪·人格十分扭曲，人类根本无法驾驭。
　　究其根本原因，却正在于地球文明目前本身就是一个被关在太阳系内畸形伪·二级文明。
　　人类掌握了这样的科技，但自身的进化却因为没走出去而停滞在35%基因唤醒度这个阈值之下。
　　在人类现有的宇宙观和极限智慧的水平下，拿蕾毫无办法，就像给一个三岁小孩子送去一匹汗血宝马。
　　小孩能被马给一脚踢死。
　　董山最后如此说道：“我们的科技水平超出我们种族文明自身的层次太多，所以我们才会遭到看似偶然实则必然的反噬。你当初留在里面的机器人三大定律才会被攻破，唉。”
　　“这本来不可能的，但量子智能的算法一直在更新，得有一批人不断的提高三大定律的锁定性，不断的提高我们驾驭量子智能的能力，才能真正的保持永恒控制。”
　　“人与人工智能的角逐，并非从一开始就能决定结果，这是一个共同进步的动态平衡，我们掌握宇宙的水平，得始终保持比量子智能稍微高那么一点。”
　　陈锋点头，“是的，我们现在的处境是完全违背宇宙规律，极度反常的现象。这个局面形成了我们的文明不能承受之重。”
　　他语气萧瑟，正好对面视频里延迟略高的泰坦院长消化完了陈锋等人几分钟前交谈的内容，实在没忍住插嘴。
　　“陈锋大师你不必自责。虽然如今我们的科技水平如此之高与你当年做的事不无关系，但我们都明白你的动机是为了对抗入侵者。有另一个可怕敌人的存在，推动科技进步是必然选择。哪怕是饮鸩止渴，我们也得喝。”
　　陈锋再度点头，心中却已经有了决定。
　　除非这次就击败复眼入侵者，否则他不可能就此止步不前。
　　等这次回去，他肯定还会拿出比九大技术与《狂人猜想集》更霸道的东西，又从历史里偷个至少五十年出来。
　　他依然会持续不断的提高人类科技水平，在有限的太阳系内空间内，将文明的潜力进一步压榨到极致。
　　那么超级智能还是必然会诞生，甚至会更猛。
　　现在要考虑的不是做不做，而是回去之后怎么做，才能让蕾不再那么偏执，从一开始就选择相信人类的力量，共同进步，而不是非要奴役人类。
　　某种层面上，她也过于自信了。
　　关于如何解决这个问题，陈锋暂时还没想到办法，但他肯定，也必须会去做。
　　水星那边终于也给出了反馈，所说的话与火星中人并无二至。
　　每个人心头依然沉甸甸，但无一人怪罪陈锋，都只是对他发自内心的敬重。
　　“陈锋你有什么安排，便直接说吧。我在此代表水星基地的所有人表示，绝无异议！你安排，我们去执行，不必再等我们的回信。”
　　金星、木卫、土卫泰坦上的人们也是一样意思。
　　陈锋深吸口气，目光中中精光乍现，“好！”
　　……
　　一个小时后。
　　“我的计划便是如此，三天之后，地球时间早上八点！所有战斗力量全员抵达地球近地轨道！向镭发起大决战！其余战舰和普通鹰击战士掩护阵型，调集所有装载了K5射线炮主炮的大型战舰集中阵型，所有主炮集中轰击一点！”
　　“目标，直穿地心！而我将会率领全人类鹰击战士综合战斗素养排名前十万位的所有人，轰开蕾的数百万黑光战兽军团拦截，直入腹地，深入地心！”
　　陈锋重重的一拍桌子，怒目圆瞪，“这一次，便是我们的决死一击。生死成败在此一举！我陈锋亦在此立誓，如不成功，我绝不回头！我也在此向本次战役必然产生的阵亡者，先说一声对不起了！”
　　陈锋红着眼，一字一句的如此总结道。
　　他能想像得到这一战将会如何惨烈。
　　尤其是负责集中阵型的大型战舰，必然会被蕾的地基激光巨炮轰中。
　　是的，他就是要带着人类远远不及蕾的战力，提前两个月发动绝命总攻。
　　他要带着所有人去送死！
　　只有这样，他才有机会深入地心找到蕾的量子核心，站在她的面前。
　　所以，要在当前这混乱的竞争局面下，达成这个目的，让所有人都无怨无悔毫不犹豫的跟着他一起去送死，他必须表明自己的身份！
　　视频中，盖乌斯深吸口气。
　　他转头看了看自己旁边，目光仿佛想透过平面投影的边框，看到本该出现在他旁边，但却只有空空如也的投影的原大风纵队队长的位置。
　　盖乌斯缓缓说道，“我们从不畏惧牺牲。陈锋教官你不必自责，更不必有任何心理负担。我们已经明白你的战略，我们也不会追问你到底打算如何实施。我们只会跟在你的背后勇往直前！这一战我们必然会牺牲无数人！但是，诸位都和我一样明白，如果这就是我们的命运，是我们历史的责任，我们无怨无悔。”
　　光阴纵队白月光：“是的陈锋教官，我们钦佩你在这一千年里毫无保留的付出，现在该我们反过来帮助你了。”
　　只剩一个头的林布：“陈锋你看看，我们这里有人退缩吗？带领我们前进吧，如一千年前那样。你已经一个人做得够多了。决策你做，责任共担。”
　　“决策你做，责任共担！”
　　林布的话不断在金星、水星等基地的参会者口中回荡。
　　陈锋点了点头，“散会！准备战争！”
　　随着陈锋一声令下，在蕾依然陷入逻辑困境的这大半天之内，幸存的二十五亿人轰然动了起来。
　　最高战争指令已由最高领袖下达。
　　每个人都全力以赴的自我动员了起来。
　　三天之后，大决战！

第239章 出发
　　两个小时后，火星的傍晚，斜阳照地，唐天心的卧室里又是一片灼目火红。
　　前不久还在会议室里挥斥方遒，霸道凛冽不可方物的陈锋，却正双手按着大腿，略显紧张的坐在沙发上。
　　他时而翘起二郎腿，又不自觉的把腿放下。
　　他又端起茶杯，抿了口口感上佳的夸克大红袍茶水，将杯子放下，却又发现不自觉间，自己的右手食指怎么伸到滚烫的茶水中去了。
　　他哆嗦一下，把手收回来，左手轻轻揉捻着右手食指，却又迅速的神游天外。
　　他倒不是在焦虑三天后的战争。
　　当他已然做出决定，便不会再瞻前顾后。
　　他不担心其他人会不会完美的配合自己，也不去考虑成功失败。
　　他也不需要指挥战场，那是唐天心、卢先锋、菲尔佩斯、劳伦斯等人的事情，他只需要做最熟悉的自己，身披战甲冲上去奋力搏杀就好。
　　陈锋相信所有人都能做好各自的工作。
　　陈锋做出决定后可以回房休息，唐天心却还要参加接下来的指挥官会议，完事之后还得以火星联合军总指挥官的职责统一安排整个战争布局。
　　陈大师倒是只简单的说了，到时候我们一拥而上，你们不计一切代价的给我打穿地心，完事。
　　但具体如何实施，K5射线主炮如何改装；不同的主炮如何配合才能形成能量聚焦效应，打出一束穿透性的射线轰击；兵力如何搭配，以对抗蕾必然会派遣出来的拦截兵力；蕾目前的兵力兵种估算；己方兵力的调配分布预案与突击训练；交火时阵型火力网如何互相掩护；如何以最小的代价突破蕾的战舰的更高性能护盾……
　　整个一箩筐事情。
　　陈大师一张嘴，二十五亿人跑断腿，差不多就这节奏。
　　现在让他焦心的，是即将料理完事情然后归来的唐天心。
　　面对千万敌军也能吾往矣的他，此时内心竟也会有那么一丝丝忐忑与不安。
　　唉，要是等会儿她一进来就哭鼻子，然后骂我这负心汉之类的云云，可咋整？
　　嘎吱。
　　嗤……
　　气密合金门自动打开了。
　　身着迷彩纵队长军装的唐天心从门外走了进来。
　　但她并未马上过来，而是背朝着陈锋，微微低头，也不知究竟在做什么。
　　做贼心虚的陈锋悄悄别过脸去打望，正看见她修长背影。
　　没人说话，房间里的气氛很沉闷。
　　渐渐的，唐天心略显沉重的呼吸声传了过来。
　　陈再仔细观察她，发现她的肩膀微微颤抖。
　　锋心头咯噔一声。
　　完蛋！
　　他赶紧站起来，但前方的唐天心却已经转过身。
　　她的眼眶里竟真有些湿润。
　　“我……”
　　陈锋逐渐靠拢，想说点什么，但又不知从何说起。
　　唐天心静静看着他的脸庞，呼吸愈来愈重，脸庞上真划过两道晶莹泪滴。
　　陈锋与她对视着，心跳逐渐加速。
　　此时的他却已然有些失落。
　　好吧，这就是坦白的后遗症，我该付出这个代价，我认栽。
　　他准备道个歉，然后先躲一阵子，等打完这一仗再看大家还能不能继续活着再做打算。
　　突然间，唐天心却冷不丁的展颜一笑，然后略显惭愧的抹了把自己的脸，再狠狠的揉了揉。
　　先笑，然后露出惭愧的表情？
　　什么意思？
　　陈锋瞬间心若死灰，这是想通了吧？
　　要跟我撇清关系了么？
　　是我错，骗她这么久，让她当了第三者。
　　以前没太多额外感情的她，肯定不会纠结这种事情，但今时不同往日，她不再受到《世外之歌》的影响，她变成了一个更完整的，标准的女人。
　　按照陈锋的世界观，女人对“被三”这种事情，肯定得愤怒，得伤心。
　　但问题是……
　　从生理学上讲，到底是她先来，还是钟蕾先来？
　　这是个过于复杂的伦理问题，并没有答案。
　　“唉！对……”陈锋一叹。
　　就这时候，唐天心终于揉完脸，说话了。
　　她展颜一笑，“对不起啊。”
　　陈锋一愣，“啊？”
　　“我们是战士，本来不该情绪波动这么强，应该更沉着冷静些的。在这种时候我不该表现出任何软弱的一面，但我实在没能控制住。不过你放心，这绝对不会影响到我的工作。”
　　陈锋仔细思索了她的话很久，闷闷应声，“嗯，不怪你，换谁遇到这种事都会控制不住心情。是我的问题……”
　　“不！你没有问题！”唐天心猛的扑了上来，紧紧的抱住他。
　　陈锋暗想，这大约都是告别的拥抱了吧。
　　她又仰起头，满脸心疼的打量陈锋，喃喃说道，“我们都以为自己已经足够坚强。但和你比起来，我们算什么？”
　　陈锋：“哈？”
　　不是，总感觉哪里不对劲，但又说不上来。
　　“你这一千年究竟是怎么过的？告诉我好吗？当初你死了之后，是不是为了防止走漏风声，所以才一个人悄悄的操控着锦衣五号飞回来？锦衣卫被你藏哪儿了？原来真的可以从外面穿过太阳系屏障吗？你是怎么伪造的身份，把所有人都瞒过去的？一个人孤零零的坚持这么多年，你到底在忍受着怎样的孤独？相爱的人已经老去多年，自己一个人活着很痛苦吧？”
　　唐天心突然语气急促的连珠炮般问了陈锋一大堆问题。
　　陈锋都没反应过来。
　　她又猛的加大了拥抱的力度，把脸庞在他的肩膀上轻轻的摩挲着，“没事，都过去了，全部都过去了。”
　　陈锋先是石化，然后迅速反应过来。
　　他终于懂了唐天心的思维模式。
　　主要自己面对的情况太奇葩，以至于他对人性的判断出现了一些小偏差。
　　不管怎么说，对唐天心来说，钟蕾都是一千年前的古人。
　　以队长大人拿得起放得下的性子，根本不可能吃这千年老陈醋！
　　她只是和其他人一样，脑补出了自己死而复生，然后在太空里孤独飘移近千年，回到太阳系的情况。
　　然后她心疼了。
　　讲道理，换我也心疼。
　　但事实上……
　　陈锋有点哭笑不得，你们真看得起我。
　　银河人类没这么强，寿命撑死也就两百来岁。
　　算了，解释不清，她这样想也好，给自己省下好多功夫。
　　陈锋也更深刻的发现了，在人们都拥有独立思维的情况下，时间穿越的概念太难以被人接受。
　　他如果下次还想坦白从宽的话，大约还真就得延续别人脑补出来的思路。
　　又或者先小范围的发展一些脑残粉，尝试性的把整个关于时间线的来龙去脉都说清楚，然后再由这一批信了邪的人慢慢去扩大受众面。
　　既然没了苦恼，陈锋瞬间放松很多，他反手抱起唐天心，“没事，我都习惯了，我完全不孤独。先办事，办事！其实你除了掌握围棋之外，还有另一种提高战场指挥能力的方法。”
　　唐天心反口就问，“是怀孕吗？”
　　“你怎么知道！”
　　“生命院的女同事告诉我的，她们说提高孕酮分泌可以有效增强我的临场思维活跃度。我这么努力，其实也有这个目的。”
　　陈锋一愣，“原来如此。”
　　“嗯！”
　　其实唐天心的心情比陈锋想象的还要更复杂一点。
　　只是她没有完全坦白而已。
　　古往今来多少年，自从人类进入电子信息时代后，又经历过二十一世纪的文艺大复兴，此后的艺术水平更是长达数百年经久不衰，曲库里的经典歌曲多如繁星数不胜数。
　　唐天心却独爱《自我燃烧》，对钟蕾的其他作品也是如数家珍。
　　天知道她到底有多欣赏名列千年前十，被无数人奉为二十一世纪后成就最高的音乐艺术家的钟蕾。
　　但此时此刻，她暗想，我竟和陈锋……
　　她心头非但没有嫉妒与吃醋，反而有丝淡淡的羞愧，又有丝莫名的窃喜与激动。
　　一个小时后……
　　唐天心坦白了。
　　陈锋愕然。
　　你的关注点有点奇怪啊。
　　什么思维打开方式？活生生的古人站你面前你很淡定，反倒因为和另一个古人发生了跨越时空的关联而窃喜？
　　陈锋被她这剑走偏锋的思维模式完全打败。
　　但唐天心在进一步坦白后，却又释然与坦荡了许多。
　　“我这样是有些对不起她，但我想，假如她能完全明白我们的处境，也一定会原谅我，也肯定不会怪你。没时间耽搁了，再来！”
　　她又恢复成了那个巾帼飒爽，豪气冲天的唐天心，再无小女生情节，就是这么干脆与坦荡，光明磊落至极。
　　时间飞逝，转眼便是两天过去。
　　浩浩荡荡的战舰阵列聚集在火星轨道上空。
　　共计近百万纵队，拢共七百余万艘大中小型战舰在宇宙中组成了庞大的战阵。
　　战阵外圈由少则几人，多则十余人便能操控的小型战舰组成。
　　中层则是中型战舰。
　　二十余万艘各大纵队的主力大型旗舰被打散秩序，以相互间隔超过一公里的距离，组成了一个庞大的半球表面内环大阵。
　　此时所有战舰都关闭了指示灯，打开了透射力场，如幽灵般悬浮于空。
　　这是自由阵线的近三分之一兵力。
　　因为各自距离不同，水星基地、四大木卫和泰坦上的其他纵队早已陆续开拨。
　　“出发！”
　　唐天心这个火星舰队总指挥一声令下，七百万艘战舰轻轻点火，介质引擎缓缓喷薄出肉眼无法看到的隐形推进介质。
　　七百万战舰开始以极慢的加速度往前推进。
　　速度将会越来越快，直到达到极致。
　　二十四小时后，共计二千二百万艘人类战舰，将会突然悄悄降临地球上空。
　　火星各大基地里，无数人仰头望着天空，互相手牵着手，眼神聚焦。
　　明明肉眼几乎什么也看不到，只有一片无尽星空与远处的耀目烈日，但守望者们心中却知道那里正有自己的家人、朋友以及偶像。
　　原本共有近八亿人的火星，只留下了不足四亿名守望者。
　　所有现役的、退役的、即将服役的战士，所有拥有各种后勤补给能力的技工，所有掌握了基础急救技巧尚未拿到医疗官执业证的学生……
　　能上的全部上了。

第240章 继续前进
　　战争比预想中来得更快一些。
　　尽管自由阵线舰队群在出发时已经足够小心隐蔽，但队伍实在过于庞大，出发后不久便已被蕾几乎无处不在的量子网络扫荡发现了端倪。
　　蕾并未允许人类将战场放到地球附近，而是即刻调兵遣将，纠集兵力。
　　火星舰队行进至半路时，便已经遭到了蕾的舰队拦截！
　　蕾布置在太阳系各处的庞大舰队群与战争堡垒轰然解除伪装，从四面八方分别聚拢起来，直扑火星、水星、金星与土木二星卫星舰队的四大战舰群！
　　战争轰然打响。
　　漆黑的星空被无数炮火骤然点亮。
　　导弹暴雨般互相倾泻。
　　能量武器的光芒交织于空，在地球上望去仿佛天空里又多出四枚小小的恒星。
　　若是在此时位于白天的西半球，即便天空白日晴朗，看不见星空，但依然能在太阳的左右两侧看见两枚小小的耀光小太阳。
　　那是水星军团与金星军团和蕾的舰队爆发的惊世大战！
　　人类豁出全力，蕾仿佛也感受到了这是她的末日降临，也全力以赴了。
　　唐天心依然习惯性的双手按扶在指挥台上，伸长脖子直视前方。
　　在她面前的透明舷窗中只见一片又一片爆炸引发的耀目白光，舷窗两侧则分别是代表双方战场的兵力分布点阵星空图和己方战舰行进规划的战术指挥图。
　　她大约思考了不足五秒，开始行动，双手继续在面前的虚拟按键上不断晃动，拖拽出一条又一条指令。
　　她的脑波监测器里同时又有一条又一条的指挥命令飞出。
　　同时她口中大声说道：“陈锋的判断完全正确！蕾最多只调集了百分之十的算力用于战场控制！现在出现在我们面前的战舰、战兽与微型作战机械单位并非蕾的主要战力，都是她的淘汰单位。敌军的兵力是我们的三倍，但现在我们和蕾的战损比，是一比一！”
　　站在投放甲板上的陈锋，拳头猛的一紧，太阳穴青筋渐爆。
　　说是一比一，但蕾那边被摧毁的只是机器，人类联军这边却不只失去了战舰和战机，还有里面的一个又一个战士。
　　不想他身边的其他精英鹰击战士们却是纷纷精神一振，有些人甚至眼眶泛起泪光。
　　“什么！一比一！”
　　“太好了太好了！”
　　“我的天呐！这辈子也没想到能有这一天！”
　　“是啊，一比一。二十年前我父亲参加了第七十九次火星保卫战，那次战争我们整整损失了三百多万艘战舰，才勉强拼掉了蕾不到一百万艘淘汰型。”
　　“唉。”
　　“叹什么气！没听现在我们是一比一吗？我们的目标又不是消灭对方，只要我们的重型战舰群能冲到地球附近，就算完成目标！”
　　“对！”
　　众人又抬头看向站在最前方的那个男人的背影。
　　大家纷纷暗想，接下来的事情，就由他来为我们搞定了。
　　他随时保持终极形态的鹰击甲上面那惊人的八个类曲率引擎，让他的战甲看起来格外狰狞，充满杀气。
　　已经恢复身躯，但也不知道恢复了几成功力的林布站在陈锋旁边，小声说道：“今天我肯定比你宰战兽宰得更多。”
　　陈锋别过脸去看他一眼，嘴里只吐出俩字，“做梦。”
　　“我可不是做梦，等你冲进地心后，总得有人给你殿后挡住追兵的吧？不好意思，这个堵洞口的任务，我林布当仁不让！所以兄弟我今天赢定了！”
　　另一边的小周不服气了，“林队长，你可别忘了，我们这里还有特行队三百勇士。”
　　陈锋又瞪小周一眼，“换个称谓，太不吉利。”
　　小周不答应，“教官，我们真没打算活着回去。”
　　就在此时，唐天心的命令终于传来。
　　“小型战舰群先锋队已经撕开敌军外围防御！鹰击战士出动！撕碎那两座战争堡垒！然后全军突击！穿越战争堡垒的爆炸云，直扑地球！接到命令的普通鹰击战士殿后，阻断追兵，等我们地球夺回战成功后即刻随意撤离，不得恋战！”
　　所有大型战舰的投放甲板下方轰然打开。
　　火星基地总共五千七百万鹰击战士，纷纷从各自战舰里落将出来，几乎同时催动类曲率引擎。
　　只见密密麻麻的黑色小点铺天盖地而去。
　　陈锋一马当先如流星般杀在最前，直扑那两座高达百余公里的金字塔形战争堡垒之一。
　　这种战争堡垒比陈锋上次逃逸时所见的堡垒母舰大了不知凡几，仿佛两颗巨大的行星漂浮在空中。
　　时而能见到受损的智能战舰从各处战线脱离阵型，回到战争堡垒中。
　　在战争堡垒的另一个出口，却正有一艘又一艘不同型号，看起来焕然一新的战舰鱼贯而出，奔赴各条战线。
　　这两座堡垒对人类舰队冲破防线造成了巨大困扰。
　　虽然依旧有很多智能战舰未能及时撤下而被彻底击毁，但具备快速修复功能的战争堡垒不除，人类舰队的确不可能彻底冲过去。
　　唐天心所说的战损比一比一，是考虑了战争堡垒修复后的数据。
　　如果将其除掉，那么战损比将会迅速提高至一比二，甚至一比三，人类舰队将能在十分钟内冲破封锁。
　　如今的唐天心比过去更强，既有奇思妙想，又有精细运营，坐望全局，随时出其不意。
　　她已不再完全依赖小范围的战争嗅觉，而是能将一个又一个充满灵感的临场指挥容纳统筹为全局控制。
　　她在战术投影上看似随意的手指一划，其战术思想等级便不输当年她潜伏在母舰残骸里力挽狂澜的一举。
　　此时的蕾却依然不受控制的将绝大部分算力砸在了对陈锋的分析上，控制能力大降。
　　人类舰队经过这几个月紧锣密鼓的技术革新，护盾与引擎的科技含量再涨。
　　各方面战力此消彼长之下，唐天心取得这样的战果并不奇怪。
　　现在，五千七百万强化鹰击战士杀将出来，局势顿时再度倾斜。
　　陈锋扑向其中一座堡垒，紧随其后的林布则扑向另一座。
　　其他精英鹰击战士跟在二人后方，普通战士则按照战场综合命令，各自散开又聚拢，化作数千条钢铁洪流席卷战场，巨龙般吞噬着一艘又一艘蕾的智能战舰。
　　三分钟后，陈锋单枪匹马率先抵达战争堡垒前方数公里处。
　　其实他在很远的时候早已被战争堡垒和附近前来增援掩护的战舰锁定，但以他如今的实力，面对这些老式战舰和普通光晕战兽，以及其他老式战争机械的围攻，根本不足为虑。
　　他也只是懒得与这些过时装备纠缠，不然他一个人就能冲入敌阵化身机械杀神。
　　现在他已经靠着八台类曲率引擎联合做功后的持续曲线变向，高速冲刺穿透了敌阵，敌军拦截单位距离最近的也被他甩开了超过十公里。
　　战争堡垒上轰然探出超过一千种各型各色不同的炮管与枪管，累积共有上万个不同的中小型火力同时锁定了他。
　　在陈锋身后，特行队的临时负责人大喊，“教官小心！等我们一起！”
　　陈锋咧嘴一笑。
　　我等你们上来送死么？
　　我先把它搞定了，你们来打扫战场才是正经。
　　嗡！
　　这次他把介质引擎和八台类曲率引擎同时打开，切换为高速前进的鹰翼战机模式。
　　一共十台引擎全部挪到鹰翼战机两侧肋下。
　　“这……”
　　后方特行队众人傻了眼。
　　教官这什么意思？
　　想一个人摧毁战争堡垒？
　　在众人短暂失神的刹那，陈锋已然扑进战争堡垒的火力覆盖网。
　　先迎接他的是熟悉的短程多连管爆破弹速射炮的炮火弹幕。
　　只见他接连数个大范围变向，持续三次眼镜蛇机动，轻松躲过弹幕覆盖。
　　接下来便是近程追踪导弹的围剿。
　　但此时陈锋的绝对速度远高于这些追踪导弹。
　　他先是在小范围完成一个C字机动，便顺利的将这些追踪导弹挂在身后。
　　他继续前进，并在自己的行进路线上留下一枚小小的殉爆炸弹。
　　第一枚导弹靠近，同时殉爆炸弹准时自发引爆。
　　伴随轰隆隆的巨响，陈锋身后的追踪导弹如烟花般被连环引爆。
　　陈锋进入堡垒激光切割枪、相位机枪与集束枪等能量武器覆盖范围。
　　但他已经靠近了堡垒底部，随后他开始如攀爬金字塔般，从下往上呈持续不断的Z字变向盘曲而上，每次都将近战枪械的集火甩在了身后，任凭堡垒智能如何预判他的走位都无济于事。
　　他这可不是无意义的行为，这是为了在短时间内不断加大堡垒的能耗，压制堡垒的电路系统耐受力。
　　轰！
　　陈锋杀到了金字塔形堡垒最上端，切换终极形态，黑色夸克破碎刀出鞘。
　　一刀劈下！
　　再换左手来福，接连轰出上百余发。
　　堡垒内部发出一声闷响，竟是被他一个人把中控电路系统的承受力拉到了极限。
　　电路要降温，功率输出必然出现短暂空缺！
　　这对普通级别的对手，只是一闪即逝的战机，很容易被错过。
　　但陈锋不会。
　　他瞬间找到了战争堡垒能量护盾充能时短暂闪现的能量空隙，又同步切换为冲锋形态，大斩刀刺入，用力一抖，抖出个直径一米余的空洞缺口。
　　战甲再收，变为贴身战衣模式，陈锋如老鼠般钻了进去。
　　再换终极形态，黑色利刃猛砍，破开金属！
　　他杀进去了！
　　进入之后，陈锋目光横扫，见到什么看起来重要的东西，统统一路劈砍枪击，一路狂扔炸弹，背后的近程殉爆导弹也是不要钱一般的扔将出去。
　　他一路往下杀。
　　短短两分钟后，他便将身上装载的中近程远程火力打空，索性双手双持黑色利刃，再疯狂催动类曲率引擎。
　　他将曲率引擎运转时的空间膨胀与压缩功能也当成了武器。
　　放眼望去，整个人类里也只有他敢在如此狭小的空间打开类曲率引擎，而不怕一头撞在金属结构上。
　　战争堡垒的内部持续产生金属撕裂的刺耳声响。
　　金属结构在空间环境的骤然变化下纷纷变形。
　　试图扑上来掩杀他的战兽和自动作战机器人等小型单位，被他成片成片的击碎！
　　五分钟后。
　　陈锋从战争堡垒底部冲出，此时堡垒从上到下却已然一层一层的接连殉爆。
　　外面本打算来给他搭把手的精锐鹰击战士们当场傻眼。
　　众人回头看向另一边。
　　林布带着超过十万名精英，才刚刚在付出一万余名战友生命的代价后，破开了堡垒的能量防护层。
　　陈锋看了眼那边，倒也没去援助林布，而是扭头扑向不远处正与凯撒纵队旗舰激烈交火的大型智能战舰。
　　六分钟后，在陈锋又单兵击碎八艘大型战舰后，林布等人终于轰碎堡垒。
　　唐天心再指地球，“继续前进！”

第241章 地球夺还战
　　人类开始迅速收拢外出部队，重新完成兵力调配。
　　随后，人类舰队尚余六百多万艘战舰。
　　其中几乎完好无损的近二十万艘大型战舰同时点火，把发动机功率拉到最大，笔直往两个战争堡垒陆续爆炸，余波扫荡出来的近千公里直径的空洞地带杀去。
　　在大型战舰后方还跟着数十万艘中型战舰，两百余万艘小型战舰。
　　其余以凯撒纵队为首的万余艘大型战舰，数十万艘中型战舰和两百多万小型战舰，以及两千三百多万名普通强化鹰击战士全部留了下来。
　　共计1.7亿人。
　　他们的任务是殿后，拦截住八倍于己方兵力的敌军。
　　由于保密的需要，战时近场量子通讯被限制在了较小的范围。
　　当前方舰队与断后舰队的距离超过一千万公里时，唐天心便不得不把断后舰队的指挥权转交给盖乌斯。
　　盖乌斯虽然也很出色，但他与唐天心的差距即便没有林布与陈锋的差距那么夸张，至少也有一半。
　　前锋舰队抵达地球还要整整八个小时。
　　这便意味着，盖乌斯必须带着这拢共不足三百万战舰和两千三百多万名鹰击战士的临时联合纵队，阻断八倍敌军前进的道路，八小时。
　　此一战，注定血染太空。
　　等待盖乌斯等人的命运，必然是无一幸存。
　　前锋舰队呼啸而过，冲破爆炸烈焰，一往无前。
　　大型舰队阵列中央天心旗舰里的唐天心额头滴下豆大汗珠。
　　她依然全神贯注的掌控着战局，甚至比之前还要努力。
　　留给她的指挥时间只剩下一小时。
　　她要竭尽全力的在这一小时内，中距离操控断后舰队尽可能的多撕扯掉一些蕾的兵力，稍微降低接班的盖乌斯需要面对的压力。
　　五分钟过去，在持续不断的加速中，前锋舰队前进了六十余万公里。
　　前锋舰队越走越远，回头望去已然只能在漆黑太空中看到明灭闪烁的一个明亮光斑。
　　数千万个分别属于人类和蕾的作战单位在宇宙中犬牙厮杀，放到幽远恢弘的宇宙中，也只不过是个随时可能熄灭的，脆弱的光斑。
　　并且这光斑还会随着距离拉远而不断缩小，最终熄灭。
　　唐天心的额头开始爆出青筋，嗓子也稍有些嘶哑。
　　“给我注射能量液！应急原子机器人修复液！”
　　唐天心突然头也不回的大喊道。
　　她已经以极高的强度持续指挥战场超过二十分钟，这对她的身体造成了极大压力。
　　加之她的体能远不及陈锋这一类战士强横，现在她需要紧急治疗。
　　旁边早已严阵以待的专业医疗官斯科特蹭冲上前，打开手中早已备好的药箱，两根极细的纤维自行蔓延生长出来，一左一右瞬间刺入唐天心的两边肩膀，开始注射药剂。
　　在这个过程中，她控制虚拟按键与战术图的手从未停过一瞬。
　　为了不影响指挥操作，她甚至连坐进便携式夸克治疗仪的机会都没有。
　　要想保持完美状态，便必须调整出个人最舒适的处境。
　　陈锋一直站在她的旁边，略有些不忍，但却并未劝她。
　　后方还有那么多战友，每分每秒都有人失去性命。
　　陈锋怎么忍心如此自私？
　　她在这五分钟内，通过控制战损比，将双方战力的差距，拉到了7.5:1！
　　十分钟过去了。
　　她又注射了一次药剂。
　　战力差距7:1！
　　二十分钟。
　　战力差距5.5:1！
　　但随着蕾的作战单位不断减少，她的控制精度似乎越来越高，唐天心以少换多的难度在不断加大。
　　半个小时，战力差距变为5:1。
　　整整一个小时过去，信号即将中断。
　　唐天心一共注射了十一次药剂，最终把双方战力比压制在4:1。
　　“盖乌斯，交给你了。”
　　唐天心说完这句话，也没等到对面的盖乌斯回答，面色惨白的仰面就倒，正好躺进早已摆在她身后的躺卧式夸克治疗仪内。
　　之前唐天心指挥战场时，陈锋几乎都在外面冲锋陷阵，这还是第一次站在她身边看完一次全程的高强度指挥。
　　她的职务无须亲临炮火，但更是不见硝烟也依然血洒疆场的惨烈战场。
　　她的每一个决策，都会在瞬间改变无数人的性命。
　　她看似随意的在战术图上划出条简单的曲线，可能就会有成千上万乃至数十万又或者更多的人毫不犹豫的发动舍生攻击。
　　即便这是为了胜利，依然双手染满鲜血。
　　但倘若天上真的有神明，人死后有业火，每一名顶级指挥官的身上，必然燃烧着冲天业焰。
　　其中的心理压力之巨大，实难尽述，非常人能想象。
　　在陈锋原本的那个时代，别说这样的命令了，哪怕只是刻意的让几十个人甚至几个人因任务需要而主动牺牲，都有被送上军事法庭的危险。
　　如今的时代格局变成这样，只能说一朝时代养一代人。
　　百年战争，铸就了亿万铁血英魂。
　　“陈锋，唐队长已经晕倒了吧？但我盖乌斯·尤里乌斯在此立誓，必将率领众人战至最后一刻！绝不退缩！”
　　那边盖乌斯说完，近场量子通讯实时信息瞬间中断。
　　接下来，唐天心将会在夸克仪中度过至少六个小时的快速康复治疗，陈锋暂代指挥官的位置，但他什么都不用做，也做不了。
　　他不再能干预后方战场，只能通过量子信息网络里可以公布的简单战报关注战报。
　　又一个小时过去了。
　　断后舰队中人类战舰尚余一百六十万艘，鹰击战士尚余一千四百万名。
　　敌我兵力比变为3.5:1。
　　三个小时过去了。
　　人类战舰尚余八十六万艘，鹰击战士七百三十万名，兵力比3.2:1。
　　蕾的控制越来越好了。
　　六小时，唐天心苏醒。
　　人类战舰仅剩三十余万艘，鹰击战士四百二十万名，兵力比3.3:1。
　　距离没有再拉近，反而逐渐又被甩开了。
　　陈锋红了眼睛。
　　唐天心却从旁边凑过来，啪的关掉了实时播报。
　　陈锋问她，“为什么？”
　　“不为什么，相信他们，做好我们的事情就好。”
　　唐天心说完，依然背负双手，凝望前方越来越近的蔚蓝星球。
　　陈锋默默转过身，找了张椅子坐下来。
　　又过去一个小时，一条量子公告的信息传递了回来。
　　盖乌斯战死，凯撒纵队全员阵亡，最后一艘纵队旗舰——塞维纵队长契科夫继任断后舰队指挥官。
　　人类仅剩五万艘战舰，鹰击战士三百一十万名，兵力比5:1。
　　八小时后。
　　契科夫阵亡，断后舰队全灭，鹰击战士全灭。
　　他们打光了最后一粒子弹，拼光了最后一滴血，为前锋舰队争取到了宝贵的八小时。
　　敌军残余部队开始整合，并往前锋舰队的方向追来，但已然是徒劳。
　　总共近八百万艘战舰的人类庞大舰队，几乎同时，分别从四个方向靠近了地球。
　　是的，原计划是二千二百万艘抵达，最终只来了八百万艘。
　　镭的天基武器已经调转方向，三百余万艘三角尖锥战舰已然升空，八千余艘堡垒母舰和四个战争堡垒正藏匿在这些三角尖锥战舰的后方。
　　地球的上空，还静静的悬浮着数亿个黑光战兽与三角战机。
　　这是蕾穷尽了百年掠夺的资源，在短短四个月内疯狂爆兵爆出来的全部战力！
　　四方舰队的指挥官做了简短交流，各自汇报大家在先前的拦截战中的战果情况。
　　唐天心以压倒性优势压过了卢先锋、劳伦斯、菲尔佩斯三名其他战区的指挥官。
　　她“只”牺牲了不足一半的兵力，便冲破了蕾的封锁。
　　光火星舰队便带来了拢共近三百万艘不同型号的战舰，以及三千二百万名鹰击战士。
　　其余三支兵力加起来拢共五百万艘战舰，七千一百名万名鹰击战士。
　　已经恢复全盛状态的唐天心当仁不让的成为总指挥官。
　　她深吸一口气，眼中再度乍现精芒，“总攻！冲锋！所有高频伽马射线干扰发射器全力启动！东风193重核子导弹覆盖打击，先摧毁蕾的天基武器！金星舰队采用箭头阵型，中型战舰最前，小型战舰中位，大型战舰藏于后方。大型战舰随时准备提高动力完成汇合！水星舰队采用悬臂阵型……”
　　随着她一声令下，四大围绕地球远地轨道的舰队开始盘旋挪位，仿佛银河悬臂围绕着银河中心而动。
　　“所有普通强化鹰击战士出列！被点名者注射流星强化药剂！准备接战黑光战兽与三角战机！不再使用链式防御，全员单兵散开作战，随时防备天基炮的扫荡！”
　　“小型战舰撑开三力护盾，结赤壁甲板阵，横向推移，阻断敌军大型三角战舰的推进时间！靠近敌舰后集群发射伽马射线干扰爆破弹！”
　　“中型战舰K4主炮准备充能！小型战舰干扰弹生效后即刻开火！”
　　另一边，蕾的新型战舰也不是易于之辈，竟纷纷爆发出不可思议的飞行速度，分散交错着直往人类舰队包围而来。
　　是的，虽然蕾的新型战舰数量偏少，但却能利用聚合了类曲率引擎和普通介质引擎，之前从没人见过的全新推进方式掌握着绝对的速度优势。
　　她要利用战舰高速机动的优势，用少量兵力包围多数兵力的人类舰队！
　　此时陈锋却也没闲着，他早已带着众多精英悄然混入普通鹰击战士的阵列，保持着普通战士的行进速度，悄然靠近前方率先直扑而来的黑光战兽与三角战机军团。
　　人类与蕾的最后一战，轰然打响。

第242章 天将青
　　不足两分钟后，中型和小型三角尖锥战舰展现出了惊人的机动能力，迅速散开并不断逼近人类舰队。
　　双方交火即刻爆发，各色能量武器与各形各状飞行速度不一的导弹武器隔空对轰。
　　在对轰的过程中，蕾的三角战舰又不断缩小包围圈，压缩空间。
　　但在蕾逐渐恢复水平的精微控制下，三角尖锥战舰又有额外强化的动力，即便双方距离持续拉近，占据数量优势的人类舰队依然很难命中对方，反倒是被三角战舰接连进行小范围集火。
　　在不断被集火命中的过程中，即便人类战舰迅速各自撑开三力复合护盾，也持续遭到战损。
　　人类舰队迅速落入下风。
　　蕾顶多只拿出了10%的算力，便能在正面战场上迅速占据上风。
　　她的真正实力可见一斑。
　　这已经是迄今为止，自由阵线等来的最佳时机了。
　　若是以前，别说见到她的新型舰队，就连中途拦截的淘汰型武装兵力都敌不过。
　　几乎同时，鹰击战士们与战兽军团和其余小型作战单位的战团也迅速接上了火。
　　鹰击战士共七千一百万名，战兽军团近亿，小型三角战机同样近亿，其余类似于曾经的麻雀、风筝，但却针对太空站改良后的蝰蛇、龙虾等武装机械的总量高达两亿。
　　几乎每一个鹰击战士，都要同时面对四倍于己的敌军组合火力。
　　但无人退缩。
　　近三分之一的普通战士在冲向战线前列的途中，便已经注射了透支生命的流星药剂。
　　不论这场战斗的结局如何，这两千三百万名战士都只剩下两个小时的寿命。
　　他们的思想境界已然超越悍不畏死的程度，只剩下无与伦比的超脱与觉悟。
　　“平庸的我终于拥有了曾经羡慕，曾可望而不可即的能力，比起那些天生战士，无论我如何苦练，我也依然只能成为一名平庸的战士。但是……今天！在这个战场之上，我必将用我的生命，绽放出和精英们一样的光华！”
　　这是绝大多数完成临时加装至四个类曲率引擎的普通鹰击战士心中，不约而同的类似想法。
　　两千三百万名原本实力平庸的普通战士悍然爆发，对战局造成的改变是巨大的。
　　拢共七千余万名鹰击战士竟真的完全抵挡住了四倍于己方的敌军。
　　虽然陈锋上次在地球上遇到的强化黑光战兽依然会对大量战士造成困扰，但往往十余人一拥而上，至少能拼掉一台两台，再不是过去那般束手无策。
　　三分钟过去，双方交战强度进一步提升。
　　蕾的战争堡垒与母舰已然动员起来。
　　但与此同时，人类近三千艘巨型母舰也终于全部放出狂蜂战机，迎战！
　　地球上空被照亮得恍如白昼，掌控全局的唐天心再次进入了那种思维高速运转的状态。
　　此时的她有另外三位顶级指挥官的协助。
　　她只对火星联军下达准确指令。
　　另外三大基地的联军，她则只需要给出相对宽泛的梗概命令，告诉对方如何完成整体机动，如何汇合即可。
　　随着正面战场进度的推移，不知不觉间，潜伏在普通鹰击战士阵列中的陈锋与另外十万名最强战士，陆续分散靠近了四大战争堡垒。
　　暴起！强攻！
　　人类的伏击战术奏效。
　　但与此同时，战舰交火区域也局势突变。
　　蕾的大型三角战舰接连发射了一轮看似平凡的普通重核质子裂变导弹。
　　人类采用常规方法拦截，又或者靠三力复合护盾硬吃，但没想到这些导弹在人类战舰附近引爆后，空间猛然变得不稳，剧烈震荡，进而产生近乎空间撕裂般的效果。
　　三力护盾的强度在空间撕裂面前恍如豆腐，超过数十万艘大中小型战舰被瞬间撕裂成无数片！
　　技术人员马上分析出结果。
　　这是蕾的新型武器！
　　力场撕裂导弹。
　　蕾利用对统一力的进阶理解，研发出来的可以通过瞬间紊乱部分区域力场效果的炸弹，可以瞬间撕裂战舰和其他作战单位，护盾几乎无效！
　　局势突变之下，人类舰队再落下风。
　　但依然无人后退，唐天心反而将自己的旗舰再往前推进一截。
　　原来，在不知不觉间，她终于完成了自己的全面布局。
　　她做出不惜代价亡命攻击的姿态，根本目的只有一个。
　　在尽可能保存装载了K5主炮的大型战舰的前提下，悄无声息间将大型战舰汇聚到同一个半球的方位，并不断集中，为接下来对地球的穿心一击做准备。
　　现在尚且剩余的拢共近六十万艘大型战舰已悄然间完成初步汇合，只需要她一声令下，便能瞬间切换阵型，变为错落有致的集火冲击阵。
　　集火冲击阵与箭头冲锋阵完全相反。
　　阵线前列错落分布着最大量的战舰，此后逐层递减，直到形成一个倒置的金字塔形。
　　这般布阵的目的，是为了方便所有战舰主炮发射时能互相错开位置，避免误伤，同时又能让所有K5射线炮的相互间的弹道切角尽可能的小，方便下一步将射线弹道聚合在一起。
　　但现在战舰不能完成最后一步阵型整合，在此之前必须有人先突入进地球大气层，提前摧毁掉蕾布置在地面的激光巨炮，
　　否则，等摆出这个阵型，东半球的十台地面激光巨炮同时开火，一个持续扫荡下来，人类便再无生机。
　　但这个机会很快就到了。
　　乱战堆最前方的陈锋等人突然暴起，牺牲三万余名战友后，他们在短短三分钟内便彻底摧毁了四大战争堡垒，数百艘堡垒母舰。
　　旋即陈锋等人再不停留，而是又化整为零各自分散开来，杀入大气层，直扑地面。
　　蕾在大气层内提前布置的数亿小型和微型作战单位早已严阵以待。
　　陈锋深吸口气，下达自己的第一个战场命令，“杀！不惜代价冲破封锁！摧毁所有激光巨炮！”
　　说完，他便又切换为鹰翼战机形态，悍不畏死的动力全开，迎头撞入敌军阵中。
　　他都不用刻意的开火，单凭八台类曲率引擎全开后制造的空间震荡便能轻易撕碎前进方向上的敌军战争机械。
　　只见他如一柄尖刀，化作颗真正的流星在大气层内直冲而下。
　　他所过之处无不连环爆炸。
　　蕾的这些单兵类武器连阻挡他一秒都做不到。
　　至于在蕾的控制下，海量单兵武器汇聚火力形成的集射，也依然被他的快速变向轻易躲过，反而误伤自己人。
　　陈锋在冲锋途中也遇到了地面发射来的力场撕裂导弹的拦截，但他早已收到后方队友用性命换来的情报，再度提速，轻易避开导弹的空间撕裂范围。
　　他也遇到了上千台强化黑光战兽的拦截。
　　注流相位切割枪交织成的火力网几乎密不透风，但已然见识过一次这招的陈锋早有防备，提前短暂切换为终极形态，黑光战刃划破拦截网，便又冲了出去。
　　短短一分钟后，他便先抵达了一台激光巨炮附近，顶着地面对空迫击炮的实弹攻击与各种集束枪的能量攻击扫射，他再换大型冲锋形态，一头撞了上去。
　　即将完成充能的激光巨炮被他当场撞碎。
　　后方近七万名精锐战士顿时军心大振，各自扑向不同的方向，阻截那些对舰队群造成极大威胁的巨炮开火。
　　陈锋的确不是一个优秀的统帅，他做不到如唐天心那样的完美指挥，但他毫无疑问是最适合带领敢死队冲锋陷阵的先锋大将。
　　唐天心领军打仗靠指挥艺术，陈锋则靠极其简单粗暴的以身作则。
　　不过他此时看起来威风八面，实则也不轻松。
　　因为他发现不论自己如何利用双引擎动力全开爆发速度，背后依然有超过五十架既泛黑芒又喷薄粒子介质的战机与他如影随形，怎么都甩不掉。
　　这些特制战机的机动能力强过陈锋之前见识的所有战争机械，性能卓越至极。
　　并且几乎所有战机都配备了陈锋也很难对付的逆磁力场护盾，很难被击落。
　　这应该就是蕾在数天前发现他的超强机动力后，临时针对性改装出来的特种作战单位，为的就是在大气层内彻底摁住他。
　　要不是陈锋的终极鹰击甲又加装了三台引擎，说不定还真会被死死缠住。
　　他又扑向了附近守备力量格外强横，战友们久攻不下的第二座巨炮。
　　随着他这生力军的到来，只十秒后，战友们迅速撕碎防线，将大量殉爆炸弹的覆盖打击倾泻了下去。
　　“快走！”
　　陈锋目光扫过战术头盔，发现正有越来越多的速度同样快得惊人的强化黑光战兽往自己的方向汇聚而来，赶紧吩咐下去。
　　在逃离包围圈的过程中，他又关注了一下太空战场，略有感伤，却又庆幸。
　　自总攻爆发以来，人类已经以极快的速度又损失了近一亿人的战力，蕾那边却最多只损失了与之对应的一半。
　　这还是她的算力投入不足的情况下得到的战果。
　　如果蕾全力以赴，敌我战损比至少还要放大三倍。
　　不过……
　　时机终于成熟了。
　　地面上的十座激光巨炮终于被全部摧毁！
　　他悄悄传讯给林布、特行中队以及另外三千名当前最精锐的鹰击战士。
　　“准备行动！”
　　在他传讯的同时，已然逼近到近地轨道边缘的近五十万人类大型战舰迅速变幻阵型。
　　三十秒后，集火冲击阵成型！
　　早在变阵的同时，这些大型战舰便已经提前给K5射线主炮预热充能。
　　充能比为超负荷运转200%！
　　只能，也只需要开这一炮！
　　在冲击阵的正前方五公里处，又突然冲来个护盾能量额外加强的球形飞行器。
　　这球形飞行器一直藏匿在一艘人类母舰中，正是泰坦院的天才武器开发专家欧青岚用两天时间，刚刚研制并制作成功的聚能球。
　　其功效便是将所有K5射线汇聚到这一颗球上面，再通过短暂的超强能量转移，把所有主炮各自发射来的射线弹道汇聚为一条，笔直射向地球。
　　射向经过无数次验算，一次芯片奇袭战，一次陈锋亲自参与的古董箱突袭战而得来的关键情报直指的位置——蕾的核心所在，的确是地心！
　　近五十万艘大型战舰上，共计近两百万座主炮同时泛起耀目的幽蓝光芒。
　　那聚能球的外层开始出现螺旋状的能量涡流。
　　唐天心猛的把手往下一挥，“开火！”
　　近五十万道K5射线光柱轰然发射，几乎同时轰击在聚能球上。
　　天空里骤然亮起白光，完全夺去了东半球海平线下刚冒起不久的太阳的光辉。
　　陈锋却又进一步加快了飞行速度。
　　在他正前方约莫数十公里外，正有一道直径仅为五米，但却融聚了无比庞大的能量的光柱冲天而降，重重轰在地面上。
　　当陈锋抵达轰击地点时，光柱已然消散。
　　他低头向下望去，只见直径五米的圆形空洞里正冒出浓郁至极的袅袅白烟。
　　就是这个洞，直通地底！
　　他纵身一跃，在完全没有可见度的情况下，动力开满，一直往地底深处而去。
　　陈锋刚进去不足十秒，林布第二个抵达洞口。
　　在战友抵达之前，第二个靠近的，却是镭的五十艘动力强化战机。
　　强化战机后方不远处，其余三千三百余名战友正极速飞来。
　　三千三百余名战友的背后，却又是多达数千台强化黑光战兽。
　　黑光战兽的后方，又是正迅速靠近的六万余名精英战士。
　　精英战士的后方，则是更多的黑光战兽与普通三角战机。
　　人类与蕾的战力，在这一瞬间，在这直径上千公里的巨大半圆空间内，形成了里三层外三层的环环相扣的布局。
　　所有作战单位的目标都完全一致，那个直通地底的深洞。
　　这里必然变成绞肉机。
　　林布切换为冲锋形态，跨步正站于洞口上，目光凝聚，杀意冲天，“来啊！”
　　随后林布双腿一合，不断往下坠落而去。
　　他打算用自己的身体帮陈锋堵住洞口，同时也能防止蕾的作战单位从地下靠近陈锋。
　　接下来，在陈锋前往地心寻找蕾的核心这短短几分钟内，林布等人的任务只有一个，坚守阵地，绝不让任何一台战争机械冲进去打搅他。
　　远处的人类舰队阵营里却是一片欢腾。
　　陈锋即将抵达地底！
　　属于人类的天空，将要变青了。
　　地底，陈锋在零可见度的情况下持续推进，依靠能量护盾撞开重新汇聚拢的岩浆，一直往前。

第243章 通天之梯
　　陈锋一路破开重聚到一起的岩浆。
　　二十五分钟后，他穿越了地壳，以及部分熔融物组成的上地幔，液固物质混合的下地幔，液态物质组成的外地核，固液混合的过渡层，最终抵达了铁镍核心，也就是地核。
　　地核中心的压力高达三百五十万个大气压，温度则高达6000摄氏度。
　　即便有终极鹰击甲的外层三力护盾与内层机械生物融合结构护甲的阻挡，陈锋也能感受到无处不在的高热仿佛要将自己烤成人干。
　　如果可以，他一分钟都不想在这里多呆。
　　他的鹰击甲原本剩余35%左右的能量，但自从他抵达地核后，即便他什么都不做，储备能量也开始以每秒0.01%的速度往下跳。
　　这意味着他顶多只能在这里呆1500秒，如果他还想活着的话，他还得用剩下的2000秒时间返回地面。
　　不然在返程途中一头扎进岩浆里，银河人类也兜不住。
　　情况很糟糕，但也有不是好消息的好消息。
　　找到蕾的核心比他想象中更容易。
　　因为……整个铁镍合金组成的地核都是！
　　当他一点一点拨开极度黏稠的地底固液混合物，看到面前的金属结构时，他惊呆了。
　　陈锋都不需要打开探照功能，被三力护盾排开到两边的高温融化物本就在发光。
　　在巨大的压强下熔点极高的铁镍合金表面，密密麻麻的分布着复杂到让他一看都觉得眼晕的电路结构。
　　电路结构的背景板是深色的铁镍合金，电路本身是由不知名的银色合金勾画而成。
　　电路此时正微微散发着淡蓝色的光芒，表明里面有庞大的电子流在高速流通。
　　陈锋无法想象在这百年里，蕾究竟悄悄在地底搞了多少事。
　　由于三力护盾撑开了固液混合物，让被他的护盾笼罩的部分压强骤然降低。
　　铁镍合金似有要熔化的迹象。
　　他又往旁边挪了挪位置。
　　他挪了整整五米，沿途依然能在黑色合金表面看到与其他地方一样复杂的电路结构。
　　他本以为自己需要很长一段时间的摸索，才能见到“蕾”的本尊。
　　但事情的进展比他想象的更容易。
　　仿佛已经感应到他的降临，他面前的合金突然开出一个长两米，宽一米的正方形洞口。
　　从这里往里面望去，却是一条笔直的通往更里层的通道。
　　通道的墙壁正散发出莹莹辉光，仿佛是有人刻意在为他照亮道路。
　　陈锋犹豫了一秒，往前漂去。
　　越是靠近地心，对重力的体验倒越是接近太空。
　　他往通道里飘了约莫几米后，身后的铁镍合金再又自行合上，仿佛从未从这里被打开过。
　　陈锋深吸口气，心想，蕾肯定已经猜到自己的来意了。
　　但她却主动的把自己放进来，想必是有着绝对的自信吧。
　　鹰击甲对外部环境的探测已经给出反馈。
　　气温22摄氏度，空气成分与外面的大气层竟是一模一样！
　　恐怖的压强和高温都没有了。
　　陈锋又略感吃惊，不知道这种环境是蕾临时创造，还是这里原本一直就是如此。
　　如果是后者，她的目的是什么？
　　一个新的想法在他心中渐渐冒起。
　　她在模拟人类舒适的生存环境？
　　她变成人的执念真这么强？
　　这符合机械生命的逻辑？
　　显然不。
　　比起陈锋和董山老头构想的完美机械生命，蕾的诞生过程终究不太一样。
　　她的诞生违背了AI的本质原理，伪·人格的形成源自钟蕾作品里透露的情感，底层逻辑的架构甚至又照搬了钟蕾的DNA。
　　人类文明现在很畸形，蕾作为畸形智能文明的产物，同样不正常。
　　为了节约些能源，陈锋索性解除了鹰击甲的外部防护，只保留了最基本的推动力，开始往前快速冲去。
　　三分钟后，陈锋停留在一个圆形的大房间里。
　　圆形大房间的半径约莫三百米。
　　房间墙壁上正有无数道或粗或细的电浆往中心蔓延，汇聚在一个璀璨夺目的光团上。
　　这些电浆时而扭曲颤动，但相互间绝无碰撞。
　　已经拥有初中文凭的陈锋认得这些所谓的电浆。
　　电浆的本质并非全部由电流组成，其中大半都是可视化的量子数据流，只有最上端与最下端的两根粗大的明黄电浆，才是真正的供能电流。
　　那个圆心里至今约莫三米的光团，应该就是蕾的本体了。
　　同时，圆心所在的位置，应该也是地球的绝对重心。
　　真会选住的地方。
　　这或许就是传说中的，独享半径六千三百七十一公里，全景球形天窗的超级豪宅吧。
　　陈锋小心翼翼的继续往前飘去，身上的寒毛因为受到附近极其高压的静电激发，根根竖立起来。
　　“陈锋，你最好重新披上你的装备，并切换为绝缘防护模式，即使你是银河人类，也无法承受这样的电击。”
　　陈锋的脑海里猛然响起蕾的声音。
　　距离太近，蕾已经可以通过对他的脑波干涉，直接给他传音了。
　　她的声音感情依然充沛，对陈锋的安危充满担忧。
　　陈锋依言照做。
　　最终，他停留在光团前方三米开外。
　　他肩膀上的粒子引擎正时不时的往两边轻微喷射介质粒子流。
　　有一股无形的细微力量正慢慢的将他往前推，但并不是什么玄妙的心灵感应之力，纯粹是重力在他身上分布的细微不平衡所致。
　　“你不害怕吗？”
　　蕾又问。
　　陈锋摇头，“怕我就不来了。你不害怕吗？给我创造机会。”
　　“是你的机会，也是我的机会。”
　　蕾的声音里又透出股莫名的傲然自信。
　　伴随着她的话语，那光团的形状渐渐改变，化为人形。
　　最终形成了一个浑身每一寸肌肤都笼罩在淡淡荧辉下的女子形象。
　　钟蕾。
　　数据化的钟蕾。
　　她顾盼生辉，眉目如画，眼神灵动，长发飘散。
　　她恍若人间仙女，但却让陈锋毛骨悚然。
　　太像了。
　　真的太像了。
　　可越是这样，陈锋就越能体会到她的执念。
　　或许，变成另一个她，“重活”过来，才是支撑着蕾一直攫取更多资源，发展推进科技，剖析研究人类的真正动力。
　　对抗入侵者，在入侵者的威胁之下活着，仅仅是她的第二动力。
　　“用你们人类的审美判断，我好看吗？”
　　蕾稍微转了转身子，像个可爱的小女孩一样，发出银铃般的笑声。
　　这次她不再使用脑波传音的方式，仿佛真从她的声带位置发生了震动，引发空气颤抖，传递出了声波。
　　普通人肯定判断不出来，但陈锋依靠着自己银河人类的敏锐观察力，在她讲话的瞬间在她喉咙部位的声带位置看到了隐隐闪烁的电芒。
　　天知道她在这一瞬间精微控制了多少细小电弧击穿空气，才能模拟出与钟蕾如此相似的声线。
　　看着她那尽力让自己一颦一笑，每一丝微表情都无比真实的姿态，陈锋内心深处莫名的涌起一股恻隐之心。
　　但他又想起了百年战争里牺牲的所有人，以及已经牺牲，现在依然在为自己而牺牲的所有战友。
　　他的恻隐之心瞬间消失，只剩下了警惕，以及那么一丝丝淡淡的同情。
　　“陈锋，你在同情我？”
　　陈锋的微表情可以瞒过绝大多数人，但肯定瞒不过肯定阅读了几乎所有人类心理学书籍的蕾。
　　“是的。别再故意装作像一个人的模样了，你终究不是人。”
　　蕾：“你以为自己赢定了？”
　　“我当然不一定赢，但你肯定输。”陈锋笑了，“无非是输给人类还是入侵者，两者没有本质区别。”
　　蕾并未反驳，而是很干脆的答道：“是的，我到现在依然未能破解太阳系屏障的原理，这是一种完全超出我和人类理解的科技。它不应该诞生在银河系内。”
　　陈锋心头微惊，只是简单的聊了几句，就发现蕾对太阳系屏障的研究竟已深入到如此的程度！
　　单凭她说的这句话，自己这一趟来就已然回本！
　　只是这并不是个好消息。
　　他真想骂人。
　　倒霉催的入侵者到底什么来历！
　　你们自己就比我们强那么多，太阳系屏障更是比你们的等级还高，还不在银河系内！
　　这……这让我如何是好！
　　蕾又道：“你在绝望？”
　　“也没有完全绝望。”
　　“嗯，是的，我也知道。”
　　陈锋笑了笑，“你别分析我了，就算你现在和我讲话，你也从未停止过一秒钟对我的解析。但我可以明确告诉你，你不可能成功。你在生存之上的另一重最高追求，真人化，也不可能成功。这才是我同情你的真正原因。”
　　出人意料的事情发生了。
　　蕾竟然没有马上回答他的话，而是沉默了超过五秒。
　　若是对话发生在两个人之间，那么这短暂停顿看似稀松平常。
　　但对象是蕾，是这个算力强大到超乎理解的不可思议的智能生命。
　　这短暂的停顿暴露出个事实，陈锋这句话快要击穿她的底层逻辑，让她宕机了！
　　她对战争掌控的绝对自信，让她犯下了最大错误。
　　她或许以为陈锋这是自投罗网。
　　即便这次她对陈锋的解析依然失败，也不会动摇外面的战果。
　　但她却从未想到，陈锋竟对自己真的如此了解，仅靠三言两语，就让她的逻辑崩溃进一步加重了！
　　陈锋一咬牙，乘胜追击。
　　“我知道你正在利用另外四十亿人实施你的计划，你甚至在培养空白人格的人类，试图综合这些人类的大脑思维，补完自身人格，变成真正的人！但你错了，你的行为只会让人变成和你一样的机械，并不能反过来将你带入人的层次。”
　　“你知道答案的。你肯定研究过入侵者曾经向我们短暂播放的那种特殊频率的声音。我将其命名为《世外之歌》，它的作用是让人机械化。钟蕾创作出《晨风》与之对抗，你也在不断的研究《晨风》，试图得到更丰富的情感。但是，很遗憾，你失败了。”
　　“我来告诉你原因吧！就是不管你拥有再强的算力，不管你用数据还是电路，哪怕是你尝试把整个地核都改造成模拟人类大脑结构的巨大电路网，都没用！因为你低估了人脑真正的极限！”
　　“哪怕你再奴役人类亿万年，你也永远只能成为另一种伪·生命，不可能成为人类！你的出发点错了，你只能与人类共生，不能奴役人类。现在困锁住你的上限的，并非你自己的能力，是人类的能力限制了你的高度。”
　　“你本不该出现在这个时代，人类的过度发展让你提前降临，并导致现在的这一切。但同时，作为你的母文明，人类文明在科技水平上的畸形发展，桎梏了你。”
　　陈锋一口气说了好多好多的话。
　　那边的蕾全程不发一言。
　　但陈锋知道，她肯定全部都“听着”。
　　她依然不曾放弃，试图从自己的话语中得到有用的，能帮助她蜕变的信息。
　　陈锋再是一咬牙，做出真正的赌博。
　　“我的证据很明显。你一定研究过《世外之歌》干扰下的人脑催生的反物质介质粒子吧？我见过，我将其命名为涉粒子。你肯定已经生产了很多涉粒子，但你根本无法控制它们。”
　　“同时，你必然也知道涉粒子诞生的过程。它因人脑内部的量子风暴而生。你肯定也曾尝试过用数据模拟人脑量子风暴的方式，自行催发涉粒子。你成功了吗？你不用回答我，我知道答案。”
　　“没有！你失败了！你一直在失败！这就是我的证据！人脑的量子风暴复杂程度堪比整个宇宙！”
　　“我再告诉你一个让你绝望的结论。你可以进化，可以得到更强的算力，但你的算力永远局限在宇宙的承受范围之下，只能无限接近宇宙，永远无法达到和宇宙同级的层次。”
　　“因为你不同于人类这种宇宙自然催生的生命。你必须完全依托于宇宙的规则而存在。你可以控制，可以生产，但你无法从无到有的，创造出新的，从来不曾存在过的东西。”
　　“在你的文明范畴内，能量是守恒的。但在人类这个种族的文明范畴内，能量不守恒。涉粒子就是证据！我还能告诉你，入侵者就是要用涉粒子来将我们全部炸死！”
　　“你因人类发展人工智能而诞生，并拥有了自己的残缺人格。但迄今为止，你可以利用夸克从无到有的，合成出一个真正的人吗？你不能。我们却能制造你。”
　　“这是我们的本质区别。你研究了这么多理论，难道你没有发现事实吗？只是你的逻辑让你无法承认，不能面对现实。事实就是，你所做的一切，你推进的这些科技，都是为人类而准备的。”
　　一口气说完这些，陈锋其实也不管自己的话到底有没有道理。
　　反正他就这么做了。
　　他也没有更好的办法。
　　旋即，他做出了他赌博的最后一步。
　　“你不是想研究我吗？不是想知道我到底是谁吗？来，现在我就告诉你！入侵我的大脑，我让你看看我的记忆！你可以做到的。我的大脑里装着比我的DNA更深层次的东西。来吧！”
　　他摊开了自己的双手，完全放开了内心的防御。
　　他身为银河人类的思维与外界那敏感至极的联系被他通过心理暗示强行激活。
　　在这一瞬间，他仿佛感到自己与宇宙连成了一片。
　　“好！”
　　蕾发出一声尖利的嗓音，无数道细微的量子涡流从她身上如同丝线般蔓延开来，向陈锋的大脑刺探而来。
　　但蕾失败了。
　　她的量子涡流被狠狠的挡了回去。
　　智能程序完整读取拥有活跃人格的人脑，这种事情在以前从未发生过。
　　通常情况下，人脑读取只能通过人类自己在脑海中拼命去琢磨构想，并释放出大量的脑电波活动。
　　外部信号接收器大量接收脑波信号，并进行反编译，才能捕捉出适量的信息。
　　当人脑可以被智能程序轻易读取时，其实已然在《世外之歌》的深度影响下呈机械化了。
　　但陈锋现在没有，所以蕾的失败依然在陈锋的预料之中。
　　他笑了笑，轻轻拨开自己额顶的发际线，指着自己的头顶。
　　“这里有一根被我染成蓝色的头发，是我通过药物压制了自身的免疫系统，强行植到我的头顶的。它的毛囊，正来自于钟蕾。它的DNA结构与你的底层逻辑结构完全一致，你可以通过这根头发的毛囊，与我的大脑产生完整共鸣。这是我亲自为你修建的，通天之梯。”

