本书名称: 我真是个演员啊
本书作者: 无敌辣条
本书简介: 回档十八岁，成为明星班中的一员，重塑星光之路。
　　这是一个充满希望，激情澎湃的年代。
　　“1996年过去了，我很怀念它。”
　　（PS：无系统，轻松日常流）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020450986

第1章 出门忘吃药了吧
　　1996年，立春日，京州电影制片厂。
　　几个保安正在换拱门上的横幅，春节很快就要到了，趁今日阳光明媚，赶紧把领导交给的活儿给办妥。
　　“春字有点歪啊。”
　　“哪歪了？”
　　“日日日，日歪了，往右边一点，多了多了，好好，可以可以，停。”
　　“那摊贩怎么又来了，吵死个人，天天放粤语歌，一个字儿都听不懂。”
　　“待会儿城管会收拾丫的。”
　　对面马路边，卖盗版磁带的小摊贩蓄着长发，戴着墨镜晒太阳。
　　西湖牌录音机声音特别大，还带旋转式彩灯，红红绿绿的，颇为喜庆。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶……”
　　如此吵闹的歌声，却并没有影响旁边少年的专注。
　　他拿着厚厚一沓A4纸，正在涂改着剧本，偶尔拿起冷馒头啃几下。
　　“我说你小子，天天跑过来蹭音乐，也不买盘磁带。”小贩说。
　　马可抬头笑道：“我买了磁带，您送录音机吗？”
　　“大白天儿的没睡醒啊，能不能尊重点艺术，你守在这里干嘛？”
　　“您不是说江文儿最近经常来吗？”
　　“人家可是明星，会搭理你？”
　　马可叹了口气，喃喃道：“他今儿还不出现的话，我明天得去考试了。”
　　明天是京州戏剧学院校考日，留给他的时间不多了。
　　难道手中的剧本卖不出去了吗？
　　他还想着卖笔钱回家过年呢，否则偷了妈妈所有积蓄，跑到京州来，回去会被打死的。
　　在这里等了三四天，都没逮着一个像样的人物。
　　两个月前，马可重生了，从高三课堂上醒来，赶上最后一波艺考报名，毫不犹豫地选择了报考京戏表演系。
　　前世工作碰到挫折的时候，曾经无数次想过重生这件事，所以做决定的时候没太多纠结。
　　他是一个靠群演起步的演员，所有收入都用来学习各种技能，辛苦熬了十几年，成为小有名气的配角，但壮志难酬，也得不到主流影视圈的认可，很是苦恼。
　　一次拍高空打戏的时候，被主角踹中脸，安全措施没做好，摔了个倒栽葱。
　　坠落的那个瞬间，40年的人生记忆，在他脑海里快速倒带，到17岁那年，只听见“咔嚓”一声。
　　GAME OVER！
　　至于当初为什么要跑去当演员，原因也很戏剧化。
　　他决定去横店当群演那年才23岁，当时做生意被骗了一笔货款，欠了十多万，找不到出路，而六年未见的邻家小妹，改名换姓，饰演了一部武侠剧，成为火遍全国的当红小花旦。
　　此后17年，她是粉丝心中的天仙，马可则永远只是边缘角色。
　　这行，并没有他想象的那么容易混。
　　作为一个重生者，马可也想过一些不靠谱的。
　　97亚洲金融危机快要来了，跟索罗斯掰掰手腕，成为金融大鳄？
　　找几个互联网大佬投资，躺着成马爷爷？
　　哎，他不懂金融，没资本，也没兴趣。
　　人这辈子，能有几次重生机会，当然要做自己热爱的事，金钱会随之而来的。
　　至于为什么要考京戏，理由也很简单。
　　一是为了圆梦，上辈子他没有考上大学，天天逃课，跑正汉街学人家倒服装，后来一直很遗憾，也很自卑。
　　二是为了结交人脉，影视圈从来都是科班生把持的，群演几乎没有机会，对于男演员来说，更是如此。
　　把眼光放到二十年后，对于影视圈来说，96年是个神奇的年份。
　　京戏和京影这届学生日后会成为行业的半边天，只是有点阴盛阳衰，女演员比较厉害，男的就差点意思。
　　小贩点上一支烟，叭叭抽着，语重心长地说：“年轻人，好好读书才是正经事，别天天追星，我见过的明星多着呢，有什么用，还不是在路边卖磁带，人家明星可不会赏你一毛钱。”
　　“大哥，我们不一样。”
　　小贩：……
　　被马可怼了之后，小贩便不想再跟他聊天。
　　当了这么多年倒爷，疯狂迷恋各种台港明星，白白耽误了青春，心中痛楚无处诉说。
　　马可碰了碰小贩的腿，说道：“大哥，您看那辆尼桑车，熟悉吗？”
　　这年头普桑捷达就算是好车了，尼桑公爵可是豪车阵营的，一般人开不起。
　　小贩回头瞟了一眼，说道：“这鬼子车就是江文的，刚买不久。”
　　马可快速收拾着散落在地的剧本，抱着冲向对面的京影制片厂，差点跟尼桑公爵直接撞上。
　　车速本身就快，急刹的同时，慌忙打方向盘，在保安岗亭前刹稳，里面传来暴怒的京骂。
　　“你丫有病啊，出门忘吃药了吧。”
　　马可定睛一看，里面开车的家伙带着圆墨镜，留着寸头，可不就是正当红的江文导演吗。
　　坐在副驾驶的，是女演员许青，双手紧抓着门把，脸色苍白，微张着嘴，小酒窝都被吓出来了，朝马可翻白眼呢。
　　“还是个孩子呢，别动手。”许青提醒道。
　　“有这么大的孩子吗？”
　　江文猛地关上车门，仔细看了看右边大灯，离岗亭只有十公分的距离。
　　保安吓得快要尿裤子了，正要上来干马可，江文大手一挥，喝道：“让我来。”
　　他穿着军绿大衣，造型有点酷，像个军阀，似乎随时会掏出一把枪崩了马可。
　　江文取下眼镜，戳了戳马可的胸口，没好气地问：“你干嘛往我车上撞，碰……碰瓷儿赚过节费是吗？”
　　“不是。”马可连忙回道。
　　“是不是？”江文指着他追问道，眼睛瞪得老大，咋咋呼呼。
　　“绝对不是。”
　　“那你跟我说，干嘛往我车上撞。”
　　“师兄，你怎么一点明星样子都没有啊，这么凶干嘛？我是找您有事儿的。”
　　“谁是你师兄，套近乎是不？”
　　江文语气虽横，态度明显有所缓和。
　　“您是京戏毕业的吧。”马可问道。
　　江文顿时警惕起来，这家伙似乎已经超出碰瓷儿的范畴，开始向诈骗迈进了，普通人不知道他是哪毕业的，这年头可没有百科可查。
　　“那又怎么样，全国群众还都是我乡亲父老呢，都可以来怼我车是不是？”
　　“谁敢撞您的车啊，这车得好几十万吧。”
　　马可抠掉引擎盖上米粒大的干鸟屎，哈了口气，用衣袖擦了又擦。
　　先得平息人家的怒气，才能说正经事嘛。
　　果然，江文很惊讶，倍感舒适。
　　马可的穿着就是一穷人家孩子，能认识这辆车着实不容易。
　　“你小子倒是有点眼光。”
　　“我还知道奔驰宝马奥迪呢，您这车不比奔驰差，高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范。准确来说，应该叫公爵王才对吧，杠杠的贵族车啊。”
　　虽然江文没太明白这七言顺口溜的意思，但顶不住话好听啊。

第2章 明明是个好人
　　想起买这车，江文就来气，一帮不识货的家伙，非要说他这车没档次，都推崇德系车，终于有人懂自己的品位了。
　　这年头五六十万能在京城买一套小四合院呢。
　　“别拍马屁，你还忽悠不了我，今儿你要是说不出个所以然，我就送你去派出所。”江文稳重地说。
　　马可将自己写好的剧本递过去，说道：“我写了一个剧本，您能瞧瞧吗？”
　　“你会写剧本？”
　　江文顿时放下了戒备心，有文化的骗子毕竟不多，九年义务教育都要收学费呢。
　　“会一点点，电影文学爱好者。”
　　江文接过去，看到封面上写着两个字《秦颂》，扉页是联系方式，一个是京州的澡堂子，还有就是江城第三中学。
　　“住澡堂啊，寒假不回家吗？”江文问。
　　“我明儿参加校考。”
　　江文抬头瞪着他。
　　“敢情你丫耍我呢，都没考上，师兄就叫上了？媳妇没过门，肚子先大了是吗？”
　　他打量着马可，这小子一股机灵劲儿，还配合自己用京腔说话，就跟说相声似的，一点不落后，也不像京州人啊。
　　不同的是，第二页是一张手工画的《影视推荐表》，介绍了故事梗概，人物，卖点等重要信息。
　　这种新颖的推销模式在这个年头是没有的，令人眼前一亮。
　　第三页是3000字的故事大纲，然后才是48000字的剧本正文，虽然涂涂改改，但格式相当规范，条理清晰，字迹工整，明显是用了心。
　　江文扫了一眼，觉得还是有点吸引力的。
　　“以前写过剧本吗？”
　　“有一些练习作品，但找不到销路。”
　　“文字功底不错，这台词跟你的年纪也不符啊，你是找我帮忙提意见，还是想卖？”江文问。
　　“想卖，春节前能给钱的话，只要10000，我最多在澡堂住三五天，春节后的话，那就不能低于15000块。”
　　“小子，你对钱是不是没概念啊，当自己是朔爷呢。”
　　“师兄，我这次跑京州来考试，花光了家里所有积蓄，都没钱过年了，所以请您一定早点答复，毕竟开公爵王的大佬，这价格简直九牛一毛啊。”马可说道。
　　“别瞎忽悠，老子车再好也要看你有几斤几两，否则跟乞丐有什么区别。我拿回去看看，若是没法拍，我会原封不动的寄回给你。”
　　“好勒，谢谢师兄。”
　　“先考上再说。”
　　江文刚启动车子，倒车时差点又跟人撞上，小摊贩拿着几盒磁带跑过来推销。
　　“江爷，您这车的音响很牛，要不要来几盒磁带？”
　　“我不买盗版。”
　　“怎么能叫盗版呢，这叫非授权仿制版，您听听那摇滚音质，盗版有这质量吗？”
　　“我看上去很好忽悠是吗？”
　　江文很不耐烦，今儿真是见鬼了。
　　这年头几乎99.99%的人不知道开车的体验，更不知道驾驶者有多厌恶交通事故，他脾气都算好的了。
　　“你那能叫摇滚吗？叫滚还差不多。”江文盯着小贩吼道。
　　“《海阔天空》不是摇滚是啥？”
　　“来，我告诉你什么叫摇滚。”
　　江文突然伸出手，吓得小贩退后好几步，他拍着主驾驶的车门，打着节奏，吼道：
　　“社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高，反动派被打倒，帝国主义夹着尾巴逃跑了，全国人民大团结，掀起了社会主义建设高潮，建设高潮，建设高潮……”
　　江文扯着嗓子吼破音，博得旁边的许美人扑哧一笑。
　　车子在高昂的歌声中冲进电影厂，留下小贩一脸懵逼骂道：“有毛病吧，抠不死你。”
　　马可擦了擦嘴唇，看着尘土飞扬，全身像是充满了力量。
　　这个时代处处散发着一种年轻的味道。
　　这种味道叫希望。
　　……
　　次日六点半，马可在澡堂大厅醒来，去洗了个澡，穿上衣服背着包，踩着厚厚的积雪，去了地铁站，他还得转一趟公交车。
　　地铁在96年是个稀罕货，全国也就两个城市有，京州目前只有一二号线，票价还不低，才几站路就要2块钱。
　　马可靠在门边，看着睡眼惺忪的人们，一切都是那么新鲜。
　　他转头看着玻璃窗，捋了捋头发，暗暗鼓劲，不要紧张，你一定可以的。
　　下了公交车，他闻到了肉包子的味道，咽了咽口水，却掏出贰角钱买了两个白馒头。
　　他身上只有两百来块钱，熬不了几天，若剧本卖不出去，回家没法跟老妈交代，这个年都别想过了。
　　老妈在正汉街打扫卫生，老爸在那帮人拉货，都是低收入群体。
　　“怎么走啊，你会不会看地图啊？”
　　“我方向感很差，搞不懂东南西北。”
　　“我也是的噻。”
　　悦耳的女孩声音从身后传来，马可回头便看到了两个漂亮的小姑娘，年龄约莫20岁左右。
　　齐耳短发的女孩瘦净清爽文艺，长发飘飘的女孩白皙高挑，拿着地图在那上下来回转呢。
　　京州戏剧学院在胡同里，也没有公交车，胡同里串来串去，很容易迷路，的确不好找，这两姑娘方向感很差，那就更难了。
　　但马可知道啊，上辈子他考过这里的专修班，呆过半年。
　　更重要的是，这两个姑娘，他认识。
　　日后也是响当当的大明星，而且跟马可还是老乡。
　　“同学，你们好，我知道怎么走。”马可说道。
　　两个女孩抬起头，警惕地看着他，如今少男少女们还很单纯。
　　马可也很奇怪，自己明明才17岁，是个人畜无害纯真稚嫩的少年啊，额头还有颗小青春痘呢，怎么总有人觉得他像刁民。
　　“同学，你是京戏的吗？”高挑女孩问。
　　“我不是，我也是过来参加校考的。”
　　马可收起40岁人的眼神，让自己尽量变得懵懂无知天真可爱，虽然做作，却有必要。
　　“那你咋知道怎么走？”
　　“我前两天来探过路啊。”
　　“哦，我听你的口音好像江城人啊。”
　　“是啊，我叫马可，江城三中的，现在读高三，你们呢？”马可连忙强调。
　　两个女孩终于放下戒心，她们都挺漂亮的，漂亮的姑娘对男人的防备心都比较强。
　　最主要是她们都比马可大，一个19岁，一个20岁，而且社会阅历更丰富，没有什么好怕的。
　　“我叫阮泉，她叫曾离，我们都是江城京剧团的。”
　　“好巧啊，那我们赶紧过去吧，不知道有多少人排队呢。”
　　阮泉的性格直爽开朗，曾离则性格内敛，不怎么爱说话，只是默默听着，偶尔笑笑。
　　“同学，你还是高中生，又没学过戏，为什么会报考戏剧学院啊？”阮泉问。
　　“京戏主要是学表演的，跟京剧完全是两码事啊。”马可说道，接着滔滔不绝地做了分析。
　　听得两个姑娘连忙点头，对这个小男生敬佩不已。
　　她们虽然都开始工作了，但从小学习京剧，对影视剧其实没有什么研究，懵懵懂懂，搞不清两者之间的区别。
　　这次报考京戏，也是听别人建议，京剧的路走到头了，没有发展。
　　不过两人苦学青衣十年，气质典雅，形体优美，即便是站在一堆漂亮女孩中间，那也是出类拔萃，鹤立鸡群。

第3章 校考日（求收藏推荐票）
　　马可一路从好莱坞讲到香江，从理论讲到实践，从舞台表演讲到银幕表演。
　　“你的意思是，影视剧表演更难？”曾离不解地问。
　　她有点不服气，自己练了那么多年京剧，还瞧不上那些明星呢。
　　“不是这个意思，论基本功，当然是京剧更难，但从视听感受来讲，银幕表演要求更高更细腻，镜头会将你的一举一动放大放慢，跟观众的距离感更近。”马可说道。
　　两个姑娘不停点头，像个学生一样般虔诚，“距离感”这个概念第一次听到。
　　她们也看过很多电影，只是没有研究得这么细致。
　　这小男孩口若悬河，似乎让她们打开了新世界。
　　不怎么爱说话的曾离也笑道：“马可，你真是太厉害了，等回去后，我们有机会多交流啊。”
　　“好啊，小姐姐。”马可连忙回道。
　　曾离的脸蛋当时就红了，还没被人这么叫过呢，叫姐姐就姐姐嘛，还加个“小”字，嗲嗲的，这男生的嘴也太甜了吧。
　　阮泉哈哈大笑地说：“他本来就比我们小，叫姐姐再正常不过了。”
　　上辈子马可跟这样级别的女演员，基本搭不上正经话的，在戏里连绿叶都算不上。
　　娱乐圈是个相当残酷的地方，无形的等级将演员划分为三六九等。
　　可这，正是它的魅力所在，大家努力向上爬，都想做人上人。
　　“你要参加高考的吧？”曾离问。
　　“京戏应该更注重专业分，文化分只要及格就行了，应该没问题的。”
　　“你好稳重啊，比同龄人成熟很多呢。”曾离笑道。
　　“是吗，可我还是一个孩子啊。”
　　马可说完做了一个中二的甩头姿势，以掩饰自己的心理年龄，他必须要演出17岁少年应该有的模样。
　　两个姑娘被他逗得哈哈大笑，快到京戏门口的时候，三人顿时傻眼了。
　　这才八点多呢，人群已经从校门口排到路边，估摸着有大几百号人。
　　这是马可没想到的，现在经济很一般，娱乐事业也没有那么发达。
　　艺术生得是家庭条件好的才敢报考，普通高考生来了也是送死，站在这儿的，哪个不是从小练就一身才艺。
　　今年京戏表演班的录取名额只有20个，看来无论什么年代，这行都竞争激烈啊。
　　“完蛋了，这一天也考不完啊。”马可嘀咕道。
　　他身上的钱不够了。
　　校考除了初试还是有复试，这么多人折腾下来，估计得要一个星期。
　　三人排在队伍后面，前面的男生回头看了一眼，目光便落在曾离身上挪不开。
　　这家伙大眼睛滑溜溜的，呆头呆脑，偶尔还把自己给羞到，假装自己在看天空，搞得曾离连忙跟马可换了位置。
　　此人马可也认识。
　　“对了，马可，你住哪儿啊？”阮泉问。
　　“哦，附近的一家小旅馆。”
　　“那考完试了，晚上我们请你吃火锅。”
　　“还是我请你们吧。”
　　说完这句话，马可恨不得打自己一巴掌，这是装过头了，不是装逼的时候哇。
　　他身上这点钱，花完了可得睡大街，京州现在晚上零下七八度呢。
　　这时候，学校的喇叭响了。
　　“各位考生请注意，待会儿每人会拿到一份考核表和考试须知，你们把基本信息填一下，把准考证、照片、介绍信附在上面，会有老师来收的。面试的时候，按照编号每五个人一组，叫到名字的进去，保持安静，不要喧哗。”
　　“室内有暖气，进去后把外套和厚衣服脱掉，以便更好的向老师展示形体。”
　　艺考招生主要有两类人员，一种是像马可这样的高考生，每年一月份先参加校考，被录取后再参加全国高考，若是被淘汰还可以报考其他大学。
　　第二种就是像阮泉和曾离这种，艺术生出身，必须有单位开介绍信，面试通过后，还得参加文化课考试。
　　两个戴着眼镜的老师，正在给学生们发表格，需要填的信息很简单。
　　这时候一个瘦巧的小女孩气喘吁吁地跑过来，站在曾离身后，左手擦着满头大汗，右手扶着肚子。
　　“哈…哈…哈……你好，同学，已经开始了吗？”她问，白色雾气从她的小嘴里喷涌而出。
　　“正在发表格，不着急。”曾离笑道。
　　“谢谢啊，我叫张子依。”
　　“我叫曾离。”
　　“我叫刘大华。”
　　站在马可前面的男生居然抢答了。
　　马可：？？？
　　上辈子马可知道他们的时候，这些人已经大名鼎鼎，现在却是如此的青涩稚嫩。
　　对于科班的学生来说，算是碰上了好年头，年轻演员很少，竞争没有那么激烈，只要演戏，基本上都是主角。
　　很多大导演都会来学校挑选，四届加一起，也不过七八十号在校学生。
　　但人各有命，演艺圈始终是个金字塔行业，资源有限，观众的注意力也有限。
　　表演班每年一届，大部分人最后也只能改行或是做幕后，一生寂寂无名，只能眼睁睁看着曾经还不如自己的同学蒸蒸日上，光芒万丈。
　　尤其是男演员，真得出类拔萃才行。
　　刘大华虽然没什么灵性，自身条件却很好，帅气高大，还有一双清纯忧郁的大眼睛。
　　96级明星班成材率超过40%，才能被传颂这么多年，之后二十年，也没哪届能打破。
　　九点的时候考试正式开始，每五人一组，马可用老爸的机械表计了时，平均每组至少20分钟以上。
　　有的人两分钟就被当场刷掉，有的人得走满整个流程，差不多要十分钟。
　　他看了一眼后面，队伍越来越长，还有不少人赶来呢。
　　前面就按三百人算，也得第三天才能轮到他们这里。
　　再等初试放榜，准备复试。
　　卧槽，没十天恐怕搞不定啊。
　　澡堂子过夜每晚15块，还要吃饭坐车。
　　马可咽了咽口水，拍了拍前面的刘大华，笑道：“哥们，你多大啊，怎么这么高啊？”
　　身材高大说明什么？
　　说明家庭条件不错，可以拉去一起吃火锅。
　　马可穿的是棉袄，人家穿的是羽绒服，好像还是外国牌子，算是奢侈品。
　　……
　　PS：书已内签，可以放心投资，包赚不赔。

第4章 太壕了吧
　　排队太无聊，刘大华性格有点内向，不敢主动搭话，见马可凑过来，连忙傻笑道：“我18岁，你呢？”
　　“我也快18了，你也是高考生吗？”
　　“是啊。”
　　“那你会什么才艺吗？”
　　“不会太多，但我爸妈都是搞电影的，是常春电影制片厂的职工，给我开了介绍信。”
　　“牛啊，不管能不能考上，交个朋友吧。”
　　“好啊，好啊，到时候我们可以写信。”刘大华笑道。
　　有了马可的开场，几个人便开始熟络起来。
　　张子依条件最好，不仅有介绍信，还是京州人，有很好的民族舞功底。
　　于是马可这个没受过训练的高考生，就变成了五人之中绝对的弱势群体，处于鄙视链底端，前面几个女生在窃窃私语。
　　“你们说，这些高考生跑来凑什么热闹啊？”
　　“想当明星呗。”
　　“明星是人人都能当的吗？”
　　“咳……”
　　马可一声爆咳，吓得她们连忙闭嘴。
　　三个女生闲聊的时候，马可跟刘大华去洗手间，建议道：“咱们晚上请她们三个吃饭吧？”
　　“不熟啊，她们这么漂亮，会答应吗？”刘大华问。
　　“以后就是同班同学，放心，我来说。”
　　“可以啊，到时候带着哥们点。”
　　“没问题，但曾离喜欢吃火锅，京州的消费好高啊。”
　　“甭担心，只要你能约到就行，我身上还有八百多块。”
　　“我靠，太壕了吧。”
　　“我压岁钱都存着了，你没有吗？”
　　“有啊，但爸妈不放心，担心被人偷了，带的不多，哪想到这么多人报名嘛。”
　　马可一通胡编乱造，刘大华不断点头，聊得颇为融洽。
　　“嗯，也是，我是住在姑妈家，倒不担心安全问题。”
　　“那你住宿省不少钱啊。”
　　马可终于松了口气，有人分担费用，大不了这几天勒紧裤腰带吃馒头熬过去呗。
　　大家熬到下午一点多的时候，已经顶不住了，天气又冷，很多考生都已先行离开，今儿明显搞不完。
　　马可这几个人倒是一直等着，可见人的决心和意志力，也是决定今后事业高度的重要条件。
　　很多学生开始骂骂咧咧，责怪学校不人性，也不给个准话，想离开心里又不踏实。
　　这三个姑娘，却没有一句怨言，默默熬着。
　　平日训练的辛苦，磨炼了她们的韧性。
　　两点的时候，喇叭里终于响起通知：
　　“200号以后的同学，可以先回去休息，明天早点过来，不用排队，直接等叫号。”
　　“终于可以走了。”
　　大家早已头晕脑胀，没有父母跟来的，连饭都没敢去吃。
　　“走吧，我请大家吃碗面，怎么样？”马可问道。
　　阮泉和曾离当然是没问题的，但张子依的家就在本地，有些犹豫。
　　“一起啊，马可很厉害的，对表演的理解很深。”阮泉说道。
　　“他不是高考生嘛，又没有表演经验。”张子依说道。
　　“理论知识也很重要啊，对吧？”
　　“行吧。”
　　三个女生手挽手地走在前面，两个男生跟在后面。
　　马可不得不感叹，不愧是艺术生，穿着羽绒服都能看出来形体很好，张子依虽然又瘦又矮，估计也就一米六左右，但她是属于很有灵性的那种。
　　阮泉条子也好，但过于偏瘦了点。
　　曾离的身高估计得有一米六七，跟马可差不太多，关键是该有的地方都有，穿着长筒靴，气质出众，惹得很多男人们盯着看，校花的热门人选。
　　“我发现你们三个不怕冷啊。”刘大华问。
　　“你们冬天有暖气，我们冬天全靠抖。有句歌怎么唱来着，你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。”
　　马可还真哼唱起来了，作为一个演员，随时随地可以表演唱歌，不带害羞的。
　　“这什么歌，好好听啊。”阮泉回头问道。
　　她最文艺，对这种民谣歌曲没有丝毫抵抗力。
　　“哦，随口哼的。”
　　“太厉害了吧，你还懂写歌啊，教我可以吗？”
　　两个姑娘虽然学京剧，但毕竟年轻，打心底喜欢流行歌曲，否则也不可能换行。
　　“没问题，等回江城了慢慢教你们。”马可笑道。
　　原来当抄子这么爽，愧疚且爽的那种，就跟偷情似的。
　　“也……也教教我，我会弹吉他，到时候撩妹儿用。”刘大华小声说道。
　　“行啊，先吃饱肚子。”
　　“中午你请，晚上我请。”
　　“好说好说，大家都是兄弟。”
　　马可露出窃喜而又不失礼貌的微笑，等这句话等了好久，这个朋友没白交。
　　张子依挽着阮泉，小声问道：“你没觉得这个马可有点浮夸吗？年纪轻轻，咋这么痞呢。”
　　“不会啊，以后我们学了表演，都是这样吧。”
　　“我觉得还是大华老实点。”
　　“表演这东西，老实可不行，呆头呆脑的。”阮泉说道。
　　“对啊，马可虽然年纪小，但特逗，什么冬天靠抖，好形象，好搞笑。”曾离也说道。
　　大家也没那么熟，张子依只好点点头，不再争论，毕竟这三个是老乡，还早就认识，辩不过。
　　五个人都吃的牛肉面，加上两个小菜，也就三十来块钱，但马可还是很心疼。
　　穷的滋味不好受，但只是暂时的，这辈子他不会再过那种日子了。
　　等到京州上学，他就要开始大展宏图，京戏是国内影视人才孵化基地，老师们认识国内所有大佬，只要有本事，就不愁找不到路子。
　　刘大华本想吃颗生蒜，但被马可踢了下子，连忙放下，下午还有活动呢。
　　“对了，咱们待会儿去哪？”他问。
　　“要不找个书店看看书，然后晚上去吃火锅？”马可问，只要不花钱就好。
　　“对了，子依是本地人，推荐下呗。”阮泉说道。
　　张子依擦了擦嘴，说道：“这附近新开了个文艺书店，据说是徐静开的，她是个演员，可以喝茶聊天看书吃东西，也有火锅。”
　　马可差点被辣汤呛到，这一听就很贵啊。
　　果然是大城市姑娘，消费观念完全不一样。
　　若是钱不多，刘大华掏了也就掏了，若是很贵的话，也很不好意思的。
　　马可不想请姑娘吃顿饭，就花掉妈妈一个月的工资。
　　爸妈累死累活，加在一起，每个月只有400多块钱，老妈扫地150，老爸当搬运工也就300多。
　　“好啊，好啊，我最爱看书了。”刘大华连忙答应。
　　马可看着刘大华，就像看一个傻子，钱多啊，你是爱看漂亮姑娘吧。
　　但这事儿是自己撺掇的，也不好临时退缩。

第5章 我真没吹
　　“茶没什么好喝的，大家都要考文化课的，去蹭蹭暖气，多学习吧。”马可回道，意思很明白了。
　　算咯，放弃了，装逼太累。
　　向女神们充分展现自己的贫穷和吊丝气质吧，本来就是学生。
　　明年春暖花开时，自己的形象会高大上起来的。
　　“也行。”张子依尬笑道。
　　曾离看着埋头喝面汤的马可，顿时就明白了。
　　到书店的时候，她突然说道：“马可，我们喝茶闲聊，你在边上看书学习，否则没座位的，走吧，我和阮泉刚发了工资，正愁没地儿消费呢。”
　　“对啊，小弟弟，走吧。”阮泉拽着马可进去。
　　太温暖了！
　　刘大华站在门口，看着口袋里六张印有黄河壶口瀑布的50元大钞，瞪着大眼睛说道：
　　“不是说好我买单吗，哥……哥们有钱的啊。”
　　可惜没人听到。
　　先锋书店并没有什么课本让马可学习，主要是朔爷这些京片子作家的书，还有海子顾城的诗歌，电影杂志什么的。
　　总共也就摆了不到千本，座位倒是挺多，就是一消费型的茶餐厅，看来这徐静真是个文艺狂热者。
　　书店里放的歌曲是卢冠廷版的《一生所爱》，此时《大话西游》刚上映不到一年，票房很差，内地才卖了几十万，星爷这个人，最大的毛病就是太超前。
　　但依然有少数人极度推崇，全国各地的录像厅也有播放，口碑还在发酵中，但这首歌却很动人。
　　现在的年轻人躁动而敏感，向往爱情，向往未来，心态空前开放，没有人在谈论房价，完全没这个概念，都在谈文学，谈电影，谈诗歌。
　　甚至有个青涩的中二少年蹲在书架下吟诗，还时不时地偷看身边穿着校服的短发姑娘。
　　“小巷/
　　又弯又长/
　　没有门/
　　没有窗/
　　我拿把旧钥匙/
　　敲着厚厚的墙/”
　　这些大都市的孩子，站在时代前沿，是如此的真实可爱。
　　马可站在书架前，跟着一起默诵，不禁热泪盈眶。
　　上辈子他对这些并没有太深的印象，因为家境的清苦，钻到钱眼里去了，记忆很模糊，过后再回头看，竟是如此触动。
　　二十年后的那些年轻人，还没毕业就争先恐后当房奴，透支了下半生，从此不敢有梦，不敢奢望爱情，像头愚钝的老黄牛，默默耕耘，到底是可怜还是幸运呢。
　　“我或许应该忘记那些消沉的岁月，好好当个青葱的骚年。”马可嘀咕道。
　　“你怎么了？”曾离走过来问。
　　“没事，被这首歌感动了。”马可笑道。
　　“这么多愁善感啊，听得懂吗？”
　　“很好懂啊，我到时候教你粤语歌。”
　　“好啊好啊。”曾离连忙说道。
　　马可书包里压根也没带课本，文化分不用担心的，关键看这次校考成绩。
　　他智商并不低，只要认真点，考个一般的本科也没问题。
　　他专门找了本并不怎么畅销的书《你不是一个俗人》，坐在边上看着。
　　“你这叫学习啊？”
　　阮泉笑道，将茶点推到他跟前，怕他不好意思，爱吹牛的男生自尊心强。
　　“这故事若是改编成喜剧电影，挺有意思的，你们也看看，就叫《甲方乙方》怎么样？”马可说道。
　　男孩在漂亮女孩面前嘛，装逼之心是压不住的。
　　没有钱，也许可以用才华找回点面子。
　　幸好现在，才华对女孩子还有那么点吸引力。
　　“泉泉喜欢这些作家，我觉得一般，他们太痞了，好像不会正经说话。”曾离笑道。
　　“这叫侃爷，京州特产，特逗，我看马可也有点像。”张子依笑道。
　　“你别说，我昨儿还真跟江文导演侃了好一会儿。”马可随口说道。
　　“江文？”
　　大家异口同声地问，顿时就惊了。
　　你不是个高中生吗？
　　江文刚拍完《灿烂的日子》，又拿了很多奖，霸占了各种电影杂志的封面，火得一塌糊涂呢，男主夏语也是京戏95届的学生，凭此片拿了戛纳史上最年轻的影帝。
　　其他人不断追问，刘大华佩服得就差跪下来叫亲哥了，他一直觉得自己有江文的硬汉气质。
　　只有张子依觉得他在瞎吹，波澜不惊。
　　马可的形象在她心中，已经先入为主了。
　　毕竟这种人京州不缺，街上修鞋的老大爷还说祖上是伺候皇帝的呢。
　　“您怎么说话的呢，伺候皇帝就是太监啊，不能是大臣啊？”
　　“您还别不信，我把家里圣旨翻出来，吓死您。”
　　“这也就是时代变了，换成那会儿，您见着我得下跪磕头，我还不带搭理呢。”
　　“这鞋不修了，我活儿多得干不完哩，诚心气我是吧。”
　　诸如此类。
　　马可一个40来岁阅历的人，怎么会看不出来张子依对自己的轻蔑，索性就不说了。
　　这姑娘的性格看来是已经成型，倔强孤傲玉娇龙，很难收服的。
　　“你都跟江文聊什么了？”
　　刘大华的反射弧特别长，大概是个儿太高，脑子缺氧，比普通人反应慢半拍。
　　这话题马可都不想提了，他突然又冒出来一句。
　　“就是我写了个剧本，想卖给他，八字没一撇的事儿，不谈了。”
　　“剧本？”
　　再次异口同声地问。
　　不该说，又说了。
　　马可看了一眼张子依，这印象又减分了。
　　确实，就算换成自己，也不信的。
　　大家都知道娱乐圈这种东西，进不了圈，人家压根不会搭理你，哪来这么多天才啊，都是混出来的。
　　人生最难的莫过于，你想说实话的时候，人家认为你在装逼。
　　你装逼吧，人家还是认为你在装逼。
　　做人难啊！
　　江文现在是内地影视圈顶级大神，往人家身上贴，确实招人讨厌。
　　“这书写得什么啊？”
　　曾离笑着打圆场，气氛有点冷。
　　还把脑袋凑过来，芬芳扑鼻，好不惬意。
　　“哦，还没看完呢，要不，我给你们唱首歌？”
　　马可指着墙壁上挂着的木吉他。
　　“你也会唱歌啊?”刘大华问。
　　他的意思很明确，就是我也会唱歌，你们美女关注一下我啊。
　　“会啊，要不你弹吉他，我来唱。”马可问。
　　“在这里唱啊，不太好吧，打扰别人看书。”刘大华回道。
　　“认真看书的在新华书店呢，来这都是约会的，你知道第一堂表演课是什么吗？”
　　“解放天性，我妈妈教过，不能怕，不能怂。”
　　“对啊，所以……”
　　马可耸耸肩，示意他去跟店员打招呼拿琴。
　　三个姑娘都有点害臊了，不停地看周围环境，这可是公共场所啊。
　　……
　　PS：新书求收藏，求推荐票啊，老书可以不用投了，谢谢大家！❤❤❤

第6章 真是小瞧你了
　　“我会弹《友谊地久天长》。”刘大华说。
　　“这歌儿太老了吧，我想唱刚才那首《一生所爱》，现场版的感觉会不一样。”
　　“这……这我不会，你自弹自唱吧，我学学，粤语对于我们北方人来说，比外语还难。”
　　“行啊！”
　　马可大大方方站起来，走到前台嘀咕了几句，工作人员竟然真的将木吉他取了下来递给他。
　　再次确认，这不是什么正经书店，就是给文艺小资们谈情说爱的地儿。
　　三个姑娘也不知道他唱的咋样，都摸着额头，不敢抬起来，恨不得躲开，装作不认识。
　　但马可已经回来坐下，将吉他抱在怀里，试了试音，顿时周围的人纷纷看过来。
　　上辈子他刚到横店的时候，是2003年，那时候横店刚建成不久，规模没起来，活儿并不多，所以他也算是第一代横漂，学过很多东西，以为技多不压身嘛。
　　可并没有什么卵用，有名有利的时候，叫才华横溢，什么都没有的时候，叫不务正业。
　　之后也去酒吧卖卖唱，挣点外快，这是当年很多人都走过的路，不是什么稀奇事。
　　那时候这首歌火得一塌糊涂，水木清华作为高知聚集的BBS，是当时的文化风向标，文青们对电影和配乐的推崇达到极致，又有《少林足球》加成，之后再是《功夫》。
　　星爷从此成为了华语影视圈的至高神，什么后现代解构主义大师之类的，酒吧几乎每晚都有人点这首。
　　后来马可听过卢冠廷本人现场版，那种“是非成败转头空”的苍凉和洞达，令他感动不已。
　　马可刚弹响吉他的时候，从门外进来一个戴着墨镜的女孩，时髦优雅，光鲜亮丽，小拇指勾着大众的车钥匙，将笨重的大哥大放在柜台上。
　　“老板，您来了。”服务员上前打招呼。
　　“小声点，免得被发现，我来看看生意怎么样啊。”
　　“今天马马虎虎吧。”
　　其实她的知名度还没那么高。
　　徐静抬头看着二楼，小声问道：“咦，谁在弹琴啊？”
　　“一个小男孩，主动过来要吉他的，我就给了。”
　　“新歌啊？”
　　“是啊，《一生所爱》。”
　　“你做得好，咱们就要这个氛围，别打扰他，我听听。”
　　徐静退后几步，看着二楼的马可。
　　一个铁粉明显是认出她来了，跑过来要签名，徐静连忙嘘了一下，吓得他又坐回去。
　　“从前/现在/过去了再不来/
　　红红落叶/长埋尘土内/
　　开始终结/总是没变改/
　　天边的你/瓢泊白云外/
　　苦海/
　　泛起爱恨/
　　在世间/难逃避命运/
　　……”
　　徐静本来交叉着双手，默默听着，被马可这苍凉的唱法惊着了，拉下眼镜，仰着头，惦着脚尖，又看了一遍马可的后脑勺。
　　“你确认他是小男孩？”
　　“是啊，最多十八九岁的样子吧。”
　　“太夸张了吧。”
　　她虽然才二十三岁，从京影毕业不到两年，但已经拍过50集的青春偶像剧，混京圈的高手，跟着一帮老炮儿，比同龄人成熟很多。
　　等马可唱完，书店里响起热烈的掌声，很多京州本地人其实并不懂粤语文化，甚至有点抵触。
　　唯有这些年轻人心态开放，能包容一切文化，从卡夫卡马尔克斯到周星驰，从披头士卡朋特到卢冠廷，只要能打动他们就行。
　　“好听，你把他叫来一下。”徐静说道。
　　“您不觉得老气横秋的吗？”服务员小声问。
　　“你懂啥，这才有男人味。”
　　服务员只好吐了吐舌头，跑去找马可了，反正这个老板喜欢跟老男人玩。
　　很快马可左手吉他，右手书，跟着下来了，看到徐静，他双眼放光，上大学归上大学，结交人脉才是更重要的。
　　徐静靠着柜台，瞟了一眼他手中的书。
　　“你喜欢这本？”
　　“是啊，徐姐姐。”
　　“你认识我？”
　　“怎么可能不认识您呢。”
　　“嘴儿真甜，这书送给你了。”
　　“那太谢谢了。”
　　马可假装受宠若惊，这年头舔狗还是讨人喜欢的，疗效甚佳。
　　“你跟我出来下。”
　　徐静站在门口，眯着眼睛打量着马可。
　　“你多大啊，成年了吗？”
　　“18岁，成了。”
　　“那就好，是这样的，我还有个酒吧，里面驻场的乐队都是玩摇滚的，不爱唱粤语歌，我想换点新鲜的口味，但有些顾客吧，觉得粤语歌太娘，我觉得你这唱法或许可以试试。”
　　“这倒是没问题，但我在京州呆不了几天，考完试就得回去了。”
　　接着马可把情况说了下。
　　“可以啊你，居然敢报考京戏，以后就是同行了，我看你也蛮缺钱的，试几天吧，也不知道顾客接不接受，要是成的话，等你上大学了继续唱。”徐静说道。
　　“那没问题，我今晚就可以上班。”
　　“你还是考试要紧，我当年就被刷掉了，京戏可没这么容易考。明天晚上七点左右到这个地址来找我，每晚一百块，小费也归你，怎么样？”
　　徐静将名片递给马可，是一家在后海的酒吧，养活了半个华语乐坛的地方。
　　“太好了，谢谢您。”
　　这不仅是解了马可的燃眉之急，还有更大的意义。
　　“要是来不了，记得提前给我打电话。”
　　“应该来得了。”
　　马可回去的时候，刘大华正在伸着头偷看下面呢。
　　他凑过去时，两人差点亲上，吓得刘大华从凳子上摔下来。
　　确认过眼神，都是笔直的人。
　　“刚才那个美女是明星？”
　　“是啊，很厉害的明星。”
　　“被你的歌声打动了，要提拔你？”
　　“找我去她的酒吧试歌。”
　　“哥们，你太牛了，早知道我也唱首《友谊地久天长》。”
　　“你不会唱别的？”
　　“不会，一首打天下。”
　　马可拽回刘大华，说道：“别看了，人家早走了，大华，你看我像是缺钱的样子吗？”
　　刘大华大眼睛滑溜溜地打量着他，端详了半天，摇摇头说：“像。”
　　两人回到座位，刘大华作为一个天生的僚机，又要在三个姑娘跟前吹马可，却被他阻止了。
　　对于张子依，得换个办法才行。
　　“你刚才的歌儿唱得蛮好听的，真是小瞧你了。”张子依笑道。
　　“还行吧。”马可高冷地回道。
　　在书店吃火锅挺奇怪，但顶不住逼格高啊，大家吃得不亦乐乎。
　　京州消费高，外地考生都抠抠搜搜的，难得吃顿好的。
　　想到明天晚上就有收入，一晚一百块，还挺可观的，马可便下楼把单买了，因为徐静的关照，打八折后110块。
　　对年轻朋友的慷慨，将来会获得亿倍的回报。
　　他刚坐下来，被辣得满头大汗的刘大华，抬头看着他。
　　“怎么了？”
　　“你把单买了？”
　　“嗯，没多少钱。”
　　刘大华重重将筷子放下，提着衣服起身就走。
　　“他怎么了？”曾离问。
　　马可一拍额头。
　　“我靠，忘记这茬了。”
　　三个姑娘面面相觑，没有领悟到他的意思。

第7章 谁抢谁孙子
　　马可连忙起身追了上去，刘大华气呼呼地瞪着他，嘴角都在抽搐。
　　“不说好我来买单吗？”
　　“我跟她们说了，我们一起买的。”
　　“这么低级的谎话，人家会看不出来，再说这能……能能一样吗？”
　　刘大华气得啊，就差给马可一拳。
　　这不是钱的事儿，这是面子问题。
　　“我错了，兄弟，要不明晚你带她们几个去酒吧看我演出，听说那地方很多歌星，那些明星大佬也喜欢去。”
　　“到时候你又抢。”
　　“谁抢谁特么孙子。”
　　刘大华将马可拽过来，翻开自己的口袋，将钞票露出来，说道：“我有钱，记住你说的话，别……别当孙子，否则我以后就叫你马孙子。”
　　“保证保证。”
　　马可并不想别人知道自己住在澡堂子，便没有送几个姑娘，各自回去洗洗睡，明儿得起早。
　　……
　　第二天马可下车就掏出一张深红色的壹圆大钞，递给店主。
　　“老板，来三个肉包子。”
　　“好嘞，找您一毛钱。”
　　今儿不用排队，大家可以自由活动下，身体也热乎点，马可走到刘大华边上，递上包子。
　　“吃一个。”
　　“不吃，没胃口。”
　　刘大华闷闷不乐。
　　“还生气呐？”
　　“没有生你的气啊。”
　　“那怎么回事？”
　　“单纯的抑郁，痛苦。”
　　“今儿保证不跟你抢，行了吧？”
　　他又不是土豪，神经病才抢着买单呢。
　　但刘大华似乎没有昨儿的激情。
　　“你说，那酒吧东西贵吗？”
　　“肯定贵啊，点瓶啤酒喝到结束呗，人家还能赶你走啊。”
　　刘大华点点头，看着有说有笑走过来的曾离和阮泉，问道：“你跟她们说了吗？”
　　“你请客，你说啊。”
　　“也是，解放天性，不能怂。”
　　刘大华说着便站起来，昂首阔步走向曾离，张子依此时也小跑过来。
　　当四人即将汇合的刹那，刘大华一个180度大转身，居然掉头往回走。
　　“刘大华，你怎么不跟我们打招呼啊？”张子依问。
　　“可能个儿太高了，看不到我们吧。”阮泉还挺幽默。
　　三个姑娘哈哈大笑，引来众人瞩目。
　　这刘大华就更虚了。
　　“没事，我在锻炼身体呢。”
　　马可走过来，搂着的刘大华的肩膀，说道：“他想请你们今晚喝酒。”
　　“喝酒？去哪儿喝啊。”
　　“酒吧。”
　　“酒吧，那我们不去，那地方很乱。”曾离连忙说道。
　　刘大华顿时就慌了，说道：“马可今晚要去表演唱歌，咱们一起去撑撑场面啊。”
　　“没听说啊。”
　　马可便将昨天的事儿说了一遍，还吹嘘那里是京州文化圈的圣地，很多导演歌星每晚都去，说不定可以结识大佬呢。
　　“真的吗，你跟徐静搭上了啊？”张子依连忙问。
　　马可掏出名片晃了晃。
　　“太厉害了吧你。”
　　阮泉小粉拳砸在马可身上，说道：“那你昨天怎么不说啊。”
　　“不敢乱说啊。”
　　张子依小美脸顿时就红了。
　　曾离连忙碰了碰马可，让他不要话里带刺，这几人里，她算是比较成熟稳重的，善良大方。
　　突然，人群出现躁动。
　　“你们看，那是谁。”
　　一个年轻男生背着包进来，朝大家打了个招呼，便匆匆去了教室。
　　不是别人，正是《灿烂的日子》男主角夏语，他还是大二学生，估计是来上课的。
　　“又有明星来了，那是不是许青啊。”
　　一辆崭新的白色奥迪100开进来，许青戴着墨镜，也没搭理大家，直接开了进去。
　　这车在国内卖了十年，也没多少辆，基本上都是达官贵人开。
　　“好漂亮啊，这气质绝了！”
　　“舞蹈世家。”
　　“她来干嘛，她不是学生了吧。”
　　“不知道，哪有这么大的学生。”
　　“不用猜了，听我妈说，有个形体老师今儿请了病假，她来代班的。”一个女孩说，估计是关系户。
　　马可看着奥迪车的屁股消失在转弯处，想着怎么也有一面之缘，应该会照顾点吧。
　　虽然不用排队，但等待依然是痛苦的，唠嗑冻嘴，只能插着口袋，缩着身体，迎着寒风抖动。
　　从上午到下午，也不知道什么时候能轮到。
　　“其实今儿的速度比昨天快了。”阮泉说道。
　　“速度太快也不好吧，咱们学了这么多年，总得有个展示机会。”张子依担忧道。
　　“我只能靠脸了。”刘大华回道。
　　逗得姑娘们哈哈大笑，他的心情似乎也好了很多。
　　不过他的确吸引了很多小姑娘的注意力。
　　马可看着时间都已经五点了，有点担忧赶不上酒吧演出，钱可是花出去了。
　　幸好他们前面三组速度特别快，每组15分钟都没顶住，这就意味着，他们平均展示时间不到3分钟。
　　此时喇叭里喊道：
　　“299号刘大华，300号马可，301号阮泉，302号曾离，303号张子依请速入考场。”
　　几个人顿时就紧张起来，就连马可这种老油条都有点紧张。
　　等待的时间太长了，很是疲惫。
　　“要不你在我前面吧。”刘大华说道。
　　“想什么呢，肯定是按照编号来的。”
　　面试的地方在二楼声乐教室，上一组人从里面出来，四女一男，都有点垂头丧气，似乎都不满意。
　　有个超级漂亮的女孩低着头，差点跟马可撞个满怀，他一眼就认出来了，吴静，明星班八大金钗之一。
　　推门进去，暖气扑面，宽敞的教室里就坐着四个老师，分别负责表演，台词，形体，声乐考核，在边上还架着一台录像机。
　　除了许青，其他三个年纪都很大了。
　　旁边放着衣架，五人把外套脱了挂在上面，三个女孩似乎很有经验，直接把毛衣也脱了，只剩下一件打底的舞蹈练功服。
　　少女体型完全展现出来。
　　马可没有任何猥琐的想法，就是看着这样的身体，莫名的感动，青春啊，是多么的珍贵，每个线条似乎都透着少女的芬芳。
　　他还没看几眼，就觉得脚好痛，低头一看，刘大华硬生生踩着他的脚尖而不自知，余光都在曾离身上。
　　马可用膝盖将他顶开。
　　刘大华喉咙里咕噜一声，终于收回了心神。
　　“不要分心，把注意力集中在考试上，这次考生多，挑选可是很严格的。”头发有些花白的常老师说道，估计得有五十岁了。
　　“这样吧，他们两个男生比较小，还是高中生，也没表演经验，你们三个女孩先来，给他们做个示范。”
　　阮泉见没人动，便第一个走到教室中间，朝老师鞠躬后，说道：“老师好，我叫阮泉，今年19岁，现在是江城京剧团团员。”
　　“学青衣的是吧？”
　　“是的，老师。”

第8章 行家一出手
　　“为了节省时间，你给我们来一段，把声乐，形体，台词，舞蹈都尽量展示出来，你们觉得怎么样？”常老师问。
　　“挺好的，行家一出手，就知有没有嘛。”声乐老师说道。
　　老师们都是业内行家，阅人无数，初试没有那么繁复，今儿从早坐到晚，体力都快透支了。
　　阮泉想了会儿，并没有马上开始，而是害羞地笑了笑，她不是这么准备的啊。
　　“怎么了，别怕，平常心。”常老师安慰道。
　　明显是个热爱京剧的老艺术家，眼神里充满了期待，颇有耐心。
　　“老师，我比较擅长《苏三起解》，唱一段可以吗，台词我准备了别的节目。”阮泉问。
　　“好啊，好啊，先唱吧。”台词老师迫不及待。
　　“好的，老师。”
　　阮泉深呼吸一口气，将双手端起来，像是戴了枷锁，眼神也变了，悲凉又不失优雅妩媚。
　　扭动着身体，挪着小碎步，顿时范儿就出来了，给人的感觉完全不一样，声音出来更是惊为天人。
　　“苏三离了洪桐县/
　　将身来在大街前/
　　未曾开言我心内惨/
　　过往的君子听我言/
　　哪一位去往南京转/
　　与那三郎把信传/
　　就说苏三把命断/
　　来生变犬马/
　　我当报……还……”
　　唱完阮泉缓缓跪下，其实这个唱段不到两分钟，很短，但除了台词，其他都展示出来了。
　　她想的是，不是所有人都能听懂京剧，这段特别好听，节奏明快，具有普适性，时间紧张，出手就得亮绝活儿。
　　刘大华又咕噜了一声口水，跟马可两人对视了下。
　　这意思是，哥们，要不我们回去吧。
　　马可心里虽然也没底，但不是太担心，又不是招京剧演员。
　　如果有什么担忧，那就是自己准备的节目，会不会不适合老师的胃口，这些学院派也不知道能不能接受流行的东西，文化艺术始终有时代形态的。
　　“比刚才那几个唱得要好很多啊。”常老师问了身边的声乐老师。
　　“嗯，她功底比较扎实。”声乐老师点头道。
　　“形体协调也很好。”许青回道。
　　阮泉听着反而有点紧张，前面已经有几个人唱了？
　　这该怎么办啊，不保险嘛，别的项目她也不擅长，就靠专业来挣分呢，是不是自己唱太少了啊，早知道不选这个了，要不要再唱一段。
　　毕竟都是孩子，也没什么面试经验，这年头也没有培训班一说。
　　“老师，要不我再唱个《白蛇传》最后一折祭塔。”
　　“不用，你不是准备了朗诵吗，来吧。”
　　阮泉连忙深呼吸了一口气，收起失落的情绪，朗诵叶芝的《当你老了》。
　　她的普通话没问题，但抑扬顿挫差了点，加上紧张，情绪不够。
　　老师都是现场打分的。
　　“好，你到旁边等着吧，下一位。”
　　阮泉转身的时候看着马可。
　　他竖起大拇指，表示赞赏。
　　考生嘛，又没经验又年轻，谁都好不了多少，老师肯定是要看你有没有这个天分。
　　有的家伙进了教室，便开始紧张，上台之后吓得一个字说不出来，自个儿几岁都记不住。
　　如果有所担心，马可只担心自己，其他四个人铁定能被录取的。
　　曾离走向教室中间，鞠躬后说道：“老师，我叫曾离，今年20岁，目前在江城京剧团唱青衣。”
　　常老师打量着她，似乎很满意，扶了扶眼镜，找出她的档案，看了一眼，说道：“你跟阮泉是同学啊？”
　　许青更是拿起笔，直接打了形体分，果然不管什么年头形象好都是最重要的。
　　“是的，我们在戏曲学院认识的。”
　　“行，你也像她一样，唱一段吧。”
　　“好的，老师，我就唱《锁麟囊》耳听得悲声心中如捣选段吧。”
　　这两姑娘肯定是讨论过的，尽量选旋律优美好听的唱段。
　　“好，尽量控制在2分钟内。”
　　“好的，老师。”
　　曾离深呼吸了一口气，端起范儿，轻轻扭动着曼妙的身躯，挪着步子，眼神中悲哀流转，一颦一顾，都是那么的勾人心魂。
　　难怪古代达官贵人喜欢京剧名伶，这种才是真正的性感婀娜吧。
　　“耳听得悲声惨心中如捣/同遇人为什么这样嚎啕/莫不是夫郎丑难谐女貌/
　　莫不是强婚配鸦占鸾巢/叫梅香你把那好言相告/问那厢因何故痛苦无聊/”
　　唱完这一段老师没有喊停，曾离继续扭动着身子，释放她的魅力。
　　虽然京剧奏乐很重要，但她的节奏感从身形和唱腔中都能感受到。
　　“梅香说话好颠倒/蠢才只会乱解嘲/怜贫济困是正道/哪有个袖手旁观在壁上瞧/”
　　“蠢才问话太潦草/难免怀疑在心梢/你不该人前逞骄傲。”
　　这三段戏词唱完至少有两分钟，比阮泉的时间长，在考试须知上明确写着：要尽力向老师争取更多的表现机会。
　　接着曾离也声情并茂地朗诵了一首《再别康桥》，老师们便直接打分了。
　　马可终于知道为啥老师们喜欢这种有绝活的考生，的确令人眼前一亮，不用纠结什么。
　　这两人台风稳健，有很丰富的舞台表演经验。
　　结束后，不仅没有给剩下的三人带来榜样，反而有一种无形的压力。
　　就连傲娇的张子依都有点犯怂，民族舞可没有京剧的气势。
　　京剧一段就能表现出形体、声乐、表演三大考核内容，占很大优势。
　　“下一位，张子依吧。”常老师喊道。
　　张子依连忙走出队伍，笑道：“老师好，我叫张子依，今年17岁，在京州舞蹈学院附中学了6年的民族舞，94年在全国舞蹈大赛中获得表演奖。”
　　几个老师翻出她的简历，瞧了瞧，名堂还挺多，各种小奖拿了不少，也算是有丰富的舞台经验。
　　“这样吧，你先给我们跳段舞蹈。”
　　“好的，老师，今儿我表演的节目是傣族舞蹈《大兰花》，请老师多多指点。”
　　她的嘴儿比较甜，举止得体，落落大方。
　　张子依的个头虽然在几人之中是最矮的，但她很瘦，形体比例好，清纯漂亮，表演起来游刃有余，轻盈灵动，但带给人的震撼远远不如京剧。
　　不过也是学了多年的功底，肯定比一般人要优秀很多，许青直接打了形体分。

第9章 冒昧地问一句
　　“好，接下来考核台词。”
　　“老师，我带来的台词朗诵是朱自清先生的《背影》选段。”
　　张子依的朗诵腔，在马可看来，有种复古感。
　　“好，请控制在两分钟内。”
　　张子依点点头，清了清嗓子，酝酿情绪。
　　我说道：“爸爸，你走吧。”他往车外看了看，说：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”
　　我看那边月台的栅栏外有几个卖东西的等着顾客。
　　走到那边月台，须穿过铁道，须跳下去又爬上去。
　　父亲是一个胖子，走过去自然要费事些。我本来要去的，他不肯，只好让他去。
　　我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。
　　可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。
　　他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。
　　这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。
　　我赶紧拭干了泪。
　　怕他看见，也怕别人看见。
　　到这里的时候，张子依已经知道自己的时间差不多了，但已经做了功课，又不想停下来，便朗诵得越来越快，完全没了节奏。
　　我再向外看时，他已抱了朱红的橘子往回走了。
　　过铁道时，他先将橘子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起橘子走。
　　到这边时，我赶紧去搀他。他和我走到车上，将橘子一股脑儿放在我的皮大衣上。
　　于是扑扑衣上的泥土，心里很轻松似的。过一会儿说：“我走了，到那边来信！”
　　我望着他走出去。他走了几步，回过头看见我，说：“进去吧，里边没人。”
　　等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。
　　虽然老师并没有任何不悦，但张子依自己心虚，给人一种很抢的感觉。
　　其实只要老练点就知道，只要你表演得足够好，赏心悦目，老师是不可能随便打断你的。
　　时间只是紧张点，但挤挤总是有的。
　　脸皮厚才能占有更多的表现机会，校考就是你死我活，名额永远只有20个。
　　张子依也有自知之明，心里扑通直跳，轻吁了口气，紧张地看着四位老师。
　　“太急了，没什么情感，台词朗诵也要代入情景，注意节奏，你唱几句歌吧。”常老师说道。
　　“好的，老师，我带来的歌曲是《军港之夜》。”
　　“好，别紧张。”常老师安慰道。
　　“谢谢老师！”
　　张子依唱歌跟她朗诵一样，非常普通，但也没跑调。
　　几个老师商量了下，觉得差不多了，她已经表演了三个节目，形体和舞台表现力没有问题，台词和声乐稍不如人意，长相肯定也是加分项。
　　而且还有第二轮复试，那才是对表演的终极考核。
　　“张同学，先这样吧，下一个。”
　　张子依连忙鞠躬，额头挂着汗珠，气喘吁吁地站在马可边上，慢慢低下头，捏着衣角。
　　她觉得自己的表现太差了，尤其是台词，明明爸妈请过老师辅导的，但还是发挥失常。
　　她的沮丧大家完全能感觉到，现场气氛变得压抑起来。
　　本来天生傻乐呵的刘大华也感到无形的压力。
　　他看了一眼马可，意思是你先上吧。
　　马可面无表情地看着前方，目不斜视，站在那纹丝不动。
　　他在沉思，自己要不要换表演节目呢，老师们似乎都挺保守，也没人表演流行歌曲舞蹈啊。
　　“刘大华同学，快出来，天已经黑了，别磨蹭。”老师喊道。
　　“哦，好！”
　　刘大华不情愿地走到教室中间，鞠完躬，自我介绍道：
　　“老师们好，我叫刘大华，今年十七……哦不是十……十八八岁，目前高三在……在读。”
　　常老师推着眼镜，仔细打量着他，笑道：“别紧张，我冒昧地问一句，你说话没有问题吧。”
　　刘大华连忙摇摇头，说道：“绝……绝绝对没有，非常利索，老师，我可以表演了吗？”
　　旁边的阮泉差点噗的一声笑出来，但想到这样太没良心了，只能硬生生憋回去。
　　“好吧，请开始。”常老师担忧地说道。
　　她看了一眼介绍信，里面的描述是性格活泼，语言过硬，表现欲强。
　　本来挺看好这孩子的，身材挺拔，气质忧郁，又是电影世家。
　　“老师，今儿我带来的台词朗诵是诗词《想……想家》，我真……真没有口吃。”
　　刘大华被自己糟糕的表现给激怒了，深呼吸了几口气，大家都能听到大喘气声。
　　他脸颊处开始渗出汗珠，紧紧攥着拳头，脑子一片空白。
　　老师倒也没有催促，耐心等待，让他慢慢调整状态。
　　“《想家》
　　朗诵者，刘大华。”
　　“参军刚到唐古拉，人在高原心在家，家在哪？
　　八千里外燕山下。
　　想兄弟，想姐妹，梦中失声喊妈妈！
　　一阵热气身上扑，是谁给俺把被压？
　　只当是妈妈来床前，睁眼看，原来是连长把铺查。
　　连长最知战士的心，送来一句贴心话：
　　“小李，家乡的收成好不好？父母的身体佳不佳？”
　　一句话说的俺鼻一酸，眼一辣，话语里伴着热泪花：
　　“连长，你放心吧，我要在高原把……把……把把把根扎！”
　　今春探家回燕山，人到家中还想家，家在哪？八千里……八千里外唐古……
　　唐古……嗯唐……唐唐古拉。”
　　刘大华一着急就开始口吃，马可都为他着急，几个老师只是默默看着他。
　　但他很快调整过来，声音变得越来越大，已经超出了朗诵的范畴，变成嘶吼：
　　“想连长，想战友，梦中失声喊冲杀！
　　一阵热气身上扑，是谁给俺把被压？
　　只当是连长来查铺，睁眼看，原来是妈妈坐灯下。
　　妈妈最知儿子的心，送来补好的鞋和袜，笑着催我早出发：“孩子，为老百姓守江山，家中的事你别牵挂。”
　　一句话说的俺心更宽，眼更亮，话语里迸出铁火花：“妈妈，我明白了，五湖四海是我的家！”
　　刘大华站得笔直，大眼睛看着四位老师，喉咙颤了颤，紧张得一比。
　　“口齿倒是没问题，但你们啊，哎，诗歌朗诵既不是唠嗑儿，也不是喊口号。”常老师有些无奈。
　　但也不是大事儿，这些孩子还年轻嘛，否则学生来学校干嘛。
　　“声乐方面有准备吗？”
　　“有的，老师，我会唱《友谊地久天长》。”
　　“没有别的吗？”
　　很明显，老师们听腻了。
　　表演水平又不高，又没有伴奏，听个十几二十次，任谁都得吐。
　　“这首唱得最好，老师。”
　　声乐老师只好推推眼镜，放弃挣扎，说道：“行吧。”
　　刘大华唱的时候，声情并茂，还不停晃动着僵硬的身体，唱的也没多好。
　　老师们则面无表情的听完了，虽然腻，但也没跑调，声乐老师给打了分。
　　“接下来表演或形体有什么展示吗？”
　　“老师，我准备了动物模仿表演，可以同时展示形体协调和表演两项。”
　　“行，模仿什么？”
　　“狗，海狗，《动物世界》里学的。”

第10章 死得太冤枉了吧
　　“开始吧。”
　　虽然老师们对刘大华的表演没有太多激情，但应该还算看好，否则早就喝退了。
　　要么是外表加了分，要么是介绍信加了分。
　　马可想过很多表演节目，却万万没想到居然还有刘大华这种操作，也算是别具一格了。
　　只见刘大华一米七八的身躯，直接趴在地上，差点蹭到下巴，双手向前伸，屁股一拱，划动双手，整个人向前滑了一米。
　　接着屁股再次拱起来，划动双手，又向前滑了一米远。
　　就连懊恼的张子依也差点被逗乐，最难受的是阮泉，她捂着嘴，真的忍不住想笑，但又怕给老师留下不好的印象。
　　曾离不停碰她，让她憋着点。
　　“噗……”
　　形体老师许青突然忍不住了，直接笑出声。
　　常老师瞪了她一眼，意思是你得有个老师的样子啊。
　　“不好意思，你继续。”许青用手揉了揉眼泪，强行憋住。
　　刘大华贴着地面，说道：“好的，老师。”
　　他抬起头，咩咩叫着，跟待宰的绵羊似的，模仿得还挺像。
　　许青只能故作冷静，用手背挡着嘴，其他的几个老师也笑了。
　　三个女考生，已经乐呵得不行。
　　刘大华以为自己表演的好，还来劲儿了，站起来，曲着腿，张开手，摇摇晃晃学海狗走路，狂叫不止，这肯定是一头发了春的海狗。
　　常老师咳了一声，扶着眼镜说：“好了，同学，你可以休息会儿。”
　　刘大华气喘吁吁地站起来，看着老师发愣。
　　“你双腿并拢，站直一点。”许青说道。
　　刘大华连忙照做，许青打量了一番，笑着摇头打了分。
　　“刘同学，你先退下吧，轮到下一个了。”
　　“哦，好的，谢谢老师。”
　　轮到马可的时候，他也变得紧张起来，不至于啊，自己可是沙场老将。
　　他先是跟许青对视了一会儿，她也在看他，明显是认出来了，也就隔天的事。
　　“老师们好，我叫马可，今年17岁，高三在读。”
　　除此之外，马可也没什么阅历可拿出来说的，父母是底层工人，没有家世，没有介绍信。
　　男女考生还是不一样的，很少父母会把男孩从小送去学舞蹈练形体。
　　“好，你准备先表演什么节目呢？”常老师问。
　　“我先跳一段舞蹈吧。”
　　“以前学过吗？”
　　许青看了一眼简历问，上面特长倒是写了不少，写作，唱歌，弹琴，跳舞，但从没参加过任何专业培训。
　　也就意味着，这小子要么不老实，要么就是学点皮毛就拿出来忽悠人。
　　“没有上过专业的学校，都是跟着朋友自学的。”
　　“行吧，开始你的表演。”常老师说道。
　　曾离和阮泉却信心满满地看着马可，毕竟他真的很有才啊，想必能有不俗的表现吧。
　　只见马可突然伸出双手，比成一朵花，托在下巴处，瞬间变成了一只小可爱。
　　身体也跟着抖动，挪着步子向前有节奏的跳动，嘴上还尬唱起来。
　　“草原最美的花/火红的萨日朗/
　　一梦到天涯/遍地是花香/
　　流浪的人儿啊/心上有了他/
　　千里万里也会回头望/
　　草原最美的花/火红的萨日朗/
　　火一样热烈/火一样奔放/
　　痴情的人儿啊/心上有了他/
　　有种幸福叫地久天长/
　　节奏轻快，生动活泼，魔性得狠啊。
　　曾离和阮泉对视了一眼，觉得这小男孩就是有想法，新鲜感强，总能与众不同。
　　常老师眯着眼睛想了半天，问身边的声乐老师。
　　“这首曲儿没听过啊。”
　　“我也没听过。”声乐老师摇头道，很是茫然。
　　“这是民族舞吧。”
　　“嗯，但更加……嗯，更加活泼一点吧，加入了流行元素。”许青分析道。
　　“有点意思。”
　　马可跳完鞠了一躬，“谢谢老师！”
　　“歌儿和编舞都是你自己弄的？”常老师问。
　　“自己在家里瞎琢磨的。”
　　“随便就能琢磨成这样，那你是个人才啊。”声乐老师笑道。
　　马可本来是准备跳一些流行的舞蹈，比如《对你爱不完》《青苹果乐园》之类的，训练了蛮久。
　　但又担心老师不喜欢，香江娱乐文化在学院派面前，并不吃香，便临时想到了这段舞蹈。
　　上辈子他也玩抖音，有个小十万粉丝的，那时候这首曲子火得一塌糊涂，专门录过视频。
　　毕竟是神曲，洗脑水平一流。
　　“接下来你准备表演什么呢？”常老师问。
　　“等一等。”
　　许青突然站起来，双手插进喇叭裤口袋，身材挺翘，双腿修长，她的身高也快一米七了。
　　“怎么了？”常老师问。
　　“我得去看看他的形体。”
　　几个老师点点头，应该是对许青的专业性毫不怀疑。
　　马可却有些紧张，明明都过了啊，你这个女人搞什么幺蛾子哦。
　　好歹有一面之缘，给个面子啊。
　　许青走到马可跟前，仔细打量着他。
　　“双腿站直并拢。”
　　马可连忙照做。
　　许青绕着他转了一圈，盯着全身看。
　　没人知道她要干嘛。
　　“你是农村的？”
　　“不是，老师，我在江城长大。”马可已经知道情况不妙，连忙解释道。
　　“双手伸出来。”
　　马可犹豫了会儿，还是伸出双手，不过紧握着拳头。
　　“手掌摊开。”
　　马可缓缓张开双手，有不少茧子。
　　“干过不少体力活儿吧。”
　　“劳动人民最可爱。”
　　马可大声回道，他从小就开始帮爸妈干活儿，周末去帮爸爸推板车卸货什么的，穷人的孩子都这样嘛，没想到许青眼睛这么毒。
　　“少贫。”
　　许青蹲下来，抬头看着他，姿势颇为不雅。
　　她伸出保养得光滑如玉的美手，捏了捏马可的膝盖，说道：“你不适合当演员，骨骼稍微有些变形。”
　　“老师，我怎么看不出来，这有影响吗？”马可争辩道。
　　“你要是能看出来，你就是老师了，既然会写剧本，可以去考编剧和导演班，做幕后倒是没问题，演员这碗饭，形体非常重要。”
　　许青说完，她就回去坐下了，接着直接打了分。
　　马可有点愤怒，名特么都报完了，你说这个有啥用，难不成等明年？
　　几个考生也被许青露的这一手惊呆了，没想到还有这种讲究，幸好他们的家庭条件还不错，从小没干过什么苦力活，细皮嫩肉的。
　　阮泉和曾离惋惜地看着马可，有点小心疼。
　　马可不服气啊，这尼玛的死得太冤枉了吧。
　　以前是没这么严格的，近几年报名的学生越来越多，形体选拔标准越提越高，科班录取的学生几乎没有一个从农村来的。
　　其实这也阻碍了后来科班生的创造力，都是不知人间疾苦的温室花朵，只能越来越浮夸，成为偶像大明星，却未必能成为优秀的电影人。

第11章 牧马人
　　“老师，我才华横溢，演技精湛，完全可以弥补身体的一些小瑕疵，我报的是表演班，得贴近人民群众，接地气，又不是选模特，难道穷苦人家的孩子就没资格当演员吗？”马可铿锵有力地怼道。
　　“你干嘛这么顽固呢？”
　　“我喜欢演戏。”
　　“你还没演过呢。”
　　“我经常自己排练，也许不比专业演员差。”
　　许青停下笔，看着马可，觉得这小子很能吹啊，口无遮拦的，但一脸的小倔强，超强的求生欲，还算可爱。
　　在她心里，爷们就是得有这股劲头。
　　“常老师，你说呢？”许青问。
　　“严重吗？”
　　“不算严重，他还小，如果有专业的人帮忙矫正，倒也没问题，但……”
　　许青没有继续说，意思很明白，艺术院校的学费昂贵，其他费用更高，一个让孩子做苦力活的家庭恐怕受不了。
　　常老师这代人也是穷苦出身，觉得还是可以给马可的机会的。
　　但这小子说大话的毛病可不讨人喜欢，简历一片空白啊，表演这种事，她可不信什么自学成才。
　　“你这把自己夸得天花乱坠的，接下来给你五分钟展示。”常老师说道。
　　马可连忙鞠躬道谢，虽然这个学校不读，他的前程的也不会太差，但总不甘心。
　　大学是每个人生中最美好的回忆，他才17岁，有很多时间，不想太匆忙，不想留遗憾。
　　“好的，谢谢老师，接下来我将花四分钟的时间，表演整部戏。”
　　老师们没听懂，四分钟怎么表演整部戏，这孩子越来越不靠谱了。
　　“什……什么戏啊？”
　　“谢导的《牧马人》。”
　　“好，好，这个戏好。”常老师连忙说道。
　　几位老师对这部戏可谓是了如指掌，也是戏剧学院必讲的作品。
　　十五年前的经典作品，没想到还有年轻人看过，不由得对马可高看了一眼。
　　其实这部戏17岁的马可真没看过，上映时他才两三岁呢。
　　后来是这部作品在视频网站上火了，他才反复看了几遍，不得不感叹，华语影视圈的爱情片是在逐年退步的。
　　好作品代表着人类美好的情感，而情感从来没有过时一说。
　　这部戏从来不是因为某句台词而火遍网络，本质上是人们对朴实爱情的向往和怀念。
　　女主角是京戏82级的学姐，跟江文同班同学。
　　马可的形体被许青挑剔，形体分肯定是高不到哪里去，甚至是负的。
　　只能冒险，给老师留下深刻印象，出奇制胜了。
　　目前应该可以确定常老师才是班主任，是主考官。
　　“你一个人怎么演啊，这里面都是对手戏。”常老师问。
　　“老师，我可以一人分饰三角。”
　　“啊？你还要反串啊。”
　　常老师惊得摘下眼镜，眯着眼睛，难以置信地看着马可。
　　别说是这个小男孩了，就算是她，也做不到一人分饰三角，有异性角色呢。
　　而且涉及到走位，人物性格，台词技巧，面部表情等高难度挑战，若是层次不够分明，只会无比尴尬，别人根本看不懂你演个啥。
　　这可是地狱级的难度啊。
　　“行吧，你试试。”
　　“好的，老师。”
　　马可退后两步，表情突变。
　　第一幕戏开始。
　　原本他一脸的不服气和小倔强，瞬间变成憨厚傻笑的老牧民老郭。
　　老郭兴冲冲地推开门，咧着嘴喊道：“老许，你要老婆不要。”
　　他蹲下来，兴奋地说：“你要老婆，只要你开金口，我等会儿给你送来。”
　　马可说台词的时候，还不停拍打空气，手舞足蹈，一副好像自己要娶小媳妇的热心肠模样，特别形象。
　　接着马可站起来，瞬间变身老许，转身腼腆地笑道：“那你就送来吧。”
　　又换位蹲下变老郭，再站起来，指着老许说：“好，君子一言啊。”
　　切换到第二幕戏。
　　马可看着门外，招着手喊道：“你怎么不进来，进来啊。”
　　“这就是你的家，他就是老许，什么都好，就是穷点，不过，越穷越光荣嘛，嘿嘿……嘿嘿。”
　　马可背着手，咧嘴傻笑着，然后瞬间收住。
　　变身成老许，拉着空气到一边，有点着急地说：“哎呀，你这个玩笑开得太大了。”
　　老郭甩开手，严肃地说：“什么玩笑？”
　　从里面口袋里掏了掏，摊开手说：“你别马虎了，我连证明都开来了，这可是法律，好好过日子，明年生个胖小子，别忘了请我喝喜酒啊。”
　　“这……这怎么能行呢？”
　　“行了，行了，就这样吧。”
　　切换到第三幕戏。
　　马可害羞地回头看了一眼女主，问道：“你喝水吗？”
　　端着水过去，放下后还退了几步，把三十多年没见过女人的老处……男的不知所措演得淋漓尽致。
　　他又揭开锅盖，端着碗递过去，问道：“你吃饭了吗？这是我煮的粥。”
　　又不慌不忙地转身，变成了女主角，捧着那碗饭举起来，说道：“你吃，你干了一天活儿了。”
　　“你吃吧，我不饿。”
　　“我们分了吃吧。”
　　“哦，好，我就这一个碗，我就用这个吧。”
　　接着马可假装吃粥，吃一口，便含情脉脉地看一眼小媳妇。
　　切换到第四幕戏。
　　老许从门外回来，小心翼翼替女主盖上被子，然后打了地铺睡觉。
　　他还真躺在地上了，不过角色已经切换成女主角。
　　迷迷糊糊睁开眼，抬头四处看了看，眼神盯在不远处定住，突然趴着嘤嘤哭泣起来。
　　等他抬头的时候，眼睛里竟然浸满委屈的泪水。
　　许青都看傻了，这小子专业的啊。
　　“卧槽……绝了。”
　　刘大华小声喃道，这马可怎么说哭就哭啊，还像个娘们。
　　他们四个年轻考生，压根就没看过这部老电影嘛，而且马可的角色切换非常快，似懂非懂。
　　只是马可这种完全自然，行云流水的表现，让她们暗暗佩服。
　　张子依也不得不服气，她刚才可只有紧张，舞跳得再好，那也是长期训练出来的本能，跟现场表演可完全不是一个级别的。
　　常老师也很震惊，马可演到现在，不知道切换了多少次角色，多少次情绪，傻笑，含羞，紧张，哭泣，内敛，简直是无缝切换。
　　竟然没有给人出戏的感觉。
　　她大概明白了，马可这是用蒙太奇的方式，将一些重点的镜头表现出来，让人能看懂整部戏的大概故事。
　　急了点，但挺有意思。
　　马可现在给她的感觉，不仅戏演得不错，而且很有创造力，总是能给人一种新鲜感，这可是艺术家最重要的天分。
　　这马可一个17岁的年轻人，又没学过表演，怎么做到的啊。
　　难道是戏痴，或是天才？

第12章 唱的是什么鬼
　　其实再过二十年，这种表现方式叫短视频。
　　互联网高度发达的社会，快节奏的生活，人们已经没有耐心看完整片了，短文章短视频大行其道。
　　此时马可已经演到第五幕。
　　他从床头翻出一个东西，走到女主跟前，说道：“这是我攒的40块钱和20斤粮票，你带上回四川，回家去吧。”
　　放下钱的时候，马可抬起头，变成了女主李秀芝，眼泪汪汪地，瘪着嘴说：“你是不是……嫌我长得丑？”
　　说完还咬着下嘴唇，再次低头抽泣。
　　“卧槽，卧槽……太牛逼了。”
　　刘大华简直目瞪口呆，虽然他看不懂剧情，但电影里的都是这样演的啊，说哭就哭。
　　阮泉看到这里却想笑，马可怎么做到的啊，跟京剧变脸似的，切换自如。
　　常老师却瞪着他们，说道：“严肃点。”
　　但这并没有影响马可的表演，他完全入戏了。
　　“不，哎，这个，哎……”
　　“姓郭的大叔跟我说，你不是个坏人。”
　　“秀芝，我是犯过错误的人。”
　　“犯过错误，我们以后不犯就是了。”
　　“我这个人，注定要在这里劳动一辈子。”
　　“一辈子有什么不好，我在这里陪你劳动。”
　　马可准备做个收尾，切换到最后一幕戏。
　　他先是扮演女主，做着梳头的姿势。
　　然后转身系着扣子，这是两人洞房花烛夜的情节。
　　他以男主口吻，深情地朗诵着独白。
　　“在我的生活中，忽然闯进了这样一个善良的人，我好像等待多年的这一天，终于来到了。”
　　“她对我是这么信任，和我没有一点陌生的感觉。好像她也等待了我好多年。”
　　朗诵完毕后，他鞠了一躬，说道：“谢谢老师，我表演完了。”
　　马可表演的时候，几位老师脑海里一直盘旋着电影画面，这个感情线是《牧马人》的精华，还是很令人感动的。
　　常老师和马可同时看了看手表，只用了三分多钟。
　　“表演方式嘛，有待商榷，过于仓促，但还是有点意思的，行吧，先……”
　　“老师，还有不到两分钟。”马可举起手表说。
　　“怎么，你还有别的才艺吗？”
　　“我声乐部分还没考呢。”
　　“那你唱几句吧。”声乐老师说道。
　　刚才马可跳舞时哼的那几句，也听不出个什么。
　　老师们阅学生无数，当然知道马可是在努力争取机会，这样积极向上的年轻人，值得多给时间。
　　谁还没点小缺陷，只要态度端正，总是能弥补的。
　　许青默默看着马可，表情复杂。
　　马可看着角落里的钢琴，问道：“老师，我能用那琴弹唱吗？”
　　“哟，你还会弹钢琴呢？”常老师笑道。
　　“不是特别熟练，但我这首歌的伴奏很简单。”
　　“行吧，你去试试。”
　　马可坐在钢琴前，活动了一下手指，当年在酒吧混乐队也没白混，弹个简单的和弦伴奏还是没问题的。
　　他要表演的依然是首魔性的歌曲《清新的小女孩》，这些节目都是在他出事前比较火的歌曲，跟风学过，记忆犹新。
　　当清新明快的伴奏响起时，曾离的眼睛就离不开马可了。
　　这个男生比她小三岁的男生有点帅呢。
　　但是当马可开口唱的时候，全场再次懵逼。
　　正在喝水的许青，直接喷出来，连忙放下杯子擦了擦评分表。
　　“呦油雷黎啦黎雷妈耶/
　　森森bia根唯吧孽啦鬼/
　　八角瑞咪呢咪倒/
　　内贸捞得妈耶啦瑞耶/
　　谋面托肝唯介个雷鲁唯/
　　都把落捏低灭路nui内/
　　盘仨又瑞得妹路妈丫奶/
　　骂耶表瑞雷/
　　吐簪落捏骂耶啦瑞累
　　……”
　　常老师：？？？
　　声乐老师：？？？
　　许青：？？？
　　曾离则一脸花痴地听着，好像她听得懂似的。
　　刘大华忧郁地大眼睛瞪着马可，搞不懂这家伙唱的是什么鬼，但又觉得特别好听，让人想谈恋爱，又有点小伤感。
　　初恋的味道！
　　结束后，马可回到教室中间站着，说道：“老师，我唱完了。”
　　“你这是哪国语言啊？”常老师问。
　　“因为不是成品，歌词也没有填，就随便哼的。”
　　“这有点牛啊，我还以为是缅泰那边的话呢。”台词老师说道。
　　吓得马可连忙摇头，这老师里面可真是高手如云啊，的确是原歌词音译过来的。
　　“行吧，谢谢你的表演，你们几个可以出去了。”常老师说道。
　　马可出去的时候，偷偷瞄了一眼，除了许青，其他三位老师都在打分。
　　不知道这些不正经的表演，能不能获得老师的好感，若是没被录取，那接下来该怎么办，他还真没想好。
　　“马可，你太牛了吧，太棒了。”阮泉笑道。
　　“刚才那首歌真好听。”
　　下一波五个人进入，其中有个女演员还蛮漂亮，比同龄人好像要成熟点，叫梅亭亭。
　　几人出了学校，狂奔向主路，拦了一辆夏利出租车，准备直奔徐静的酒吧。
　　“你们五个人坐不下。”
　　“师傅，我们挤挤就好了，反正不远。”
　　“交警抓到了要罚款的。”出租车司机回道。
　　“算了吧，我还得回家，不跟你们去了。”张子依说道。
　　她虽然是京州城长大的姑娘，但家教甚严，从没去过这种地方，心里忐忑不安，若是让爸妈知道了，又要骂人。
　　“你不喝酒就行了嘛。”刘大华说道。
　　马可拍了拍司机师傅，老练地说：“师父，大晚上哪有交警啊，如果真被抓了，罚款我来出，然后再多给你五块钱，行吗？我们都是学生，打不起两辆车。”
　　司机看了他们几个，俊男靓女的，便说：“行吧，大个儿坐在前面，后面的坐老实点啊，别摇窗户。”
　　“好勒，谢谢师傅。”
　　马可说完将刘大华推到副驾驶位，自己一头钻进后座。
　　刘大华不情愿地打开车门，暗暗骂了一句：你大爷！
　　他从没为自己的身高感到如此懊悔过。
　　接着曾离，张子依，阮泉依次挤进后座。
　　即便曾离已经很努力的与马可保持距离，可两人从小腿到手臂再到肩膀，挨得紧紧的。
　　马可还算淡定，他还是谈了一些恋爱的，再说隔着两层厚衣服呢。
　　曾离从没离男孩这么近，很是不自然，白皙的脸蛋刷的一下就红了，呼吸紧张起来，惹得司机还从后视镜里看了几眼。
　　真好看啊！
　　阮泉故意盯着她，捂嘴傻笑着。
　　“干嘛啊你？”
　　“待会儿先找个吃饭的地方吧，今晚我和离离请客。”阮泉说道。
　　“你们去吃，我先去表演，不然要迟到了。”
　　马可看了看手表，已经六点多了，他得给人家留个好印象。
　　“那我们还是等你表演完了，再吃夜宵吧。”曾离说道。
　　“行吧，你们觉得我刚才的表现怎么样啊？能过吗？”马可问。
　　刘大华转头回道：“有……有点二！”

第13章 无地自容（求收藏求推荐票）
　　徐静的酒吧位置很好，就在桥边，这里人流量很大，名字就叫“炮儿”，定位清晰，看上去消费应该比旁边的要高很多。
　　马可连忙将刘大华拉到一边，小声嘀咕道：“大华，你待会儿别乱点东西，搞几瓶啤酒就好了。”
　　本以为刘大华会再次申明他有钱，没想到他居然点头像拨浪鼓。
　　“哦，好的，我记住了。”
　　这家伙难道昨晚想通了？
　　“不要面子了啊？”马可笑道。
　　“昨晚钱被偷了。”刘大华小声说道。
　　“被偷了？”
　　“嗯，回去的时候，在车上睡着了，不过我身上还有三四百，不知道够不够用。”
　　“控制着点就行。”马可安慰道。
　　难怪这家伙早上闷闷不乐，这年头被偷几百块得多心疼啊。
　　马可记得初三那年，老妈丢了50块钱，唉声叹气了一个星期，成宿成宿的失眠，想起来就偷偷抹眼泪。
　　那时候他还不太理解生活的艰难。
　　几人进去的时候，被门口的服务员拦住，炮儿嘛，就是老家伙的意思，小孩子哪消费得起啊。
　　“我跟静姐约好的。”马可说道。
　　“她还没来，干嘛的啊？”
　　“我是来唱歌的。”
　　“你？还是学生吧。”服务员难以置信地点上一支烟，叭叭抽着，“进去吧，这里面可不便宜，最低消费150块。”
　　“没……没问题。”刘大华回道。
　　现在还早，酒吧里人并不多，家具全是实木的，装修挺高档，几人找个角落坐着，服务员将酒水单送过来。
　　刘大华看了一眼，顿时就被吓尿了，最便宜的啤酒都要6块钱一瓶。
　　他老家的啤酒一块钱一瓶，啤酒瓶子还能值3毛，相当于7毛钱一瓶。
　　幸好女孩多，不用敞开喝。
　　然而面子作祟，他又不想点最便宜的，便将单子推给马可。
　　“你看需要点什么。”
　　曾离就坐在马可边上，瞟了一眼价格，说道：“太贵了吧，随便点几瓶意思下，待会儿马可跟徐老板说说呗，让她通融通融。”
　　五人之中，马可的年龄最小，但很显然，他现在是老大。
　　马可瞟了一眼，朝服务员招招手，说道：“就来五瓶这个啤酒，一份盐水花生。”
　　“别的呢？”服务员问。
　　“暂时就这么多，待会儿不够我们再点。”马可说道。
　　服务员的笑容顿时就变得僵硬起来，笑道：
　　“不好意思，我们这每桌最低消费150，就算你不点，结账的时候也会按这个算的。”
　　“我跟你们……”
　　刘大华连忙碰了碰马可，说道：“的确少了，再来点其他小吃，大家都有点饿。”
　　说着又加了点东西，但也远远不够150，其实刘大华的心理预期是100以内。
　　这也就是为了交际，上学的时候，一百块他要花半年的。
　　“有开水吗？”张子依问。
　　“不好意思，我们这里不提供开水。”服务员微笑道。
　　“再点三杯果汁吧，不差钱。”刘大华笑道。
　　马可：……
　　这小子但凡要面子的时候，脑子就是糊的。
　　服务员算了算，说道：“目前才100左右，要不给你们来个50的套餐吧，有坚果还有水果拼盘。”
　　这时候大家已经有点难受了，被人逼着消费真的很操蛋。
　　马可将菜单扔在桌子上，说道：“我跟徐静是朋友，今晚我是来演出的，她们几个是来看演出的，也不喜欢喝酒，请不要为难我们，待会儿静姐来了，你再向她请示，可以吗？”
　　服务员已经很不爽了，她的大部分收入是提成，客人消费越多，赚得越多，平时来这里的客人，很少有这么抠的吗，消费一两千也是常有的事儿。
　　“这里的客人都说认识我们老板，她也不是每天都来，最低消费就是老板定的，又不是我为难你们。”服务员说道。
　　气氛很尴尬，尤其带着女孩子来消费。
　　刘大华已经想妥协了，准备伸手去接菜单，再点些东西。
　　马可拉着他的手，对服务员说道：“她今晚会来，我们约好了，又不会跑，你担心什么。”
　　服务员翻了个白眼，转身离开。
　　大家沉默了好一会儿，东西端上来的时候，谁都没有动手。
　　这是年轻的孩子们第一次触摸真实的社会，感受到了没钱的窘迫。
　　刘大华盯着小小的啤酒瓶，再次肉痛，还以为是那种大酒瓶呢。
　　这种型号的，他估计能喝五十个。
　　真是恨死那小偷了，否则150完全出得起嘛，也不用这么丢人。
　　马可将酒推到大家面前，说道：“不要因为她而影响我们心情，出来混以后这都是常态，死要面子就只能吃亏。”
　　阮泉喝了一口酒，皱着眉头笑道：
　　“对啊，咱们要学学马可的厚脸皮，大不了一人凑一点嘛。”
　　“不用，我……我有钱。”刘大华回道。
　　“得了你，喝酒，喝酒。”
　　几个女孩子对啤酒并不感冒，张子依是第一次喝，感觉比喝药还难受。
　　半小时后，酒吧的人多了起来，每个人都像是大款，动不动四五百块，颠覆了几个年轻人的消费观。
　　舞台上也有乐队开始表演，开场曲竟然是《无地自容》。
　　但听徐静的意思，这个酒吧的乐队都是这种风格，很多老窦老崔的信徒。
　　这几天娱乐圈最大的新闻，就是火遍亚洲的新晋天后王妃的合约价高达6000万。
　　虽然有水分，但依然震惊所有行内人。
　　这是什么概念，可能比全国所有华人明星加在一起的身价还要高。
　　“人潮人海中/
　　有你有我/
　　相遇相识相互琢磨/
　　人潮人海中/
　　是你是我/
　　装作正派面带笑容
　　……”
　　大家第一次听乐队现场演奏，架子鼓节奏高昂，振奋人心。
　　阮泉和马可都忍不住跟着摇摆。
　　只有刘大华觉得这首歌是在唱自己，请客又舍不得花钱，无地自容。
　　“马可，你会唱这歌吗？”阮泉在他耳边喊道。
　　“of course。”
　　“你会打鼓吗？”
　　“of course。”
　　“太牛了吧你。”
　　阮泉拍了一下马可的肩膀。
　　曾离则默默欣赏着音乐，转头问了句：“你待会儿要唱什么歌啊？”
　　她的声音太小了，马可没听清，将脑袋凑过去，喊道：“什么？”
　　她连忙害羞地躲了躲，摇摇头笑道：“没什么。”

第14章 老炮儿
　　这首歌很快就把气氛调动起来了。
　　徐静此时已经来了，从后门进来的，端着一杯开水喝着。
　　她不是不喜欢这种风格，但实在太吵了，听多了容易腻。
　　内地华语歌曲产量跟港台根本不是一个量级的。
　　有些生意人想要来这里谈生意，说话根本听不清。
　　而生意人又是最爱装逼，消费最阔气。
　　所以她最近准备找些安静点的歌手来唱情歌。
　　但有些圈子的老炮吧，讨厌那种靡靡之音，喝多了脾气又差，喜欢闹。
　　徐静将来的大目标还是影视圈，也不敢得罪这些爷。
　　这时候那个服务员走过来说道：“老板，又有桌客人不接受最低消费。”
　　“赶出去啊。”徐静说道。
　　“他说是你朋友。”
　　徐静翻了个白眼，没好气地说道：“做生意扯什么朋友啊，我朋友多着呢，哪桌啊？”
　　“喏，几个小破孩，还带着女孩子，看上去像是学生。”
　　徐静眯着眼睛望过去，瞅了半天才说：“那几个还是孩子，算了吧。”
　　服务员伸了伸舌头，老板自己都是孩子呢，大学毕业也没两年啊。
　　“真是您朋友啊？”
　　“来试歌的，等客人都来了，再让他上去试吧。”
　　说着徐静便走了过去，拍了一下马可的肩膀，笑道：“小马，挺准时啊。”
　　马可连忙站起来，笑道：“静姐，我们早就到了。”
　　徐静打量着几个人，问道：“都成年了吗，就开始喝酒。”
　　“肯定成年了啊，这几个都是我今儿校考的同学，刘大华，曾离，阮泉，张子依。”
　　几人连忙站起来，齐声说道：“静姐好。”
　　徐静招招手让大家坐下，夸赞道：“京戏现在的考生质量是越来越高了。”
　　“对了，静姐，刚才服务员说最低消费……”
　　“我跟她打招呼了，放心玩，这里好多导演呢，说不定谁就看上你们了。”
　　“谢谢静姐。”
　　“别喝多了啊，八点整上台，做好被轰下来的准备。”徐静叮嘱道。
　　“放心，不会的。”马可自信地说。
　　“哟，待会儿可别哭鼻子。”
　　徐静说着便去招呼客人了，到处敬酒，特别老练，加上穿着时髦漂亮，逗得老男人们心花怒放，谁能想到她今年才24岁呢。
　　《无地自容》唱完了，乐队又唱起了《don’t break my heart》，果然是老窦的超级粉丝。
　　几人之中，除了马可没什么心理负担外，只有阮泉比较放得开。
　　曾离推上衣袖，看了看手表，从包里摸出一只大面包，碰了碰马可，问道：“你要不要先吃点东西，待会儿估计要表演很长时间吧。”
　　马可有点受宠若惊，连忙接过来，说道：“谢谢！”
　　阮泉搂着曾离，喊道：“马可，你看我家小离离多体贴啊。”
　　“的确啊，比你体贴多了。”
　　“滚！”
　　曾离推了推阮泉，说道：“喝你的酒，别乱说话。”
　　“太冰了，大冬天的喝这个……唉唉，你们看，那是不是许老师啊？”
　　阮泉摇晃着曾离，大家放眼望去。
　　许青跟几个男人一起进来，几乎个个是文化圈的名人，江文就在其中，还有王硕，葛大爷之类的。
　　“他们怎么往这边走过来了？”刘大华问。
　　马可看着旁边的桌子，这里是角落，适合明星们潜伏。
　　“不会要来这里坐吧。”
　　酒吧里很多人也发现他们了，都在打招呼，但也没人上去要签名什么的，见怪不怪。
　　“会不会发现我们啊？”
　　“没事，咱们现在还不是京戏的学生，她也是去代班的，不是真老师。”
　　再说大家也接近成年，没所谓，试也考完了，生死只能听天由命，等五天后放榜。
　　果然，这几人坐在旁边桌子。
　　许青点完单的时候，抬起头才看到大口啃面包的马可，但也没声张，装作没看到，脱下貂皮大衣，看着舞台上，打着响指，扭动着上身，非常自在地跟着摇摆，惹得好多顾客都盯着看。
　　太火辣了，这美貌，这妩媚，这身材。
　　江文点上一支烟，看着身边的男人笑道：“看什么呢，哥们，过来敬杯酒啊。”
　　男人连忙转过头，装作什么都没发生，女朋友还在边上呢。
　　快到八点的时候，酒吧已经坐满了人，年纪基本都在三十岁以上，晚到的客人都进不来，难怪要设最低消费呢。
　　许青跟王硕碰了一杯酒，喊道：“老王，我说这徐静很有经营天分啊，生意太火爆了吧。”
　　“嘿，这能挣几个钱，大家伙玩玩呗。”
　　刘大华小声问道：“马可，你说这酒吧一年能挣多少？”
　　“要按这生意，估计一年净赚百多万没问题吧。”
　　“哇，等我有钱了，也要来开家酒吧。”
　　一百万是多少，刘大华完全没概念。
　　但这几天他在大城市穿梭，只知道一个道理，有钱就是牛逼，漂亮女人，漂亮房子，漂亮车子，应有尽有。
　　徐静在旁边的桌子敬完酒，跟一众名人有说有笑，然后走过来拍了拍马可的肩膀说：“去后面准备下吧，换套衣服。”
　　“好的。”
　　马可用啤酒漱漱口，连忙起身去了后台。
　　王硕拉着徐静的手问：“谁啊？”
　　“哟，吃醋了啊，新来的歌手，试试粤语歌。”徐静大方地说。
　　“粤语歌有什么好听的啊？”
　　“试试嘛。”
　　许青笑着问：“你跟他认识啊？”
　　“书店碰到的，他在那唱《一生所爱》。”
　　“那待会儿让他唱唱，这歌蛮好听的。”
　　江文摇摇头，不以为然，他也不喜欢《大话西游》，看不懂，瞧不上。
　　此时内地和香江的娱乐圈完全是两个风格，香江高度商业化，而京州的文化圈追求深度，思想性，批判性，期望能在国际上拿各种奖。
　　没几个人考虑商业化的问题，就算考虑过，内心也很抵制，觉得掉份儿，被同行瞧不起。
　　商业模式还是个体户加电影制片厂，没有专业运作影视的公司。
　　而且因为制片成本低，文艺青年多，只要作品好，基本上都能盈利挣钱，在国外艺术院线上映也能赚钱。
　　大家钱瘾也没那么大，一部戏能赚个几百万，就算是成功了。
　　“我不知道这歌有啥好听的，跟死了老婆似的。”江文说道。
　　“别这么粗鲁嘛，要接受新文化，你没看清刚才那孩子是谁吗？”许青问。
　　“谁啊？我说怎么有点眼熟呢。”
　　“你师弟啊，今儿我面试他的。”许青开玩笑地说。
　　最近这两天，马可在她的视线里出现的次数有点多。
　　江文挠挠头，半天硬是没想起来，《秦颂》的剧本放在后备箱，他压根没时间看，已经忘了这事。
　　因为《灿烂的日子》这部作品，最近有不少人找他拍戏，谁在乎一个孩子的剧本啊。

第15章 差点被轰下台
　　等台上歌手唱完，马可已经穿着小西装站在边上，发型也随便弄了下。
　　徐静走上舞台，接过话筒，笑道：
　　“各位老板，晚上好啊，最近有些顾客反应啊，我们需要一些新的安静点的歌曲，所以我们酒吧以后会加一些粤语流行歌曲之类……”
　　“谁反应的啊？”有人喊道。
　　其他人也跟着起哄，这桌坐的几人，从穿着和发型上，一看就是玩乐队的，个个都是老烟枪，吊儿郎当的。
　　“老臧，别捣乱行不行啊？我们这客人多着呢，又不止你们几个，别人也要谈生意啊。”徐静笑道。
　　“这么多酒吧呢，非要凑这干嘛。”
　　徐静有些无语，老娘不要赚钱啊，但又没办法。
　　文化圈的人是这的主要客源，他们的特点是花钱阔气，但并不富裕，有一顿没一顿，挣多少花多少。
　　她想赚更多的钱，提高单桌的消费额，就得吸引更多的生意人来。
　　而生意人跟他们的口味是不一样的。
　　“我们试试嘛，人家小孩过来勤工俭学的，老爷们包容点哈。”
　　徐静打了预防针，毕竟心里没底，马可这么年轻，搞不好这帮老东西吹个口哨，他就吓得乱了阵脚。
　　“大家鼓掌，有请我们今晚新来的学生歌手马可。”
　　台下响起稀稀落落的掌声。
　　江文叼着烟，皱着眉头，盯着马可看，才认出来是那个拦车的小王八蛋。
　　“他啊，哟，那剧本我还忘了。”
　　“什么剧本啊？”葛大爷问。
　　“没啥。”
　　马可大大方方地走上去，从主唱手里接过吉他，背在身上。
　　然后去跟贝斯，鼓手，键盘手打招呼，但只有贝斯手愿意搭理他，如果马可没认错，她应该叫斯格乐。
　　两个男的则爱答不理。
　　“加油啊！”贝斯手笑道。
　　“谢谢！”
　　“你要唱什么歌啊？”鼓手问。
　　“静姐说先唱一首《一生所爱》，吉他伴奏就行了。”
　　“那我们休息下吧。”
　　马可点点头，自己搬了张凳子坐下。
　　当吉他响起的时候，马可还没开口唱呢，刚才那桌又起哄了。
　　“能不能换首啊，最近腻死了，大街小巷成天儿的放。”
　　徐静站在台下，摸着额头，叹了口气，很是无语，想要过去劝劝这几个人。
　　这帮家伙脑子里没有生意概念的，因为太熟，把这当自己家。
　　马可停下来，看着徐静。
　　“你唱你的，甭管他们。”
　　徐静说着便走过去，没想到旁边桌戴眼镜的男人先说话了。
　　“我说你们几位，难为人家小孩干嘛啊，这首歌多好听啊，我都没听过现场版的呢。”
　　五大三粗的老臧，回头瞪着人家问：“你谁啊？有没有音乐细胞啊，混哪儿的啊？”
　　“哟，听歌跟这些有关系嘛，我混中关村的，咋啦？”这哥们虽然斯文，但还挺硬气。
　　“卖电视机的啊？”
　　“电脑，计算机，computer，知道是啥吗？”
　　“哟，您可真牛逼，刚才听你们谈的都是几千万的生意啊。”
　　两人就这么扛起来了，这里是老臧的地盘，很多哥们也跟着起哄，戴眼镜的男人文质彬彬，又是外地人，顿时落了下风，他这桌的两个老外又帮不上什么忙。
　　“什么几千万，今年我们的目标是一个亿，这两位可是戴尔的商务代表，你们注意点国际影响。”眼睛男说。
　　他还是第一次来这，也是听人说，这里名人多，想带国外客户过来了解一下我国开放包容的文化氛围，没想到是这么个情况。
　　不谈钱还好，谈钱就伤人心了，文化人觉得自己特牛逼，赚不到钱是蠢货们不懂得欣赏。
　　这家伙开口就是一个亿，恨不得把半屋子的人给得罪了。
　　“人老外听得懂吗，一个亿牛逼啊，自个儿开个酒吧自个儿喝去啊。”
　　“什么戴不戴尔，我还带把儿呢。”
　　“您呐，哪凉快哪呆着去，别在这碍眼，你这桌消费我请。”
　　“就是，你一资本家跑文化圈扎什么堆啊？”
　　“你……你哪像文化人了？”眼睛男有点怂，寡不敌众啊。
　　两个老外耸耸肩，一脸懵逼，到底发生了什么，你们在吵个啥。
　　这些老爷们怼起人来，那叫一个雅俗共赏，这年头吵架都是正面杠，可用不着键盘，而且非常克制，只吵不动手，嘴炮大血拼。
　　徐静在柜台看了下眼睛男的消费，全是进口洋酒，还有很多吃的，三人消费了八百多，超级优质客户，正在纠结要不要阻止这帮人胡闹呢。
　　“这也没喝多啊。”
　　马可也没想到这帮家伙如此顽固，看来这酒吧是典型的装X范儿聚集地，很小的那种圈子，比较排外。
　　就好比你跑音乐节上去唱流行口水歌，肯定被骂。
　　“怎么办？马可会不会被轰下来啊。”曾离担忧地问。
　　“他们怎么这样啊，太凶了吧。”阮泉说道。
　　“马兄危矣。”刘大华嘀咕道。
　　“那几桌好像都是玩摇滚的，这些人特直接，有时候现场骂观众。”张子依说道。
　　眼镜男跟老外嘀咕了几句，非常抱歉地准备离开。
　　“OK。”老外点头道，他们对这里也不熟，担心惹出事。
　　“服务员，结账。”
　　徐静无奈地走过去安慰道：“先生，没事，他们就是喝多了，喜欢吵吵，你们不用担心。”
　　“我们是来消费的，不是来受气的，结账吧，就算这次走错门了。”
　　“哟，这是真把自己当上帝了。”又有人起哄。
　　徐静有些不悦地回头瞪着对方，说道：“让不让人做生意了，有意思吗？”
　　就在此时，只见“砰”的一声巨响，吓得吵架的两方连忙看向舞台，整个酒吧都安静如鸡。
　　马可站了起来，脚下是碎啤酒瓶。
　　许青噗的一声笑了，她亲眼看着马可摔的酒瓶，觉得特别好玩。
　　“这小男孩真挺虎的。”
　　徐静瞪着马可，小声喝道：“你又发什么疯？好好唱你的。”
　　她太难了。
　　马可对着话筒，大声说道：“初来乍到，我先唱首《国际歌》吧。”
　　吵吵的两桌人顿时安静下来，有点意外，马可一小男生会这个？
　　这首歌摇滚圈有人玩过，但还没有正式录制出歌，红色摇滚是目前流行的玩法之一，很多乐队都是大院出身，对这个有执念。
　　“这个好。”
　　老炮儿们响起热烈的掌声。

第16章 英特纳雄耐尔
　　徐静拽着马可小声问：“你会不会啊，别勉强啊。”
　　“试试嘛，又不是演唱会，唱完这个，再唱流行歌曲。”
　　“别玩崩了啊你，否则……”
　　徐静是个蛮现实的人，今晚她已经烦透，把两边人都得罪了，这酒吧投资了六七十万，还没运作一年呢，可不想亏钱。
　　“我懂的，静姐。”马可说道。
　　乐队成员只好站起来，准备伴奏。
　　“我们有谱子的，给你。”
　　斯格乐翻出谱子递给马可，她以为马可也是新晋圈内人，否则怎么会这首。
　　这首歌他们也不是很擅长，排练过几次。
　　“好的，谢谢。”马可接过来。
　　斯格乐转头看着两个队友，说道：“你们帮衬着点，人家孩子多礼貌啊。”
　　“放心，开始吧，这首歌才有意思嘛。”
　　鼓手说着将谱子翻出来，闷了一大口啤酒，有发挥的余地了，这才是爷们玩的东西。
　　他有节奏地敲着鼓槌，大声喊道：“准备好了吗，one……two……three……go……”
　　马可弹响吉他，乐队也跟着合奏。
　　鼓手就跟喝高了上头似的，甩着长发，打鼓特别用力。
　　这首歌的前奏，高亢激昂，振奋人心，整个酒吧都跟着沸腾了。
　　“喔……”
　　“干了，干了……”
　　还有连绵不绝的口哨声。
　　明明是一个静吧的定位，却总是搞得像音乐节一样嗨。
　　声音直接穿透酒吧的门，外面散步的人群也停下脚步，看着里面，《国际歌》玩成重金属摇滚还是蛮有新鲜感的。
　　只有徐静一脸冰霜，无语叹息。
　　她是老板，是生意人，转型咋这么难呢，如果唱这种歌曲，根本不需要加个马可啊，刚下去的那歌手更好。
　　马可似乎一点都不怂，对着话筒唱道：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　旧世界打个落花流水，
　　奴隶们起来，起来！
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做天下的主人！
　　果然，乐队都很配合，情绪完全被调动起来，和声也不含糊，像是打了鸡血一般怒吼，斯格乐还朝马可笑了笑，默契慢慢上来了。
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　唱到这里已经没有人担心马可会玩崩，刘大华和三个姑娘也不再那么拘谨，跟着众人一起点头晃脑。
　　许青江文这桌也跟着节奏鼓掌，整得跟演唱会似的。
　　刚才吵吵的那几桌也不再盯着眼镜男，而是讨论起来。
　　“老张，这歌咱们得出啊，别被人抢了。”
　　“没啥市场吧。”
　　“过几年再说，出歌要钱的啊，自己嗨有什么意思。”
　　“改天咱们去找唱片公司谈谈啊，出个这类的专辑。”
　　徐静拍了拍老张的肩膀，小声问：“诶，你们觉得这小男孩唱得咋样啊？”
　　“马马虎虎吧，吉他也弹得一般，比老刘差远了，不适合玩摇滚，嫩了点，没那范儿。”
　　“哎呀，废什么话，人家还小嘛。”老刘喊道。
　　徐静并不是要推销马可，而是有其他的目的，玩摇滚装逼可以，但从商业来考虑，没什么前途，赚不了太多钱，迟早过时，别坑人家孩子了。
　　“那待会儿你们哥儿几个别再捣乱了啊，我们这是生意。”
　　“谁捣乱了，不是那家伙故意气人吗嘛，动不动特么一个亿，数得清有几个零吗，他不杠，我们还能不让唱啊。”
　　“这才对嘛。”
　　因为比较吵，说话声音大，眼镜男听到了，不屑地冷笑一声。
　　呵呵，愚钝的文化人，对即将到来的互联网新时代没有丝毫知觉。
　　两个老外也跟着节奏点头，心情貌似还不错。
　　马可还在继续嗨，这首歌还蛮长的，也蛮过瘾。
　　“从来就没有什么救世主，
　　也不靠神仙皇帝！
　　要创造人类的幸福，
　　全靠我们自己！
　　我们要夺回劳动果实，
　　让思想冲破牢笼！
　　快把那炉火烧得通红，
　　趁热打铁才能成功！
　　“最可恨那些毒蛇猛兽，
　　吃尽了我们的血肉，
　　一旦把他们消灭干净，
　　鲜红的太阳照遍全球。
　　这是最后的斗争，
　　团结起来到明天，
　　……
　　唱完这首歌，马可和乐队已经气喘吁吁，酒吧里想起热烈掌声，摇滚嘛，玩的就是逼格，至于马可的表演水平怎么样是其次。
　　他也算是得到了这帮人的初步认可。
　　接下来他也没有报歌名，直接安静的弹唱，其他人休息。
　　他按照徐静的意思，演唱了卢冠廷的《一生所爱》林子祥的《谁能明白我》《分分钟需要你》《千枝针刺在心》《当时年纪小》。
　　“记得当时年纪小，
　　追风逐浪没烦恼，
　　天空就是世界，
　　心中白云飘
　　不懂风雨不知痛，
　　伤痕累累闯一遭，
　　……
　　从《国际歌》之后，再也没有人捣乱了。
　　玩艺术的其实都是性情中人，只要认可你，没有那么多坏肠子，蛮好打交道。
　　这也是他们瞧不上生意人的原因，无奸不商嘛。
　　更受不了人家用钱刺激他们，在商业化氛围并不浓厚的今天，金钱崇拜是让人瞧不起的，是铜臭的，是毫无逼格的。
　　徐静也总算放心了，以后两边都可以照顾到。
　　她四处敬酒，等马可唱完，还特意送了果盘给他们这桌，一百块也是立即结算。
　　以后他的表演时间也就两个小时左右，两个歌手轮着来，免得大家犯腻。
　　“马可你太牛了，今晚出名了啊。”阮泉无比羡慕。
　　她和曾离在京剧团待了三年，拿着两百多的薪水，天天面对一些混吃等死的老艺术家们，无所事事，死气沉沉，真是消磨意志。
　　这次跟着马可，真是见识到了新世界。
　　张子依也玩得忘记要回去这件事了，现在已经快九点。
　　“这算啥，我现在担心初试成绩呢，你们都有介绍信，肯定过关。”马可说道。
　　“要不你去找许老师说说好话，至少把初试给过了啊。”
　　曾离说着指向一边的许青。
　　马可点点头，提着酒瓶子站起来。
　　许青正在跟王硕聊天呢，见马可走过来，连忙碰了碰江文。
　　江文一大老爷们，此时竟然有点心虚，连忙转身跟葛大爷喝酒，装作没看到。
　　剧本真是一页没看啊，当时就不应该接，没事找事，闲得蛋痛，搞得欠了人情似的。
　　马可却偏偏站在他边上，大声喊道：“师兄，好巧啊，剧本您看了吗？”
　　“你说什么？”江文装聋作哑地问，反正台上又嗨起来了，很吵闹。
　　“《秦颂》的剧本啊。”
　　“哦，唱得不错，继续努力。”
　　江文连忙跟马可碰了下，然后咕噜咕噜喝酒。
　　“文，人家问你的是剧本。”葛大爷推了推江文，刻意提醒。
　　江文：……
　　猪队友！！！
　　许青知道是怎么回事嘛，看着尴尬无比的老江，哈哈大笑起来。
　　“师兄，您是不是压根没看啊？”马可一向脸皮厚，故意追问道，还提高了嗓门。

第17章 初试成绩
　　马可一脸诚恳地盯着江文，他无语地放下酒瓶，拿起桌子上镶有格瓦拉头像的铜制煤油打火机，点了一支烟。
　　知道糊弄不过去了，这小子的心智和脸皮，比成年人还成年人，不好打发。
　　“小兄弟，不好意思，我这几天比较忙，明儿准看。”江文回道。
　　“好的，那麻烦师兄了，我先干为敬。”
　　马可说完将一瓶啤酒喝完，接着便跟朋友离开，搞得江文很不好意思。
　　“这孩子太江湖了吧，我跟你讲，今儿艺考，搞得我都有点惭愧呢。”许青说道。
　　她确实给马可打了低分。
　　“穷人的孩子早当家嘛，他是比同龄人成熟。”江文回道。
　　“什么剧本啊？神神秘秘的。”葛友问。
　　“我没看啊，大概扫了一眼，历史剧，讲高渐离和秦始皇之间的故事。”
　　“哟，这一高中生，写历史剧能写出什么名堂啊？”王硕问。
　　“我感觉不错才接的，还被黏上了。”
　　“拿过来看看啊，反正没事，过完年也没好戏可拍的嘛。”葛友说道。
　　江文点点头，起身去车里拿剧本。
　　张子依慌慌张张地打车回家，此时已经没有公共交通工具了，马可四人吃了点东西，各自回去休息。
　　刘大华约着马可明天一起玩，曾离和阮泉要去戏剧学院拜访老师。
　　次日天气晴朗，刘大华早早过来，才发现马可住在澡堂。
　　“这事儿别说啊，丢人。”马可叮嘱道。
　　“这多少钱一晚啊？”
　　“包厢25，大堂15块。”
　　“那我们合伙住个包厢啊，又可以泡澡，多惬意。”
　　“你不是住亲戚家吗？”
　　“太不自由了，昨晚回去我妈就打电话过来，臭骂一顿。”
　　两人在京州的街道上瞎逛，被音乐声吸引，走进一家音像店。
　　马可用店里的公用电话打了个长途，接电话的是西西的奶奶，她家有座机。
　　“奶奶，西西在家吗？”
　　“她去少年宫学跳舞了啊，你可算打电话回来了。”
　　“麻烦您给我爸妈说下，我估计得小年回来。”
　　“你爸妈差点急得报警，你这孩子，留封信就跑京州去。”
　　“我是来考试的嘛，他们不同意，您和爷爷帮忙说说好话啊，他们听您的。”
　　“行吧，要不等你爸妈下工了，再打电话过来？”
　　“我可不敢，回去再挨揍吧，长途电话费也贵。”
　　挂了电话，马可便在店里听歌找碟片，此时最火的歌手非王妃莫属，这个时代毫无争议的高冷天仙，店里一直循环着她最新的专辑《Di-Dar》。
　　最显眼的位置摆得跟小山似的，几乎都是她的专辑。
　　刘大华瞪着彩色电视机上的画面发呆。
　　“这首《暧昧》真好听，王妃真好看，你说我们以后能见到她真人吗？”
　　“来日方长，搞不好以后能合作呢，你买吗？”马可问。
　　“我家没有录像机啊。”
　　“我买两张。”
　　“买这么多干嘛？你家有录像机吗？”刘大华惊讶地问。
　　前些年VCD机要三四千，近两年因为竞争激烈，降到一千多，但对于普通家庭来说，依然是奢侈品。
　　“送朋友的，她家有，王妃的死忠粉。”
　　“谁啊，女孩子啊？”刘大华笑着问。
　　“想什么呢，小孩子。”
　　马可拿了两张VCD，最新的《Di-Dar》和95年演唱会合辑，共计40块，正版价格真的很贵。
　　刘大华真的搬到澡堂子来跟马可一起住了，据他吹是偷偷跑出来的，回去搞不好要罚跪。
　　晚上他就跟着马可去酒吧驻唱，白天四个人约着一起浪，故宫长城都去玩了。
　　原本张子依是说要来当导游的，但不知道为啥没来，估计是被爸妈管住了，这年头又没有手机，联系很不方便。
　　“马可，你什么时候回江城啊？”曾离问。
　　“我估计要熬到小年吧，多挣点钱，你们呢？”马可回道。
　　“我们考完复试就回去啊，快过年了，不如跟我们一起啊，到时候火车票可不好买。”曾离说道。
　　“舍不得他啊？”阮泉笑道。
　　“有病啊，他是小弟弟。”
　　曾离顿时就脸红了，握着小拳头，追着阮泉打打闹闹，嘻嘻哈哈，青春的气息扑面而来。
　　刘大华很是羡慕。
　　“你会跟曾离谈恋爱吗？”
　　“会吧，她这么漂亮。”马可点头。
　　“她比你大两三岁。”
　　“女大三，抱金砖。”
　　“我想出名，想疯狂地谈恋爱。”
　　“放心吧，等上了大学，机会多着呢，不用等出名。”
　　很快便到了放榜的时间，马可和刘大华两个人心里最没底，天微微亮就起来了，到地铁站等了半个小时才开。
　　没想到张子依更早，而且是跟爸妈一起来的。
　　两人跟她打了招呼，装作不是很熟的样子。
　　原定八点半出名单，可八点的时候，校门口就聚集了四百多号人，每个人都紧张兮兮。
　　“复试好像只有80个名额，也就是说每组只有一两个人能入选。”曾离说道。
　　五个人互相看了一眼，顿时变得沉默起来。
　　大家都知道，谁若落选，之前几天建立起来的友谊，将会不复存在。
　　也许下次再见的时候，可能是在荧幕上看到被录取的人成为大明星，地位悬殊，没法一起进步，也就谈不上什么友情了。
　　八点半的时候，两个老师拿着一张大红纸，贴在墙壁上，上面写满了密密麻麻的毛笔字，然后才打开铁门放考生进去，
　　大家一窝蜂地冲上前，差点把刘大华挤翻在地。
　　“别推我，急个啥，又不是赶集。”刘大华吼道。
　　“大华，你个儿高，你去看，我在前面帮你开路。”
　　“好。”
　　每个人都迫切地想知道自己的成绩。
　　马可像泥鳅一般见缝就钻，刘大华则跟在后面。
　　“看清楚了吗？”
　　“我近视。”
　　“靠，你咋不早说，往前面一点。”
　　前面看到成绩的考生，几乎都是哭丧着脸，一看就是被淘汰了，明星梦破裂，脾气也变得暴躁起来，吼道：“挤你妈啊，滚开。”
　　刘大华好不容易挤到前面，眯着眼睛瞅了半天，就是不说话。
　　上面的名字实在太密集了，字又小。
　　“你扛我，你扛我，下面被人头挡住了。”
　　马可只好蹲下，刘大华骑在他脖子上，费了九牛二虎之力才起来。
　　“我的名字在上面，哈哈！”刘大华兴奋地说，

第18章 复试分组
　　马可被刘大华骑得满头大汗，气喘吁吁，这家伙一百三十多斤。
　　“你他么别只看自己啊，也找找我们啊。”马可吼道。
　　“哈哈，曾离也过了。”刘大华大声喊道。
　　三个姑娘在外围惦着脚尖，竖着耳朵等报喜呢。
　　曾离听到自己名字时，开心得蹦起来，但又觉得这样不合适。
　　“离离，你太棒了，我就知道你一定会过的。”阮泉也很高兴。
　　“泉泉呢？”曾离连忙喊道。
　　“阮泉也过了。”刘大华故意放大嗓门，恨不得所有人都能听到。
　　两姐妹抱着兴奋得哇哇乱叫，原地转圈。
　　失落的张子依喊道：“刘大华，我呢？”
　　她爸爸也在往里面挤，但毕竟是成年人，要点面子，哪像马可和刘大华这么虎。
　　“张子依也过了。”刘大华举着拳头喊道。
　　“真的吗，你看清楚没有？”
　　张子依有点难以置信，要知道初试合格率只有百分之二十不到，怎么可能一组人过四个，那岂不是有的小组全军覆没。
　　“真的，过了。”
　　旁边被淘汰的考生看着他们几个各种兴奋，那个羡慕嫉妒恨啊，哪有这种道理，太不公平了吧，这几个人莫不是关系户。
　　“我呢，我呢？”
　　马可急得啊。
　　难道他是唯一被淘汰的那个？
　　许青啊许青，你这女人真是害惨我了，有朝一日，必日三潮。
　　“没……没看到啊。”刘大华嘀咕道，大眼睛四处寻找。
　　三个女孩互相看了一眼，顿时笑不出来了。
　　最有才的马可难道因为形体的问题，被无情的淘汰了吗？
　　这也太说不过去了吧，他当时的表演不要太厉害啊，又多才多艺，厚着脸皮展示了那么长的时间。
　　“刘大华，你看仔细点啊，马可不可能落选的。”曾离喊道。
　　两个被淘汰的男生站在边上，冷笑道:“嘿，当学校是你家开的啊，我们小组全都落选了。”
　　“关你什么事，我们认识你吗？”曾离没好气地怼道。
　　“他的名字这么简单，我还能不认识吗？放我下来吧，真没看到。”刘大华拍了拍马可的脑袋说道。
　　马可突然站起来，刘大华直接被摔得四脚朝天，痛得嗷嗷大叫，幸好穿得够厚。
　　“卧槽，你大爷，想要摔死我啊？”
　　刘大华躺在地上摸着屁股嗷嗷惨叫。
　　“你视力不行，我自己看。”
　　马可刚想往里面钻，却被刘大华一把拽出人群，这家伙力气忒大。
　　“别看了，走吧。”
　　“你丫有病啊，放开。”
　　马可说完，刚想进去，却突然回头看着刘大华，见他一脸的奸笑，拽着他的衣领说道：“你丫是不是耍我呢？”
　　“哈哈，哈哈，瞧把你急的，我们组全部通过了。”
　　刘大华兴奋地吼道，抱着马可冲出人群。
　　三个姑娘笑颜逐开的围上来，问道：“真的吗，马可也过了？”
　　“他名字在我们前面，第一眼就看到了，我故意逗他玩的啊，哈哈！”
　　马可整理好散乱的头发，拉好拉链，淡定地说：“我早就猜到了，这种小初试都过不了，我就不用干这行。”
　　“瞧你装得，刚才是谁差点急哭了。”
　　“不可能，上不上京戏对我来说，并不是唯一的选择。”
　　“行，行，你怎么说都对，我们这组简直太牛了吧，百分百的通过率啊。”曾离兴奋地说。
　　然后对着刚才那两个贱兮兮的男生来了一个美美的冷哼！
　　“还有复试，估计会更残酷。”张子依的爸爸叹道，看了看周围，简直是大型嚎啕现场。
　　正所谓几人欢喜几人愁，被淘汰的几百号考生迟迟不肯离去，看着别人的笑容，失落得心如刀割。
　　有的偷偷抹眼泪，有的放声大哭，有人被爸妈带着，失魂落魄的离开。
　　“我不考了，我以后再也不考了。”
　　一个女生蹲在路边，一把鼻涕一把泪，犹如万箭穿心般凄惨。
　　她已经是第三年参加艺考，几乎都没过初试，而且是连续被三大影视院校拒绝。
　　她长得不差，可就是不招老师待见。
　　此时喇叭里响起声音，喊道：
　　“请过了初试的同学，到二楼教室领取复试题目和分组名单，你们将有两天的时间排练，下周一举行复试，也是最后一轮考试，只有20个录取名额，请大家认真对待。”
　　“学校将会为考生提供十间教室排练，也可以自己找地方排练。”
　　马可五人跟着考生们一起上楼排队领试题，第二轮复试是命题小品，随机分组。
　　然后自己排练，自己协商，一起完成指定作品，若是崩了，有可能全部都被淘汰。
　　除了考表演能力，还要考团队合作能力，要知道影视作品跟文学作品不一样，本身就是需要默契合作完成的项目。
　　“你说我们会不会被分在一组啊？”曾离问。
　　几个人都想要跟马可一组，因为她们对小品表演一无所知，完全是门外汉，而马可懂得多，又有控场能力和协调能力。
　　张子依最先领到属于自己的复试题，以及剧本，她连忙看了小组名字，完全是陌生的四个名字。
　　曾离和阮泉被分到一组，其他两个人也不认识。
　　“这怎么办啊？”
　　“没事，说不定以后都是同学，好打交道的。”马可安慰道。
　　“马可你快去领，看你跟谁一组。”曾离迫不及待地说。
　　刘大华接过老师递来的剧本，兴奋地说：“哈哈，我跟马可一组。”
　　“还有谁啊？”
　　“吴静，吴静是谁？”
　　马可接过来一看，果然，他，吴静，刘大华三人表演赵丽蓉老师94年春晚小品《吃饺子》。
　　这时候一个非常漂亮的女孩子，穿着白色羽绒服走过来，问道：“请问你们是刘大华和马可吗？”
　　她已经在边上等了一会儿。
　　刘大华看着吴静，这瓜子脸，这自带秋波的大眼睛，这白嫩的皮肤，差点流哈喇子。
　　“是……是，本人正是刘大华，他是我弟弟马可。”
　　“您好，我叫吴静，跟你们一组的，咱们到边上沟通沟通吧？”
　　“好啊，好啊。”
　　刘大华兴奋地跟在人家小姑娘屁股后面。
　　“同学，你以前做过小品吗？”
　　“我没有，你们呢？”吴静问，细声细语，甜美极了。
　　“我们也没有，团结合作，争取全过。”
　　刘大华说话突然变得利索了，还说起了顺口溜。
　　“哈哈，你好搞笑。”吴静笑得花枝招展。
　　刘大华挠挠头傻笑着，马可则只能靠边站着，一句话都插不上。
　　阮泉这三个女孩无比失落，但还是得去寻找队友。
　　曾离转身看着马可他们三个，有说有笑，嘀咕道：“那个女孩子好漂亮啊？”
　　“放心，没你漂亮。”阮泉笑道。
　　“死开你。”
　　…………
　　ps:感谢老读者“纸见”的打赏，感谢一直的支持！

第19章 谁演孙子
　　京戏只预留了十间教室，而学生却有20组，大家都想独占，挤在一起互相干扰，很影响排练，学生们还没有受过专业的表演训练，都很害羞。
　　有钱的学生，打算去宾馆开房排练，没钱的只能将就了。
　　“大华，我们去哪儿排练啊？”吴静问。
　　刘大华也没主意，他的钱已经不多了，这次损失四五百，回去也没法面对爸妈的审问。
　　他看着一直没开口的马可，问道：“你说呢？”
　　“回我们住的地方。”马可回道。
　　“你们有地方啊，那太好了，住哪儿啊？”吴静问。
　　“澡堂。”
　　“啊，那不方便吧。”
　　吴静说完，刘大华也跟着点头。
　　“是啊，那么多男人来来往往。”
　　“你管这些干嘛，咱们在包厢里排练嘛，房间也大。”马可说道。
　　吴静扭扭捏捏，明显不情愿。
　　漂亮姑娘有个通病，常年被男生追求，各种跪舔，虚荣心渐长，不自觉抬高自己的身价，眼光越来越高。
　　但让她们出钱吧，又没有。
　　“吴静，你有什么好地方吗？”马可问。
　　“我也没有啊，要不我们合伙找个好点的酒店房间？”
　　刘大华的脑子已经没有判断能力，直勾勾看着吴静，想要点头，却被马可的眼神杀回去。
　　“一般酒店房间除了床，没有空间，又大又好的至少每天百八十块，两百块没了，我们那个房间除了不带独立卫生间，装修不差，也很大。”
　　吴静心算了下，这样一来，每个人要出六七十，而这两个男生并没有抢着付钱的意思，也就是说并不富裕。
　　“去看看吧，不行我们再想办法，今儿还有半天，还得背台词，时间不多了。”马可说道。
　　有免费的地方不用，找来找去，多浪费时间啊，晚上他可没时间排练，还得去酒吧挣钱。
　　“行吧。”
　　刘大华将马可拉到一边，小声说道：“你不说住澡堂子很丢人吗，为啥又带姑娘去。”
　　“又不是去睡觉，爱面子就得掏钱，你选择哪个？”马可问。
　　“也是，还是听你的吧。”
　　张子依的队友都是男生，所以她爸妈跟着，并且出了住酒店费用。
　　曾离和袁泉两人没办法，其他两个队友非要在这里排练，说什么搞不好老师会来指点，留下深刻的印象之类的。
　　“马可，你们回住的地方吗？”曾离问。
　　“是啊，你们呢？”
　　“我们女孩子房间，男生去不方便嘛，跟他们又不熟，还是在这排练吧。”
　　“这样也行，不要担心，要把情绪放开，就跟你们上台唱戏一样的。”
　　“嗯，到时候见吧。”
　　马可刚离去，又转身笑道：“小姐姐，你不会对我产生依赖感了吧？”
　　“想多了吧你，脸皮真厚。”
　　曾离特别喜欢脸红，一看就没怎么谈恋爱。
　　为了更好的人比人，有个参考，学校只出了五道小品题目，也就意味着同样的节目，至少有四组人表演。
　　孰优孰劣，将会形成鲜明的对比，一目了然，老师们也不至于有意见分歧。
　　地铁站上，马可在看剧本，吴静滔滔不绝地讲了她认识一个男演员，已经有影视作品了。
　　“他是我们京戏的师兄，当年可是成绩第一呢，待会儿我要早点走，去问问他的意见。”吴静说道。
　　“是吗，那太厉害了，他会来给我们指点吗？”刘大华连忙问。
　　“那估计不可能，人家现在什么身份啊。”
　　“我兄弟马可也很厉害的，他懂好多。”
　　吴静看着马可稚嫩地脸，笑道：“是吗，他以前拍过戏吗？”
　　“那倒没有，我们还是高中生。”
　　“没关系，今天我们先背剧本，等我去请教师兄了，明儿再排练。”吴静说道。
　　她比马可和刘大华都要大一岁，因此自觉地成为主导人。
　　任何合作项目，必须得要有一个带头人，这个人会决定整个项目的质量。
　　刘大华本来是认定马可的。
　　但看着吴静，他迷失了自我。
　　“你说呢，马可？”刘大华问。
　　马可抬起头，推了推眼镜，看着吴静，冷冷说道：“那再好不过了，不过你若是要把剧本拿走，得去复印一份，我们今晚还得背台词。”
　　吴静算是看出来了，马可不是什么刘大华的弟弟，他才是老大。
　　而且是个刺儿头小青年，不太听话，并没有被自己的美貌迷惑，他一直在看剧本，不像刘大华一直在看自己。
　　“我不知道去哪儿复印啊，我想师兄应该知道这个小品吧，算了，我直接去问好了，剧本留给你们。”
　　“好的，谢谢。”马可说完便继续翻剧本。
　　他在想，大家都表演同样长达十分钟的喜剧节目，都是没经验的学生，很容易腻的。
　　马可自然没问题，但这两人要是拖后腿，带不起来，很影响发挥，小品节目得互相有捧有抖才行，节奏感非常重要。
　　有没有什么创新式的玩法，给评委老师眼前一亮的感觉呢，尽量掩饰不足。
　　今儿是上班日，白天澡堂里人很少，带着吴静很容易就溜进去了。
　　包厢除了两张一米的小床，一张办公桌，什么都没有，有足够的空间表演。
　　吴静虽然不是太喜欢这样的环境，但目前只能妥协了。
　　马可将剧本翻开，对两人说：
　　“我们要背台词之前，先得确定角色，你们有什么看法？”
　　“你的意思呢？”吴静笑道。
　　“这里面有三个角色，爷爷奶奶孙子，赵老师扮演的奶奶是第一主角，台词最多，爷爷是捧哏的，孙子……”
　　“你……你演孙子？”刘大华支支吾吾地问。
　　马可取下眼镜，哈了口气，扯出里面的毛衣擦着，盯着刘大华，看得他心里发毛。
　　“你看……看我干嘛？”
　　“你演奶奶？”马可反问。
　　“我当然是演爷爷啊。”
　　“这样也行，我肯定是演奶奶了。”吴静回道。
　　“你们看过这个小品吗？”马可问。
　　“看过了啊。”两人齐声回道。
　　“赵老师说的是标准普通话，还是方言？”马可问。
　　“没必要吧。”
　　“你们看看台词，用普通话说出来效果能一样吗？”
　　吴静拿起剧本读了读，里面很多笑点必须要用方言讲出来才有意思。
　　她其实早就对表演有兴趣，研究过很多，也认识个把演员，知道喜剧非常难演。

第20章 我好像谈恋爱了
　　“你会模仿赵老师的口音吗？”吴静问。
　　“不是那么标准，但我知道怎么通过口音来掌控笑点，知道怎么模仿老年人的形态，而你太漂亮了，年轻，修养好，身材好，让你把腿盘在凳子上，估计都很难，产生不了笑点。”马可说道。
　　吴静看着马可，马可也看着她，目不斜视，嘴角微扬，似笑非笑。
　　吴静顿时不好意思了，甩了甩刘海，笑道：“马同学，你到底是十八岁还是八十岁啊？”
　　“永远十八，只是平时比较喜欢钻研罢了，我住的那个小区，很多退休干部，我小时候是孩子王，带着大家做模仿游戏。”马可说道。
　　刘大华觉得自己像空气，看着两人互相对视着，心里咯噔一下。
　　这是怎么回事，不是说要跟曾离谈恋爱吗，为什么又要跟我抢。
　　你这个奸诈的小王八蛋，难不成想左拥右抱，让兄弟我干瞪眼。
　　“那你的意思是？”吴静也没了主意。
　　“我反串赵奶奶，你演爷爷，大华演孙子，这次竞争更激烈，75%的淘汰率，不能掉以轻心。”
　　“噗……”吴静笑了，盯着刘大华问：“你觉得怎么样啊，孙子诶。”
　　“我要当爷爷。”
　　刘大华坚决地说，他的目的是跟吴静演夫妻，而不是不愿意当孙子。
　　再好的兄弟，在女人这件事上也不能让步，古人云：“多少男子汉，一怒为红颜。”
　　“我要去洗手间，你们先沟通好，我无所谓。”吴静说。
　　马可点点头。
　　刘大华抓着马可提起来，说道：“大家是兄弟，为什么要这样？”
　　“哪样啊？”
　　“我喜欢的你都要抢。”
　　马可甩开刘大华，说道：“我理解你这个年纪，不知孰轻孰重，但你若是被淘汰，以后吴静他么跟你有关系吗？”
　　“可我一看到她，就感觉自己谈恋爱了，我有预感。”
　　“预感个屁，你是看到漂亮姑娘就想谈恋爱，我们跟她认识有两个小时了，你给我分析下她的性格。”马可说道。
　　“好看，温柔，甜美，香，想亲……”
　　“这特么是性格吗？”
　　“那你给我分析看看。”
　　“当她谈到师兄的时候，一脸的崇拜，手舞足蹈，语气加快，双眼放光，压根就不把我们放眼里，这说明什么？”
　　“不是你分析吗，问我干嘛？”
　　“这说明她崇尚成功的男人，说明她明确知道自己想要什么男生，是个有想法有目标的女孩，我们去酒吧演出的时候，你看那老板娘徐静正眼瞧年轻人吗？”
　　“吴静，徐静，张子依，都是同类人，比同龄的男生思想成熟多了。”
　　“你，刘大华，不过是一个长得帅气的小高中生而已，吸引不了这样的女孩子。”
　　刘大华眨巴着空洞的大眼睛，似乎感受到一万点的伤害。
　　“所以，等你名利双收的时候，才可能获得她的芳心。”马可补充道。
　　“那你喜欢曾离还是吴静？”刘大华问。
　　马可拍了下额头，无语道：
　　“卧槽，简直对牛弹琴，男人必须得记住，你永远只能喜欢名和利，届时，想要爱情有爱情，想要情爱有情爱，明白吗？”
　　刘大华点点头，沉默。
　　他有点不喜欢京州了，有点不喜欢当演员了。
　　在老家，从初中到高中，他就是女同学心中最帅的校草，经常收到字迹娟秀的匿名情书，她们都叫他“华”。
　　可现在变得复杂起来，什么是名，什么是利？
　　“有了名利，那爱情还纯粹吗？”
　　马可坐下来，戴上眼镜，说道：“越纯粹越经不起风雨和困难，一摔就碎，看你怎么取舍了，别一厢情愿，既要又要。你若是将来一事无成，再纯粹的爱情，也跟你没关系。”
　　“你像个哲学家。”
　　“那你演孙子吗？”
　　“行吧，听你的。”
　　马可语重心长地拍了拍刘大华的肩膀，说道：“好兄弟，你肯定会考上的，入了名利圈，千万别将事业和爱情混淆不清，否则你什么都保不住。”
　　“知道了，小马哥。”
　　这时候吴静快速钻进来，慌张地关上门。
　　“好像工作人员发现了。”
　　“没事，那前台是老板娘，我们已经熟悉了，不要紧的。”马可回道。
　　然后开始拿起铅笔，划分剧本，三段式结构，一步步来排练对台词，会记得快一些。
　　“你们决定了吗？”吴静问。
　　“我演孙子，你演爷爷，马可反串赵奶奶这个角色。”
　　“怎么被说服的啊？”吴静笑着问。
　　不得不佩服马可，她一眼就看出来刘大华的小心思，跟其他男生一样，对自己一见钟情。
　　漂亮女孩在很小的年纪，就懂得外貌是种核武器。
　　“他说只要我演孙子，他就叫我一句爷爷。”
　　刘大华说完，马可抬头看着他，一脸懵逼。
　　“看什么，叫啊，你又不亏。”
　　“我特么演奶奶，应该叫你奶奶才对啊。”马可说道。
　　“我就要当爷爷。”
　　“行，行，爷爷。”
　　吴静笑得花枝招展，刘大华差点又感觉自己谈恋爱了。
　　“来对台词，坐到一起。”马可说着将剧本摆好。
　　这次他没有跟刘大华抢，让他跟吴静挨着坐，以便不断能嗅到香味儿。
　　马可要求大家把台词念出来，并且将重点段落的节奏划好，比如哪些地方要停顿几秒钟再接梗，这样才能跟观众形成互动，让观众跟着入戏。
　　刘大华不断走神，不断念错，只好主动跟马可换位置。
　　他不得不佩服马可，跟吴静离得那么近，说话时都闻到对方的口气，注意力却没受到任何干扰。
　　吴静也是，聚精会神听着马可的意见。
　　五点多的时候，本来刘大华想要请吴静吃饭，但她说要去找那师兄，再请教请教，始终对夸夸其谈的马可不放心。
　　看着她的倩影消失在公交车站，刘大华说道：“也许你是对的，可我就是想跟她谈恋爱，怎么办？”
　　“追去吧，无所谓，男女互为人生路上的导师，谁都不吃亏。”
　　“万一她那师兄对我们指指点点，不认可你的安排怎么办？”刘大华担忧地问。
　　“咱们二比一，她还能上天？”
　　“万一我把持不住自己，站在她那一边。”
　　“那你就等着回家走村串乡为人民群众放电影吧。”
　　令刘大华没想到的是，吴静第二天来并没有推翻马可的决策，反而还一反常态，夸赞个不停。
　　……
　　PS：感谢大家的打赏，多给我投点推荐票吧。

第21章 天后驾到
　　“师兄说你的想法很好，讲的细节也很专业，让我就按照你的安排来，但反串难度很大，掌握笑点不容易，让我们想清楚。”
　　按照吴静的想法，马可受到专业演员的夸奖，应该会受宠若惊，但他并没有，只是谈定地说：“你师兄也挺专业的。”
　　吴静笑了笑，心里却在想，这小男生挺嚣张啊，一点都不可爱。
　　“我们来排练试试吧，后天就要复试了，抓紧时间。”
　　吴静的性格雷厉风行，也很努力，让马可安心不少。
　　马可牢牢掌握着主动权，没有给吴静挣扎的机会。
　　这是他摸爬滚打多年学到的，永远不要把自己的命运教给别人，否则等待你的，只能是无尽的失望和失败。
　　一天排练下来，吴静已经对马可不再怀疑，心服口服，好坏她还是分得出来的。
　　通常排练会很乏味，再好笑的剧情和包袱，都会被折磨得只剩下枯燥。
　　越是厉害的喜剧演员，真实生活中，越是不快乐，因为他走路吃饭，都在挖空心思想着怎么逗乐观众，折磨自己，永不满足。
　　马可在排练的过程中，不断改进细节，追求精益求精，每次都让两人觉得受益匪浅，倒也其乐融融。
　　“晚上我请你们吃饭吧，马可你很厉害，很有天分，将来一定会成功的。”吴静说道。
　　马可看了看手表，说道：“我还得去酒吧卖唱，要不大华陪你吃，他本来就想请你吃饭。”
　　刘大华连忙点头，笑道：“嗯，是的，这时候吃火锅比较舒服。”
　　“那，好吧。”吴静不情愿的点头。
　　等马可走后，她问道：“大华，马可是不是不喜欢我啊？”
　　“怎么可能，你这么好看，他真的要去驻唱，每天晚上一百块呢。”
　　“他真是多才多艺。”
　　“是啊，我也会唱歌的。”
　　“那你给我唱首吧。”吴静笑道。
　　“好勒，怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想，旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长……”
　　寒风中，马可背着包，踩着积雪，快步奔向地铁站。
　　年轻就是精力好，昨晚跟刘大华背台词到两点多，早上八点就起床了，排练一天，现在依然有劲头。
　　到酒吧的时候，门口守着两个陌生男人，里面也没有客人，几个男生想进去，直接被拒绝，说什么今晚被包了。
　　徐静也早就到了，正在张罗桌椅的布局，今晚要的是格调和氛围，不能太挤。
　　“静姐，这是怎么回事啊？”
　　“你终于来了，我问你，会唱王妃的歌吗？”
　　“90%吧。”
　　“那你太牛了啊，粤语没问题？”
　　“都90了，还能有什么问题。”
　　“行，今晚给你200，别玩砸了，去跟乐队排练几首吧。”
　　“哦，好。”
　　马可不解地到舞台上，歌谱已经准备好了，有些歌手专门干扒谱的事儿，卖给酒吧和驻唱歌手。
　　“乐姐，怎么回事啊？成王妃专场了。”马可不解地问。
　　“她今晚要来。”斯格乐翻着谱子说道。
　　“啊，她来这？”
　　“是啊，这不回京州过年嘛，跟老窦一起来玩，他们是情侣。”
　　“所以包场了？”
　　“不算包场吧，不过只有圈子里的人准进来，以免引起骚乱。”
　　“那我会不会唱不好？”
　　“放心了，大家都在嗨，又不是歌手大赛。国语歌我来唱，粤语我们这些玩摇滚的北方人唱不来，也听不懂，老窦的歌儿由王峰来唱，咱们仨轮流着来。”
　　马可连忙取下背包，查看送给西西的两张碟片有没有带来，这么好的机会，得找人家签个名啊。
　　于是他勾了十来首，大家快速排练一遍，都是老手，谱子一看就会。
　　徐静走过去的时候，朝马可竖起大拇指，看来这小子没白找。
　　老窦是摇滚圈的至高神，王妃是流行音乐的至高神，今晚赚不赚钱无所谓，重要的是今晚之后，“炮儿”酒吧的生意将会天天爆满。
　　八点半的时候，酒吧门口的石拱桥突然躁动起来，人们围得水泄不通。
　　车子是不让开进来的，王妃他们几个只能走进来。
　　即便大晚上戴着墨镜和线帽，也被眼尖的粉丝们认出来了，毕竟现在大街小巷，到处都是她的歌声和VCD。
　　刚才那两个陌生的男人，是她的专职保镖，香江那边公司派过来的。
　　推开拥挤的人群，将她护着送进酒吧。
　　马可抱着吉他，借着昏黄的灯光，盯着她仔细看了看。
　　身材高挑，长相漂亮却高冷，气场特别强，即便笑起来，你也觉得有距离感。
　　老窦则比较接地气，戴着鸭舌帽，不苟言笑地跟大家打招呼。
　　玩摇滚的真的很讨厌这些粉丝的狂热行为，尤其是喜欢流行音乐的，一帮娱乐至死无病呻吟的傻X。
　　乍一看，这两人也不合适啊。
　　但王妃一向特立独行，她又不缺钱，从不计较这些。
　　徐静打了个响指，服务员连忙将各类吃的酒水端上去，她们在这干的工资也没高到哪里去，就是成天能见到明星。
　　但她们万万没想到，此生居然能近距离见到天后妃姐。
　　一个女服务员由于太激动，不小心将酒瓶碰到地上，差点砸到王妃的脚。
　　“对不起，对不起……”
　　“没事，没事，小心玻璃，别用手啊。”
　　妃姐跟她说话了。
　　她快要激动得哭了。
　　徐静走过来，将她拽到边上，呵斥道：“给我用点心，否则滚蛋。”
　　“好的，老板。”
　　马可想着，这签名看来不好要啊。
　　酒吧外面已经挤满了人，后来的根本不知道大家在看啥，因为啥也看不到。
　　这时候一个带着黑框眼镜的男人走上来，从马可手上接过吉他，对着话筒说道：“喂喂，我们欢迎两位的到来，我唱首老窦的歌暖场吧。”
　　“喔喔，老王牛逼。”
　　“老王，给你酒。”有人递过来一瓶酒。
　　王峰接着放在一边，弹响吉他，自然还是《无地自容》。
　　马可站在台下，心里想了想，这首歌从他来这，至少听了五遍，有点想吐了。
　　难怪徐静处心积虑的想换换风格呢。
　　因为王峰跟这些人都很熟，所以唱了两首，就将吉他交给马可了，他得跟着大家一起浪。
　　“你唱她的粤语歌啊？”他问。
　　“是啊。”马可回道。
　　“加油，待会儿来喝酒。”
　　“谢谢！”

第22章 西西是谁
　　若不是为了签名，马可并不想去蹭这个热闹。
　　说实在的，人脉是基于地位平等的，认识再多名人，除了用来吹牛逼外，并没有什么卵用，你得自己创造成就。
　　马可上台，对乐队说：“先唱首她最新的歌《暧昧》吧。”
　　“行。”斯格乐干脆地说。
　　另外两个队友也不再说情歌是靡靡之音，比谁都积极。
　　王妃一点都不拘谨，跟这帮人特别熟，抽烟喝酒聊天，有说有笑的，谈香江流行音乐风向之类的。
　　这年头的好处就是，不会因为她在里面抽烟，就被群众拿起手机拍下来，传到网上，闹得沸沸扬扬。
　　京州没有香江那种狂热的娱乐氛围，更没有什么狗仔队之类的，况且她来这是保密的。
　　她弹了下烟灰，回头看了一眼台上深情演唱的马可。
　　“徘徊在似苦又甜之间/
　　望不穿这暧昧的眼/
　　爱或情借来填一晚/
　　终须都归还无谓多贪/
　　犹疑在似即若离之间/
　　望不穿这暧昧的眼/
　　似是浓却仍然很淡/
　　天早灰蓝想告别/
　　偏未晚/
　　“谢谢！”马可唱完说道。
　　王妃连忙鼓掌，举起手说道：“唱得不错啊。”
　　“谢谢妃姐，您要不要点一首？”马可对着话筒问。
　　“啊，你都会唱吗？”
　　“基本都会。”
　　“口气好大啊，《如风》。”王妃笑道。
　　看来她心情不错，今年大概是她事业的又一个巅峰，算是衣锦还乡，估计跟老窦的好事也要近了。
　　“好，将这首93年的《如风》献给妃姐，以及诸位。”
　　后面的队友连忙翻谱子，幸好这首已经被马可勾过。
　　“他好厉害啊，竟然记得这首是93年的歌。”
　　老炮儿们都是大男子主义者，表面上跟着附和，但同为音乐人，心里是不舒服的。
　　纵然他们认为香江是弹丸之地，纵然百分之六十的流行歌曲都是翻唱岛国的，创作能力远远赶不上需求量，但确实总能红遍大江南北。
　　王妃的身价据说已经过亿了，名震亚洲，同样的歌儿，她一唱就能火。
　　过亿是什么概念，这一屋子歌手加起来，都掰不过人家的小拇指。
　　大概也是意识到自己有点高调了，王妃没有再说话，而是默默听歌。
　　有人曾经跟她说过，任何男人在她面前，都会相形见绌，以至于很难保持长久的关系。
　　“可惜他必须要走/剩我共身影长夜里拥抱/
　　来又如风/离又如风/
　　或世事通通不过是场梦/
　　人在途中/人在时空/
　　相识也许不过擦过梦中/
　　来又如风/去亦匆匆/
　　或我亦不应再这般心痛/
　　但我不过是人非梦/
　　总有些真笑/
　　亦有真痛/
　　让我心痛/独迎空洞/
　　今天暖风吹过亦有点冻/
　　唱完三首歌，斯格乐便接着唱《我愿意》。
　　她的声音本来高亢辽阔，玩摇滚和民歌都没问题，唱王妃的歌为难，唱这首更加为难，幸好通过技巧能掩饰。
　　马可见王妃坐在那默默喝酒抽烟，便拿出VCD和笔，提着一瓶酒壮着胆走过去。
　　“妃姐，您好！”
　　“您好，叫什么名字啊？”王妃跟他碰了一下。
　　“马可。”
　　“像女孩名字啊。”
　　“嘿嘿，有点。”
　　王妃瞟了一眼他手中的碟片，问道：“你是想要签名吗？”
　　“是啊，麻烦了。”
　　“要写什么吗？”
　　“就写西西加油！”
　　“西西是你女朋友？”
　　“不是，邻居，小丫头，您的铁粉。”
　　王妃甩了甩短发，笑着接过笔和碟片问：“铁粉是什么东西的西吗？”
　　“嗯？嗯，是这个西。”
　　签完之后，她将东西交给马可，说道：“要不再唱一首《誓言》？”
　　“这是国语歌，她来唱的。”
　　“我要听你唱啊，他们都是为应付任务，你是真用心的。”
　　这首歌不怎么出名，老窦写的，从名字来看，是有暗示作用的。
　　这帮人很能玩，一直耗到十二点多，马可回去的时候都快一点了，真的很累。
　　刘大华睡得很香甜，紧紧抱着枕头，时不时地笑几下，尤其的银荡，可能第一次单独跟美女吃火锅。
　　“靠，幸好是两张床。”
　　第二天三人又排练了一整天，基本上没有什么问题，傍晚央视1套重播历届春晚小品，马可又仔细看了一遍，跟着模仿赵老师口音。
　　只要明天临场不慌，应该问题不大。
　　周一马可和刘大华早早起来，赶到京州戏剧学院赴考。
　　阮泉、曾离，张子依三人已经到了，聚在门口聊天，很明显心里都没底，都觉得别人会拖后腿。
　　这就是团队里找不出绝对信任的人主导，造成的后果。
　　“那两个男生太不用心了，就知道盯着我们看，台词都没背熟呢。”阮泉说道。
　　“老师们应该也会看个人表现吧？”张子依问。
　　“肯定会，不用担心，表演好自己的角色就行，”马可安慰道。
　　等吴静到了，为了安抚大家紧张的情绪，马可这才祭出签名版的两张VCD。
　　几个女生顿时就兴奋了，没错，天后王妃对于女孩的杀伤力更强。
　　每个女生都会唱她的歌。
　　“卧槽，牛大发了，你怎么没说？”刘大华问。
　　“说了你还不偷去。”
　　“我是那种人吗。”
　　刘大华说着就要来抢，马可立即藏起来。
　　大家都注意王妃的签名，只有曾离眼睛盯着西西两个字。
　　“马可，西西是谁啊？”
　　“邻家的小女孩，妃姐的死忠粉，早就答应她的。”
　　马可回道，有点后悔把碟片拿出来，很明显这些人都想要。
　　“对了，你一直没说，你在江城住哪儿啊，到时候我们去找你玩啊。”曾离说道。
　　“去学校找我就行了，不是告诉你们了吗。”
　　马可不愿意说自己的住址。
　　“神神秘秘的，你家是亿万富翁吗，去学校怎么找你。”阮泉调侃道。
　　曾离碰了碰阮泉，回道：“学校也行，我们明天晚上的火车，马可，你呢？”
　　她很会照顾男生的自尊心。
　　大概猜到了，马可的家境并不好，住的地方可能也不好，可能是特别不好的那种。
　　“我估计还要唱四五天吧，赚点过节费。”
　　“那剧本没消息了啊？”张子依问。
　　“哎，人家是大导演，估计都没看呢，这几天也没看到他来酒吧。”马可叹道。
　　看来江文的钱是指望不上了，只能多唱几天，赚个千把块，否则回去真的没法跟爸妈交代。

第23章 真香
　　按照每组15分钟时间来算，20组人考完大概五个多小时，今儿的时间算是足够充裕。
　　马可这一组排在第十，三人在操场边找了个安静的地方，紧急的排练了几遍，做小品台词必须得记熟，否则别人没法接梗。
　　“待会儿千万不能紧张啊，被顾着僵硬的背台词，还得自然。”马可叮嘱道。
　　“嗯嗯，你把剧本再给我看看。”刘大华说道。
　　他是最紧张的。
　　胡静一个人在旁边来回走动，闭着眼睛默诵台词。
　　张子依很快便出来了，她小跑过来，说道：“马可，轮到你们了。”
　　“你们表现怎么样？”马可问。
　　“那三个男生台词忘了好几句，中间有点乱。”张子依担忧地说。
　　刚散伙儿的时候，还想给她写信，写个大头鬼啊，连地址都不告诉人家。
　　“你的表现呢？”
　　“我反正是演完了，台词应该也没错，但总体效果貌似不太理想。”
　　“不用担心，我们去了。”
　　“嗯，我在这等你们，对了，可以摆简单的道具。”
　　“好的，知道了。”
　　此时喇叭里也喊着马可三人的名字。
　　推门的时候，刘大华深呼吸了一口气，紧张的情绪再次攀升。
　　复试跟初试不一样，初试都是学生自己准备了好久，或者本身就具有的技能，跟现场表演的难度完全不是一个级别。
　　除了常老师和台词老师依然在，另外两个老师貌似是新加入的，年纪也不小，坐在那翻着三人的档案。
　　两个考核台词，两个考核表演，旁边还有人专门录像，应该是后期要看回放，因此镜头感也很重要，也说明京戏挑学生的条件很苛刻。
　　令人不明白的是，如此严苛的条件，总体成才率并不高。
　　没关系，没机缘，即便毕业了也还是会坐一辈子冷板凳。
　　马可将角落的桌椅重新摆放好，瞟了一眼刘大华，这家伙一脸的木呐，差点搬着凳子跟他撞上。
　　不会因为自己的加入，产生蝴蝶效应，而把刘大华给淘汰了吧。
　　“没啥好紧张的，接着我的台词就行。”马可小声叮嘱道。
　　“好，好。”
　　所幸刘大华后上台，可以先酝酿下感觉。
　　常老师抬头看着三人，问道：“可以开始了吗？”
　　“可以了，常老师。”吴静笑道。
　　十七八岁的女孩，始终比同龄男孩思想要成熟多了。
　　马可脱下外套，系在身上就当是围裙，一边收拾着餐桌，喊道：“孩子他爷爷，出来，帮一把。”
　　“唉，来了。”吴静出场。
　　几个老师对视了一眼，笑了笑。
　　已经面试十组了，这个节目出现过两次，但从没谁想过男女反串。
　　“这么快就包好啦。”吴静看着桌子，笑得跟个马大哈似的。
　　本来她还想顾忌自己的美，但马可要求她表现得像个怕老婆的糟老头子。
　　形象若跟台词冲突，效果会大打折扣。
　　“这都九十年代了，干啥都快。”
　　“哎，我说，我要那素馅的饺子给我包了吗？”
　　马可皱着眉头，说道：“大过年的，老是要吃素的吃素的。”
　　“荤的吃多了腻。”
　　“过去那些年啊，一年到头也见不着个荤腥，那年咱们炖了一锅排骨，你把骨头渣都嚼了，气得那老黄狗瞅着你就汪汪。”
　　台下四个老师听到这里，笑了笑，目前来说都挺自然，比前面几组都要好。
　　尤其是马可这口音，虽然不是地道的唐山话，但模仿得有模有样，至少表现笑点的时候，没有违和感。
　　“爷爷奶奶……”
　　“唉，孙子诶，上哪去了？”
　　刘大华差点被马可带到沟里去，王八蛋，之前排练可没有叫孙子啊，原片里也没有。
　　但马可一脸的轻松自在，倒也让两个队友心态平和了些，没有进来时那么紧张了。
　　即便是复试，只要不出差错，能圆满的演完，基本上就能过了，毕竟只排练两天的，都没什么演戏经验。
　　……
　　“过去啊，一年到头就攒几斤白面，留着三十晚上包这顿饺子，那年就愣是没有，我跟你爷爷，你爸爸，只能蒸一锅窝头。”
　　“大三十晚上的，想起这档子事来呀，我这心里就……就……”
　　马可装作要哭的样子，就是哭不出来，手指摸了摸眼角，竟然是干的。
　　“我想起这档子事来呀，我这心里就……就……”
　　又摸了一下眼角，依然是干的。
　　四个老师已经有人笑出声了，能把老师带入戏，还能笑出来，不容易啊。
　　马可准备再来一遍，
　　刘大华连忙阻止道：“奶奶，你憋气功呢。”
　　“去……”
　　马可一巴掌呼在刘大华脑袋上。
　　这也是在考试，否则刘大华绝对会还手，妈个蛋的，居然真打。
　　马可牵着吴静的小美手，到一边说悄悄话。
　　刘大华特别羡慕这一幕，马可已经牵了不下二十次。
　　他想提醒，其实不牵也可以的，但人家吴静压根没拒绝。
　　“她爷爷，过去每当我说起这件事啊，眼泪就哗哗的，今儿个啥都没有。”马可手舞足蹈地说。
　　……
　　马可接过窝头，对孙子刘大华说道“这破窝头有啥好吃的，吃伤了，吃怕了，这一辈子不吃它，我都不想它。”
　　说着就往嘴里塞了一坨，。
　　“嗯，嗯……”指着窝头激动地说：“新棒子面，你尝尝。”
　　“嗯，香！”吴静夸张地回道。
　　真香定律一向都是喜剧的重要套路，马可默默记着老师们笑的次数。
　　表演完这个小品，刚好花了十二分钟。
　　“嗯，还不错的，复试到今天就结束了，你们回去的路上注意安全，复试成绩我们招生办的老师会打电话通知，如果三月底之前没接到电话，肯定就是没过，你们正常报考其他大学。”
　　“知道了，谢谢老师。”
　　三人出来，心里空落落的。
　　若是没过，又得等一年。
　　“不用担心了，老师们刚才一共笑了13次。”马可安慰道。
　　“这你都数清了啊，我脑子完全是紧绷着的。”
　　“我好像漏掉了两句台词。”刘大华担忧地说。
　　“不重要的台词没关系，你的表现也很好。”
　　吴静停下来，伸出手，跟马可和刘大华两人一一握手。
　　“我明天要跟爸妈回老家过年了，通信地址我写在剧本后面，即便都考上，也还有七个月时间，到时候写信啊。”
　　“好啊，好啊，没考上也可以写信，我特别喜欢拆信的感觉。”刘大华说道。
　　“行，明年再见。”
　　吴静转身离去，刘大华闻着右手，看着她的倩影。
　　“真香！”

第24章 暂别（求收藏，求票票）
　　不管考得好不好，大家一晚上都没睡好。
　　经过这两次淘汰赛，年轻人明白了真实世界的残酷，近五百人报名，争夺20个名额，4%的录取率。
　　自此之后，人生的分叉路，生活就此改变的瞬间。
　　只有马可唱完歌回来，一觉到天明，上辈子从群演开始，所有的现实，所有的挫败，他都经历过，被淘汰也没什么。
　　第二天他跟刘大华一起起床，几人约好在火车站告别，马可也决定买农历28的票回家，正好过除夕。
　　他还是想多等几天，看江文他们来不来酒吧，再提醒一下这家伙看剧本。
　　“马可，我和泉泉年后去你学校找你玩。”曾离说。
　　“好，握个手吧。”
　　“好啊。”
　　曾离大方地伸出手，冰凉润滑。
　　两人还没握完，一双大手便颤颤巍巍地伸过来。
　　“大华，记得写信啊。”曾离也大方地跟他握了手。
　　“好，一定，我特别能写。”
　　刘大华跟马可拥抱了整整十秒钟，说道：“兄弟，我估计是过不了，希望有天我能在电影院看到你的作品。”
　　“放心了，你能过的，暑假来找我玩。”
　　看着三人进入火车站，马可才转身回去。
　　上辈子他虽然谈过几次恋爱，但最终并没有结婚，原本以为早已习惯孤独，没想到分别时，还是会失落。
　　刘大华走后，他便又搬到澡堂大厅睡觉，能省十块是十块。
　　中间，他又给家里打了电话，这次是西西接的，只是让她告诉爸妈，可能会晚点回来。
　　“小马哥哥，臭胖子昨天抢我棒棒糖，那糖我都吃了，他还抢抢抢的，你回来要教训他啊。”
　　“放心，让他准备挨抽吧。”马可回道。
　　“好，长途电话贵，我挂了，等你回来玩，我好无聊。”
　　“你爸妈不回来吗？”
　　“不回来，我跟爷爷奶奶一起过年。”
　　“我到时候送你个新年礼物。”
　　“真的吗，是什么呀？”
　　“保密。”
　　“快告诉我嘛。”
　　“挂了，拜拜。”
　　在徐静这里唱了十来天，马可身上已经存了一千块，从爸妈那里只偷了五百，应该回去不会挨打吧。
　　农历27的晚上，下了雪，客人没那么多，乐队三个人也回老家过年了。
　　马可随意唱着没人听的粤语歌，徐静送了他一瓶好酒。
　　“静姐，您知道江文住哪儿吗，或者他的大哥大BB机号码。”马可问。
　　“我知道也不能告诉你啊，人家可是明星，你找他有事？”徐静问。
　　“我卖了个剧本给他，但一直没消息。”
　　“你还会写剧本啊？”徐静很是意外。
　　“是啊，本想着搞点过年费的。”
　　“不是那什么《秦颂》吧？”
　　“是啊，您知道？”
　　“听老王说过，还不错，老江有想演嬴政的意思，他喜欢这类枭雄人物。”
　　“真的吗？”
　　徐静看了看手表，拿起自己的大哥大，给王硕打了个电话。
　　“你们不老说我这里吵吗，今晚没什么人，你把哥儿几个叫来啊，大过年的总得请人喝个酒，明后天都忙。”
　　徐静放下大哥大，说道：“放心，马上就来了，你待会儿自己去问。”
　　“太谢谢了。”
　　接着徐静便在隔壁的餐厅点了一桌菜。
　　同样是围着男人转，获得资源，她跟许青风格不同。
　　她是靠着干练热情，知书达理，博得老男人的喜欢。
　　而许青主要靠风情和魅力。
　　京州圈子里的，无男人不爱许青，这个传说持续十几二十年，直到她五十岁。
　　果然，十点的时候，这帮人纷纷到了，相当于来吃宵夜的。
　　“靠，今晚雪真大，待会儿得早点走，否则没法开车。”
　　“要喝酒，开什么车啊。”
　　“喝酒不能开车吗？”
　　“对，越喝越得开。”
　　马可唱着歌儿，目不转睛地瞪着江文，心里想着，你丫既然想拍，倒是先从我手中买剧本，这么大的一腕儿，不会想耍赖吧。
　　但这帮人胡扯瞎扯，侃天侃地，侃国际形势，侃明年97回归的事儿。
　　就是没谈起这个项目，江文也没特别注意马可。
　　难道徐静的消息有误？
　　这笔钱对于马可来说，非常重要，没有这笔钱，爸妈是不可能同意他上艺术院校的。
　　本身学费就贵，还有各种杂费，生活费更不用提，都是俊男靓女，你这么寒酸，哪有个演员的样子。
　　最主要的是，毕业后工作没着落，在对电影毫无概念的父母心里，演戏那能叫正经事吗，那能叫技术吗？
　　想到这里，马可勇敢地站起来，端着酒过去敬。
　　他在边上等了三分钟，才找到机会。
　　“师兄，王老师，葛老师，许老师，我明儿就回家了，趁此机会，敬你们一杯酒，多谢关照。祝你们事业高升，明年拍大戏。”
　　江文端着酒，迷离的眼睛，端详了好久才认出来。
　　他拍了拍马可的肩膀，说道：“坐，坐！”
　　“小马，我跟你讲，你那剧本我要了。”
　　马可连忙敬酒，心里却想着，你丫倒是说钱的事儿啊。
　　“我演栎阳公主。”许青端着酒杯笑道，小脸白里透红，格外魅惑。
　　“我演高渐离。”葛大爷说道。
　　“知道你急着用钱，但我现在身上没带现金，明儿你到我家去拿。”江文说。
　　“太谢谢师兄了，我先干为敬。”
　　“好，喝完去给我唱首《滚滚长江东逝水》。”
　　“行，没问题。”
　　马可喝完，准备离开的时候，突然觉得不对。
　　你丫倒是告诉我地址啊。
　　这江文酒气熏熏的，不会是说醉话吧。
　　“师兄，你等等，你确定自己没喝醉？”马可问。
　　“你……你看我像醉的样子吗？”江文拍着胸口问。“你问他们，我什么时候醉过。”
　　“没给我地址啊。”
　　葛大爷也喝多了，说道：“就是，你怎么连小孩子都骗呢？”
　　“说什么呢，我从不骗人，拿笔来。”
　　马可拿到地址这才放下心来，准备收琴离开的时候，许青从洗手间出来，路都走不稳，却朝他勾了勾手指。
　　他连忙凑过去，问道：“青姐，怎么了？”
　　许青拽着他的衣领拉到嘴边，在他耳边说：“我让朋友把你的形体分给改了，所以这次你应该能考上。”
　　“那太谢谢您了。”
　　许青将他的衬衣领理好，露出两个小酒窝，迷人地笑道：“新年快乐！”
　　“新年快乐！”

第25章 回家
　　马可一早起来，便整理好行李，东西很简单，几件换洗的衣服，厚外套穿了整整半个月。
　　江文给的地址很难找，一个胡同里的某个四合院，兜兜转转。
　　等他到的时候，已经快九点，但江文依然没起床，昨晚估计玩到很晚。
　　马可敲了敲门，没有人回应，想想还是算了，隔着院子呢，里屋的人大概是听不见的。
　　他坐在门外，抖着腿看书，火车票是下午的，倒也不急。
　　十一点的时候，马可才听到院子里有声音，便连忙敲门。
　　江文打着哈欠开门，先是愣了下，像是没想起来某件事。
　　“这么早啊？”
　　“都中午了，不早。”
　　“进来吧。”
　　马可跟着进去，这四合院还挺大，有五间房，院子中间有棵枣树，到处都是乱七八糟的，雪地里还能看到干瘪的红枣呢，自然掉落，根本没打扫。
　　“你坐吧，我还没洗脸呢。”
　　江文提着一壶热水倒在脸盆里，慢悠悠地搓着脸，还哼着曲儿，打泡沫刮胡子。
　　马可着急啊，您老早点给钱，我早点走啊，这样多尴尬。
　　“对了，书房的桌子上，有一份剧本转让合同，你拿过来看看，没问题就签咯。”
　　“好。”
　　马可连忙进去，书房的书架上，放着大几百本书籍，还有很多古书，这老江挺好学啊。
　　合同是打印出来的，说明江文早就准备好了。
　　他迫不及待的翻开看，上面赫然写着价格为15000，可以说非常厚道了。
　　不过要求马可到时候跟组，以便随时修改剧本。
　　“师兄，这跟组要跟多久啊？”马可问。
　　“拍摄初期一个月吧，也不用你天天跟着，我们要考察外景或者临时做调整什么的，你不能闭着眼睛写啊，开完剧本会之后可能要修改。”
　　“否则我也不会给你这个价，5000块就算是你跟组的工资和补贴，要知道老王的剧本也才几万块钱。”
　　“这个我明白，只是我很快就要高考了。”
　　江文摸着下巴，照着镜子，说道：“这剧本若真是你写的，证明你智力至少偏上，高考肯定没问题，京戏对文化课的要求很低，及格就行。”
　　“再说，你这次就算是入了门，以后靠写剧本也能活得不错，读不读京戏都无所谓。”
　　“那我明白了，到时候跟老师请假吧。”
　　“嗯，签字了吗？”
　　“签好了。”
　　“我去给你拿钱。”
　　江文拽下毛巾擦着嘴进屋，马可听到翻箱倒柜的声音。
　　不到十分钟，江文就拿着一个厚厚的大信封出来，里面全是崭新的百元大钞，递给马可。
　　“你数数。”
　　“不用数了，还信不过您吗？”马可激动的将钱塞进背包里，然后想马上离开，好像担心江文会当场反悔。
　　“你这样行吗？坐火车很多小偷的。”
　　“没事，我待会儿想办法藏得好点。”
　　江文也算是个热心肠，担心马可年纪轻，拿着这么一大笔钱容易出事，丢钱事小，万一碰到悍匪，命都没咯。
　　“你可以电汇回去啊。”
　　“电汇要好几天，这不是要过年了嘛，我得给爸妈置办点年货。”
　　“这样吧，我告诉你一个办法，屋里有胶带，你把钱分成十份，缠在腰上，但千万不能让人看到，不然会把你皮给扒咯。”
　　“肯定不会，我这外套厚着呢。”
　　江文帮马可把钱缠在身上，分成十份后，薄了许多，穿上毛衣再套上厚棉服，基本上看不出来。
　　“行，腰缠万贯。”江文笑道。
　　“师兄，真是太谢谢了，我要赶火车，电话号码剧本上有，到时候提前给我打招呼就行。”
　　“好，注意安全啊。”
　　“放心，我是老江湖。”
　　“在老子面前装什么深沉，合同上有我的大哥大号码，有事可以直接打电话给我。”
　　“知道了。”
　　马可出门后，兴奋得差点蹦起来，加上酒吧驻唱赚的一千，现在身上有16000块。
　　对于爸妈来说，简直就是巨款。
　　从88年开始，爸妈在江城苦干了这么多年，也只存13000，原本是准备给马可读大学用的。
　　谁料前年开始，两边老人轮流生病，动手术，用西药，花得一分不剩。
　　“爸妈今年春节应该可以开心点吧。”马可嘀咕道。
　　从京州坐绿皮火车到江城，需要十几个小时。
　　马可的票买晚了，只有站票，加上车厢非常拥挤，空气极差，他根本不敢放松戒备，一整宿没有睡，硬生生坐在地上扛到早上八点多，徐静送的书都看了两遍。
　　他疲倦的打车回家。
　　住的地方，并不算他的家，一个干休所宿舍楼物业的两间平房，免费给他们住，但条件是每天必须清理一次小区的垃圾，到年底还有三五百块钱过节费什么的。
　　这里面的房子都有个垃圾通道，住户只需要将垃圾扔进去，就会自动滑到一楼，马可爸妈的工作就是每天掏一次，用板车拖到外面的垃圾堆倒掉。
　　总共有十栋，共三十个垃圾通道，干起来也很快，最多不到两小时。
　　一般周末或假期就是马可处理，平时爸妈会六点起床，搞完后八点去正汉街做事。
　　他和爸妈在这个小区住了整整八年，里面的人个个都认识，对他们也很照顾，有合身的旧衣物或是好吃的，都会送过来。
　　小区的孩子们也都叫马可小马哥哥。
　　西西以前很少来，最近两年才搬过来住的，那时候才八岁，跟在他们屁股后面，想要交朋友又胆小。
　　至于她爸妈，马可没见过，据说都出国了。
　　“小马，你终于回来了啊。”门卫老头笑道。
　　“是啊，王大爷，我爸妈出门了吧。”马可紧张地问。
　　“你莫不是个苕，这都几点了。”
　　“那我可就放心了，年三十过来喝酒，我带了瓶茅台回来。”
　　“哟，去京州发财了？”
　　“那倒没有，朋友送的。”
　　“你这什么朋友啊，茅台可是琼浆玉液。”
　　回到家里，马可倒头大睡，实在是熬不住了，他已经整整25个小时没合眼，连身上的钱都懒得弄下来。
　　大概下午两三点的时候，有人敲窗户。
　　“小马哥哥，你是回来了吗？”

第26章 那不是抢
　　“小马哥哥，我是西西，别躲了，我知道你回来了。”
　　小姑娘眉清目秀，瓜子脸，皮肤就跟剥了壳的蛋似的，穿着红色羽绒服配小皮鞋。
　　虽然才十来岁，身高却有一米五，双腿笔直，恨不得比同龄男孩子都要高，一看家庭条件就很好。
　　她喊了几遍，都没回应，在窗帘缝里瞄了半天，啥也看不到，挠挠头准备离开。
　　“难道王大爷是骗我玩的吗？”
　　马可揉着眼睛打开门，哈欠连连，喊道：“西西！”
　　西西转头看着他，笑呵呵地，蹦蹦跳跳跑过来。
　　“你回来了怎么不跟我说啊？”
　　“整宿都没睡呢。”
　　“为啥不睡啊？”
　　“一言难尽，他们几个呢，没找你玩吗？”
　　“死胖子抢我棒棒糖，我不跟他们玩了。”西西嘟囔着小嘴说。
　　“一个棒棒糖，你都念叨多久了，待会儿我去给你买最贵的。”
　　“真的吗？你有钱吗？”
　　“腰缠万贯，进来吧。”
　　马可住的房子在小区的角落，场地宽敞，所以这里是孩子放学后聚集的地方。
　　男孩喜欢玩赌博游戏，打弹珠，玩纸板，输光了用钱赎回，玻璃弹珠一毛钱四颗。
　　女孩就跳跳橡皮筋，无休无止，永远不腻。
　　小时候他也不能跟孩子打架，毕竟人在屋檐下。
　　所以想了个更绝的办法，就是谁要是跟他闹矛盾，就不许来这里跟大家玩耍，或者发动大家孤立他。
　　于是很快他便成了孩子王。
　　马可去洗脸刷牙，西西坐在凳子上，百无聊赖，大眼睛四处瞟，盯着马可的鼓鼓的行李包，简直挪不开眼睛。
　　马可偷偷笑了笑，这丫头在找礼物呢。
　　他就偏偏不说，洗完脸换上衣服，说道：“走吧，去找胖子他们几个。”
　　“不急的，不急的。”西西连忙摇头。
　　“那我们在这大眼瞪小眼的是要干嘛？”
　　西西不情愿地站起来，想提也不好意思，家里人对她的管教很严格，主动要礼物这种事，实在没法开口啊。
　　马可随手关上门，故意走在前面。
　　“都是骗人的吗？”西西嘟囔道。
　　“什么？”
　　“你不说给我带礼物了吗？”西西终于说了，反正两人很熟。
　　马可一拍脑袋，装模作样地说：“哎呀，我忘了。”
　　“我就知道你忘了，算了吧，我不要了。”
　　西西说完就走。
　　“你去哪儿啊？”
　　“去找胖子赔棒棒糖啊。”
　　“我是说忘记给你了。”
　　西西被他快要绕糊涂了，连忙跑回来看着他问：“你的意思是，给我带礼物了？”
　　“当然，我答应的事情，从不食言。”
　　“那快拿给我看啊，是什么。”
　　“不知道你喜不喜欢。”
　　“当然喜欢啊，都有礼物了，怎么会不喜欢。”
　　小女孩都是这样的，离开父母的关爱，对礼物的渴望便会随之增加。
　　马可从包里翻出那两张VCD，在西西面前晃了晃。
　　西西眼睛顿时放光了，连忙过来抢。
　　“别急，我跟你讲讲。”
　　“这是最新的那张专辑，不用讲，我知道的，爷爷不让我买，说我这么小，不许听情歌。”
　　“我要讲的可不是这个。”
　　“那是什么？”
　　马可将VCD翻过来，递给西西。
　　王妃的签名就跟鬼画符一般，别说西西，马可也认不出来这两个字。
　　“这是什么？好像是签名诶。”
　　西西连忙夺过去，反复看着，念着：“西西加油！”
　　王字写得像2，但至少还是个字。
　　“这你都能认出来？”
　　“我们班有个男生，他爸爸从香江带回一张刘德华签名的海报呢，字更草。”
　　哎，现在的小学生都知道追星了。
　　“那也没有王妃的牛啊，你这两张上面都有，而且是我现场找她签的，还有祝福语。”马可说道。
　　西西一时兴奋得不知所以，到现在马可也没明白，她一个十岁的小孩，为什么会喜欢王妃的歌。
　　想想，或许是内心孤独敏感吧。
　　“哥哥，你怎么会有她的签名啊，还是现场，你见过她？”西西终于回过神，想到这个问题。
　　“怎么，你还怀疑我这是假的啊？”
　　“没有，没有，我只是好奇。”
　　马可站在墙壁上贴着的王妃海报边上，她蓄着短发，穿着无袖T恤，双手插进牛仔裤里，估摸着也就20来岁的样子，美得不可方物，眼神永远孤傲高冷。
　　在海报的角落，有一模一样的影印签名，只是落款时间是1993年。
　　“你来比比，是不是一样。”
　　西西还真跑去对比了，毕竟明星离普通人那么远，只能在电视和画中见到。
　　比的时候，马可则把情况大概讲了遍，以便西西拿到学校炫耀时，也有个说法，否则同学会说这签名是假的。
　　比如马可就认为那什么刘德华的签名九成是假的，香江那边专门有人干这种事，模仿明星签名卖钱。
　　“小马哥哥，我咋不知道你这么厉害啊，还会弹琴唱歌。”
　　“不然我哪敢去考表演专业。”
　　“你跟谁学的啊？”
　　“啊……哦……，嗯，一个同学家里卖吉他，我跟着随便学学。”
　　“哥哥，你太棒了，爸爸说给我寄一台索尼的随身听，到时候就可以天天听了。”
　　“随身听好像只能放CD啊，没事，等货到了再给你买几张。”
　　“那走吧，去我家放VCD看，她的演唱会可好看了。”
　　西西看着碟片上的签名，如获至宝，走路都能笑出来，生怕摸花了。
　　“放心，记号笔没那么容易抹掉。”
　　“这个专辑里，什么歌最好听。”
　　“新专辑里，好像是《暧昧》吧，演唱会那张有《我愿意》，国语比较好学。”
　　这时候三个十来岁的小男生也听说马可回来了，连忙赶过来，看他跟西西在一起，有点心虚，准备转身离开。
　　“张小胖，过来。”马可吼道。
　　张小胖挠着大脑袋，嘿嘿笑着走过来。
　　“大哥，你回来了怎么不跟兄弟们说，我们想死你了。”
　　“别扯淡，为啥抢西西的棒棒糖？”
　　“那不是抢，那是分享。”
　　马可快速拧着他的耳朵，又肥又软又大，好像没有骨头一般。
　　“人家都吃了，分享个屁啊，那你倒是告诉我，你跟西西分享了什么？”
　　“哈哈，他就是看西西漂亮，想吃人家的口水。“旁边的两个小伙伴嘲笑道。
　　“你们闭嘴，让他说。”马可吼道。
　　“分享了友谊啊。怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想……啊啊，轻点！”
　　马可竟然从张小胖身上看到刘大华的身影。
　　“算了，西西，明儿我带你们去逛街，人手一个棒棒糖。”
　　西西早就不在乎这事儿了。
　　“那好吧，张小胖，我原谅你了，若是再敢抢我的，我就告诉我爷爷，我爷爷会告诉你爷爷。”
　　“行，谁抢谁孙子。”
　　于是马可带着一帮孩子上西西家放碟片，她爷爷奶奶去医院看战友了，估计没这么快回来。
　　五点多的时候，马可听到有人敲门，西西连忙关上电视机，孩子们瞬间老实。
　　她跑去打开门，站在门外的竟然是马可的爸妈，凶神恶煞一般盯着他。
　　老爸手上还拿着扫把，反过来拿的，青筋暴起。
　　“完蛋！”马可嘀咕道。

第27章 爸，看钱
　　父子二人对视着，谁都没有动，暴风雨即将来临。
　　确认过眼神，上辈子是仇人。
　　老妈怒气冲冲不到一分钟，接着便开始担心儿子的安危。
　　这一棍子闷下去，腿得给打折了。
　　“大过年的，冷静点啊？”老妈轻声嘀咕道。
　　老爸一脸懵逼地回头，问道：“这么快就当叛徒了，儿子迟早被你宠废，不知道天高地厚，还敢偷钱。”
　　“有病吧你，朝我发啥子火。”
　　老妈说着便钻进屋子里，四处瞅着，问道：“西西，你爷爷呢。”
　　“他……他估计快回来了。”西西紧张地回道。
　　她也知道小马哥哥恐怕在劫难逃，只有爷爷能喝住老马。
　　老马是个朴实且胆小的农民，这辈子都只会埋头苦干，对干部啊这类的人，非常敬仰，或者说畏惧。
　　看到西西爷爷，再生气立刻笑脸便出来了，这是岁月留给他的印记，生存欲超过一切，委屈都留在心里。
　　偏偏这个儿子不像亲生的，一点都不老实，从小在孩子中当老大，那可都是干部子弟，万一得罪人怎么办？
　　马可在15岁左右的时候非常叛逆，经常跟老爸对着干，甚至觉得他没本事，只是一头任劳任怨的老黄牛，看到有钱人就点头哈腰，永远不会熬出头。
　　所以高考时胡乱答题，甚至睡着了，一心想着出去跟人倒服装做生意，搞大钱。
　　但当他到了年纪，连结婚生孩子的勇气都没有。
　　终于知道做一个父亲是多么的伟大和需要勇气，需要牺牲多少自我，才能顾全家人。
　　所以现在不管老马多么生气，挨多重的打，他都不会有任何怨言。
　　但老爸在气头上，该躲还是得躲。
　　马可已经站在餐桌后面，说道：“爸，你先冷静点，咱们回家聊，万一把西西家东西打坏了，你可赔不起。”
　　“少给我油嘴滑舌，出来。”
　　“你先下楼，在家等我。”
　　“出来！”
　　老马用棍子指着马可。
　　“父子没有隔夜仇，你这样，我没法跟你谈正经事啊。”马可说道。
　　“老子信了你的邪，跟我称兄道弟是不是？”
　　老马说着就进来了。
　　马可连忙换位，两人之间始终隔着大餐桌，够不着。
　　“爸，你可千万悠着点，看到那鱼缸没，那里面的鱼百多块钱一条，离开水就死。”
　　举着棍子的老马，连忙回头看了看。
　　这一疏忽，马可嗖的从他身边窜出去，像风一般，蹬蹬跑下楼。
　　“你跑慢点，别滚下去了。”老妈喊道。
　　“哥哥，加油，跑快点！”西西大声喊道。
　　“老大，不要屈服，哪里有压迫哪里就有反抗。”张胖子撕心裂肺地喊道。
　　“你们瞎说什么？我这是教育儿子。”
　　老马最怕这种口号，听得耳朵发麻，也跟着追了出去。
　　等他跑下楼的时候，发现马可不见了，去家里找了找，毛都没一根。
　　“马可，连你老子都敢耍，给我出来。”老爸吼道。
　　真逆子啊！
　　每次跟儿子斗气，每次都输。
　　今儿本就干了一天的苦力活，更累更恼火了。
　　“你把棍子放下来，不然他哪敢出来啊，就知道动手，都这么大了，孩子不要自尊心啊？”
　　“闭嘴，就是被你惯的，那点钱都被他祸祸了，过年喝风吗，你爹娘的肉送去了吗？”
　　“要不找西西爷爷借点？”
　　“人家跟你是亲戚还是朋友？”
　　“穷硬气，我去借行不行？”
　　“别跟我说话，马可，我数十个数，不出来今晚你就别回来了，十……九……”
　　整个小区的人都伸出脑袋看戏，这老马经常收拾小马，也就是口气大，真打起来，下不了什么重手。
　　但每当这时候，就是教育孩子的大好时机。
　　“你看看马可又要挨打了，要引以为戒，不听话就得挨打。”
　　“姥爷，为什么一定要听话。”
　　“因为我是你姥爷。”
　　马可其实躲在门卫老头那，但他知道很快就藏不住了，小区就那么点大。
　　“王大爷，看到西西爷爷，让他赶紧过来救援。”
　　老头子正在听收音机呢，连忙点头道：“嗯嗯，去吧，去吧，老子打儿子，能打出什么名堂。”
　　马可绕到老马后面，喊道：“唉，爸，原来你在这，我到处找你呢。”
　　老马头都没回，转身就冲过来，就跟冲锋的战士一般。
　　马可连忙回到屋子里，再次抱着餐桌转圈。
　　可惜这个餐桌有点小，差点被打到。
　　但老爸明显是吓唬人，几次都没打中，竟然气急败坏的将扫把砸过来。
　　马可轻易躲过。
　　接着老马脱下左脚鞋子砸过来，马可右手接住。
　　右脚鞋子砸过来，马可左手接住。
　　“这不能怪我啊，自然反应。”
　　“我咋有你这么个孽子，偷钱的事儿能干吗？”
　　“我没有偷啊，不是留信告诉你们我去考京戏了。”
　　“不考正经大学，跑去学唱戏？”
　　“不是唱戏，我跟你好好讲嘛，再说我是为了挣钱。”
　　“你挣什么钱，你能挣什么钱？”
　　老马一听又恼了，四处找打人的东西，盯上了靠在角落的大扁担。
　　卧槽，马可顿时就慌了。
　　“妈，快拦住我爸。”
　　老妈连忙拽着老马，说道：“扁担不行，别没轻没重的，我去给你找树枝。”
　　“你还是亲妈吗？”马可说道。
　　“不是亲妈谁乐意管你，今儿在家里偷钱，明儿就敢去外面偷，到时候人家给你手剁掉。”
　　“我说了，我是为了挣钱。”
　　“你挣的钱呢？”
　　老妈也生气了。
　　马可抓着衣角，猛地拉起来，露出一圈崭新的百元大钞。
　　“爸，看钱。”
　　最怕空气突然安静。
　　爸妈定在原地，简直目瞪口呆，冲天怒气变成了担忧和害怕。
　　这么大一笔钱，连个零钱都没有，在如今年头，足以震撼任何人，更别提两个月薪低廉的普通农民。
　　“关上门，快点！”老爸连忙说道。
　　“哦，哦，这……这是怎么回事啊？”老妈竟然哭了。
　　老爸气喘吁吁地坐下来，点了一支无过滤嘴的“游泳”牌香烟，叭叭抽了几口，揉了揉眼睛，才说：
　　“我不打你，你告诉我，这钱哪来的？”
　　“挣的啊，我说给你……”
　　“砰”的一声巨响。
　　老爸一拳头将小餐桌砸垮，气得发抖，失望地看着儿子。
　　“你嘴里还有没有真话？”
　　“爸，能不能听我把话说完。”
　　这时候外面有人敲门，老妈顿时紧张起来。

第28章 从实招来
　　父母两人紧张对视了十秒钟，吓出一身冷汗，以为是警察来抓人了。
　　老妈还畏畏缩缩地掀开窗帘，看外面有没有警车。
　　“谁……谁啊？”
　　“我啊，西西哭着说，老马拿着手臂粗的棍子在打马可，拉着我过来看看嘛。”
　　“爷爷，小马哥哥怎么没动静啊，不会被打晕了吧。”西西带着哭腔问。
　　“傻孩子，怎么可能。”老爷子笑道。
　　老妈看了一眼老爸，这时候要不要让外人进来呢。
　　老马点点头，示意她开门。
　　老爷子有知识有人脉，要是儿子犯了罪，也好商量个解决办法，哪怕是下跪他都愿意。
　　西西率先冲进门，见马可完好无损，顿时就放心了。
　　“西西，你是不是傻，我爸哪能对我下手呢。”马可笑道。
　　“你还有脸笑，闭嘴。”老马吼道。
　　吓得他连忙站好。
　　西西爷爷已经快七十了，身体还算硬朗，生活医疗条件好，比普通老头精神多了，在这个小区也很有地位。
　　老马连忙将凳子摆过去，让他坐下，又是递烟，又是点火。
　　老妈则连忙倒开水，想加点茶叶，又觉得太差，只好放弃。
　　“小马这不是安全回来了吗，没事就好。”老爷子说道。
　　“老爷子，他好像犯了点事。”
　　老爸觉得难以启齿，可如今也没办法。
　　老妈连忙去将门关上，老爷子见多识广，连忙问：“什么事啊？一惊一乍的，他不是去考京州戏剧学院吗？”
　　“考学还能挣钱？”老妈问，犹犹豫豫还不敢说出来。
　　“挣钱？异想天开吧你。”老爷子笑道。
　　夫妻两人互相看了一眼，没错了，儿子这钱来路不正。
　　“快把你的钱让老爷子瞅瞅。”老马吼道。
　　马可再次掀起衣服，喊道：“老爸，看钱。”
　　“有病吧你。”
　　老妈冲过来，一巴掌呼在马可手臂上。
　　马可终于明白了，老爸是狐假虎威，老妈是真动手啊。
　　老爷子转头看着马可，烟头差点烫到手，连忙扔到地上。
　　“你这是多少钱？”
　　“一万五千八。”马可回道。
　　“哪……哪来的啊。”
　　他和老伴的退休工资，加一起每个月才千把块钱。
　　马可本来担心跟爸妈说不清楚，他们大字不识一个，哪知道什么是剧本，值这么多钱，现在有老爷子在，就可以解释得清楚了。
　　他从包里翻出合同，又在床头找出重生后在老爷子那借的书，放在桌子上。
　　“爷爷，11月底我在您这借了本王蘧常写的《秦史》，记得吧？”马可问。
　　“是啊，你喜欢看书这点，倒是不错。”老爷子夸奖道。
　　这也是他愿意让西西跟着马可玩的原因，喜欢看书的孩子，坏不到哪里去。
　　“我看这本书时，来了灵感，写了个关于嬴政和高渐离为主角的剧本，名叫《秦颂》，带点戏说性质的。”
　　“你还会写剧本？”老爷子很吃惊。
　　“老爷子，什……什么是剧本啊？”
　　老马一头雾水的问，两人之间的对话，他一句都听不懂。
　　“清屎”是神马玩意儿。
　　“剧本啊，就是唱戏拍戏时的文本基础，或者说底稿吧，否则演员不知道该念什么台词，剧情怎么安排啊之类的。”
　　老马虽然不停点头，但依然云里雾里，倒是想起来，上个月儿子赖着要了十块钱，买了很多白纸回家。
　　天天坐在灯下冥思苦想，半夜不睡觉，还以为是在做作业呢。
　　老妈拽开他。
　　“别捣乱，你又听不懂。”
　　“对，对，您继续审问。”老马笑道。
　　“爷爷，其实剧本很简单，就跟我们写小说写故事一样的道理嘛，我看了您那么多书，写点作品出来很正常。”
　　“嗯，那倒是，你继续说。”
　　“然后我到京州后，天天蹲在京州电影制片厂门口，逮着一个大导演，把剧本卖给他了。”
　　“一个剧本一万五千多？”老爷子有点难以置信。
　　“这年头演员挣钱很多的，江文开的车子都是五六十万的进口车。”
　　“等等，谁？”
　　“江文导演啊，您不是挺喜欢他的作品吗？”
　　“拍《芙蓉镇》那江文？”老爷子皱着眉头问，不自觉地掏出烟叼着，老马连忙点烟。
　　“是的。”
　　“等等，就是像狗一样活着的那个男演员？”老妈问，居然也看过这电影。
　　“是啊，就是那个，现在可牛了，大腕儿。”老爷子竖起大拇指。
　　“儿子，可不带你这么吹牛的，在老爷子面前老实点，他可是火眼金睛，从实招来。”老马说道。
　　马可便祭出了大杀器，那份签名的合同。
　　老爷子将胸前挂着的老花镜戴上，四页的合同，一字不漏的看完。
　　爸妈不认识字，只会写自己名字，便在边上焦急的等待，又不敢打扰。
　　“应该错不了，合同条款很详细，也很专业。”老爷子说道。
　　两人终于松了口气。
　　“一个剧本，就值一万多，现在钱这么好挣了吗？”老马自言自语地说。
　　老爷子将合同递给马可，说道：“你们知道咱们这有个特型演员叫古越吗？”
　　“知道，知道。”老马连忙回道。
　　“我跟他算是认识，据说这行是很赚钱，他一年能挣几十万。”
　　“几十万？比卖衣服那些小老板赚的还多啊。”
　　老妈张着嘴巴，合不拢。
　　“嗯，咱们现在是市场经济嘛，很多百万富翁的，所以你们也别担心，要是马可犯了事，早就被抓了，还能坐火车安全回来？”
　　“这倒是，老爷子您的话我们信。”老马说道。
　　老爷子站起来，笑道：“这本《秦史》就送给你了，我早就说，你家这小子将来有出息，好学劲头足。”
　　“您老太夸奖了，要不在这喝酒？”
　　“不了，医生说我不能喝酒，老婆子在家做好了。”
　　老爷子说完便带着西西准备离开。
　　“哥哥，你有这么多钱，明天带我去买棒棒糖啊。”
　　“行，没问题。”
　　一家人沉默了几分钟，老马有点不好意思，也有点惭愧，蹲在门口抽闷烟。
　　没想到儿子还有这个能耐，果然要读书才有前途。
　　马可将合同收起来放进包里，然后说道：“妈，快帮我把钱卸下来。”
　　“哦，好，妈明天给你送去存定期，用来读大学吧。”
　　“你们拿两千去花吧，不要省，其他的归我。”马可说道。
　　“你要这么多钱干嘛？”老妈问。
　　“我得再买一个版权，再改一个赚钱的剧本，等这单成了，你让老爸别干苦力活，以后我养着你们。”马可说道。
　　老马走进来收拾着东西，憨笑道：“我们有手有脚，要你养什么，你能本分点，我比什么都放心。”
　　“爸，我不要本分，我要发财，赚大钱，你们可千万得支持我。”马可说道。
　　老马点点头，没有回答，儿子已经不需要他了。
　　老妈将钱合拢在一起，连数的兴趣都没有了，太多！
　　“唉，你真的长大了。”

第29章 巧遇
　　凌晨六点，爸妈准时起床去干活儿，老妈轻轻拍醒马可。
　　“妈，我马上来。”马可迷糊地回道。
　　“儿子，你再睡会儿，我倒完垃圾得回老家一趟，给两边老人送点肉，你中午给爸爸送饭。”
　　“好的，没问题，什么时候回来啊？”
　　“我吃完中饭就回来，给你们做年夜饭。记得给你爸炒个肉啊，他好久没吃肉了，最近干活儿没力气。”
　　“嗯，放心吧，我把过年的肉一起买回来。”
　　“好，不要买多了，十斤就够。”
　　“知道了，你给爷爷奶奶外公外婆多买点啊，过完年我会再挣一笔钱的，不要省。”
　　“我儿子最棒了。”
　　老妈亲了一下他的头发，戴上手套便去干活儿了。
　　马可原本很困，但听完老妈的话，便再也睡不着，他现在不是十七八岁没心没肺的少年，懂得什么是生活的艰辛。
　　后来的人，说到这个年代，通常有误解，觉得这时候钱值钱。
　　那是因为人们被房子糊住了双眼，喜欢用这个来对标。
　　96年的肉价，平时大概四块到五块之间，到过年的时候，能涨到六七块，而这时候人们的平均工资还不到三百。
　　这是非常高的物价，不谈汽车电器这些大宗奢侈品，就算衣服鞋子这类产品，相对于人们低廉的收入，那也是很贵的。
　　一切都源于落后的工业农业，无法满足人们的需求。
　　除了极少数群体，全民都缺乏优质蛋白质的摄入，所以看一个人的身高和气色，就知道家庭条件怎么样。
　　因为爸妈的吃苦耐劳，所以收入不算特别低，至少达到了平均工资水平，在老家都算是条件好的。
　　但老妈坚持要把儿子供出来，所以日子过得比较节省，马可老家的同龄人，80%都是小学肄业。
　　只有周末马可从学校回来，才能吃得上肉，基本都是他一个人吃，因为他在长身体，老妈不希望他在城里让人瞧不起。
　　到过年的时候，双方的老人肯定是要孝敬的，这两年因为积蓄花光了，手头太紧，通常每边只买三斤肉送去。
　　所以马可偷了家里的几百块钱，爸妈才这么生气。
　　七点半的时候，跟屁虫西西在外面敲门。
　　“小马哥哥，快起床啊，我们去买棒棒糖。”
　　“你就知道棒棒糖。”
　　“不是你说的吗，我要那种彩虹的。”西西说道。
　　还不是爷爷奶奶管太严。
　　“你这么爱吃糖，晚上刷牙了吗？”
　　“我每天刷两次牙，你闻闻。”
　　西西龇着洁白的牙齿凑过来证明。
　　马可不由得想起日后，她成为光芒万丈的大明星时的模样。
　　他推开西西的小脑袋，随便洗漱一番，拿着馒头啃着，带着五个孩子去了菜市场，买了十斤肉，五斤排骨，还有一些凉拌荤菜，给老爸晚上喝酒用。
　　这些都是比较贵的，他怕老妈舍不得买。
　　他觉得自己四十岁的心灵，却成为十来岁小孩的头头，很不适合。
　　“张小胖，你们几个用最快的速度，把这些菜送去我家，门没锁。”马可命令道。
　　“小马哥，我们还是个孩子，你比资本家还要剥削人。”
　　张小胖除了胖，贪吃，还有懒。
　　“再他么说这些阴阳怪气的话，老子一脚踹死你。”马可喝道。
　　张小胖当时就怂了。
　　“这么重拿不动嘛。”
　　“你都多少斤了，这点东西提不起，就当是对你抢棒棒糖的惩罚。”
　　“那待会儿我们能吃冰糖葫芦和棒棒糖吗？”
　　“可以，我给你们二十分钟的时间，没有回来我就带西西走了。”
　　“为什么西西不拿。”
　　“她是女孩子。”
　　西西做了个鬼脸，吐着舌头说：“快去，否则待会儿我用棒棒糖馋死你。”
　　他们几个离开后，马可买了点瓜子，跟西西蹲在马路边磕着。
　　“我们待会儿去哪？”
　　“去正汉街吧，过年热闹，我得给爸妈买件新衣服。”
　　“有爸妈真好。”
　　“你想要新衣服或是礼物吗？”马可问。
　　西西摇摇头，说道：“我有好多新衣服，还是爸妈从国外寄回来的。”
　　马可拍了拍她的脑袋安慰。
　　……
　　正汉街，是全省最大的服装批发市场，马可的爸妈便在这里工作。
　　老妈主要是帮人清理一些垃圾之类的，老爸则主要是用板车卸货，送到各个商家门口。
　　一帮人还没到，就能感受节日的喜庆气氛。
　　几乎家家门口都要放个录音机，播放各种各样的欢快歌曲，将声音开到最大，招揽人气。
　　“张国荣：你听锣鼓响一片/声声送旧年/
　　梅艳芳：你看大众多欢畅/个个乐绵绵/
　　张国荣：欢呼声歌乐声/响彻凌霄殿/
　　梅艳芳：齐声恭祝你/有个欢乐年/
　　张国荣：歌歌舞舞共欢庆/
　　梅艳芳：杯杯要胜共欢庆/
　　合：年年欢乐/欢乐年年/
　　“怎么没人放王妃的歌啊？”
　　“她的不够热闹吧。”
　　马可回道，香江文化因为通俗，所以流行，京州圈子里那些人的歌曲，永远只能是小众。
　　张胖子压根就不在乎什么歌不歌的，从拥挤人群中，一眼就看到卖冰糖葫芦的小贩。
　　“他要走了，咱们快去拉住。”
　　说着他胖胖的身躯，利箭般冲出去，拽着小贩说道：“大叔，六串冰糖葫芦。”
　　“六块钱。”
　　“不是五毛一串吗？”
　　“过年啊，小朋友。”
　　“小马哥，你身上有这么多钱吗？”
　　其实他口袋里就有十块钱了，舍不得花而已。
　　马可走过去买了七串，小胖子一人独占两个。
　　“不要乱跑，跟着我。”
　　“嘿，我闭着眼睛都能走回去。”
　　接着一行人便去找哪里有棒棒糖，目标明确。
　　马可却走进一家服装店，他想给老爸买件质地好点的中山装，他特别喜欢这个款式，给老妈就买件大衣吧，有派头。
　　“我能试试吗？”马可问。
　　“可以，后面试衣间里有镜子。”
　　马可换上衣服在外面候着，里面人太多。
　　一个穿着崭新黑色呢子大衣的漂亮姑娘走出来，气质过人，吸引了所有男人的注意力。
　　她不是别人，正是曾离。

第30章 这是你妹啊
　　曾离也一眼看到了穿着中山装的马可，眼睛放光。
　　“马可，你怎么在这啊？”
　　“这也太巧了吧，我来给爸妈买衣服。”
　　马可也觉得很意外。
　　“你过年没回老家吗？”
　　“我爸妈这时候活儿多，一般都是在江城过。”马可笑道。
　　“泉泉，你快出来。”曾离连忙喊道。
　　阮泉穿着一件粉色羽绒服走出来，大眼睛瞪着马可，笑道：“缘分啊，小马同学。”
　　站在一边的西西，顿时感受到了冷落，连忙拉了拉马可的衣袖。
　　“哥哥，她们是谁啊？”
　　“快，叫姐姐。”
　　“这是你妹啊？”曾离问道。
　　“他有这么漂亮的妹妹吗？”
　　阮泉依然爱开玩笑，但两人的确不像嘛。
　　而且西西穿的衣服，一看质地就是很贵的，她和曾离这样的年纪，非常爱美，那点工资基本上都用来买衣服了，还是很有研究的。
　　而马可此刻穿着又厚又老气的中山装。
　　“这几个是我邻居家的小孩。”马可笑道。
　　西西明显就不高兴了，嘟着小嘴，嘴角还糊着糖呢。
　　这小马哥哥完全把她一笔带过，但她依然是教养很好的孩子。
　　“两位姐姐好，你们好漂亮啊。”
　　“是吗，你觉得这衣服好看吗？”曾离问。
　　“好看，很有气质啊，你很高。”
　　“真会说话。”
　　然而西西并不喜欢这种夸奖。
　　张小胖才十一岁，就色眯眯看着两人，舔着冰糖葫芦问：“小马哥，她们是嫂子吗？”
　　刚说完，后脑勺就挨了一巴掌。
　　“胡说什么？”
　　逗得曾离和阮泉哈哈大笑。
　　“我看你是真笨，哪有人有两个女朋友。”西西斥责道。
　　旁边卖货的店员都跟着笑了。
　　马可其实想赶紧脱身，万一被老爸撞到，会有点尴尬，他一直在掩饰家里的状况，谁知道这么巧呢。
　　不管是十七八岁的男人，还是四十岁的男人，在女孩面前，都是要面子的。
　　他走进去照了照镜子，觉得还不错，老爸一定会喜欢的。
　　“就这个了。”马可对服务员说道。
　　“你这么年轻，穿什么中山装啊？”阮泉问。
　　“给我老爸买的，他喜欢。”
　　“太孝顺了，我们就知道给自己买衣服。”曾离夸奖道。
　　服务员将他的衣服装进袋子里，问道：“你不说还要买女装吗？买两件我给你打九折。”
　　“就那个吧。”马可指着刚才看的那件。
　　“是给女朋友买还是妈妈买啊？”曾离问。
　　“老妈。”
　　“那这个颜色太艳了吧，而且是收腰的。”
　　马可也是这么觉得，便说：“那你们帮我挑挑啊。”
　　“好啊，好啊，我们最喜欢挑衣服了。”曾离一口答应。
　　于是大家一边聊，一边挑选衣服。
　　“马可，你那剧本最后卖了吗？”阮泉问。
　　“卖了，一万五。”马可回道。
　　“太厉害了，明日之星。”曾离笑道，接着拿了一件深红色的在阮泉面前比了比。
　　“马可，你妈妈多高多重啊？”
　　“一米六，多重我就不知道了，大概九十来斤吧。”
　　大人聊上天，就没有小孩什么事了，也对买衣服这些没兴趣。
　　张小胖拉着西西，说道：“要不我们去找棒棒糖。”
　　“天天就知道吃，胖不死你。”
　　西西甩开他，盯着马可三人，冰糖葫芦也不想吃了。
　　她并不喜欢跟爷爷奶奶待在一起，在这个小区，只有跟马可玩最快乐。
　　但现在，她再次感受到那种被抛弃的痛苦。
　　“那杵在这干嘛啊，这么多人挤来挤去的，人家马可是泡妞，你就是电灯泡。”张小胖很老到地说，他特别喜欢看电视剧。
　　“要去你去，我就不去。”西西回道。
　　“算了，懒得理她，咱们走。”
　　张小胖挥挥手，带着小伙伴们离开。
　　马可也回头说道：“西西，你跟他们一起啊，看着点，别让他们乱跑，我马上就来了。”
　　西西却避开人群，站在门口的角落，默默看着手里的冰糖葫芦，无比的委屈和失落，不停眨巴着眼睛，几乎就要哭了。
　　可惜，马可并没有注意到。
　　这时候，老马拉着满满一车货到门口，取下肩膀的麻绳，揉了揉，咕噜咕噜喝了几口浓茶，用毛巾擦着黝黑脸上的汗珠。
　　他看到西西有些意外，连忙将她拉开。
　　“西西，你站在这干嘛，离录音机远点，那么大声音，会把耳朵震坏的。”
　　“叔，我在等小马哥哥，他不理我了，嘤嘤……”
　　西西居然挤出两滴眼泪。
　　“马可跑这里来干嘛？”
　　“他就在里面。”
　　“别哭了，他怎么会不理你呢。”
　　老马还以为儿子在给自己买衣服呢，担心他乱花钱，便进去看了看。
　　“老马，货到了吗？”老板娘问。
　　“是啊，我马上给你搬进来。”
　　“好，快点啊，今儿生意好。”
　　马可跟曾离和阮泉聊得火热，根本没注意到老爸的走近。
　　老马看着这两个漂亮的城里姑娘，又看着她们在比划女装，犹豫了下，要不要过去打招呼啊，儿子会不会没面子。
　　但儿子还小，刚挣了一笔大钱，非要自己保管，会不会谈一些不靠谱的恋爱，把大学学费给祸祸光了。
　　他还没动手，西西先冲过去了，拽着马可说道：“马可，你爸来了。”
　　马可慌忙回头，跟老马对视着，父子二人竟然尬视了三秒钟。
　　“爸，好巧啊。”
　　“是啊，我送货嘛。”老马憨厚地笑道，又问：“这两位是你同学啊？”
　　“去京州考学认识的朋友啊，也是江城人。”
　　曾离和阮泉连忙点头打招呼，很有礼貌地说：“马叔叔，您好。”
　　“你们好，那你们玩吧，我还得干活呢。”
　　老马觉得还是算了，晚上回去再交代儿子。
　　“爸，我去帮你吧。”
　　“不用，你中午带她们去家里吃饭啊，自己做就行，反正离得近。”老马说道。
　　“叔叔，要不我们中午请你们吃饭吧。”曾离连忙说道。
　　“不用客气，哪能让你们请呢，我先去干活了，玩得开心啊。”
　　店主并不认识马可，走过来笑道：“哟，老马，这是您儿子啊。”
　　“是啊。”
　　“可比你帅气多了，他这女朋友跟模特似的，有福气啊你。”
　　“过奖了，他们是同学，我儿子还在读高中呢。”
　　“高中就这么孝顺啊，比我家那臭小子强多了，他这在给你们两口子买衣服呢。”
　　“给我们买……”
　　老马顿时就急了，在他的人生里，根本没有消费这两个字。

第31章 你喜欢他吧
　　老马知道这家店的东西不便宜，大几十块甚至上百块。
　　在平时生意清淡的时候，他每趟货只能赚一块钱，过年能赚一块五左右。
　　即便如此，竞争也很激烈，这年头最不缺的就是劳动力，你报一块五，有人报一块二。
　　若不是他多年来积累的良好声誉，恐怕这个价格还保不住。
　　他打开袋子摸了摸衣服，说道：“儿子，我有很多衣服啊。”
　　马可真是无语了，最怕就是被老爸撞到，扯来扯去。
　　他已经五年没买过新衣服了，都是穿小区老头送的，虽然质量不错，但性质完全不一样。
　　“爸，你去干活儿吧，我中午给你送饭过来。”
　　“你照顾好她们就行了。”
　　“我知道，我知道。”
　　马可将老爸推出门，小声说道：“我都挑了好久，现在不要，你不怕把人家老板娘给得罪了？”
　　老马的脾气被儿子捏得死死的，在大城市求生活不容易，必然会形成讨好型人格。
　　“这……你真是的，我晚上告诉你妈。”
　　“你去告吧。”
　　回到屋子里，马可笑道：“我爸在这帮人运货什么的。”
　　“哦，你爸爸人好好啊，谁将来要是做你女朋友，肯定不用受气。”曾离连忙笑道。
　　马可对曾离的性格是越来越喜欢，她这样的姑娘，还能通情达理，并不多见。
　　西西知道再呆着已经没有意思了，平时马可叫她跟屁虫，她还挺乐呵，现在想起来就很伤心呢。
　　“我去找胖子他们了。”
　　“行，注意安全，别乱跑。”
　　西西扭头就走。
　　“这小丫头蛮依赖你的啊，都吃醋了。”阮泉说道。
　　“小孩懂啥。”
　　“你可别瞧不起人，女孩子从小就很敏感的。”
　　买完衣服，马可陪着两个姑娘继续逛，那几个小孩早就跑不见了，他也懒得管，反正这里离小区很近，他们平时也经常跑过来玩，倒不用担心。
　　阮泉和曾离原本不是江城人，但过年有很多文艺汇演，便住在京剧团宿舍。
　　“马可，中午要不去你家做饭啊，展示一下我们的厨艺。”曾离说道。
　　“算了，就在这附近找个地方吧，还得买菜呢，多麻烦。”马可说道。
　　他最受不了的，根本不是爸妈的工作，而是在那个小区低人一等的住处，今年再赚一笔钱，他就会让爸妈搬离那个地方。
　　不过他们却未必会愿意，毕竟小区环境还是很好，素质也高，人际关系也熟了。
　　曾离也不再强求，本来她想过年来串门的，但现在看来马可也不会同意。
　　“那春节你准备干嘛？”
　　“不知道，学习吧，我明年可能要去跟组一个月，功课不能落下了，别专业分过了，文化分不达标。”
　　“要不，初二带你爸妈来看戏吧。”
　　“看戏？”
　　“是啊，我们京剧团，过年的时候会做很多场表演，门票我们帮你弄。”
　　“这倒是挺好的，我爸妈以前在村里，还蛮喜欢看戏的。”
　　“我们这个规格可高多了，很多大领导搞团拜什么的。”
　　“那我们方便进去吗？”
　　“方便啊，家属票，位置差点。”
　　阮泉在一边站着，看着曾离如此主动的邀请，默默笑着，她可从来没见离离这么主动的对男生。
　　京剧团里，不知道多少人给她们两个介绍对象，条件要多好有多好。
　　艺术生在谈对象这方面，真的占尽了优势，男人们都爱身材好漂亮有才艺有气质的女孩。
　　有些父母把女儿培养起来，主要目的也是为了嫁个好人家，并非真的热爱艺术。
　　很多女孩选择安逸，而她们则选择考京戏。
　　那就是对自己的人生有更高的追求。
　　马可请她们两个吃完饭，约定看戏的时间，便提着饭菜去给老爸送吃的。
　　“离离，你喜欢他吧？”阮泉问。
　　“想什么呢，人家那么小。”
　　“你不觉得他比我们成熟吗？”
　　“那……那也不是喜欢啊，就是觉得他人很好，正派有才华，还要去跟江文的剧组，以后也能照顾咱们是不是？”曾离回道。
　　“急什么，我又不跟你抢，还家属票，就开始讨好公公婆婆了。”
　　“你这个死女人，天天脑子里想这些事。”
　　“反咬一口啊你。”
　　两人打打闹闹的回去了，今晚要参加跨年节目。
　　曾离此刻脑海里又浮现马可那张冷峻的脸，他好像并没有同龄人的无忧无虑呢。
　　老马掀开饭盒时，看到满碗的红烧肉，明明喉咙发痒，馋得不行，还要教训马可。
　　“你就是花钱没个节制，这得快一斤了吧，晚上就把钱交给你妈妈管。”
　　“我回去了。”
　　“你把那几个小孩带回去啊。”
　　“他们在哪啊？”
　　“就在那家糖果店里，一直守着呢，是不是等你买糖啊。”
　　“他们可真顽强啊。”
　　“省着点。”
　　“知道了。”
　　马可去的时候，张小胖就守在那颗最大的彩虹糖边上，像泄了气的皮球一般，都快一点了，这些小家伙估计饿懵了。
　　“西西呢？”马可问。
　　“她不是跟你一起吗？”小胖子问。
　　“没来找你们啊？”
　　“没见到。”
　　“那赶紧回去。”
　　四个男生围住马可，说道：“你心里就只有西西，我们跟你玩多少年了，今儿这糖必须买。”
　　“人家可能走丢了。”
　　“这才几步路，她那么机灵，不可能丢的。”
　　不是马可不想买，而是这店主太心黑，他看到了标价，最大的那个3块5，小的也要2块。
　　神经病不是，多买两斤肉吃不香吗。
　　“普通的行不行？”马可问。
　　“普通的才两毛，谁爱吃啊，西西要彩虹的，我们也要彩虹的。”
　　“她是女孩子。”
　　“小孩分什么男女。”
　　张小胖的嘴，马可都快怼不过了。
　　马可带着一帮小孩，舔着棒棒糖，晃晃悠悠地回去。
　　“最大的给西西吗？”张小胖盯着他手上的问。
　　“难道给你？”
　　“你为什么对西西这么好？”
　　“管你屁事。”
　　“是不是想等她长大了，娶来做老婆。”
　　“赶紧滚回去吃饭。”
　　经过吉他店的时候，他又花五百块买了把木吉他，以后去京州读书了，还是要继续勤工俭学，琴还是得练。
　　而且在装逼方面也有需要，没事可以去找京州电影学院同届明星班的学生茬琴。
　　他回去的时候，老妈已经回来了，又去买了些菜，正在弄粉蒸肉呢，马可和老马都爱吃。
　　而且她还请了门卫老头和西西爷爷奶奶来一起吃年夜饭。
　　这些年承蒙人家关照，今年手头宽裕点，也得回报下人家。

第32章 我要出国了
　　马可知道自己花了这么多钱，是要挨骂的，进门便开始转移话题。
　　“妈，爷爷奶奶身体怎么样啊？”
　　“还好，他们让你明天回去。”
　　“班车挤不上的，初三初四去吧。”
　　然而他是老妈的亲儿子，都不用看，鬼鬼祟祟的气息，直接就能闻出来。
　　她走过来拽着马可的吉他包，问道：“你这是什么？”
　　“吉他啊，我考艺校得学琴啊，前两个月我一直往那跑，早就答应人家的嘛。”
　　“多……多少钱啊？”
　　“500。”
　　“你……”
　　但想到这是儿子需要的，便算了，接着又看到新衣服，虽然欣喜，但也很心疼钱，80多块啊。
　　“你把钱藏哪儿了，快给我。”
　　“不给，我去找西西。”马可甩开妈妈就跑。
　　“她在秋千那坐了两小时呢，也不说话，大冷天的，也不知道咋了，你去看看。”
　　说完她就把门反锁，到处翻儿子藏的钱。
　　“咦，在哪儿呢？”
　　西西坐的位置，刚好对着马可家门口，她大概是在等棒棒糖吧，估计憋着一肚子气呢。
　　马可将棒棒糖藏在身后，默默走过去。
　　西西一直勾着头，看着地面发呆，可爱又可怜。
　　他将巴掌大的彩虹棒棒糖伸到西西眼前，她连忙抬起头，然后偏过脑袋，一脸的小倔强。
　　“哼，不要。”
　　“这可是最大的啊。”
　　“再大也不要。”
　　“你这丫头，生哪门子气啊，我又没惹你。”
　　“你没惹吗，你没惹吗？”
　　西西瞪着马可问，凤眼一怒，还有点嚇人呢。
　　“那两个以后是我的大学同学，你咋这么小心眼呢。”
　　“我把你当哥哥来的，可你看到漂亮女孩就不管我了。”
　　“不要算了。”
　　马可举着棒棒糖，朝着楼上喊道：“张小胖，张小胖……”
　　西西嗖的一下蹦起来，跃起一米高，瞬间就将其夺走，快速塞进衣服口袋里藏着，若无其事地坐了回去。
　　整个过程，也就三秒钟。
　　张小胖伸出胖乎乎的脑袋，问道：“怎么了，小马哥。”
　　“新年快乐啊！”
　　“毛病啊你，我下来玩。”
　　“你不要下来，我跟马可谈正经事。”西西喊道。
　　“明儿再玩，马上要吃年夜饭了。”
　　马可打发掉小胖，转头看着西西，调侃道：“我就知道你不会生我的气嘛。”
　　“还气着呢。”
　　“那你要谈什么？”
　　“我妈今儿打电话来了，过完年，可能要回来把我接到美利坚去。”西西说道。
　　“挺好的，你不是很想她吗？”马可淡淡回道。
　　他的反应再次激怒了西西，吼道：“你怎么这样啊，一点好听的话都不会说。”
　　“那你要我说什么嘛，你不也羡慕别人有妈妈照顾吗？”
　　西西气得啊，想要将口袋里的棒棒糖掏出来，可因为太大了，并不是那么容易。
　　马可连忙抓着她的手，说：“好了，好了，我们都会想你的，到时候可以打电话，对不对？”
　　西西松开棒棒糖，突然抱着马可的腰，嚎啕大哭起来。
　　“呜呜，我是拖油瓶，没有人想要我，爷爷奶奶也逼着我去，可我不想去那么远的地方，呜呜呜……马可，你和叔叔阿姨收留我好不好？”
　　“你爷爷奶奶年纪大了，照顾不好你的，出去读几年书，见识一下世界也挺好的，过些年再回来嘛？”
　　“那到时候你会不会不认得我啊。”
　　“嘿，就怕你不认识我。”马可笑道。
　　可西西现在就是很委屈，就是很想哭啊。
　　虽然现在天冷，外面没什么人，但马可还是很担心别人看到。
　　他连忙擦了擦西西的眼泪，说道：“走吧，我买了把琴，教你弹。”
　　“再哭一会儿好吗？”
　　马可真是无语，四处瞅着，好像做了什么亏心事。
　　幸好西西知道分寸，哭了十来秒钟，便站起来跟着马可回家了。
　　长大的她，性格那么坚强，看来跟此时的经历有关。
　　老妈正在炖排骨，今晚肉类丰富。
　　“西西，去把你爷爷奶奶叫过来，我从家里带了瓜子花生，一边唠嗑一边等年夜饭，才有过年的样子嘛。”
　　马可也去叫了门卫老头，老爸今天五点就回来了，洗净一身疲倦，负责招待几位老人。
　　他一边扣着崭新的中山装，一边违心地说：“管管你儿子吧，今儿花了多少钱。”
　　“不是你儿子啊，你怎么不管。”
　　“你只会呛我，我管的时候，你又搞破坏。”
　　西西爷爷抽着烟，笑道：“你们家小马孝顺还不好啊，我跟你们讲，孩子不要管太死，只要守住不犯法这个底线，就让他去闯，我们这些人受的苦，耽误的人生，本是不必要的，千万不要禁锢了他们的思想啊。”
　　“还是你们文化人说话好听。”老妈乐得合不拢嘴。
　　有能耐的人夸奖儿子，说明儿子也有能耐，道理就是这么简单。
　　王大爷爱不释手的把玩着白瓷瓶茅台，像是瞻仰宝物一般。
　　“都是儿子，咋差距这大呢，我家那儿媳妇，恨不得我早点死。”
　　“你们家儿媳妇可是高中老师，我们不能比啊。”
　　“有屁用啊，年夜饭我都懒得去吃，一把年纪了，还遭人白眼，没得意思。”
　　大人们聊天，西西则跟马可在一边学琴。
　　“我教你一个万能和弦，可以伴奏很多歌的。”
　　马可说着便弹唱起来。
　　“可知热诚是那么美/
　　曾在往日往昔少年时/
　　没有封锁了的笑面/
　　齐渡过多少/
　　几许事情亦会改变/
　　留下每话每声的心意/
　　独个奔走远方海外/
　　随着那旧句子/
　　每一分叮嘱/带出祝福/
　　暗声祝祷百千句/
　　明白这次远去/必可再遇见/
　　无论要往哪里/
　　都紧记着你
　　……
　　“王妃的《仍是旧句子》。”
　　西西立即听出来了，这首歌可是很老的。
　　“马可，不要老是教西西这些情歌嘛，唱点罗大佑的。”
　　“爷爷，这可不是情歌，也可以是朋友分别时的祝福，西西不是要出国了吗？”马可回道。
　　“老爷子，西西要送走吗？”老王头问。
　　西西爷爷明明也很舍不得这个孙女的。
　　“唉，一言难尽，我们都六七十岁的人了，说没就没了，怎么照顾她呢。”
　　“什么时候啊？”老妈问。
　　西西可是院子里最漂亮的孩子，又懂事又乖，人人都喜欢。
　　“说不好，等她妈妈回来办手续，没那么快的。”
　　“西西啊，以后出息了，可别忘记你小马哥啊。”
　　“阿姨，不会的，我最喜欢跟哥哥玩了。”
　　西西说完从马可手中接过吉他，按照他的指导，学着弹一些简单的和弦。

第33章 太有面子了
　　吃完年夜饭，门卫王大爷喝得有点多，马可扶着他回去的时候，才想起来今儿收到一封马可的明信片。
　　是刘大华寄过来的，应该是回去后第一时间就寄出来了。
　　正面是梁朝伟，背面写着：
　　“小马，今天你照镜子了吗？
　　我照了。
　　时而觉得自己像张国荣，时而觉得自己像梁朝伟。
　　但他们的忧郁都是演出来的，经不住考验。
　　而我是天生的。
　　记得回信，也提醒下曾离和阮泉。
　　常春很冷，需要温暖。
　　鼠年快乐！！！
　　刘大华，1996年2月12日
　　第二天马可就给刘大华回寄了一张星爷的明信片，写道：
　　“大华，新年快乐！
　　我今天没照镜子，
　　因为我不需要看自己，
　　我可以看曾离和阮泉。
　　江城和她们，都像春天一般明媚温暖。
　　会提醒她们回信。
　　马可，1996年2月19日
　　大年初二，马可便按和曾离约的，带着爸妈去看江城大剧院看戏。
　　爸妈本来不想去，觉得会给儿子丢脸，但新衣服也有，更想看看那两个姑娘怎么样，搞不好将来某个就是儿媳妇呢。
　　“我儿子真是能耐，都能跟城里姑娘谈恋爱了，还是戏曲家。”老妈夸赞道。
　　“你说你哪像个妈，儿子才多大，谈什么恋爱。”
　　“你个没文化的懂个啥，没听老爷子说，成名要趁早吗，找媳妇也要趁早。”
　　“妈，你待会儿可注意点，那是同学。”
　　“对了，儿子，两个姑娘，你喜欢谁啊？”
　　马可无奈地低下头，懒得搭理。
　　初二上午的节目主要是为退休干部搞的，所以小区里好几家都受到了邀请。
　　老爷子家自然要去，还有中巴车来接，马可一家也跟着蹭车。
　　爸妈从来没受到过这种高规格待遇啊，害羞又兴奋。
　　“我说老马，你家儿子可真能耐，这票可不好弄。”
　　“是马可同学帮忙弄的家属票。”老妈回道。
　　“我听孙子说，那两个姑娘可俊了，应该是江城京剧团的。”
　　张小胖顿时就兴奋了，滔滔不绝，形容得天花乱坠。
　　“又高，又香，又白，穿着新衣服就跟新娘子一样，笑起来比西西还好看。”
　　“张小胖，你能不能别扯我。”西西说道。
　　“待会儿你们两个分开坐，看戏可不能吵。”西西奶奶说。
　　“我跟小马哥坐。”西西强调。
　　“对了，马可，能不能帮忙介绍下啊，我家小儿子还没娶媳妇呢。”
　　马可恨不得立即跳下车，烦死这些人了。
　　这么好看的姑娘，我会介绍给你儿子，想什么呢。
　　到了剧院门口，其他人都有票，直接进去，马可则在外面等着。
　　很快曾离便出来送票，她脸上已经上了妆，头发也做起来了，待会儿就要上台。
　　“叔叔阿姨好，我叫曾离。”
　　“您好，您好，谢谢您请我们看戏啊。”老妈笑道。
　　怎么看怎么喜欢，再看看儿子，好像有点配不上人家啊。
　　“好了，曾离，你去忙吧，我们直接进去了。”马可说道。
　　“待会儿你们忙完了，一起吃饭啊。”老妈说道。
　　“我们下午还有一场呢，中午不让出去。”
　　“哦，真辛苦，那改天来家里玩。”
　　“好勒！”
　　进去后，马可爸妈有点被震撼到了，这么大的剧院，他们真是第一次见到。
　　位置也不算太差，在二楼的前排。
　　“儿子，今天演什么戏啊？”
　　“第一场是《贵妃醉酒》，曾离演杨贵妃。”
　　“哇，那这姑娘很厉害啊。”
　　“第二场是《锁麟囊》，阮泉演薛湘灵。”
　　“高中认真点，别谈恋爱，等上了大学，她们两个，你怎么也要娶一个回来，这么好的姑娘，若是错过，后悔可就来不及了。”
　　“妈，你认真看戏吧，快开始了。”
　　马可对婚姻并没有什么太大期待，呆在那角落的小平房里，当然没有什么选择。
　　可一旦走上星光大道，不用担心这种事。
　　西西拿着好位置的票过来，跟马可妈妈换了个位置。
　　她想去近距离看看那个阮泉长什么样，总觉得那曾离有点太高端，怎么也得嫁个富贵人家吧。
　　好媳妇人人都想要，可婚姻是很现实的，还得般配不是。
　　“这才是人生难预料/
　　不想团圆在今朝/
　　回首繁华如梦渺/
　　残生一线付惊涛/
　　柳暗花明休啼笑/
　　善果心花可自豪/
　　种富得富如此报/
　　愧我当初赠木桃/
　　“好！”
　　众人齐声喝道，响起雷鸣般的掌声。
　　“老爷子，这是薛湘灵吗？”
　　“是啊是啊！”
　　老爷子听得津津有味。
　　“真好啊！”老妈小声叹道。
　　马可以前不爱看京剧的，总觉得锣鼓喧天的很吵，但这次在剧院里看，果然感觉不一样。
　　除了京剧唱腔的魅力，还有演员自身的魅力。
　　无论是曾离还是阮泉，穿着戏服，站在舞台上，都是那么的婀娜多姿，风情万种，仿佛自带气场。
　　一个眼神，就能迷倒整个剧院的人。
　　比上次看她们便装唱戏有味道多了，难怪那些老师们如此喜欢这两人呢。
　　演完后已经是中午，老妈叹了口气。
　　“这两个姑娘都好过头了。”
　　曾离站在台下朝马可招招手，喊道：“马可，过来跟我们拍照。”
　　“快去，快去。”老妈说道。
　　剧院有人拿着富士拍立得，两个女孩穿着戏服站在边上，马可站在中间，比着剪刀手，三人笑得跟花儿一样。
　　拍完现场就出照片了。
　　“帮我们多洗两张好吗？”曾离说道。
　　“对，寄一张给刘大华，我们收到他的明信片了。”阮泉说道。
　　“那你们寄吧，我的明信片已经寄出去了。”马可说道。
　　三人互相拿出明信片看了看，刘大华居然写的段子还不一样。
　　回去的时候，老妈自然拿着马可的照片，满车的炫耀。
　　西西在马可耳边小声问：“你喜欢谁？”
　　“都喜欢。”
　　“哼！我长大也要当明星。”
　　“为啥？”
　　“因为你喜欢明星啊，我会比她们还要出名。”
　　转眼便到了开学季，马可收到了刘大华和张子依寄来的信。
　　两人都担心自己不会被录取，而被其他人抛得远远的。
　　刘大华很嫉妒马可的左拥右抱。
　　“每当我想起这件事，总在深夜里哭泣。”他如是说。
　　估计这家伙上课时都在写信，毕竟是一对五。
　　其实马可也很担忧，月底之前若是接不到电话，他不可能再等一年的。
　　只能再次选择辍学，去京州直接混了。
　　要想拥有一个圆满的人生，真是很难啊。
　　他想给班主任打个预防针，四月份可能会请一个月的假。
　　“不行，马上就要高考了，你请什么假，京戏的考试过了吗？”
　　“老师，这可是江文的邀请。”
　　“马可，你本来挺聪明的，就是不踏实，大学都考不上，还想混艺术圈啊，追星能当饭吃吗，那些人哪个没有家庭背景。我当时反对你报考京戏，就是不听，穷人家的孩子折腾这些干嘛，报个土木工程多好找工作。”
　　“要是艺考过了呢？”
　　“到时候再说。”
　　……
　　ps：谢谢诸位的打赏以及推荐票，喜欢本书的请一定要收藏追读啊！《锁麟囊》有几个唱段很好听，有兴趣的朋友可以试试。

第34章 去还是不去啊
　　班主任老头一直很硬气，马可烟也送了，酒也送了，反正就是不同意请假，说一个月时间太长，也没这个规矩，让他去找校长谈。
　　校长是每个人都能找的吗，都不带搭理你的，他们现在只在乎升学率。
　　学校没同意，马可也不敢跟爸妈说，头痛得很。
　　江文算是够意思了，知道他需要钱，一次给清，也不能失信于人。
　　3月28日中午放学后，马可端着饭盒魂不守舍地走向食堂。
　　学校喇叭里正在放《踏浪》，歌声戈然而止。
　　“喂，喂，请三（2）班的马可同学，到教务处报道。”
　　而且连播了三遍。
　　马可内心一喜，连忙跑去。
　　教务室里，校长，副校长，教务主任，班主任全都在，烟雾缭绕。
　　“校长，这就是马可。”班主任介绍道。
　　“哦，来，坐吧。”
　　马可一时还有些糊涂了，搞这么大阵仗干嘛，开除人的时候也没有这个必要吧。
　　校长快速将烟头摁灭，几步走向马可，抓着他的手，有些激动。
　　“马可同学，恭喜啊，你为三中争光了。”
　　“校长，何……何出此言？”
　　“刚才京州戏剧学院打电话来，说你艺术分达标了，过几天文化课考试通知书就能寄到，你知道你是三中立校以来第一个考入京戏的吗，将来你要是成了大明星，名扬国际，我们学校也跟着沾光啊。”
　　“校长，您是不是夸张了点啊，这还不算正式录取呢。”
　　校长比马可兴奋多了，是不接受泼冷水的。
　　出个文化名人，可比其他行业对学校的宣传要强百倍，考上清华北大的有不少，京戏可是头一个。
　　“哎呀，小马同学，我问过你的月考成绩，完全在及格线以上嘛，90%的把握了，我们三中还没出过大明星呢。”
　　既然校长如此激动，马可当然要趁胜追击。
　　“校长，那我四月份可以请一个月的假吗？”
　　“这不行，你若是耽误了文化课，可就考不上京戏了。”
　　班主任连忙点头附和道：“对，对，校长，我也是这么跟他说的。”
　　马可看着班主任，敢情你丫是骗子啊，这么干脆就拒绝了，当初怎么答应的。
　　“校长，我想及格没问题的。”
　　“京戏可是名校啊，对我们学校的荣誉至关重要，不能马虎。”
　　副校长，教务处主任自然也站在校长这边。
　　突然，电话铃声又响了。
　　班主任刚准备接，校长连忙制止。
　　“让我来。”
　　他以为还是京戏打来的呢，接了电话后，对方是个男的。
　　“您好，请问江城三中吗？”
　　“您好，正是。”
　　“我想找一下马可，麻烦您让他来接个电话行吗？”
　　“您是哪里，有什么事吗？”
　　“嗯，我是江文，找他聊点事。”
　　“哪个江文？”
　　“拍电影的那个江文。”
　　“大导演江文？”
　　“是的。”
　　“啊呸，我还是葛友呢。”校长说完就挂了。
　　马可：……
　　班主任：……
　　校长有些扫兴，摇摇头说道：“都骗到学校来了。”
　　“校长，他真有可能是江文。”马可提醒道。
　　“你小孩子懂什么，我一把年纪了还分不出来吗，江文可是我最喜欢的演员，声音一听就知道。”
　　班主任是知道这事的，马可的合同也给他看了，便把情况跟校长大概讲了一遍。
　　“真的吗，马可？”
　　“是的啊。”
　　校长瞪着班主任。
　　“那你刚才不提醒，还有没有把我这个校长放在眼里。”
　　班主任低下了委屈的头颅。
　　这时候电话又响了。
　　“要不我去接？”马可问。
　　“还是我来。”
　　校长拿起电话，顿时变成了笑脸。
　　“您好，这里是江城三中。”
　　“咋还挂人电话呢，您也别管我是谁，让马可接个电话可以吗？”
　　“哟，我听出来了，您还真是江文导演，我可是你的铁杆观众啊，您的每部作品我都看过的。”
　　“谢谢，谢谢，那让马可接个电话可以吗？”
　　“您找他有什么事吗，我是江城三中的校长。”
　　那边江文沉默了三秒钟，好想掐死电话那头的家伙啊。
　　“是这样的，校长，我跟他呢要合作一部戏，剧本是他写的，现在我们要开剧本会了，需要他来京州一趟，有些细节可能还是要修改。”
　　“哟，我们的学生这么厉害啊。”
　　“是啊，他还是挺有才的，要么您转告给他吧，时间估计不到一个月。”
　　“行，没问题，我保证让他准时到达。”
　　校长挂了电话，又是对马可一通夸奖。
　　“你真是我们三中的杰出校友啊，没想到还是个小编剧啊，不对，大编剧。”
　　“校长，他还没毕业，应该叫杰出学生。”班主任小声提醒道。
　　“该提醒的时候不提醒，他不是马上要毕业了吗，有什么区别？”
　　班主任：₍₍(̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢₎₎
　　“校长，那我到底去还是不去啊。”马可问。
　　“去，当然得去，江文导演亲自打电话过来，能不去吗。”
　　教导主任一听，请假条都已经抽出来送到马可跟前了。
　　班主任自然屁都不敢放一个，乖乖签字。
　　一天两件喜事，马可连下午的课都懒得上了，骑着二八自行车直接回家。
　　曾离和阮泉已经在小区门口等待了，看到马可回来，连忙奔跑过去。
　　“马可，你接到电话了吗？”曾离问。
　　“没有啊，什么电话？”马可问。
　　“啊，不可能吧，这……”
　　阮泉歪着脑袋盯着马可，慢慢走过去，拧着他的耳朵问：
　　“你再说没有接到，刚骑在车上，笑得跟花儿似的。”
　　“我接到两个电话，不知道你们说的哪个嘛。”
　　“两个电话？”
　　“是啊，除了艺考及格，还有江文导演的跟组通知啊。”
　　“你这坏蛋，骗子。”
　　曾离和阮泉将马可拖下自行车，三人直接翻倒在地。
　　马可的手抓到了某个不该抓的东西，曾离吓得连忙推开。
　　但谁也没在意，太开心了。
　　从五百多俊杰中脱颖而出，简直是天之骄子。
　　“大华和张子依不知道有没有过啊。”阮泉说道。
　　“没事，大华知道西西家的电话，估计晚上就会打电话过来的。”
　　“你什么时候走啊？”
　　“明天晚上吧，现在的票好买。”
　　三人回到马可住的地方，他想瞒住，也终究没瞒住，耐不住老妈的热情，大年初三的时候来吃过一顿饭。
　　主要在老妈心中，这里的条件并不差，也没想那么多。
　　“你当时不肯说住址，就是怕我们知道你住在这里吧？”曾离笑着问。
　　“是啊，我这么爱吹牛的人，多少有点自尊心的，你们这么美这么优秀，怕自己配不上。”马可回道。
　　“以后不要这样了啊，我们不是那种人，也是从小地方出来的。”
　　“咱们一起努力吧。”
　　阮泉伸出小手，三人聚在一起，喊道：“加油！加油！”

第35章 我等你回来
　　果不其然，晚上七点整的时候，西西在楼上喊马可接电话。
　　“西西，是刘大华吗？”
　　“是的，哥哥，你快点。”
　　马可几步便窜上楼，拿起电话。
　　“大华，你接到通知了吗？”
　　“没有，难受，想哭。”
　　“哭你妹啊，别装了，我们三个都接到了。”
　　“小马啊小马，你可真是比猴儿还精，哈哈，我今儿上课时不停的笑，老师以为我中邪了。”
　　刘大华大概是太兴奋，在那笑个不停。
　　“我下午课都没上，明儿去京州了。”
　　“明儿去干嘛？”
　　“江文那边开剧本会，我是编剧嘛。”
　　“牛啊，兄弟，我现在觉得吧，常春已经容不下我了，迫不及待想去京州，等高考结束我就去。”
　　“嗯，到时候见啊，别把文化课落下了。”
　　马可挂了电话，西西一直在边上听着呢。
　　“哥哥，你明天就要走了吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　西西好像有心事。
　　老爷子正在看新闻联播，问道：“马可，被京戏录取了吗？”
　　“不算录取，专业分过了，得等文化分达标才行。”
　　“嘿，老马家竟然要出演员了，好好努力，说不定我还有机会看到你演的作品呢。”
　　“放心吧，老爷子，肯定有的。”
　　马可下楼的时候，西西追上来，拽着他的衣服。
　　“丫头，到底怎么了？”
　　“我妈后天就回来了。”
　　“然后呢。”
　　“你要去多久啊？”
　　“估计一个月。”
　　“那你回来时，我会不会被带走了，你不想跟我送别吗？”
　　“没那么快的，你妈妈回来总得办手续吧，我尽快回来，到时候给你带两张CD。”
　　“嗯，我等你回来。”
　　西西上楼的时候，还停下来看了马可一眼。
　　上辈子西西出国的时候，也比较突然，那时候马可在学校补课。
　　再见已是十五年之后。
　　25岁的她已经是超级巨星，只要坐下来，便有一帮人围上去伺候。
　　33岁的马可只是个大特约，连个角儿都算不上，被副导演呼来喝去。
　　两人在片场面对面拍打戏时，她都没有认出马可，戏后他主动过去打招呼。
　　可十五年能让所有记忆变得模糊，两人只是聊了聊过去，西西也依然叫他小马哥。
　　虽然留下了联系方式，却再也没联系。
　　或许有些故事，即便重来一遍，也改变不了原有的结局。
　　回到家里，马可呆坐了一会儿。老妈默默帮他收拾行李，塞了好多吃的。
　　既然学校都同意了，那当父母的也没道理阻止儿子奔前程。
　　“儿子，那些钱你不用带到京州去吧。”
　　“带啊，还有别的用处。”
　　“那你藏哪儿了？”
　　“我存银行啦。”
　　“存折呢。”
　　“粘在你们床底下啊。”
　　马可说完钻到爸妈床底下，撕下一个用透明胶粘的信封，拆开晃了晃。
　　“你这臭小子，就不怕你妈翻出来啊。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你就是把我床翻破了都找不到。”
　　……
　　次日傍晚，马可独自背着包踏上了去京州的绿皮火车，这次他买的硬卧。
　　到京州后，他直奔江文的家中，那么多间房，找间住住总是没问题吧。
　　江文依然没起床，凡是搞创作的都有四大特点：
　　熬夜，爱烟，爱酒，爱女人。
　　虽然这些东西跟才华并不正相关，但这行业本就没什么天才，从来都是在痛苦中艰难前行。
　　而这些，至少在心理上，在无数挫败的夜晚，取到一些安慰作用。
　　十点多的时候，江文打开门，却发现马可安静坐在门外石墩上看书。
　　“你这小子，什么时候到的啊。”
　　“九点就到了。”
　　“那你不敲门。”
　　“敲门您也听不见啊。”
　　“进来吧，对了，会打字吗？”
　　“会。”
　　“可真行，啥都会，你就住在那间客房，自己收拾，书房刚买了台新电脑，先把剧本打印十份出来，送到外面装订好，费用留小票，到时候找剧务报销。段落错别字什么的检查一遍，然后我们再开会。”
　　“收不收房租啊？”
　　“你那点钱谁瞧得上似的，速度快点就行，”
　　“几天要？”
　　“不着急，一周内弄出来就行，打字可比拍戏难多了，绝对是个技术活。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，老子学得快要发火了，差点把电脑给砸掉。十分钟都没敲出五个字，破五笔，搞得我脑子都大了。”
　　“您学拼音啊。”
　　“更搞不懂。”
　　江文从西门子洗衣机里拽出衣服，胡乱抖了抖，套上衣架就晾上了，他不缺女人，但不喜欢同居。
　　“师兄，要不您给我点工资，我帮你收拾屋子。”
　　“你小子钻钱眼了，不是赚了一大笔吗？”
　　“这笔钱马上就得花出去，所剩无几了。”
　　“行吧，你要是真能搞清爽了，给你二百块。”
　　“行。”
　　“但记住咯，以后别师兄师兄乱叫，第一你不是京戏的学生，第二师兄师哥师姐师妹的，太娘了。”
　　“那叫啥？”
　　“叫江导啊。”
　　马可算是发现了，这帮人口口声声爷们，其实事儿事儿的，跟娘们也没啥区别。
　　他整理好自己乱糟糟的卧室，江文已经不知道跑哪里去了。
　　这家伙还真是很信任自己，房子里到处都是好东西。
　　院子里，枣树已经起了嫩绿的新芽。
　　马可很喜欢这个院子，很喜欢这样的书房，以后有钱了，趁房价暴涨之前，一定得买套。
　　电脑是戴尔的台式机，角落还贴着经销商瀛海威的联系方式，win95系统，里面有微软双拼输入法。
　　四五万字对于马可来说，大概也就两天时间吧。
　　他噼里啪啦打字的时候，似乎闻到一股好闻的女人香。
　　抬头一看，许青竟然站在书房门口，靠着木框，看着他微微一笑。
　　“您走路咋没声音啊？”
　　“嘁，小王八蛋，怎么跟我说话的啊，胆儿肥了是吧？”
　　“江导好像出门了。”
　　“马上就回了，现在不套近乎了？”
　　“他不让叫，说什么太肉麻了。”
　　“噗……他比谁都作。”
　　许青走到马可边上，看着他飞速输入着文字，很是佩服，她打字的水平不比姜文强多少，这年头很多人都是初学电脑，打字员也是一门很抢手的职业。
　　“跟弹琴一样优美。”

第36章 白送你一万
　　马可噼里啪啦的打字，许青就在边上看着，跟定住了似的。
　　过了十分钟，他终于撑不住了，挠挠头，停下来。
　　“青姐，你有没有发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“自从你站边上，我老打错字。”
　　“哈，发现了啊，你干嘛这么紧张。”
　　“我一个未尝人间烟火的童子鸡，你一迷倒众生的大美人，老是挨这么近，能不紧张吗？当我是赵高啊。”马可没好气地说。
　　许青哈哈大笑。
　　她觉得吧，这小男生特有意思，还引经据典的。
　　“小王八蛋，你长大了肯定也是个有文化的老流氓。”
　　她正常说话时，都让人觉得她在挑逗人，更别提不正经的时候了。
　　马可有些无奈地转头看着她，两人对视了五秒钟。
　　嗯，确实是好看，就像水蜜桃一般。
　　“您不会是在向我证明您的魅力吧。”
　　“我的魅力还需要向你证明啊，我不是没看过你这剧本嘛，老江夸得天花乱坠，说什么是天才之作，磅礴苍凉，这次他要玩把大的。”
　　“多大啊？”
　　“这个数。”许青伸出四根手指。
　　“四百万可不够。”
　　“四千万。”
　　“啊，他哪来这么多钱啊。”
　　马可心想，当初是不是开价太低了，但自己只是个寂寂无名的学生，这个价格也算是很高了。
　　“在香江找了家影视公司投资，你以为这段时间他在干嘛，做电影很难的。”
　　在这年头，好点的四合院也才百把万，40套四合院在未来的20年大概也就50亿吧。
　　其实在八九十年代，我们的电影作品质量很高，在思想性和深度上，不比欧美电影差，获得了国际的肯定，甚至全球票房也算不错。
　　虽然香江娱乐商业运作好，但在影片逼格上，完全不是一个档次，所以内地一些优秀的导演，要去香江谈投资，还是很容易的。
　　至于后来为什么越来越衰，除了资本套利的原因，也有不可言说的原因。
　　“所以你赶紧把初稿弄出来，我们过几天得去安西了，那边还有个投资商，到时候一起研究剧本。”
　　“好勒。”
　　江文匆匆忙忙回来，带着许青又出去了，看来是在紧张的张罗团队之类的事务，要拍一部电影，真的是一项浩大的工程，比建一幢高楼都难。
　　建楼有标准，艺术可没有。
　　晚上的时候，江文醉醺醺地回来，给马可打包了一些烤鸭之类的好菜。
　　“早点吃完休息吧，刚把导演和美术谈下来了，今儿干了多少，有一千字吗？”江文问。
　　“一万五。”
　　“多……多少？”
　　江文以为自己听错了，连忙跑过来看，word里面显示的确是15400多字。
　　“以前弹棉花的啊。”
　　“这玩意儿就跟弹钢琴一样，越熟练越快。”
　　“许青是这么夸你的吧。”
　　“是啊。”
　　马可大口扒着饭，中午就煮了点面吃的，果然一个光棍生活，别说打扫卫生，连面都懒得煮。
　　“你什么时候满十八岁啊？”
　　“就四月份啊。”
　　“那也是大人了，反正时间充足，你自己安排吧。”
　　“江导，你为啥不亲自执导呢。”
　　“这么大的投资，我又演又导，人家投资方肯定不同意，而且我也不擅长执导这种大制作的历史剧，玩砸了可是要被骂的。”
　　江文摸着脑袋，摇摇晃晃回到房间，瞬间就呼呼大睡。
　　第三日马可已经将初稿打出来了，用软盘拷贝着去江文联系好的一家印刷商，因为要给投资商看，也不能太寒酸，还有封面呢。
　　这软盘是索尼80年产的，3.5英寸，内存才1.44M，但已经是市面上储存能力最强的。
　　装订好剧本，江文也没给他安排别的工作，他就开始写下个剧本《甲方乙方》，有电脑可太方便了。
　　写剧本是赚钱最简单的方式，不需要什么成本，现在认识的这些人脉，他可以找到任何一个导演来收购。
　　但这个剧本是改编自小说，他必须得去搞到版权才行。
　　晚上的时候，他打车去了炮儿酒吧，还能挣点外快呢。
　　江文的房子还是留给他自己收吧，太特么乱了，空间又大，全部搞完至少得两天。
　　200块，没劲。
　　“马可，你咋这时候跑来了。”徐静很好奇。
　　“搞剧本啊，今儿刚弄完，过来看有没有活儿干。”
　　“真勤快，行吧，上去唱。”
　　“对了，静姐，王老师什么时候过来啊。”
　　“你有什么事吗？”
　　“我想买他一本书的版权。”
　　“你？啥书啊？”
　　“《你不是一个俗人》。”
　　“这是他随手写的小品文，逗读者一乐而已，没什么内涵。你就是改编出来，也没人要啊，江文肯定不会拍这种，他都是拍那种高深莫测的。”
　　“我觉得挺好的，成本低，说不定有人想呢。”
　　“那你今晚别唱了，刚好我要去他那，带你一起去。”
　　文化人都喜欢四合院，当然不是看中它的升值价值，谁也不会想到后世这些东西会变成金融产品嘛。
　　主要是图个自在清静，养鸡都没人管你，纯粹的喜欢。
　　王硕听完马可的来意，并没有兴趣，这书虽然是写着玩的作品，卖得也一般，但他依然有很多畅销作品，不缺钱。
　　“你知道我帮老马老江他们出个剧本多少钱吗？”王硕问。
　　若不是看过马可那个《秦颂》的剧本，又是徐静带来的，他压根懒得搭理。
　　“剧本不需要您写啊，我自己改编，而且我最多只需要授权三年，过后合同作废。”马可说道。
　　“三年？”
　　“对啊，我可以出一万，只有这么多钱，相当于租金了，您什么也不用干，到期收回就行。”
　　“两年吧，甭管你是赚是亏，剧本有没有卖出去，合同到期不续。”
　　王硕希望马可赶紧滚蛋，随口就答应了。
　　马可装作很为难的样子，但也不敢讨价还价，人家已经没耐心了，掏出起草的转让合同放在桌子上。
　　“你丫把合同都起草好了？”王硕很吃惊。
　　“是啊，我知道您是个痛快人。”
　　王硕拿起笔，叼着烟，眨巴着大眼睛，嘀咕道：“我咋觉得自己被你丫给算计了呢，得了，得了，拿着赶紧走吧。”
　　他签上自己的大名，马可从包里掏出一万现金，人家都懒得数。
　　“那我先走了，你们撩。”
　　说完他像兔子一般跑出院子。
　　“这孩子是不是傻啊，白送你一万。”徐静说。
　　“嘿，他像傻子吗，比你还精。”
　　“我很老实的好不好。”
　　“哪里老实了，我看看。”

第37章 真老司机（求一波推荐票）
　　马可回去的时候，江文正坐在书房里聚精会神地看着翻着剧本，烟灰缸里已经塞满了烟头。
　　“江导，今晚没酒局啊。”
　　“音乐总监要后天才能从海州回来，真他么耽误事。”
　　“剧本这样行吗？”
　　“挺好的，你做事比我想象的还靠谱，连个错别字都没有，我也得好好学学打字了，修改方便。”
　　江文称赞道，用铅笔做着记号。
　　别看他平时虎得很，但做起事来，还是很细致的，这是影视行业必备的素质。
　　马可也坐下来，提着煤炉上的茶壶泡了茶，也翻着剧本。
　　“这么晚回来，去哪儿了？”江文问。
　　“去了王老师家里一趟。”
　　“王硕？”
　　“嗯，找他买个剧本版权。”
　　“你还知道版权？啥书啊？”
　　马可便将合同拿出来给他瞧了瞧，江文又打开电脑里没有关闭的剧本。
　　“我就说这剧本在哪见过呢，还以为你抄袭，原来是改这本书的。”
　　“是啊。”
　　“但你花一万块买这个是不是傻，准备自己来拍吗，还只签两年时限，这书要是值得拍还轮得到你？”
　　“我觉得还可以啊，拍成纯粹的商业片。”
　　“整本书就这么点破事，拍出来有人看吗，我说你小子糊涂，当初我是心软，看你啃着冷馒头，一脸营养不良的样子，才给你这个价格的，不知名的编剧，没任何议价能力。”
　　“我懂。”
　　“你要是反悔了，我跟他说说，毕竟你还是一个孩子，一万块很多的，留下来交学费不好吗，我早就说你没金钱概念。”
　　“合同都签了，要有契约精神嘛。”
　　江文狠狠拍了下脑门，简直痛心疾首啊。
　　本来是想着支援下这小子，提携一下后辈，也是很有成就感的，他还想过，哪天赚大钱了，去京戏搞个导演系助学基金。
　　毕竟这行业太需要优秀的人才了，穷苦出身的孩子对这世界看得更明白，更适合当导演。
　　万万没想到便宜了那老小子，他又不缺钱。
　　……
　　又过了三日，三个主角加马可，以及导演，摄影师，美术，配乐等主创人员全部到齐了，开车去安西。
　　江文之所以要整这么大阵仗，主要是时间紧，除了要说服香江那边的投资商，顺便确定外景地。
　　安西电影制片厂只愿意投资300万，就意味着人家要出3700万，这可是一笔巨资。
　　到的时候，已经是晚上九点多，电影厂的工作人员给他们安排了当地最好的宾馆，而且都是单间，规格非常高了。
　　楼下有一家还未打烊的羊肉馆，店主看着几位大佬，兴奋得差点蹦起来，若不是被老婆喝住，恨不得免费供应。
　　“小马，你喝酒吗？”江文问。
　　“喝！”马可干脆地回道。
　　江文给他倒了一大杯白酒，然后又开始滔滔不绝地讲起马可买版权的事。
　　“你说这小子傻不傻，自己都没钱，还给人家做慈善。”
　　“让人家老王把钱退给他，小孩钱都骗，是不是人啊。”葛大爷说道，这也就是关系好，才敢这么背后骂人。
　　“少倒点，别总使坏。”
　　许青嫌弃地推开江文的酒瓶，说道：
　　“我说你们啊，拍戏总是喜欢高大上的，小品文咋了，春晚那些小品多受欢迎啊，人民群众没那么高品位，就是图一乐。”
　　“青姐说得好，我觉得最理想的市场，就是思想性和娱乐性并重，我们有十几亿观众，全世界有几十亿观众，能包容下任何题材的作品，而且商业片能吸引投资，投资多了产量多，就能让更多电影从业人员有饭吃。”
　　“同时，也能提升整体电影工业水……”
　　马可还没说完，大家都静静看着他。
　　旁边的许青更是杵着脑袋，带着赞许的眼神，微微笑着。
　　“我说的不……不对吗？”
　　“我说你小子是不是从未来来的啊，还是今年已经五十岁了，故意装成十七八岁？”江文问。
　　这个问题，就算电影行业的人员，也未必都想清楚了。
　　此时大家刚经历过文化思潮，思想还很单一，觉得能拿奖的，有批判性的才是好作品，否则拍出来会很丢人。
　　比如接这部戏的周导，就是第五代导演，他们很在乎这个名声，觉得比钱重要。
　　“我经常研各种电影杂志，有个邻居在米利坚，会给我带一些国外杂志回来。”
　　“看得懂嘛你。”许青笑道。
　　“青姐，别看不起我们高中生啊，用词典翻啊。”
　　江文抿了一口酒，皱着眉头，龇着嘴，点了一支烟，似有忧虑地说：
　　“这一天迟早会到来，但资本一旦钻到钱眼里，恐怕作品质量就没法保证了，媚俗这东西传染性很强的，而且观众一旦娱乐过度，稍有思想的作品他们就会没耐心，甚至看不懂。”
　　“那倒是，江老师说得对。”马可点头回道。
　　江导是理解这个世界的。
　　所以他不仅要成为最牛的演员、导演，还要成立最牛的电影公司，建设最强大的电影院线，给优秀作品留个火种。
　　资本不爱任何东西，只爱钱，但他是真心热爱电影的。
　　葛大爷举起酒杯说道：“想那么远干嘛，未来是属于年轻人的，我们先把眼前事做好，干杯。”
　　“明儿马可你负责记录就好了，我和周导来给他们介绍剧本。”江文说道。
　　“好的，如果需要，我也可以先做个推荐陈述。”马可说道。
　　周导和江文同时看着马可，哪有点高中生的样子，笑道：“果然，未来是属于你们的。”
　　“可不，我现在觉得自己老得特别快，这头发快薅没了。”葛大爷摸着光光的额头，似有不甘。
　　“等等啊，我来给你解释下男人的不同阶段。”
　　江文站起来，用篓子装了几个蔬菜端过来。
　　他将胡萝卜放在马可跟前，敲了敲桌子。
　　“这是18岁。”
　　他将黄瓜放在摄影师跟前。
　　“这是28岁。”
　　他将茄子放在自己跟前，说道：“这特么是喝完酒的我。”
　　然后握着茄子在火锅里烫了十秒钟，拿出来放在葛大爷碗里。
　　“这是他，霜打的，毛儿都没了。”
　　众人狂笑不止，许青笑得花枝乱颤。
　　葛大爷当时就不高兴了，文艺圈女神在此呢，他将垂头丧气的茄子扔到江文盘子里。
　　“有你丫这么损人的吗？”
　　马可觉得跟这帮人不仅能学到很多东西，还很开心。
　　搞艺术的人，对这个世界和人性有基本的怜悯，这是一种情怀。
　　回到酒店里，马可看着电话机，想着明儿要不要给西西打个电话。
　　这是他第一次喝白酒，晕乎乎的，往事直往脑海里钻。
　　但人家还是个孩子，过度关注，西西家人会怀疑他有什么歪心，万一她妈妈已经回来了，那就更不好了。
　　“哎，算了吧。”
　　……
　　感谢“蒯美涛”“麻老虎来鸟”的打赏，感谢大家的推荐票。

第38章 大放异彩
　　早上的会议，马可穿上了最好的一套衣服，还把头发捋得光溜溜，尽量使自己成熟点。
　　他想借助这个机会展示一下自己，毕竟年龄太小，一脸的稚嫩。
　　若是没有这几位大咖的平台，以后找投资很难说服别人。
　　更何况这家叫“大阳”的香江电影公司，貌似还挺有钱的。
　　吃完早餐，他早早搬着剧本去了会议室，其他人都没到。
　　九点整的时候，一行十来号人才浩浩荡荡进来。
　　别看江文那么硬气，在找投资商的时候，那也是相当客气的，进门的时候，让对方先进。
　　葛大爷和周导则是打配合，许青主要的任务就是施展媚笑魅力。
　　对方负责人年纪大概四十多岁，西装革履，领带上还打着别针，但大金戒指金表有点俗，香江人爱黄金倒是真的。
　　看着许青挪不开眼，按理说香江此时娱乐业依然鼎盛，根本不缺美女。
　　不但得不承认，许青有种大家闺秀的古典美。
　　两家投资商共来了五号人，也就意味着剧本可能不够。
　　“老总，这就是我们的编剧，马可，剧本是出自他之手。”江文介绍道。
　　老总看着马可，很是意外，连忙伸手过来握手，用蹩脚的普通话说道：“这么年轻，不到二十岁吧，英雄出少年啊。”
　　“过奖了，剧本只有十份，我的给您吧。”马可将剧本推到他跟前。
　　“待会儿你要记录吧。”
　　“没关系，细节都在我脑海里，我把你们的意见写下来，到时候回去再修改。”马可自信地说。
　　江文笑了笑，拍着马可的肩膀，说：“待会儿就让他给大家做个剧情陈述吧，大的方向没问题，我们再慢慢研究细节。”
　　“行，行，还是内地人杰地灵啊，香江的年轻人可不懂这些历史。”
　　“咱们这么多人，还不出几个人才，说不过去啊。”葛友笑道。
　　大家倒是其乐融融，这个投资商也不算特别油腻，很有礼貌，也有些文化，新成立的电影公司。
　　也不像马可想象中的黑涩会形象，毕竟他过去对香江娱乐圈就是这么个印象。
　　“马可，你开始吧，尽量简洁，把核心讲出来。”周导提醒到。
　　“好的，周导。”
　　马可站起来，许青直勾勾看着他，还有点紧张呢。
　　“大家好，我叫马可，下半年我应该会是京戏的学生，因为对电影和文学的热爱，我写了这个剧本，感谢江导慧眼识珠，给我这么个机会。”
　　江文靠在椅子上，笑了笑，这小子很上道啊，知道忽悠的重要性，还没考上京戏，就拿出来做招牌了。
　　“京戏？”老总没听懂。
　　“京州戏剧学院，目前我们做好的影视专业学校。”许青讲解道。
　　“哦，那厉害了。”
　　马可继续说道：
　　“这部戏并不是完全符合史书记载的，灵感来自《史记刺客列传》，借助这个故事，以及秦王和高渐离这两个人物，通过音乐家和王权两种截然不同的思想，碰撞出戏剧性的矛盾，请看剧本80页秦王的那句话。”
　　他停了停，投资方连忙翻到第80页。
　　心里不禁暗叹，这小子不简单啊，台词在哪页都能记住。
　　马可这才念道：“秦王说，'你错了，历史由我来书写'。”
　　“还有一句是，‘现在我告诉你，天道的本相，那就是，胜利者的脸’。”
　　马可说完，葛大爷也点点头，因为他发现马可的台词功力很不错。
　　他不是白开水一样念，在模仿剧中秦王的语调，顿时就把人带入了氛围。
　　一般人不好意思在正常场合这么演，担心会尴尬，但真这么做的时候，又给人一种微妙的感觉，并不让人觉得反感，毕竟这本来就是研讨剧本。
　　“由这两句台词，我们可以大概知道这个戏的基调，剧情梗概请大家翻开扉页，这戏里主要有以下几个主要人物。”
　　接着马可将嬴政，高渐离，栎阳公主，赵高，李斯，王翦、徐福这几个角色，通过条理清晰的描述，鲜明的角色形象，将整个故事脉络呈现出来。
　　“我讲完了，还望大家指教。”
　　众人连忙鼓掌，许青就坐在他对面，悄悄竖起大拇指，马可没有长篇累赘，故事梗概甚至让大家自己看。
　　他只是把亮点讲出来，以免抢了导演和三个主创的风头，毕竟这戏最终是他们说得算。
　　投资商考虑问题的角度始终不一样，听马可说完，有些犹豫，说道：“这戏很犀利，有点借故喻今的意思，而且还有暴露的镜头，比如开篇就是哺乳，会不会到时候被禁啊。”
　　这句话算是问到江文的心里，马可也跟他说过，要不要改改，或者拍的时候含蓄点，因为他知道这戏风险很大，那么多投资。
　　但老江觉得拍个半吊子，最后就是大烂片，没啥意思，坚持要这么做，这是他一直以来的风格。
　　周导也是这个意思，这帮老电影人在品质上的坚持是很顽固的，他们始终认为电影是第七艺术。
　　而且他们对观众有信心，这年头能花钱进电影院的，都是有文化的精英群体。
　　“这个您放心，我们的审批还没有那么死板，再说没有这些镜头，整个故事的内涵就表达不出来，最终我们一定会票房奖项双丰收。”江文说道。
　　对方心里已经在盘算，如果本土市场给禁了，那么国外市场能不能收得回来。
　　接着大家便开始过剧本，投资商带来的监制也很专业，在纽约电影学院深造过，所以对拍摄细节，剧情都钻研得很仔细。
　　花了整整四天，才把剧本过完，马可记了整整十五张白纸，一点小细节都要抠，包括服装道具特效配乐。
　　他上辈子没机会参与这种会议，听同行的各种小道消息都是男投资人要女演员陪酒，女投资人要小鲜肉陪酒，各种勾当。
　　没想到也有投资人真的把所有精力都放在作品本身上。
　　投资方能有这个耐心，说明意向已经很明确，过完剧本大家都很开心，接下来就去看看外景地。
　　不出意外就把合同签了开拍，先期筹备工作江文和周导都谈好了，他们有这个人脉资源。
　　晚上大家在酒店吃完饭，电影厂的人张罗大家去夜~总会喝酒，许青和马可便没去。
　　“你吃饱了吗？”许青问。
　　“没有，要不我请您去吃羊肉火锅？”马可问。
　　“走吧。”
　　许青不是特别瘦的那种，个儿够高，腿长匀称有肉感，吃起东西来还挺厉害。
　　两人喝点小酒，吃着羊肉，全身暖和，倒也惬意。
　　吃到一半，她的大哥大响了，江文打来的。
　　“一个叫西西的让你回电话。”许青说。
　　“有说什么事吗？”
　　“说什么又哭又闹，要等你回来才肯走，老江那边太吵了，其他的没听明白。”
　　马可一听，便知道是怎么回事了，从他出门开始，满打满算也不到半个月时间啊，这么快的吗。
　　“我能借你大哥大用用吗？”
　　许青将电话递给他。

第39章 撕心裂肺
　　马可走到门口，拨打了西西家的电话。
　　接电话的是西西爷爷。
　　“喂，马可啊，你等等啊，西西这孩子……”
　　那边传来吵架声，撕心裂肺的哭声，老爷子说话都听不清。
　　这有点吓到马可了，以前西西可是自尊心很强的，从来不会这么哭闹。
　　“我不要走，不要去外国。”
　　“我要等小马哥哥回来，他答应过我的。”
　　“小马到底是谁啊，我是你妈，亲妈。”
　　“他是我哥哥，不能等几天再走吗。”
　　“什么乱七八糟的人就认哥哥，你们也不管管，有这么带孩子的吗。”西西妈抱怨道。
　　“你们倒是管孩子啊，有做爹妈的样子吗，只顾自己逍遥快活，八九岁的小孩不交几个朋友，谁能陪着她玩？”西西奶奶也很生气。
　　“你自己儿子咋不说呢。”
　　“别跟我说话，自己女儿都搞不定，就会瞎嚷嚷。”
　　西西爷爷简直头都要大了，吼道：
　　“别吵了，脑袋都要炸了，接个电话的事嘛。”
　　“爷爷，是哥哥吗？”
　　“是的。”
　　西西连忙跑过来，第一句话就是说：“你自己说回来送我的。”
　　“我没想到这么快嘛。”马可回道。
　　“呜呜，爷爷早就找人帮忙把手续办好了，哥哥，你能不能回来啊，我感觉以后再也见不到你了，那边很远很远的。”
　　马可沉默了几秒钟，说道：“我的工作还没完成，你先跟妈妈去吧，我以后去看你，再说等你长大了，会回来的嘛。”
　　“我查过地图，问过老师了，那边隔着太平洋，坐飞机都要很久，现在这么近你都不肯回来，那么远你会去吗，骗子。”西西吼道。
　　她感觉自己孤立无助，没有人尊重她的意见，听她说话。
　　这丫头的脾气，有时候还挺倔，而且逻辑无懈可击，搞得马可不知道如何回答。
　　“可现在的工作对我很重要啊，再说，我回来也很奇怪，是不是？”
　　“哪里奇怪了，一点都不奇怪，哥哥是白叫的吗？我怎么不叫小胖子哥哥。”西西争辩道。
　　“你还小，不懂，乖乖跟你妈妈走，我会打电话给你。”
　　哐当一声，滴滴滴滴……
　　电话被挂断了。
　　马可本来准备重拨过去，但想了想还是算了，人要知道分寸，西西妈已经不高兴了。
　　上辈子等他从学校回来时，西西已经离开，那时只是有点失落与惆怅，并没有现在的情绪波动。
　　更没有接到这个电话，没有送王妃的VCD，没有给西西唱歌，没有承诺无法兑现的礼物。
　　其实CD他已经买了。
　　但这一切，或许并没有什么区别吧。
　　马可将大哥大还给许青，说道：“谢谢。”
　　然后将半杯白酒闷了。
　　“这个西西，对你很重要吗？”
　　许青给马可倒上酒，一眼就能看出来他心情很低落。
　　若是同龄人，她才懒得管，但马可还是小弟弟嘛。
　　“也不是，一个小朋友，对我很依赖，现在要去国外了，非得跟我道别。”
　　“那说明你有情有义啊，至少对朋友真诚。”
　　“小孩子嘛，懂啥，脾气忒大。”马可笑道。
　　“不过呢，别说是儿时的朋友，就算是情人，一旦分开太久，关系就淡了，更别提她是出国，多年以后记不记得你，都是两说。”
　　许青以过来人的身份说道。
　　马可点点头，这个道理他懂。
　　“是啊，我猜人生到头来，就是不断放下，但永远最令人痛心的……”
　　马可喝了口酒，“就是来不及好好道别。”
　　“道别很重要吗？”许青问。
　　“挺重要。”
　　“哈哈，我现在觉得吧，你有点老气横秋，还以为你是胡萝卜呢，没想到是烫过的茄子。”
　　许青越说越觉得好笑，小脸通红的，咯吱咯吱笑个不停。
　　马可没想到自己一个稚嫩的少年，突然就被撩了。
　　“不行，我不能再吃了，他们几个都说我得瘦十斤才行，到时候我要跟葛大爷拍船戏，从明儿开始减肥。”
　　“你不胖啊，刚刚好。”
　　“哪儿刚刚好?”
　　“哪儿都刚好。”
　　次日，马可跟着大家去考察外景地——秦朝遗迹咸阳宫。
　　此时国内并没有横店影视城之类的拍摄基地，基本上都是在历史古迹里拍摄，可以说是拍一部少一部，往后国家更注重保护文物，已经很难申请到这样的机会。
　　大家又把剧本拿出来过一遍，哪些重要场景在哪拍，合不合适，觉得不行，还是得改。
　　这样又折腾了三天，投资方总算是满意，准备签订投资合同，给钱也是很小心翼翼，分四批付款。
　　“江先生，周导，你们预计什么时候能上映呢？”
　　“我们的计划是年底上映，还有八九个月时间，完全来得及。”
　　“为了提高拍摄效率，我们会派一个数码特效公司过来协助，比如有些大场面，就不需要那么多群众演员了，真人很难调度。”
　　“你们的特效人员能把人做出来？”
　　江文还是有点惊讶的，他决定学电脑，是因为94年的时候，看到了斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》。
　　当时被震惊得说不出话来，就像是刘姥姥进了大观园，感觉国内的电影人活在古代，哪知道还有什么CGI技术。
　　这部戏是92年底拍的，拍摄只花了不到三个月。
　　当时江文看完就骂了句：“他妈的，牛逼。”
　　“跟好莱坞不能比，但远景是没问题的，后期您可以在电脑上看他的效果，保证让你们满意。”
　　“行，多谢多谢。”
　　事情谈妥后，马可要回京州修改剧本，许青要回去学骑马。
　　其他主创则继续在这里筹备拍摄工作，首先数百人的群演就是个难事，只能在当地找农民工。
　　许青戴着墨镜，开着她的奥迪100，颇为拉风，被超车的拖拉机司机，疯狂按着破喇叭挑逗。
　　“我今年底换个车，据说奥迪要出新款了，叫什么奥迪200。”
　　“你累不累，我来开吧。”马可说道。
　　“你？”
　　“是啊，你教我啊。”
　　“小王八蛋，胆儿也忒肥了吧，驾照都没有开什么车啊，我还没活够呢。”
　　马可笑了笑，抬头看着咸阳机场上空的飞机，想着，西西应该早就到了吧。
　　“年纪轻轻，别这么忧郁了，听歌吧。”
　　“你要听谁的？”
　　“林子祥吧，你不是很会唱他的歌吗，给姐表演表演，发泄发泄。”
　　“发泄可不是这么发泄的。”
　　“咋，连我都敢撩了？”
　　马可从储物柜里翻出一盘林子祥的磁带，95年的新专辑《祥情廿年》。
　　“昂然踏着前路去/
　　追赶理想旅途上/
　　前行步步怀自信/
　　风吹雨打不退让/
　　无论我去到哪方/
　　心里梦想不变样/
　　……

第40章 也可以不要钱
　　许青直接将马可送到江文的家门口，他一直都有钥匙。
　　“这几天你就安心改剧本吧，我得去学骑术，有事打电话给我。”
　　“好勒，青姐，过几天改完了你过来拿。”
　　“嗯，好，认真高考，等到京州上大学了，来找我玩。”
　　江文对马可算是非常信任了，正常情况下，改完剧本他们几个还是得再过一遍的。
　　主要是考虑到马可快要高考，不想耽误他学习的时间。
　　不过电脑里有电子版，他们若是以后想改，倒也容易。
　　马可熬了两天两夜，将剧本修改好装订，但并没有马上回江城，而是继续写《甲方乙方》的初稿。
　　一万块掏出去了，怎么的也得赚回来，有电脑多方便啊。
　　这年头电脑非常贵，估计能买二十年后四五台笔记本，富人才能享用最新的美式科技。
　　等他弄完新剧本已是一周后，许青准备去趟安西的，顺便给老江他们送剧本，月底就要开工了。
　　“你怎么还没回去。”许青很惊讶。
　　“我这不是等您来拿剧本吗？”
　　“放在书房就行了，傻不傻啊，高考不过看你到时候怎么办。”
　　“没事的，青姐，我成绩挺好，对了，您和马晓刚导演很熟吧。”
　　“你又知道了，咋的？”
　　“我前段时间不是买了那书的版权嘛，剧本改出来了，不得把钱挣回来啊。”
　　许青拉下墨镜，盯着马可，这孩子算是钻到钱眼里去了，就跟剧本制造机似的。
　　几天就能弄出来？太快了吧。
　　不过她倒是从马可眼神中，看到那种野心勃勃的进取心。
　　她接过剧本看了看，觉得还算不错，这次因为是打印的，比上次清晰明了。
　　“我跟你讲，老马跟老王那可是铁哥们，人家要是想拍这戏，早就拍了，还用等你改剧本。”
　　“试试嘛，带我去吧，然后你就走。”
　　“我还真不急，得看你碰一鼻子灰呀，年轻人不要太自信，把剧本搬到我车上走吧。”
　　“好嘞。”
　　这就是人脉的好处，就算马晓刚不想拍，也会因为许青的关系，愿意听马可多唠叨两句。
　　否则就算你找到人家的住处，也会被无情轰出来，哪来的毛头小子啊。
　　马晓刚主要靠情景喜剧《编辑部》和《京人在纽约》起家，也是许青这帮人的好友。
　　两人去的时候，他正在跟一帮朋友喝茶，王硕居然也在，闲聊着最近拍什么戏。
　　“许大小姐，什么风把您给吹来了啊？”老马笑道。
　　“马上要跟老江他们拍戏了，来看看你们啊。”许青回道。
　　“哟，这是你弟啊？”
　　“是啊，新认的弟弟，咱们那戏的编剧。”
　　“听说过，年轻有为，都坐吧，喝茶。”
　　马可没想到自己已经名扬京州文艺圈了。
　　王硕叼着烟，转头就看到马可杵在边上，好奇地问：“你小子到底还认识多少人啊？我咋感觉你比我混得还熟。”
　　“就你们这帮前辈啊。”马可笑道。
　　“咋，你也认识他？”马晓刚问。
　　“他也是徐静的弟弟，邪门了。”
　　“徐静是我老板。”马可连忙辩解。
　　“牛逼啊，兄弟，我这辈子就没机会当美女的弟弟，都他么叫我马大爷。”
　　马晓刚连忙跟马可握手，虽然有点嘲讽的意思，但这帮人说话就是这么阴阳怪气的风格，拍戏也是。
　　他才懒得介意。
　　“哈哈，他还是你弟，你们都姓马。”许青笑道。
　　“那得换包好春茶，朋友刚送的西湖龙井。”
　　“那你不早拿出来。”
　　马可拿着剧本静静等着，这帮人若是侃起来，估计得耗到晚上。
　　京州这地方，就连出租车司机都是上知天文，下知地理，内操海心，外观国际。
　　“王老师，您记得上次我买的那版权吗？”马可问。
　　“别提这事了，你想咋整咋整吧。”
　　王硕其实第二天起来就反悔了，但他的面子可比这点钱重要，协议都签了，也不可能毁约。
　　“什么版权啊？”马晓刚问。
　　“《俗人》。”
　　“哦……嗯？我不说我要吗？”马晓刚问。
　　“你啥时候说过啊？”
　　“上次喝酒的时候啊，准备改成春晚小品的。”
　　“喝多了谁特么记得，你丫后来也没提啊。”
　　搞得王硕反倒有点庆幸了，要是改成什么狗屁小品，那还真未必值一万块。
　　马可连忙从背包里拿出装订好的剧本，足足六七十页。
　　“改成小品多浪费啊，这是我改编的电影剧本，各位老师帮忙指点下。”马可说道。
　　“90分钟的长片？”
　　“对的。”
　　“咋改的啊？”
　　“我采用的是小品串联的方式，有点类似单元剧。”
　　“像情景喜剧那样，几个小故事凑在一起？”
　　“嗯，您看看。”
　　马晓刚接过剧本翻了翻，马可在大纲里把故事梗概和亮点，都写得一清二楚。
　　这年头大家把电影看得挺重的，拍拍情景喜剧也就算了，把这种东西搬上大银幕，搞不好要被同行骂骗钱什么的。
　　关键未必能骗到钱，毕竟没什么营养嘛，观众愿意花钱看吗，春晚小品不要太多，还不收钱。
　　“台词倒是有点意思，你完全掌握了我们京话的精髓，不容易，常看老王的小说吧？”
　　“对的，你们的书和电影电视剧，我都有看。”
　　“我以前跟你想的改编方式差不多，但找投资人是个问题，你给江文写的那戏能找到四千万投资，这个四百万都难。”
　　马晓刚对这个书的内容也很熟悉，他觉得马可的剧本是没问题，但没信心拍。
　　落不着钱，还得落个名声是不是。
　　两者都不落，忙前忙后有什么意思呢。
　　许青朝马可耸耸肩，意思是傻了吧，这本书能一万块到你手上，肯定就是没人要啊。
　　但马可从不气馁。
　　“马导，我想请教一个问题，咱们每年有电影在春节放映的吗？”
　　“肯定有啊。”
　　“有票房特别好的吗？”
　　“也有，但是不突出。”马晓刚回道。
　　“这就对了，我们全年最长的假就是春节，这时候阖家欢乐，大家的消费欲望也高，但大部分片子都太沉重了，辛苦忙碌一年，就想开心轻松嘛，否则还不如在家看春晚重播呢。”
　　“你继续说。”
　　“我们可以打造一个概念，叫春节档贺岁片，最好也让其他导演参与到这个计划，每年出个两三部，只在春节假期播放，一起把这个市场做起来。
　　贺岁片就是让大家乐呵乐呵，把观赏性放在第一位，不考虑任何的思想性。
　　别看不上这个贺岁片，它可能是开启我国电影事业的新篇章，让更多的观众走进电影院。”
　　马可说完看着几人。
　　马晓刚挠挠头，盯着剧本，抽出香烟点上，居然心动了。
　　许青给他斟上茶，笑道：“马可，你可真能吹，马大爷可是油盐不进的老油条，专门忽悠别人，从没被人忽悠过。”
　　“我觉得有点意思，但得找哥儿几个商量商量。”马晓刚说道，然后又点上一支烟，问：“你这剧本多少钱卖啊？”
　　“五六万的样子吧。”
　　“啥？”
　　王硕大眼睛瞪着马可，你丫疯了吗，这价格都快赶上我了。
　　“你小子别信口开河，又不是菜市场买菜，高开低砍，说个实在价。”
　　许青推了推马可，宰这帮老爷们，可是要被轰出去的。
　　“首先版权我就掏了一万嘛，其实嘛，也可以不要钱。”马可回道。
　　“不要钱，你做慈善啊？”许青笑道。
　　疯小孩，她听老江说过，马可家庭条件一般。

第41章 气氛有点僵
　　马晓刚也很好奇马可到底有什么花花肠子。
　　五六万肯定是贵了的，而且目前来评估，风险也很大，这剧本本身并没有太大的技术难度，比《秦颂》的艺术性差十万八千里。
　　再说想让整个行业把贺岁片这个概念做起来，人家愿意陪你玩吗？
　　如果影院不接受，过年的时候，不愿意多排片多推销，那到最后落个笑话。
　　“我一穷乡僻壤来的孩子，你们都是文化精英，哪用得着我做慈善啊。”马可笑道。
　　富人才做慈善，穷人只想发财。
　　马可不过是有更大的企图心而已。
　　“你小子年纪轻轻，还想忽悠我们咋的，有话就说，你很有想法，大家交流交流，买卖不成也无所谓。”马晓刚说道。
　　“行，我也知道这种创新的商业概念，成功与否，大家心里没底，所以我想与大家共担风险，剧本我不收钱，作价入股，只要给我5%的分红权就行。”马可说道。
　　马晓刚一听就不高兴了，将剧本推到马可跟前，说道：
　　“你是不是对股权没概念啊，这部戏估计最少得投五百万，就算五万的价格，那也是1%啊。哪怕我作为导演制片人，也就能谈个10到15的分红权。”
　　气氛有点僵，许青喝着茶，大眼睛瞟着几人的表情，有点后悔带马可来这了，这小家伙太虎了吧，一点儿不知道分寸。
　　马可却并不慌张，正所谓赚人钱财，犹如夺人珍操，向来都是艰难而尴尬的，所以才需要谈判嘛。
　　所幸因为有许青的面子，几个人并没有赶马可滚蛋。
　　“马导，我知道自己要求的比例不低，但您想想，我面对的风险比你们更大，我身上只有一万三千块，用一万买版权，基本上是所有身家，相当于是赌博，恐怕连大学学费都得找人借了。”
　　谈判的必备技巧之一，卖惨。
　　指望别人因此多给你分点钱不现实，但能让自己的开价显得更合理，不至于让人觉得你贪得无厌。
　　“玩电影谁特么不是赌啊，这样吧，我给你两万五现金，总之你都不亏。”马晓刚说道，又给马可倒了杯茶，算是缓解刚才的气氛。
　　说明什么？
　　他很想要。
　　“你虽然给文儿出了剧本，但你如今并没有成功的作品，也没有任何知名度。老王就是我们身价最高的编剧，他的本子最贵也不超过15万。”
　　马可喝着茶，不断点头，“这我明白的。”
　　如果他没记错，这部戏最终的票房3600万，创国内票房历史记录。
　　这年头电影院是松散的，没有形成几家独大，话语权并不高，也没有什么3D啊MAX巨幕之类的巨额资金投入，分成比例大概在3:7。
　　按照这个算，出品方大概能分到2500万左右，除掉600万的制作成本，利润应该在1900万，5%就是近百万。
　　所以，两万五对马可已经没什么吸引力了。
　　但马晓刚并不知道这部戏会如此成功啊，所以还是有机会争取的。
　　如今社会消费能力不强，纯粹的商业化能否成功，是个未知数。
　　拍这部戏，就意味着，可能要放弃以前那些电影消费的主流人群，引导普通大众进电影院。
　　“马可，我觉得马大爷已经够意思了，你也不亏，很多人一辈子都存不到这么多钱的。”许青说道。
　　马可见几位大佬有些烦躁了，便连忙泡茶倒茶，钱的事不能松口，但态度还是要谦卑，
　　一边倒，一边说道：
　　“青姐，你们说的对，要不我们各退一步吧，马导，剧本留在这里，您先跟朋友们沟通，至于分红权的问题，我们不如搞阶梯式的。”
　　马晓刚抓得头皮沙沙响，这小子好顽强啊，这个生意谈得好难受。
　　原本他觉得出价两万五，马可应该会很开心的。
　　“类似于票房对赌吗？”马晓刚问。
　　“是的，如果票房低于2000万，我只要一万块钱版权费，剧本就当免费。如果能到2500万，我拿3%，到3000万，我拿4%，到3500万，我拿5%，过4000万，我拿6%。”
　　马晓刚跟王硕几人对视了一眼，摇摇头笑了，他之前也拍过电影的，票房就没过一千万的。
　　电影虽然收益率高，但风险比电视剧高很多，电视剧通常是电视台定制，基本上不会亏钱。
　　“你知道3000万是什么概念吗？”
　　“我知道啊，我看好这个才敢这么做嘛。”
　　“行，我知道你的意思了，我再看看吧。”
　　许青却说道：“看什么啊，我觉得高风险高收益也合理吧，如果这个贺岁档能打造起来，那马可就是我们影视行业的功臣，成功商业化的开创者，给人家点奖励又如何，一帮老爷们，抠抠搜搜的。”
　　“没有马可找上门，这事儿就不会发生，对吧？”
　　许青的话倒是让马晓刚挺认同的，能把一个市场激活，那真是功德无量。
　　“许大小姐，我只是一个导演，还得跟投资人商量不是，反正我会把马可的意思转达到，并且努力争取。”
　　“马导，那谢谢您了。”
　　马可担心他会忘，把自己的地址，以及分红条件都写下来了。
　　“好，如果可以执行，我到时候给你打电话。”马晓刚回道。
　　反正他又不投钱，关键是怎么用这个概念去忽悠其他投资人。
　　许青送马可回去的时候，开着车直摇头。
　　她觉得马可太冒险了，其实再谈谈，卖卖惨，三万块老马也可能给了。
　　“要是这笔钱亏个干净，你准备用什么交学费啊。”
　　“不管成功与否，交学费都来不及了，春节档还有半年多呢，我暑假就过来勤工俭学，不够的话，找徐静借点。”
　　“找她借干嘛啊，瞧不起我是吧。”
　　“她是我老板啊，预支不算吃软饭吧。”
　　许青扑哧笑出声。
　　“你懂个屁，软饭是一般人能吃的吗，那叫本事，可别搞大男子主义穷硬气那套。我许大小姐的饭，甭管是硬是软，想吃的人从八达岭排到铁岭，能把长城给挤垮咯。”
　　这个马可是信的，多少土豪想要请她吃顿饭，许青根本不带搭理。
　　她只看自己喜欢与否，至于你是倒飞机的还是倒汽车的，本小姐不在乎。
　　“那如果是软饭硬吃呢？”马可笑道。
　　“什么又软又硬的，年轻人少学那些老家伙，尽说荤话？”
　　“青姐，能送我去您的母校附中吗？”
　　“干嘛，又去勾搭姑娘啊。”
　　“之前一起考京戏的朋友，我们四个都接到通知了，不知道她怎样。”
　　“叫什么名字？”
　　“张子依。”
　　“漂亮吗？”
　　“一般般吧，比您差远了。”
　　“差几分呢？”
　　“五六七八九分吧。”
　　“油嘴滑舌。”
　　……
　　感谢“风——”“goldenbird”“尾号29633”“夕洋Dylan”“纸见”几位朋友的打赏，感谢大家的推荐票，新书期，推荐票还是很有作用的，希望大家能多支持。❤

第42章 西西留下的礼物
　　京州舞蹈学院附属中学。
　　马可被门卫直接轰出来，差点挨揍。
　　“再来这晃悠，我报警抓你个小王八蛋。”
　　“大爷，我真是来找朋友的。”
　　“滚！”
　　这里的学生女孩偏多，而且个个如花似玉，哪怕只是十六七八岁的高中生，却依然是社会男青年骚扰的对象。
　　不知道多少好女孩，经不住小流氓的死缠乱打，误了终身。
　　或许原本是明日之星，却被懵懵懂懂似是而非的爱情害得跌入风尘里。
　　因此学校下了死命令，在校期间，除了家人，不许任何人靠近，哪怕站在校门口候着，保安都得找你问话，发现你心怀不轨，分分钟报警。
　　“我就说你这人，流里流气吧。”许青走过来笑道。
　　“没办法，艺术学校管得严，跟我没关系吧。”马可回道。
　　“有没有关系，你看着点啊。”
　　只见许青直接走进保安室，嘀咕了不到一分钟，便走出来朝马可比了个OK的手势。
　　“看到没有，马上就出来了，我走了。”许青启动车子。
　　“不愧是明星，到哪都好使。”
　　“你错了，门卫大爷认识我妈。”
　　马可：……
　　车子开出一百米又倒回来。
　　“对了，差点忘记。”
　　许青从储物柜里翻了半天，找出一个摩托罗拉的BB机，扔给马可。
　　“拿着吧，Call号背面贴着有，以后有事联系你也方便，你们那校长，把老江气得吐血。”
　　“这很贵吧。”
　　“我有大哥大，懒得用这个了，以后不用就还给我。”
　　许青说完一脚油门离开。
　　十分钟后，张子依便风风火火地跑出来了，两根马尾辫甩啊甩，瘦小却活泼。
　　大老远她就兴奋地喊道：“马可，你怎么来了？”
　　“还不是你太高傲，又不写信，又不打电话，谁知道你有没有及格啊。”
　　“你这是冤枉人，我周末回家就给你打电话了啊，一个小女孩接的，听说我找你，就回了句，他不在家，哐当一下挂了，凶巴巴的，没礼貌。”
　　这还能有谁，西西呗，马可留的就是她家的电话。
　　“确实没礼貌，那你到底是过没过啊？”
　　“你猜？”
　　“那就是过了，我们也过了。”
　　“曾离和阮泉她们呢？”张子依问。
　　“你没有跟她们联系啊？”
　　“打她们单位电话没接到啊。”
　　张子依对朋友的热情，远远赶不上刘大华，打过一次便不想打第二次。
　　若是刘大华，能从月头打到月底，反正就是要找到你，直到被爹妈发现电话费爆掉，被狂揍一顿。
　　这年头的国内长途电话费，一分钟约八九毛，相当于马可父母两人一天的早饭钱。
　　“她们都过了，估计还有几个月，咱们就能见到。”
　　“太好了，以后咱们就是同学啊，高考要加油。你等我下课好不好，请你吃饭，我没想到你会专门来看我。”张子依说道，挺感动的。
　　“我要回家了，反正高考后我还会来的，大华也可能会来。”
　　“那挺好的，你来还能唱歌赚学费，大华能干吗？”
　　“他说以自己的长相，不担心找不到工作，比如去徐静的酒吧端盘子。”
　　“哈哈，他太逗了，你们来之前，跟我联系。”
　　“行，这是我的call机号，记住了。”
　　“你发财了啊，还是摩托罗拉的呢。”
　　“朋友借给我用段时间。”
　　马可第二天傍晚的火车回江城，因为一万块砸下去了，身上只剩1800，只能选择硬座，省点是点。
　　他打开窗户透气，盘算着接下来的计划。
　　第一目标就是准备高考，嘴上说有把握，但谁也不知道会出什么意外。
　　上辈子因为高考时在打盹，选择题全填B，特么的现在一个题都记不住。
　　高考结束后，好好享受半年的大学生活，若是能找个角色演演，那就再好不过。
　　演员是他最喜欢的职业，只要足够投入，便可以拥有完全不同的人生体验，不同的视角去看待这个世界。
　　这对从事艺术的人来说，很重要，你得保持对不同人群的同理心，才能保证作品不浮于表面。
　　不管是商业片还是文艺片，人物都是作品的核心。
　　至于剧本，他不会再出了，编剧从来不是他的职业目标。
　　影视圈很小，马可不想折腾的动静太大，毕竟年轻，遭人眼红，或是被捧杀，都不是好事。
　　他已经有两部作品，让子弹飞一会儿。
　　到春节过后，届时名声扎实了，也有京戏做背书，看能不能自己拉投资拍个小成本作品。
　　即便他曾经在这个行业干了小二十年，也不代表他能导出好作品。
　　这点逼数他还是有的。
　　……
　　到家门口的时候，小孩子们都去上学了，角落里的秋千，空荡荡。
　　西西那天坐在上面，抱着自己嘤嘤哭泣的画面，历历在目。
　　这孩子对自己的期望很高。
　　她说的没错，太平洋那么大，马可又怎么会飞去看她。
　　“哎！大概是让她失望了。”
　　马可深深叹了口气。
　　西西奶奶在楼上阳台用衣架抽打着被子。
　　“奶奶，西西已经走了吗？”马可喊道。
　　“哟，马可回来了，她那天给你打完电话就去机场了啊，哭得可怜着呢，非要等你回来。”
　　“我当时在安西，的确脱不开身。”
　　“没事，没事，都过去了啊。”
　　“哦……”
　　这时候老爷子伸出脑袋，喊道：“马可，你上来。”
　　“咋了爷爷？”
　　“西西有礼物留给你。”
　　“是吗，好的。”
　　马可并没有看到，西西奶奶明显是不乐意的，推了下老头子。
　　“疯了，那么贵的东西，还真给啊。”
　　“别这么小家子气，孙女求你的时候，你可答应了。”
　　“啧……都能买台洗衣机呢。”
　　西西奶奶感觉心在滴血。
　　马可以为是什么小礼品，但没想到是一台最新款的索尼D-777随身听，还没拆封呢，估计是西西妈妈带回来的。
　　他不知道多少价格，但估计不会低于3000块。
　　“爷爷，这太贵重了。”
　　“拿着吧，西西说你也给她送礼物了，也就400美元，你很热爱音乐的嘛，就当是西西留给你的纪念，这两年你们这帮孩子的确让她开朗了许多。”
　　“那我到时候分期付款给您吧？”
　　“说什么呢，拿去。”
　　西西爷爷将CD机塞到马可怀里，朝他使了使眼色，让他赶紧走。
　　回到家里，马可拆开CD机，又从包里掏出那两张没来得及送的王妃的CD。
　　心里竟然有些难受。

第43章 我没用力啊
　　张小胖从学校回来后，第一件事就是站在秋千边上发呆。
　　曾经他觉得自己能打败马可，长大后娶西西做老婆。
　　然而现在，梦想破灭了。
　　他以后再也见不到西西这样好看的女孩纸了。
　　马可偷偷摸摸走到他身后，笑道：
　　“看来你抢西西的棒棒糖，真是为了吃她的口水。”
　　“放屁，那是伟大的友谊，难道你不想西西吗？”
　　“我要高考，可没功夫想这事。”
　　“不信，每个小朋友都想她。马可，你说我们以后能见到西西吗？”
　　“当然能，只不过，那时候她已经不是现在的西西了。”
　　“什么意思？”
　　“长大后的西西啊。”
　　“我等不了那么久，我以后要当包工头，给太平洋加个盖，骑着自行车去看她。”
　　马可拍着他的肩膀鼓励道：
　　“小胖友，以后维护世界和平的使命就交给你了。”
　　相比小胖子的执着，马可有点惭愧，也有可能是因为他见过长大后气场爆棚的西西，所以总是心虚。
　　不过六年的时间，一转眼就过去了，不急的。
　　“马可，西西有没有送你礼物。”
　　“你有吗？”
　　“当然有，一盒帝国主义做的巧克力，特别的美味，我藏在柜子里，等西西回来了再分享，她一口，我一口，我一口，她一口。”
　　小胖子说到这里，喉咙里咕噜咕噜发响。
　　“我跟你讲，巧克力可是会融化的，现在温度那么高，今儿都快三十度了，赶紧去拿来吃了。”
　　“别想骗我，我只是告诉你，在西西心里，我才是最重要的。”
　　“不信拉倒。”
　　马可从口袋里掏出耳机，塞了一颗到小胖子的耳朵上。
　　“这是西西喜欢的歌儿，真好听，这机子多少钱啊？”
　　“西西送我的生日礼物啊，她没跟你说吗？”
　　张小胖：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　他蹭的一下蹦起来，不想承认这个残酷的现实，难道马可才是西西最喜欢的小伙伴？
　　但在西西家送别的时候，的确看到过包装盒上的CD机图片，跟马可手里的一模一样。
　　“不拿巧克力来吃，就别听了。”
　　马可强行取走耳机。
　　“好吧，我去给你拿半块，毕竟你也没吃过这种高级货。”
　　十分钟后，依然没等来张小胖的巧克力。
　　却听到楼上传来惊天动地的嚎哭声。
　　“哇……哇……我的巧克力……巧克力都……都软了。”
　　融化的巧克力，远行的西西，恰似纯洁友谊的逝去，也只有人在少年时，才能感受到这种莫大的伤感。
　　……
　　西西送的CD机，并不全用来听歌的，还可以快速提升英语听力。
　　马可现在考虑问题比较成熟，不能像其他同学那样闷头做题，还是得合理规划目标。
　　京戏的文化分要求应该不超过450，甚至会低于400分，他们更在乎的是专业成绩。
　　通常艺术院校录取的原则是，在文化课分数达标的情况下，以专业分从前往后排，招生名额只有20个。
　　哪怕差半分，哪怕排在21，照样没戏，明年再来考。
　　语文历史英语这三门得拿高分，数学治政就尽力而为吧。
　　尤其是语文，别的题他都没什么记忆，但高考作文可是记得一清二楚。
　　因为96年的高考作文题还是很牛叉的，带有非常鲜明的讽刺意味。
　　成为高考文科状元那难度太大，但在有准备的前提下，或许可以挑战下满分作文。
　　他希望将来成名之后，才华横溢这个锅能背得名副其实，有迹可循。
　　作文题目是两幅荒诞漫画。
　　第一幅叫《给六指做整形手术》，病人的大拇指被医生锯了，第六指却好好的。
　　第二幅叫《截错了》，病人做截肢手术，结果健康的腿被截掉，病腿却安然无恙。
　　第一题是用200字描述漫画的内容。
　　第二题是用600字写一篇议论文。
　　马可一边回忆，一边将题目复写在纸上，不禁叹道：“真有意思，这他么不就是以后的社会现状，逆淘汰吗？留糟粕去精华，对，对，这个好。”
　　若是浮于表面，谈什么医生医德之类的，反而落了下乘，天底下就没有这么蠢的医生嘛，得引申出新意才行。
　　“逆淘汰”这个概念应该能吸引老师的注意力，既然出了这样的题，那就放开手脚大胆写，言辞犀利些，现在很多文章书籍都是带有批判性的。
　　几百字要想写出文采斐然的文章，在风格上最好模仿名家，最好再来点典故，阅卷老师都是文科生，会觉得这个学生真有文化，才敢给高分啊。
　　历年来满分作文都是如此。
　　“鲁迅先生的文法有点晦涩，钱钟书先生的又过于刻薄，模仿谁呢？”马可咬着笔头沉思。
　　“还是韩冷吧，他本来就是模仿钱老的，抖个机灵，加上几句俏皮话，加上文笔稚嫩些，也跟我的年龄符合。”
　　想到这里，马可便开始尝试着写初稿，然后反复修改。
　　韩冷也曾火极一时，说明写法得到了大家的认同，应该会比较取巧。
　　正在他写得兴奋不已的时候，后腰被人狠狠戳了几下。
　　“你特么有毛病啊，天天用笔戳老子。”
　　马可朝身后的大胖妹子吼道。
　　无论哪一世，这个身高一米七，体重130多的胖女同学，都在疯狂的暗恋着他。
　　具体表现就是动不动，就给你戳一下，防不胜防。
　　而且专门戳腰子，肩膀后背人家绝对不碰，马可觉得上一世厌学，绝笔有她的功劳。
　　“我没用力啊。”
　　“你要是用力得戳个洞。”
　　“你书包里有东西在嗡嗡的动呢，是不是DD鸡响了？”
　　“那叫BB机。”
　　大胖妞看着马可，眼睛滑溜溜转着，然后突然脸红，趴在桌子上。
　　“你个臭流氓，原本以为你是个干净素质的男生呢，再敢说脏话调戏我，信不信我告诉班主任。”
　　“我特么……”
　　马可简直想死，幸好马上就要高考了。
　　下课后，他找到校外的公用电话商店，回了电话。
　　这段时间他都在等马晓刚的消息，熬了一个多月，老妈天天问他那一万块还在不在，担忧没钱交学费。
　　“马可，我已经计划拍了，你提的那个方案，投资方去头去尾，票房低于2000万，你一分钱都拿不着，不能只要高收益不想承担高风险啊，对吧。”
　　“另外呢，最高4.5%，也别什么6%了，你要是没意见呢，改天我把合同给你寄过来，签名按手印再寄回来。”
　　“好的，马爷，就按照您的意思办。”
　　“你小子倒是爽快，好好高考吧，暑假来京州加入剧组，然后再带你见几个投资人，他们得知道你是谁，不然还以为是我亲戚，故意捞剧组的钱呢。”
　　“明白，我高考结束就过来。”

第44章 毕业季（求收藏求推荐票）
　　吃完中饭，回到教室午休的时候，马可发现语文课本里夹着一张纸。
　　是那种暗红线的信纸，特别复古，字迹粗犷有力，标题是“致马可”，没有落款。
　　这特么还用猜吗，当然是身后妹子写的。
　　大概意思是从高一开始，马可就不让男同学叫她铁墩儿，维护了她脆弱幼小的心灵。
　　马可挠挠头，终于明白，原来她是因为这个喜欢自己。
　　那时候马可的同桌特别操蛋，喜欢恶作剧，趁人家睡着了，在她手臂上画乌龟，画猪八戒。
　　所以马可趁他睡着了，一脚踹地上，两人差点反目。
　　他当时只是觉得，人家长得丑，已经很自卑，你背后笑话也就算了，当面羞辱实在是太贱。
　　自那以后，马可就是她的心上人，踏着七彩祥云的孙悟空，身披战甲的斗战胜佛，帅过周润发的小马哥。
　　这姑娘也是个文科大拿，次次月考前三名，这次报的北大中文系，写作文最擅长用排比句。
　　一句比一句触目心惊。
　　“谢谢你曾经给我的温柔，你不需要知道我是谁，我听说你要当明星了，祝你心想事成，与施瓦辛格齐名！”
　　1995年，也就是去年，《真实的谎言》在内地上映，获得102000000的神奇票房，震惊了当时所有的同行，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　很多小女孩也开始喜欢这种硬汉，这年头小鲜肉不受欢迎，无论是高仓健还是江文，都是硬汉类型的。
　　马可挠挠头，在后面写了句话：“我的确不知道你是谁，只希望你坚持写作，以及让你妈妈疯狂买房子，记住，是疯狂，祝前程似锦。”
　　同桌凑过来，小声问：“你的口味好重。”
　　“又不是情书，马上要毕业了嘛。”
　　“你就从了吧，然后体验下什么叫泰山压顶。”
　　“你他么小声点，人家挺善良的，天天欺负一女孩算什么本事。”
　　“她睡着了，你听，呼噜声。”
　　马可懒得搭理，没意思，将信塞回后座的书本里，然后趴着睡觉。
　　如果他没记错，多年以后，某女频网站有个扛鼎大神写手就是这女同学了。
　　好像笔名叫什么“出水芙蓉”，不过也不确定，这个信息是他在高中群窥屏时看到的。
　　最近曾离和阮泉没来找他玩，大家都要考文化课。
　　马可废寝忘食补习功课，她们两个得差不多时间去京州影视学院参加学校的文化课考试。
　　两人很小就学京剧，复习起来还很吃力，幸好京戏本来要求也不高，也不考数学这些东西。
　　中间西西打过几次电话来，有个周末马可明明在家，也没叫他接。
　　马可在小区碰到了西西爷爷，随口问问才知道的。
　　他猜想，是大人不想西西跟自己有联系。
　　她已经开始了新生活，忘却过去是必要的。
　　说到底两人只是朋友而已，西西那么漂亮，家里人防备心很强，过多关注不是好事。
　　他已经满十八岁了，是个成年人。
　　……
　　高考结束时已经是7月9日，马可估摸着能拿个450以上，应该远远超过了京戏的分数线，就看专业分他能不能排上了。
　　本想立即去京州，但班主任非要让他留下来搞联欢晚会，说是校长交代的。
　　以前都是班级自己弄弄算了，这次除了马可考京戏，还有几个学生考上其他艺术院校，所有毕业生一起去礼堂搞个大联欢。
　　高三总共有十个班，加上教育局领导，所有老师和家长，上千号人，还挺壮观的。
　　马可就是弹弹琴唱几首歌，也用不着排练，原本让排小品，他拒绝了。
　　爸妈也受到高规格待遇，和前排领导坐在一起，前年家里出事的时候，马可欠了200多块学费，被班主任各种针对，真是一言难尽。
　　浮夸且喜欢搞形式的校长，穿着西服，打着鲜红的领带，上台各种夸夸其谈。
　　无非就是吹嘘在自己的带领下，三中不仅百尺竿头，更上一层楼，还在艺术上有所突破。
　　“雷滴子and杰特闷，领导们and学生们，还有家长们老师们。”
　　“你们知道吗，我们高三2班的马可同学，即将被京州戏剧学院录取，同时，他在毕业前，已经跟大导演江文，马晓刚，以及著名演员葛友、许青等大人物，合作过两部电影剧本了。”
　　“马可能有今天的成绩，这是三中全体教职工倾心教育的结果，鄙人颇感欣慰啊，他将光芒万丈，从三中开始，闪耀世界影史，成为莘莘学子的好榜样。”
　　校长这么夸，马可都觉得脸红了。
　　神特么的闪耀世界影史。
　　台下响起雷鸣般的掌声，众人纷纷寻找马可。
　　家长们无比羡慕，这哪家的孩子，高考成绩还没出来，就已经开始出名了。
　　“接下来我们有请三中的明日之星马可同学，为大家深情演唱小虎队的《放心去飞》。”
　　马可走上舞台，校长还没嗨完。
　　“去飞吧，我的孩子们，同学们，校长和老师会在这里目送你们，走上人生巅峰，走向国际舞台。”
　　下面坐着的领导都觉得表演过头了，连忙朝校长招招手，意思是差不多行了啊。
　　马可刚坐下来，台下就响起热烈的掌声，还有一个浑厚的声音。
　　“马可最棒，马可，我们爱你。”
　　她并没有意识到，这个“我们”只有她自己。
　　马可连忙弹起吉他，为胖妞缓解尴尬。
　　“终于还是走到这一天/
　　要奔向各自的世界/
　　没人能取代记忆中的你/
　　和那段青春岁月/
　　一路我们曾携手并肩/
　　用汗和泪写下永远/
　　拿欢笑荣耀换一句誓言/
　　夜夜在梦里相约/
　　放心去飞
　　（大家一起唱）
　　勇敢地去追/
　　……”
　　同学们跟着一起合唱，哭得稀里哗啦，家长也跟着感动起来。
　　上辈子马可不是个好学生，高考完就走上社会，当上倒爷，后来跟同学的联系很淡了。
　　现在40岁人的心境，不再那么单纯，本来只是应付任务。
　　可此刻，他也被深深感动，声音都开始颤抖。
　　或许这不是为了别人，只是为了逝去的青春，重生这种事不可能无限重复，失去的永不再来。
　　第二天傍晚，他背着吉他和行李，以及索尼D-777，正式去京州闯荡了。
　　不管会不会被京戏录取，反正不混出个名堂，他是不会回来的。
　　“儿子，在外面一定要照顾好自己啊，钱是赚不完的，不要太着急，不要干违法的事。”
　　“我知道，妈，你到时候提醒一下王大爷，京戏是提前录取的，估计月底和下月初通知书就寄过来了。”
　　“嗯，好！”
　　“我的学费你们不用管，让爸爸少干点，等明年初，我给你们买套小房子。”
　　“你这孩子，管好自己就行，还买房子呢，等你大学毕业，我们回老家种田了。”
　　爸妈一直等到火车离开站台，还不肯离去。

第45章 必涌泉相报
　　马可到了京州，连个住的地方都没有，江文那里的工作已经完成，再去住不合理，钥匙也还给人家了。
　　只能等大华过来，看能不能合伙搞个短租，开学后肯定是要去住大学宿舍的，他还蛮向往。
　　先去投靠徐静吧，酒吧里应该能住，这两个月把上学期学费挣出来应该没问题。
　　他先给马晓刚打了电话，对方的意思是抽时间带几个投资人过来喝酒，顺便聊聊。
　　主要是马可的年龄太小了，又没有什么成名作品，一下子要4.5的分成，人家还是想亲眼瞅瞅。
　　京州文化圈实在很小，打通一个，基本上所有人都能沾上边。
　　优点是齐心协力，可以对抗各地电影院，有时候甚至能闹闹，拓宽电影尺度。
　　缺点是太保守，风格单一，新鲜血液很难注入。
　　徐静听王硕讲过马可的事儿，在一边等他打完电话，酸酸地说：
　　“我说你可真行，胆儿肥，赌性大，下嘴狠，老王最近恨死我了，说如果没带你去，他那版权还在手上，这个戏肯定是他亲自操刀。”
　　“是赚是亏还不知道呢，王老师是大腕儿，能看得上这点钱吗？”
　　“腕儿更爱钱，原本他是不大看好，但现在可不一样，行业协会、国际电影集团已经决定启动春节档贺岁片的计划，号召大家每年出三部，投资人现在热情着呢，再说你这戏有葛大爷撑场面，那票房差不了，真坦克都借到了。”
　　“葛大爷可真忙，哪儿借的真坦克啊？”
　　“这我哪儿知道，别小瞧他们的能量。”
　　知道王硕不爽，马可竟然有点贱兮兮的爽，将来分钱的时候，他要是能在边上看着自己数就好了。
　　“不过这贺岁片的建议可是我提的，拿这点分成不算过分吧。”
　　“倒也是，小看你了，以后混好了别忘记姐啊，准确来说，是我带你入圈的，正愁没戏拍呢。”徐静说道。
　　“您放心，滴水之恩，涌泉相报。”
　　“别涌泉了，我承受不起，去唱歌吧，你暂时可以住酒吧，也不收你租金，酒畅喝，但不能随便带朋友进来。”
　　“这个我当然知道。”
　　京州话特别有意思，因为总是端着腔调，所以总能把污话说得冠冕堂皇，倍儿客气。
　　马可很喜欢徐静许青这两女人的爽快，人际交往也有异性相吸的金科玉律。
　　若徐静是个男人，他还未必好意思提这事，人家也未必会答应。
　　大概跟这种女人谈恋爱，不用担心人家赖上，分手也还可以做朋友，不至于急赤白咧，互相捅刀子。
　　这也是马可明明知道曾离对自己有好感，却不敢去惹的原因。
　　他不希望自己被感情牵绊，虽然从身体年纪来讲，他跟刘大华一样想要恋爱想要漂亮女人。
　　因为是夏天，马可买了张竹席，睡在酒吧里，坐在吧台写写剧本，听听歌，喝喝冰镇小酒，特别惬意。
　　刘大华本应该早就到的，但他爸妈不让，觉得酒吧工作不正经，担心他们帅气宝贝的儿子学坏，或是被老女人拐走。
　　三天后，马可正在唱歌，马晓刚带着几个大佬进来。
　　真正的大佬，国际电影集团的制片人，还有几个投资人，主要演员，包括葛大爷都从安西专门坐飞机回来了。
　　目前国内专业的发行公司很少，或者说基本没有，都是国际电影集团弄的，就连京州电影制片厂都是其旗下。
　　也就意味着，马可以后要拍戏，也得跟这家公司打交道。
　　徐静连忙走过去陪着喝酒。
　　马晓刚走到舞台边上，朝马可说：“小马，你先唱几首歌吧，然后过来跟我们一起喝酒，那几位都是圈里重量级人物，以后你干这行，也要打交道的。”
　　“好勒。”
　　马可换上键盘，准备来几首适合老男人的歌。
　　即便是重生者，你也只占有知识潮流先机，并不占有人脉先机。
　　比如拍戏，导演本质上就是个包工头，你得先把资源和人笼络到一起才行。
　　没有人脉支撑，说白了，就是重生一百遍，也还可能是个扑街。
　　你是知道哪些东西行，哪些东西不行，别人却不知道啊，文艺产品在推向市场之前，谁心里都没有底。
　　越是有创意，意味着越陌生，大家会越慎重。
　　所以要想自己的作品得到投资人和合作伙伴的支持，必须得先搞定人际关系。
　　“红尘来呀来/
　　去呀去/
　　都是一场梦/
　　红尘来呀来/
　　去呀去也空/
　　日落向西来月向东/
　　真情难填埋无情洞/
　　红尘来呀来/
　　去呀去也空……”
　　马可在台上唱得特别嗨，台下那桌人一直在默默听着，算是考察吧。
　　能有分红权，可比除了葛大爷外的几个主演都牛，他们都是拿固定片酬。
　　他们当然也可以换个剧本，但马可这个剧本实在太逗了，加上是贺岁片概念的开创者，大佬们也就忍了。
　　“这小孩唱歌不错啊。”汪俊说道。
　　他就是这戏的制片人，出了大部分资金。
　　“嗯，才艺比较多，能写能唱。”葛友点头道。
　　“那他考什么表演系啊，应该考音乐系或是编剧系啊。”
　　“上次去安西，文儿和青青跟他聊过这事，他说自己唱歌只是混口饭吃，没有天分，也不会达到什么高度，写剧本没前途，演戏才是他的最爱。”
　　“嘿，目标还挺清晰，他没演过戏，怎么知道自己有天分呢，演员可得老天爷赏饭吃。”马晓刚说道。
　　“你不也能演戏吗？”汪俊调侃道。
　　大家哈哈大笑。
　　马晓刚觉得也对，在这部电影里，除了女性角色，就没有一个好看的。
　　葛友长这样，都能成当红一哥，马可好看多了。
　　“我跟你们讲，现在京戏京影海电这三家的学生质量很高，一个个长得好看不说，才艺也多，跳舞唱歌弹琴，多少都会点，我现在要去，都未必考得上。”葛友感叹道。
　　“演员的确应该具备这些素质，你们看过《闻香识女人》吗？”汪俊问。
　　“当然看过，不得不承认，咱们还是有差距啊，阿尔帕西诺都五十多岁了，探戈还跳得这么溜，据说只练了两周。”
　　“你也可以的，老葛。”
　　“我虽然不算老，但骨骼早就僵化了，肢体协调不行，演不出来的。”
　　马晓刚看着端酒走过来的马可，说道：“咱们也有后来人的，不着急，慢慢追。”

第46章 从今以后当俗人
　　几个没见过马可的人，看着他淡定走过来，有点吃惊，因为他们通常见普通人，都是直接过来要签名。
　　“我咋觉得他比葛大爷还成熟。”刘珮笑道。
　　“你们有意思没，天天拿我找乐子，在安西被江文调戏，回家乡了咋还是目标呢，也让我歇歇啊。”葛大爷说道。
　　他的确是这帮人的团宠，主要脾气好，也不用担心开玩笑他会生气。
　　马可听到这句话了，葛大爷今年应该39岁，跟他心里年龄是差不多的，甚至还小一岁呢。
　　这年头虽然也有地位之分，但社会处于积极进取开拓期，所以大家还是很尊重才华的。
　　马可跟在座的人相比，也就是个孩子辈，没有什么说得出口的背景，甚至是外地人。
　　但众人依然抢着拖椅子让位置出来，很是热情。
　　尊重的点并不在剧本本身，这剧本马晓刚王硕都能写出来。
　　主要原因，还是春节档贺岁片这个概念，目前国内电影产量不高，只要春节档能爆，就足够养活大家了。
　　《真实的谎言》去年过亿的票房，彻底激醒了大家对商业片的期盼。
　　江文能拉到三四千万投资，也沾了些这片的光，香江娱乐圈一直认为内地盗版横行，又穷又落后，消费能力不行，但这片子让他们看到了希望。
　　徐静坐在角落里，觉得特别有成就感，她始终认为，马可是自己的慧眼发现的，而且只凭一首歌。
　　马晓刚站起来，大家也纷纷站起来举起酒杯。
　　“来，来，《甲方乙方》主创基本到齐了，喝一杯。”
　　这帮人喝白酒可真狠，直接一口闷。
　　马可的身体年龄才18，还没有适应白酒呢。
　　更不幸的是，白酒辣完喉咙，轮到二手烟呛喉咙。
　　马可以前也是老烟民，反正在横店这种地方待久了，不抽烟很难。
　　重生后，他一直没去沾烟，只有心瘾，没有尼古丁依赖，这种感觉很奇怪，抽几口也没什么感觉。
　　汪俊跟马可又喝了一个，说道：“小兄弟，考京戏没问题吧。”
　　“应该没问题，高考成绩估计半个月就出来了，月底能查到结果。”
　　“如果有问题找我，让朋友帮你调剂调剂，不能埋没人才嘛。”
　　“多谢多谢，我觉得应该没问题，如果有需要，我再找您帮忙吧。”
　　“年轻人挺自信啊。”
　　马可觉得目前没必要找人，还是有很大胜算的。
　　他不喜欢欠人情，尤其是风险高的。
　　不管汪俊是不是吹牛逼，这种受人以柄的人情除非万不得已，否则绝对不能接受。
　　将来自己可能是万人瞩目的大演员大导演大制作人，搞不好哪天就有利益冲突，万一人家把这种走后门的消息放出来，可就惹得一身骚。
　　互联网时代的到来，公众人物将无所遁形。
　　当有人主动找你卖人情，未必是出于真心帮助，也可能是让你将来加倍奉还，或是控制你。
　　汪俊是纯粹的商人。
　　不过他不知道马可并不是小年轻。
　　若是前世的少年马可，可能真会感激不尽，大人物眷顾嘛。
　　做服装赚的上百万一次亏干净，可不就是轻信大老板吗。
　　这辈子已经占了重生的便宜，还要占这个便宜，得多渣渣啊。
　　大不了明年再考，并不妨碍他的计划，本就是为了圆个履历镀金的大学梦。
　　葛大爷精着呢，他虽然跟着舞台歌曲在打节拍，但耳朵一直听着，还担心马可会接受。
　　当明星的首要原则就是别有人格上的污点。
　　这种有损公平的污点可比乱搞男女关系的私事严重多了。
　　“看到没，这才是未来的希望，你别老是走邪路，教坏小孩。”
　　“我这是好心啊。”
　　汪俊尴尬而不失心虚的笑道。
　　都是聪明人，一眼就明。
　　难怪这小孩能从王硕手中低价拿到版权，从马晓刚手中要到4.5的分红呢。
　　成精了。
　　“你当初是怎么想到这个贺岁片概念的呢，觉得成功率有多高？要知道我们这些老家伙，对商业化推广，可是很头痛啊。”汪俊问。
　　“我之前看过《大众电影》上面的一篇文章，说《真实的谎言》内地票房1.02亿，全球票房3.78亿美元，折算成RMB快32亿，我猜这比我们电影史上所有电影所有票房加一起还多。”
　　“你继续说。”
　　马晓刚自顾自喝着酒。
　　这件事不用马可说，大家的心都被刺痛了。
　　整个京州城的老爷们，玩了这么多年的影视剧，票房从没达到过人家的零头。
　　“我当时很难受啊，什么时候我们也能这么牛呢，另外我注意到的是，他的制片成本1.15亿美刀，8个多亿RMB，我们敢投这个钱吗？”
　　“不敢投，因为我们即便投了，也挣不回来。”
　　“所以我们必须要发展商业片，将来有更多的资金去培养电影工业人才，培养更多优秀演员。”
　　“然后，春节的时候，我走进录像厅，发现人挤满了，就一直有这个念头。”
　　马可前面一通瞎吹，各种精确的数字，分析得头头是道，把大家搞得热血沸腾，好像立即就要干翻好莱坞一样。
　　最后收尾的时候，原因竟是这么简单。
　　“大道至俭嘛，看来我们还是离群众太远了，只盯着电影院，忽略了录像厅的这个群体。”葛大爷回道。
　　马可点点头：“是的，过年的时候，录像厅里基本都是放星爷、成笼，王精等各种香江搞笑片，观众可以一天不吃饭，票价便宜只是原因之一，大家都是俗人，就图个乐呵乐呵。”
　　“《真实的谎言》这种依赖电影工业水平的电影，我们目前拍不起，但可以先从低成本喜剧开始。”
　　这本来是马可坐火车来京州的时候，自己酝酿编造的，没想到让众大佬茅塞顿开，无比信服。
　　“小马说得精彩，我以后还特么就专门拍俗片，给俗人看，爱骂骂去。”马晓刚说道。
　　汪俊本是一老油条，也不由得对马可心生佩服，生财之道谁不喜欢。
　　他恨不得立即就去鼓动各种导演，加入到春节档概念中去，每年必须出一两部精品，才能培养观众进影院的习惯。
　　他抽出名片递过去，又端起酒。
　　“小马同学的确对电影事业非常热爱，也有商业概念，这是我的名片，好好读书，将来有机会继续找我合作。”
　　大家今晚就是来喝酒聚聚，类似团队建设。
　　明儿才是剧本会议，马可肯定是要参加的。
　　徐静坐在边上，听得一愣一愣的，根本插不上话。
　　她做小生意很精明，但文青女孩的特点就是逻辑性差，年龄也才24，没太听懂马可说的那些名堂，噼里啪啦的，脑子跟不上。
　　但这些大佬们纷纷称赞，那肯定是很厉害的想法。
　　“马可，以后在京州，姐罩着你，酒吧爱住多久住多久。”
　　无形之中，又多了一个美女姐姐，马可觉得很温暖。

第47章 皆为名来
　　马可洗完澡出来，徐静竟然没走，一个人静静坐在吧台喝闷酒。
　　他也觉得奇怪，这女孩日子过得挺滋润的啊，风风火火的，要啥有啥。
　　“静姐，我去给你打辆车吧。”
　　“过来陪我喝酒，你嘴巴那么厉害，安慰安慰我。”
　　“啊……非得用这个吗？”
　　徐静瞪着马可，翻着白眼说：
　　“切，你们小男生的脑子里，是不是成天的想这事啊，没个正行。”
　　“我看你今儿坐在那，一个人喝了不少啊。”
　　马可走过去，抠了一罐哈啤，两人碰了下。
　　徐静咕噜咕噜喝着，说道：“你跟他们谈事，本来跟我屁关系都没有，为啥我喝这么多呢。”
　　“我哪知道。”
　　“因为你们谈得热血沸腾，我却一年没接到戏了，天天干这种小破生意，心里能好受吗？”
　　“你这两个店，一年能赚百把万吧，比很多演员的片酬高。”
　　“钱算个屁啊，我是那种小富即安的人吗，我特么要成名，比许青还红一百倍，这个行业萝卜多坑少，过几年我就老了，老娘都24了。”
　　徐静说着竟然眼眶红了，看来是很着急。
　　出名要趁早，是这行业的铁律，错过了黄金年龄，大概率就是个配角的命，尤其是女演员。
　　说不着急，慢慢来，那都是安慰别人的。
　　你要当真了，就准备着改行从头再来吧。
　　几大艺术院校，仅表演系导演系，历届毕业生怎么也有上千人，有几个真正熬出头的呢。
　　“你之前拍的那电视剧反响不好吗。”
　　徐静抓着马可的衣领，拉到跟前，满嘴酒气地问：“你跟我说实话，你真看过吗？”
　　“嗯……啊……好像看过一两集吧，印象不深刻。”
　　“别骗人，这戏收视率差得一塌糊涂，总共就一个台播过，卖不出去，不然我早红了。”
　　“王大爷人脉关系很广啊，他给你弄一角色没问题吧。”
　　“那些老男人就会吹牛，真谈到钱的时候，比谁都精，马晓刚跟老王也是朋友，你看今晚我坐那各种照应，又是送酒又是免单，有说给我个角色吗？”
　　徐静是个很有想法的女人，哪里会甘心当个酒吧老板，不过是混圈子的工具罢了，但效果并没有她想象中的好。
　　“放心吧，以后说不定我给你弄个爆款出来呢。”马可说道。
　　“记住你今天说的话，骗人是小狗，我很看好你。”
　　徐静伸出小拇指，跟马可勾了勾。
　　此时外面有人敲门，一个20多岁的年轻人站在门口，笑道：“您好，打扰了，请问这里招驻唱歌手吗？”
　　徐静回头看着他，人也不帅，个儿也不高，便问：“你会什么啊？”
　　“唱歌跳舞都行，我唱好几年了，还当过霹雳舞老师。”
　　“我们这已经有歌手了啊，不招。”
　　“哦，不好意思，那打扰了。”
　　年轻人有些失落的带上门，坐在河边抽出一支烟点上。
　　此时已经快凌晨两点了。
　　马可连忙跟着出去，说道：“哥们，你明儿去对面那家看看，前两天好像歌手把老板打得住医院了，搞不好会要人。”
　　年轻人连忙站起来，确认哪家后，很是感激，给马可递烟。
　　“我不抽烟。”
　　“兄弟，请问您贵姓啊？”他问。
　　“我叫马可。”
　　“我叫黄博，等我拿工资了，请你喝酒，以示感谢。”
　　“好啊，这么晚了，有住的地方吗？”
　　“我们乐队找了个便宜的小旅馆，想着要是没活儿，改天就回去了。”
　　“别回去啊，在京州才有前途，得坚持熬下去，是不是？”
　　黄博抽着闷烟，才点头道：“也有道理，就是生活压力大，看不到希望，不过还是谢谢兄弟的鼓励！”
　　马可回到酒吧，徐静有点喝多了，打了电话让老王来接。
　　“你跟人家认识吗，瞎咧咧什么啊？”
　　“他也是北漂，跟你一样，大家都是为了成名的梦想嘛。”马可回道。
　　“你倒是挺博爱。”徐静嘲讽道。
　　“嗯，用博爱之心争名夺利，内心会得到踏实的安宁，干啥都不会内疚。”
　　“尽扯一些没边的犊子，我走了，你早点休息，把门锁好，年轻人要有防备心。”
　　“我送你。”
　　“不用，不用，免得他吃醋，你最近少惹他，别得了便宜还卖乖。帮我找找车钥匙，刚才不知道放哪儿了。”
　　两人在吧台里面到处翻，这时候外面又有人敲门。
　　“谁啊，这大半夜的。”
　　马可借着酒吧微弱的灯光看了看，玻璃门外并没有人。
　　“见鬼了。”
　　徐静从抽屉里找到钥匙，摇摇晃晃的离开。
　　走到门前的时候，突然一颗人头从黑暗中猛地伸出来。
　　“啊……”
　　吓得她一声惨叫，连忙后退，差点摔倒，幸好被马可抱住。
　　那颗鬼鬼祟祟的脑袋不是别人，正是刘大华。
　　马可也很意外，这小子根本没有打招呼啊，不说要等开学才能来吗。
　　“有病啊你，现在几点了？”徐静吼道。
　　刘大华被骂懵逼了，连忙说道：“不好意思，静姐，我真不是故意的。”
　　“你谁啊？”徐静问。
　　“静姐，这是我京戏的同学，刘大华，那次一起来喝酒的啊，你见过的。”
　　“大半夜跑这来干嘛？”
　　“我刚下火车，没……没地儿住。”
　　徐静这才想起来，拍着胸口，依然花容失色，有些无语地说：“那你跟马可将就一晚吧，但不许长住，喝酒自己买单。”
　　“谢谢静姐。”
　　两人连忙说道。
　　徐静走后，刘大华提着包进来，冲过来将马可抱住。
　　“小马兄弟，好久不见啊。”
　　的确，一转眼就是半年。
　　马可一把推开刘大华，这家伙身上发酸发臭，估计是坐火车的原因。
　　他拿起一罐冰啤递给刘大华，骂道：
　　“我发现你丫脑子确实有问题，刚才她的脑袋差点磕到桌角，不会好好进来打招呼吗？她可是我们老板，还想不想在这干活了。”
　　“我本想进来的，但我看到你和她在吧台里面，嗯嗯啊啊干那种事，不好意思打扰。”
　　“但我又忍不住想看，刚一伸脑袋，就把人给吓到了。兄弟，你的速度快得让人鄙视，节哀吧，我会替你保密的。”
　　马可：……
　　他一巴掌呼在刘大华脑袋上。
　　“别他么瞎说，我们在谈人生。”
　　等刘大华洗完澡，两人躺在竹席上，开始畅谈人生，主要是谈女人。
　　“你跟曾离睡过没？”
　　“没有。”
　　“那亲嘴了吗？”
　　“没有。”
　　“傻……傻逼。”

第48章 一夜成名
　　次日，因为马可的面子，徐静同意刘大华在酒吧里当服务员，工资每个月160，不包吃住，让两人一周内必须搬出酒吧。
　　担心他们把酒喝光，不好意思要钱。
　　“卧槽，你干两天，比我一个月还多。”刘大华说道。
　　“哪有，现在生意不大好，我和那乐队都是干一天休一天。”
　　“那也是我的十倍。”
　　“你又不担心大学学费。”马可回道。
　　今年恰好碰到学费改革，一般的本科比去年涨了300，一年1500。
　　艺术院校就有些夸张了，尤其是表演导演专业，直接涨到6000，比杀猪还狠。
　　大概是觉得这个专业的学生家庭条件好。
　　穷人的孩子，更没希望了。
　　马可干两个月，应该能挣个两三千，交上学期的学费倒是没问题。
　　“那倒是，我爸妈早就存好了。”
　　“你偷偷出来的啊？”
　　“不偷能行吗，在家里没脸呆下去了，上周末早上，我对着王妃的照片，聚精会神沟通感情，被我妈逮个正着，别提多尴尬。”
　　马可觉得刘大华才是真正的年轻人，躁动而热血。
　　而自己不配，应该做个遵守内心想法的骚年啊。
　　“好了，我去开剧本会，白天没事你去找房子。”
　　《甲方乙方》的剧本很简单，就是几个单元小品组成的。
　　不管是对导演，对演员都没有什么挑战，喜剧效果全靠逗嘴，彻彻底底的京州风格，倒像个语言类节目，对演技是没有任何挑战的。
　　这也是投资方觉得放心的原因之一，不担心观众看不懂。
　　总共才投资了600万，还包括一百万宣发费用，过剧本也就简单多了，一天就弄完，也不需要马可修改什么的。
　　几个主创全是这种侃爷风格的，剧本简直量身定制，现场商量商量也就拍了。
　　一行人到酒店吃饭，马可问道：“马导，这戏能不能给我找个角色啊？”
　　马晓刚连连摇头，“这戏平均年龄超过35，你才18岁，风格不符。再说京戏都没考上，会什么表演啊，别着急，以后有机会的啊。”
　　“可以先跟着学学，看看什么叫表演，群演还是需要的。”汪俊说。
　　“那就算了，群演没啥意思。”
　　当群演就是凑人头，演技好不好，压根不重要。
　　马可实在是腻了，他现在只想当主角，而且是各种挑战演技的那种。
　　“马可，商业片的运作，你还有其他想法吗？”汪俊问。
　　他其实已经想自立门户，利用现在人脉资源，成立一个影视公司，因此最近到处试探别人意见。
　　马可连忙摇头。
　　“目前还没有，我毕竟还小，对这个行业的理解有限，但我觉得，咱们很多导演能拍好文艺片，却未必能拍好商业片。”
　　“为啥呢？”葛友问。
　　“因为文艺片不用太考虑票房，商业片则时时刻刻要接受观众检验，讨好跟风容易成烂片，不讨好观众又不买账。”
　　几人点点头，现在商业片难以开展，就是这个问题。
　　让普通大众走进电影院，是个开创未来的艰难之路。
　　讲故事是门技术活，让观众掏钱那更是难上加难。
　　马可有想法，但是绝对不会说，说出来也没人信，过于庞大，还是一步步来实现吧。
　　……
　　刘大华在附近找了个民宅，条件还不错，每个月60块，跟马可合租，离酒吧也近。
　　黄博和朋友竟然真的面试上了对面的酒吧，成为驻唱乐队，专门邀请马可闲下来过去喝酒。
　　不过因为生意不咋的，他们的价格便宜很多，四个人每晚150块，但完全够生活。
　　“你说他也想当明星？”刘大华问。
　　“不行吗？”
　　“你不觉得他太丑了吗？”
　　“这可说不好，虽然长相很重要，可演技也重要，人家经历的生活可比你丰富，你为什么像个傻白甜，就是因为生活太顺了。”
　　“什么意思，你说我徒有其表？”
　　“是的，大华，你的台词和表情都得练，别成天想着女人，仔细观察酒吧来来往往的人群，对着镜子模仿，不然以后很难突破。”马可很诚恳地说。
　　“你就是嫉妒我的美，咦，那是张子依吗，她怎么来了？”
　　两人站在酒吧门口，看到张子依满头大汗，T恤都湿透了，前胸贴后背，慌慌张张挤过人群。
　　她看到马可，笑得跟花儿一样，连忙小跑过来，气喘吁吁打开书包掏东西。
　　“马可，你……你出名了。”
　　“什么出名了啊？”马可不解地问。
　　“不会吧你们，高考分数前天就出来了，不知道吗？”
　　“这么快？我还以为下周呢。”
　　马可依然很淡定，因为张子依实在太激动，他都不知道是为了啥。
　　就算高考成绩出来了，自己也不可能是高考状元啊，仅自己的学校就有好多超级学霸。
　　“你上报纸了，知道吗？”
　　张子依掏出一张皱巴巴的《青年报》，递给马可。
　　上面的标题写着“今年高考又现满分作文——论逆淘汰。”
　　一篇不到千字的报道。
　　大概就是记者在成绩出来后，第一时间获悉，有篇作文获得了满分，正是江城三中的马可。
　　记者还电话采访了三中的校长，以这老头的大嘴巴，马可的所有情况自然被爆出来。
　　什么京戏稳上，什么已经跟大导演大明星开始合作剧本之类的，各种添油加醋，把马可硬是形容成新时代的文艺天才。
　　最后，还对《论逆淘汰》进行了正儿八经的分析，以及对社会现状的反思。
　　“马可，你真是个大才子啊，当初我怎么就没看出来呢。”张子依说道。
　　“你……是不是又爱上他了？”
　　刘大华站在边上，突然冒出来这么一句。
　　“一边去，你太不成熟了，大华。”张子依回道。
　　说实话，马可都没反应过来，不过高考作文就有60分，剩下的就是等京戏录取通知书了。
　　“子依，正好今晚有人请客，一起去喝酒。”
　　马可带着两人，去了黄博表演的酒吧，找了个位子，点了几瓶啤酒和吃的。
　　张子依喋喋不休的花样夸奖马可，若是换成刘大华，此时估计已经把她带进宾馆了。
　　“马可，你觉得他唱得咋样？”刘大华看着尽力卖唱的黄博问。
　　“跟我一样，业余水平，混口饭吃，当不了职业歌手。演员还可以通过努力，因为角色和故事千姿百态，总有适合的，嗓子可是天生的。”马可回道。
　　“爱与愁/
　　还有年少的执着/
　　我们竟然深深相信/
　　这是全部生命/
　　于是用力燃烧感情/
　　可是爱与愁/
　　谁能靠它活多久
　　……
　　马可的BB机收到一条文字信息：您好，我是湖蓝广播电台《夜色温柔》的主持人柴瑾，想做个您的专题节目，能约个时间面谈吗？
　　然后各种信息纷沓而来，都是要做采访的，看来《青年报》的报道只是个前菜啊。
　　马可头都要大了。
　　我特么只是想当个演员而已啊。

第49章 没法低调了
　　马可将BB机递给两人看，问道：“你们说要不要接受采访呢？”
　　“你是在装逼吗？”刘大华问。
　　有这么好的机会，傻子才会放弃，这可是出名的大好时机啊。
　　才子之名，谁不想要？
　　以后在大学，所有女孩都高看你一眼。
　　这年头，不知道多少假才子，四处骗女大学生呢。
　　“你还是闭嘴吧，知道成名之后，会有多少人盯着吗？”
　　马可在想要不要苟着呢，苟到那两部戏上映，拿到一笔钱，京戏也读了半年，然后慢慢的火。
　　上辈子他拿过一个最佳配角奖，不是什么有影响力的电影节，关注的人也不多。
　　本质上他并没有面对爆红的经验，加上听到过太多的行业丑闻，因此戒备心很强。
　　在自己还没有准备好的时候，被强推到聚光灯下，很容易烤糊。
　　而他不想冒这种风险，心里竟有点发虚。
　　刘大华不觉得自己错了，指着那条信息说：
　　“你这个年纪，别说没听过《夜色温柔》啊，这个节目很火，主持人柴瑾的声音超级好听，我高考失眠全靠她治好的。”
　　张子依也点点头，说道：“马可，《夜色温柔》的听众都是年轻人，从高中生到大学生，我感觉至少有上千万呢。只要你能上，在同辈中就是出类拔萃，就是偶像。搞不好你还没毕业，就有人找你拍戏呢。”
　　马可倒是真不记得这档子节目，因为他没有收音机啊，而且还要干活，恨不得多睡点觉呢，哪像刘大华成天精力过剩。
　　“我考虑考虑吧。”
　　黄博已经唱完，走过来跟三人打招呼，态度非常客气。
　　他人生地不熟，马可对他的帮助是至关重要的，京州驻唱歌手过剩，找活儿真挺难。
　　若不是马可出来提供准确信息，他们哥几个可能已经回到琴岛老家了。
　　“马可，这两位是？”
　　“这是我们一起考京戏的同学。”
　　“你们考京戏了啊？厉害厉害。”黄博笑的时候，有点失落，又有点羡慕。“被录取了吗？”
　　“目前还不知道，你不会也考过吧？”马可问。
　　“唉，我高中毕业就出来了，至今已经快五年。参加过歌手大赛，京戏、京影、海电、传媒、音院都考过，一次都没中。”
　　黄博喝着啤酒，吧唧着嘴，尬笑道：“京州我至少来过五次了，全都是失败告终。”
　　“你考的都是什么专业啊？”马可问。
　　“基本上都是音乐方面的，我想成为一个歌手，能出专辑的那种，自己写的歌。”
　　黄博刚才唱“年少的执着”差点眼泪都飙出来。
　　他的确很执着，一心想要做歌手。
　　“黄哥，你知道理想和天赋有时候是两码事，或许你更适合表演呢，重要专业考不上，可以考配音专业之类的，京戏考不上可以考京影，科班考不上可以考夜校，没必要在一棵树上吊死啊。”
　　马可是站在未来视角，但黄博并不是。
　　他深陷失败迷茫之中，并没有被马可说动。
　　黄博毕竟才24岁，也是个年轻人，碰到的钉子越多，越不服气，越想证明自己。
　　“嘿，当演员不适合我，你看看我这长相，考试的时候，老师都不正眼瞧我的。
　　之前参加考试的时候，认识一个叫周荨的女孩，跟我同年，已经拍过一部戏，听说今年又接了部陈歌大导演的戏，主演是张国荣和宫俐。
　　你说人与人的差距，咋就这么大呢。”
　　黄博觉得自己倒了太多苦水，有点不好意思，马可只是一个陌生朋友啊。
　　他觉得马可虽然比自己小，但确实够气度够坦诚，不由自主的就把心事讲出来。
　　“来，喝酒，喝酒，交个朋友，以后你们火了，有机会多想着兄弟点。”
　　马可跟他碰了杯，点点头，放弃了拔苗助长。
　　人在每个阶段想法是不一样的，或许有天顿悟，又碰到机会，便青云直上。
　　现在的黄博的确一点演技都没有，完全没接触过表演，他自己也完全没动这个念头。
　　如今年头，也确实没什么戏适合他。
　　马可和马晓刚搞的这个贺岁片，将会引爆低成本喜剧片，资金涌入，作品就多了。
　　未来很多喜剧男演员受益于此。
　　……
　　次日两人早早起来，打电话查询了高考分数，刘大华考了398，马可考了489，张子依昨天就查了，415分。
　　之前马可预估的作文大概在40分，现在真的满分了。
　　按照张子依提供的信息，京戏今年表演系的录取分数线是360，导演系是420，也就是说三人文化课分数线是达标的。
　　接下来京戏将会快速根据专业成绩，确定录取名额，以便落榜的考生报考其他学校。
　　“你说我们的智商有差距吗，为什么你比我多一百分。”刘大华不服气。
　　“你数学是食堂师傅教的吧，明明才比你多91分。”
　　刘大华：……
　　到第二天，又有很多报纸上登了马可高考满分作文的事迹，就连徐静都知道，还说王硕夸这篇文章写得不错，就是模仿痕迹太重，远不如《秦颂》的剧本。
　　“静姐，高考作文就得这么写，否则得不了高分。”
　　“没有记者找你做采访吗？”
　　马可将BB机递过去，里面的信息已经爆了。
　　就属《夜色温柔》的柴槿最执着，可能是因为节目风格和受众对口的原因。
　　马可不回电话，这些人直接找到三中，然后再找到他爸妈住的地方。
　　于是第三天又多了很多马可家境的文章。
　　第四天又多了很多质疑的文章。
　　第五天就有报纸说马可的文章是代笔，高考作文题目可能提前泄露了，背后有黑手想把马可包装成少年天才，目的可能是为了炒作《甲方乙方》《秦颂》的票房。
　　理由有三：
　　1、马可的父母是文盲。
　　2、他之前没有在任何杂志上发表过文章。
　　3、他不敢接受任何媒体采访。
　　甚至爸妈在正汉街的工作都受到影响。
　　江文许青打来电话，让马可出面澄清一下。
　　马晓刚和汪俊都找到酒吧了。
　　大家都很担心这件事朝一个奇怪的方向发展，影响两部戏的电影票房。
　　在纸媒时代，信息是点对众传播，所以报纸有很强的引导作用。
　　马可拿着报纸，撕个稀巴烂。
　　“艹你大爷，想低调点都不行吗？”

第50章 夜色
　　成名是有代价的，尤其是突然成名，必定会遭到质疑，这世上哪有什么少年天才，更何况马可的文章非常犀利凶狠。
　　跟他的年纪不匹配，尽管他已经尽力掩饰，抖了不少机灵，但核心思想在那嘛。
　　甚至有沙雕记者直接找到《秦颂》剧组，幸好江文硬气，直接不搭理这些人。
　　曾离专门给马可打了电话，说她和阮泉去看了他爸妈。
　　他们表面上说没事，其实已经很害怕了，毕竟两人从来没见过这种场面，普通话都说不利索，只能不断说儿子很老实，不会干坏事。
　　老爸还紧张地强调，家里世代贫农，不认识什么大人物，但被记者问，马可在京州干什么，他们又说不清楚。
　　原本好好的一个具有社会讨论意义的话题，就这么被带偏了，变成悬疑剧。
　　大家都在推理马可到底是不是徒有其名，背后靠山是谁。
　　“小姐姐，我会接受公开采访，放心吧。”
　　“还没个正经，以后叫我离离啊，才比你大三岁不到。我和泉泉接到通知书就会来京州，下周一可以打招生办的电话查询，你和大华别忘了。”
　　“嗯，我等你们。”
　　事到如今，马可只能出头，在娱乐圈混，你不仅要做好作品，还得学会跟媒体打交道。
　　它们是名利的毒药，但也是名利的肥料，用得好，事半功倍。
　　马可给《夜色温柔》的柴槿回了电话，约她周一在徐静的酒吧面对面采访。
　　“马先生，您是单独接受采访吗？”柴槿笑着问。
　　“当然，您可以多找几个人来提问。”
　　“马先生果然自信，放心吧，我不会为难您的，都是一些听众想问的。”
　　“好，我无所谓。”
　　嘴上厉害，心里其实还是挺虚的，马可面对媒体的经验并不多。
　　正所谓知己知彼，还得先听听她的节目。
　　“大华，大华，你他么洗个澡这么久。”
　　“你……你以为我像你，再给我十分钟。”
　　马可：……
　　靠，这晚上还怎么睡一张床，他将刘大华的竹席扔到水泥地上。
　　刘大华从卫生间出来，一脸圣如佛的模样，看到地上的竹席，倒也没有挣扎。
　　反正是夏天，屋子里又没空调，只有一台二手破电扇，热成狗。
　　两个男人睡在一起，不小心就黏滋滋，恶心死了。
　　“马可，我觉得你不正常。”
　　“你特么才不正常，赶紧把收音机拿出来，听听柴槿的节目。”
　　“你接受采访的时候，必须带着我，她是我的梦中情人。”
　　“你的情人可真多。”
　　“带不带？”
　　刘大华拿出手表，示意马可时间不多了。
　　“我跟人家说了，单独接受采访，免得说你是我的枪手。”
　　刘大华坐起来，大眼睛瞪着马可，问道：“你看我像枪手吗？”
　　马可摇摇头。
　　“倒也是，快点拿出来，都快12点了，节目要没了。”
　　刘大华直接打开收音机，就是那个台，毕竟他经常伴着柴槿的声音入睡。
　　“听众朋友们，欢迎回到《夜色温柔》，我是柴槿，刚才为大家读了三封来信，一个同学获得高分，应该会被理想的学校录取，两个同学在考虑要不要复读，从他们的来信中，我能感受到深深的绝望和挫败。”
　　“我想，那些失落的考生更需要槿姐的安慰和鼓励。”
　　刘大华问道：“声音好听吗？”
　　“确实好听，不过这种心灵鸡汤节目，都这样啊。”
　　马可四脚朝天地回道，汗水哗啦啦流向竹席，脑子里在盘算着会面临哪些问题，到时候要怎么回答。
　　“你他么绝对是个没情感的家伙，一点不懂我们少年人的忧伤。”
　　“别叽叽喳喳，听节目。”
　　柴槿：
　　“是的，高考就是这么残酷，但高考从来不是人生的终点站，多年以后，你再回头看，会发现你输掉的不过是一场考试。”
　　“泰戈尔说，如果你因错过太阳而流泪，那么你也将错过群星。有时候，命运的折磨是一种精神的恩赐。”
　　“希望落榜的同学，在挫败之余，和槿姐一起抬头看看星空，世界那么大，处处有繁花，收起悲伤，明年必定能考入理想的大学，届时，记得写信告诉槿姐哦。”
　　“好的，今天的节目就到这里，接下来播放一首92年十大劲歌金曲，刘德华的《真我的风采》，希望所有听众朋友们，都能在未来的日子里，克服困难和焦虑，活出自己的风采。”
　　“很一般的节目嘛。”马可说道。
　　“请你不要毁了我心中的圣殿，听歌，睡觉。”
　　“前路就算似障碍赛/
　　历尽艰辛总把头抬/
　　背起笑声收起我感慨/
　　活出真我的风采/
　　浮沉聚散变化又再/
　　但是总可卷土重来/
　　那管世间给冰雪掩盖/
　　孤身继续再找爱/
　　……
　　从柴槿平时的节目来看，的确是走鸡汤路线，基本上没有什么攻击性的话题。
　　难怪刘大华每次都能听睡着，这说话时的腔调，乃是催眠的必备良药。
　　但这个柴槿之前马可有所了解，并没有那么简单，比徐静还文艺的女青年。
　　马可现在是舆论焦点，万一人家想搞个大新闻，让节目成为爆款呢。
　　周一的早上，马可还在睡觉，他一般都是晚上两点多睡，早上九点多被热醒。
　　简直恨死刘大华了，之前睡在酒吧，可以蹭蹭空调，喝喝冰镇啤酒的。
　　房门被猛地推开，刘大华全身汗湿，兴奋得不知所以，拉开窗帘，让最炙烈的阳光射在马可脸上。
　　“中了，中了。”
　　“中你个头啊，赶紧把窗帘拉上。”
　　刘大华将马可的身份证扔在他脸上，吼道：
　　“你他么是不是傻，今天出录取名单。”
　　马可猛地睁开眼睛坐起来，又恢复淡定，将身份证塞进钱包里。
　　“不就是被京戏录取了吗，多小的事。”
　　“吹……吹你妹的牛逼，成天在我面前装。”
　　刘大华七点多就出去守着公用电话，掐着时间打电话查询录取结果。
　　估计是第一个打电话的，本以为马可会兴奋得跳起来呢。
　　“开玩笑的呢，今晚把张子依叫过来喝酒庆祝，录取通知书什么时候能到？”
　　“自己去查。”
　　“好了，刘大华同学，这个柴槿应该快到了，咱们去酒吧迎接。”
　　“等等我，我得换上最好的一套衣服。”
　　刘大华从高一听到高三，一期节目都没落下，对柴槿的声音了如指掌，就是没见过真人，也不知道会不会失望。
　　“你说会不会是个丑八怪，听说电台主持人都这样。”
　　“那可未必，这女人挺漂亮的。”
　　“你咋知道？”
　　“猜的。”

第51章 只是天气热
　　刘大华比马可兴奋多了，穿上他的铅笔筒牛仔裤，白色衬衣，戴着墨镜，急匆匆朝酒吧走去。
　　对于他来说，任何一个女人，都有可能成为自己的初恋。
　　因为他，相信缘分。
　　“马可，你快点，人家女孩子大老远来的。”
　　“你腿长，先过去帮我接待接待。”
　　“这可是你说的。”
　　马可则在后面慢悠悠，思考该选什么方案。
　　一旦成为目标，就要对抗所有人，无论如何辩解，最后都是输。
　　而他不能输，若是背负这种骂名，别说影响票房，以后他的作品将会一辈子被抹黑，简直白他么重生了。
　　那些文章的作者，压根就不关注真相，只想蹭热度。
　　在报纸上写时评是有稿酬的，马可这么好的话题，怎么会放过，没事也要找点事出来。
　　今儿马可接受采访，他们就会在今天的回答中，强行找到新的攻击点。
　　他们才不在乎，是否会因为捧杀而毁掉一个年轻人的前途。
　　这次火的程度，超乎马可的预料。
　　他之前想的是，让自己显得才华横溢，将来哪怕他拿出震惊世界的作品，大家都会觉得理所当然。
　　谁能想到被带歪了呢。
　　马可昨晚想到三个备选策略。
　　策略一，
　　与那些文章针锋相对，逐条反驳，会把热度继续炒起来，甚至带起这两部戏的票房。
　　但这件事会无休无止，甚至被人抓住破绽，柴槿是提问者，问题肯定是经过设计的，万一碰到逻辑陷阱，会把自己玩死。
　　策略二，
　　自证清白，老老实实讲出写这篇文章时的想法，可他的想法太超前，现在的人们理解不了。
　　而且他遵循自己设定的重生者原则，在公开场合不做任何预言性的发言，以免被当成神棍。
　　策略三，
　　降维打击，柴槿约了这么久，专门带团队飞过来，肯定不是挠痒痒，估计会问很多刁钻的问题。
　　比如有无代笔，是不是炒作电影，写这篇文章想影射什么社会现象之类的，全他么是坑。
　　当明星最好不要有过于鲜明的立场，否则将来会引火烧身。
　　马可必须把她忽悠到另外一个维度，让她所有的问题变得毫无意义。
　　他觉得这个热点应该到此为止了。
　　马可的目标是重塑影视行业，又不是当作家。
　　……
　　“炮儿”酒吧，徐静早就到了，有记者来采访这种事，她还是很欢迎的，而且也想知道马可能不能搞定这件事。
　　一篇作文引起这么大的舆论风波，是所有人都没预料到的。
　　她很担心马可这个年轻有为的小孩，折在这件事上。
　　如果任其发酵下去，搞不好考京戏的事情都会受到影响。
　　已经有记者去京戏采访，想要看马可当时校考的视频，被拒绝了。
　　一辆面包车停在酒吧门口，车上的人还没下来，刘大华一个箭步冲过去开门。
　　从后座出来一个蓄着齐耳短发的女孩，瘦巧文静，圆圆的小脸蛋，身高大概在162，确实算好看。
　　“你……你好，欢迎欢迎。”
　　刘大华上气不接下气，全程跑步过来的，崭新的牛仔裤当都汗湿了。
　　“你就是马可？”柴槿打量着他问。
　　“你觉……觉得我像吗？”
　　柴槿笑道：“你有点太帅了，不可能写得出那样的文章。”
　　“谢谢夸奖。”
　　徐静靠在门边吃苹果，嗤之以鼻，讽刺道：“大华，这是在夸奖你吗，她是在说，你空有一副皮囊，除了好看，啥都没有。”
　　“您这是过度解读了啊，话是你说的，我可没这意思。”
　　“有没有这意思，自个儿心里明白，进来吧，空调都给你们开好了。”
　　很多女生讨厌《夜色温柔》，徐静就是其中之一。
　　“有安静的地方吗？我们要全程录制。”
　　“放心，白天酒吧没人。”
　　两个文艺女青年，你看我，我看你，谁都不服谁。
　　刘大华盯着柴槿，觉得有点小小的失望。
　　面对面时的声音，并不像在收音机里那么又甜又柔啊。
　　不过长相来说，他还是挺喜欢的，给人干净清爽的感觉。
　　“马可什么时候能来啊？”柴槿放下包问。
　　“估计快了吧。”
　　徐静端着一杯鸡尾酒过来，推到柴槿跟前，说道：“国外的一种新喝法，免费的，尝尝吧。”
　　柴槿却从包里掏出一张百元大钞，笑道：“不用客气，我们台里可以报销。”
　　刘大华见两个女人你来我往，便连忙拿出口袋里的笔记本，递到柴槿跟前，说道：“能给我签个名吗？”
　　“没问题，你想我写点什么吗？”柴槿问，始终保持着优雅的微笑。
　　对了，对了，这个腔调才对。
　　“就写，我爱的人已经飞走了，爱我的人她还没有来到。”
　　“噗，同学你太搞笑了吧，行吧，满足你。”
　　满足你……
　　这三个字听着确实过瘾，刘大华浑身一哆嗦，小声提醒道：“你还没问我的名字。”
　　“瞧我这记性，你叫什么名字啊？”
　　“刘德华的刘华，德换成大。”
　　刘大华觉得自己这样说，很有文采。
　　柴槿听得有点糊涂，或是本就不耐烦，这么沙雕的赠语，还是第一次。
　　最后写成：刘华大。
　　“不是刘华……”
　　柴槿没鸟他，盯着门口的人影。
　　马可穿着黄色T恤，花纹大裤衩，夹着人字拖，晃晃悠悠地走进来。
　　柴槿放下笔，一眼就认出来了。
　　“马可？”
　　“嗯，你好。”
　　“果然走路都带着才子的傲气啊。”
　　“您过奖了，天气热。”
　　坐在吧台的徐静，翻了一个朝天大白眼，差点嗤出声。
　　“我们可以开始了吗？”
　　“开始吧。”
　　“这两位不给我们介绍下吗？”柴槿笑道。
　　自从进门，她就没问过徐静的名字。
　　“这位是徐静，主业演员，也是这酒吧的老板，这位刘大华是我的好朋友，我们一起考的京戏。”
　　“录取结果出来了吗？”
　　“出来了，我们都被录取了。”
　　“恭喜恭喜！”
　　柴槿这才跟两人正式打招呼握手，她似乎很自信，从没怀疑过这两人是来帮衬马可的。
　　以目前的知名度来说，她的确要高比徐静高好几个档次。
　　一切准备就绪后，徐静的采访开始，录制的节目将会在周五晚上《夜色温柔》播出。
　　她的听众中，要求采访马可的呼声很高，年轻人都很好奇，难度这么大的作文题目，是怎么拿满分的啊。
　　……
　　ps:感谢“大毛11”“东明兴业联合”“跳跃的空格键”等老读者的打赏，感谢大家的推荐票，对本书的呵护。

第52章 你说得对
　　“您好，马先生……”
　　“叫我马可吧，我也是你们节目的忠实听众。”马可笑道。
　　柴槿刚开口就被打断，只能笑道：“好的。”
　　心里却在想，这小子的攻击力很强啊，自己还没发难呢，他倒是先来个下马威。
　　不就是想证明自己很老练吗，应该是心虚了。
　　她做《夜色温柔》有一段时间了，这个年纪的男生，在她面前都是乖宝宝，姐姐叫个不停，很少有这么跳的。
　　而她，则是他们的人生导师，心灵慰籍专家。
　　自认为很了解这个群体。
　　既然如此，那就别怪姐姐不客气喔。
　　“马可，当你知道自己作文拿满分的时候，是什么心情？”
　　“松了一口气。”
　　“我没听懂，正常来说不应该是很激动吗？”
　　“开心有，但激动谈不上。”
　　“为什么呢？”
　　柴槿觉得，不带这样装逼的，有点过分了啊。
　　“因为我的目标就是拿高分，数学连及格都难。我考语文有个习惯，一定从分最高的开始做起。”
　　“你认为自己会拿高分？”柴槿追问道，以为找到了破绽。
　　“我觉得有很大的可能性，因为我开创了一个新的概念和词汇，逆淘汰。”
　　“仅仅因为这个？”
　　“这个不够吗，高考作文就得有新意，你要知道阅卷老师一天要看多少作文吗，会审美疲劳的。”
　　“倒也对。”
　　接着又聊了几句关于高分作文审题分析之类，算是节目的开胃菜。
　　柴槿的大眼睛，一直盯着马可，不断点头。
　　此时她已经觉得马可的确是有点才华的，回答问题逻辑严谨。
　　“你看了那些对你批评的文章吗？”
　　“很多，你指的哪一条？”
　　“那我一条条的问？”
　　“没问题。”
　　柴槿的眼神和语气开始变得狡黠起来。
　　她有很高的职业素养。
　　从刚才只针对节目受众的提问，关于高考之类不痛不痒的话题，突然话锋一转，开始犀利起来。
　　毕竟马可的年纪小，不可能像老油条那样沉得住气，是骡子是马，得牵出来遛遛不是。
　　“有位知名老作家说，你的文章其实非常稚嫩，对社会问题没有实际意义。”
　　“是的，我承认。”
　　“啊，就这样？”
　　“就这样，我才18岁，稚嫩是理所当然的。”
　　柴槿竟然不知道如何反驳。
　　“还有人说，你的文章模仿痕迹重。”
　　“是的，我承认。”
　　“就这样？”
　　“就这样，人类的一切行为都从模仿开始，比如表演，书法，绘画，走路，说话，钱老是大师，他的《围城》《人鬼兽》都是我喜欢的风格，模仿是本能。”
　　“第三个问题，有人指责你在高考之前就拿到了作文题目，否则你的文章不可能如此流畅，用词如此精妙，观点如此鲜明。”
　　“他可能不知道作文也是可以打草稿的。如果他没证据，那就是信口雌黄，而不应该让我自证清白。如果他有证据，不应该责问出卷的部门吗？还是他压根就不敢。”
　　“你没有别的想解释吗？”
　　“没有。”
　　柴槿觉得自己采访之前的功课白做了。
　　她看过马可的文章，那可是相当犀利，表达欲很强，本以为马可会大肆辩解，从而露出马脚。
　　有才华的年轻人，都是心高气傲嘛。
　　但马可一副你们都说得对，我就是一个十七八岁的高考生，让人无从下嘴啊。
　　那作文是怎么写出来的。
　　“马可，我觉得你的性格和文章有很大的出入，你怎么看待这个问题呢？”柴槿问道。
　　这就是在很明显的怀疑，这文章不是你丫写的。
　　马可其实也在等她的问题升华，聊天采访也是要有节奏感的。
　　他刚开始就是化解柴槿的气势，让她的攻击打在棉花上，最后气急败坏提问时，再予以反击。
　　如果每个问题，马可都要予以反驳，就会将矛盾争吵持续下去，还让观众听着反感，这不是他想要的。
　　他想要争取大多数，而不是那几个靠写时评维生的。
　　他也想终结这个话题，自己都快火得烧眉毛了。
　　“你说得对。”马可淡定地回道。
　　柴槿：？？？
　　这他么是什么套路。
　　“不好意思，我对在哪里？”柴槿笑道。
　　“所有质疑骂我的人，都犯了一个基本的错误。”
　　马可开始占据话题主动权。
　　“什么错误？”
　　“那就是把《论逆淘汰》当做一篇针砭时弊的杂文，而不是一篇高考作文。”
　　“我好像有点懂你的意思，请继续。”
　　“当我在考场，拿到试卷，找到作文题，我脑海里想的是什么呢？”
　　“嗯？”
　　“分数，分数，分数，还是分数，我不在乎这世界怎么运转，有哪些弊端，在那一刻我只在乎分数，因此我要审题，要揣摩出题老师的心理，然后再投其所好的写出高分作文，我甚至还打过草稿修改辞藻。”
　　“其实就是这么简单，一切目标都很清晰，拿高分。而那些批评甚至抹黑我的人，硬是给我加了一个天才少年的帽子，然后再摘掉围攻，这是他们有病，不是我的问题。”
　　柴槿有点被马可的回答震惊了。
　　他是如此功利真实，比那些评论他的知识分子坦诚多了。
　　那些人在谈论马可的时候，大多都是在显摆自己有多厉害，对这个社会看得多清楚。
　　而马可写出了这么牛的一篇文章，提出了足以警醒社会的新概念——逆淘汰。
　　仅仅是为了拿高分。
　　柴槿点点头，回道：“马可，你的确是点醒了我，之前因为这个话题过热，我被带偏了，其实你本来就是一个高考生嘛。”
　　“谢谢，你说得对。”
　　“呵呵，别再这样了，否则我都不知道该问什么问题。”柴槿笑道。
　　“槿姐，您继续问，我不回避任何问题。”
　　“你是怎么想到逆淘汰这个词呢？”
　　“我在高考前，参加过京戏的校考，差点因为我从小干活，骨骼有点变形而淘汰，我当时着急且愤怒，后来死皮赖脸的展示才艺，才获得老师们的认同。”
　　“所以，你认为你将来是一个好演员？如果被淘汰，是错误的。”
　　“没错，我会努力，时间会证明。”
　　马可只对拍戏有兴趣，其他的都是扯淡，因此他必须树立自己在听众心中的形象。
　　这些有文化的同龄人，以后将是自己的死忠粉，票房的最大贡献者。
　　“最后一个问题，你觉得我们的社会，该如何避免进入逆淘汰的恶性循环？”
　　柴槿已经认同了马可，将很多没啥意义，但尖酸刻薄的问题给划掉了。
　　“这才是那些知识分子应该讨论的问题，而不是攻击我，我对这个世界了解得还不够，只是根据漫画提出了自己的观察，剩下的不是我能解决的。”
　　“只有拿骨锯的医生，才能决定到底截哪条腿。”马可补充道。
　　这句话又让柴槿佩服得五体投地。
　　眼前的小男孩，果真是有些东西的。
　　“好的，谢谢您接收我们《夜色温柔》的采访，如果将来出了影视作品，我承诺向数千万年轻听众做免费宣传。”
　　马可总算是松了口气，连忙留下她的联系方式。
　　他以前也观察过某个青年作家面对这种危机的处理，不是太好。
　　要么疯狂强怼，要么手忙脚乱，到最后乱成一锅粥，只能互相问候爹娘。
　　一个公众人物是不能这样的。

第53章 她们来了
　　录制完正式采访，马可又应柴槿要求，给年轻的听众朋友们录制一首歌。
　　那么多媒体，他之所以选择《夜色温柔》，目的很简单。
　　就是抓住广大的年轻人群体，远离那些看谁都不顺眼的老油条。
　　这跟他制定的谈话策略也是相匹配的，不是什么高高在上的才子，而是同龄人一样的高考学生。。
　　马可很庆幸自己在面对这种棘手问题时，思维已经成熟，并不追求赌气和嘴炮上的胜利，而是更有远见的经营自己的形象。
　　“我得给朋友打个电话，他是制作人，有录音棚，本来是没打算录歌的。”柴槿笑道。
　　“刚开始你是不是对我抱有偏见？”马可笑道。
　　“倒也没有，我只是想为听众提供足够准确的信息。”柴槿笑道。
　　虽然她不承认，但马可也没介意，人们在面对这种所谓天才时，都抱有警惕性是好事，化干戈为玉帛就好了嘛。
　　到了约定的地点，知道对方的身份，马可很惊讶，甚至心虚了。
　　他没想到柴槿在京州有这么好的人脉圈，不过她的电台也常做各种歌手专访，以及专辑推广，倒也不奇怪。
　　这位制作人叫张亚南，被称为女神收割机，新晋的音乐制作人，刚为王妃录制完专辑，现在在圈子里地位很高，长得也挺帅。
　　大概，刘大华理想中的样子，就是他了。
　　渣，却受欢迎。
　　“亚南，好久不见啊。”
　　“是啊，最近太忙了，这位是？”
　　“他就是今天要来录歌的马可，现在有时间吗？”
　　“没时间我也不敢答应你啊，只有一首是吧？”
　　“是的。”
　　“什么歌？”
　　“陈百强的《疾风》。”
　　“不错啊，很适合你们这几期高考节目，应该很快。”
　　张亚南跟马可握了手，说道：“久仰大名。”
　　“见笑了。”
　　“我很喜欢你那文章，年轻人就得有态度。”
　　“希望您别听我的采访。”马可笑道。
　　“亚南可是我们节目的忠实听众，他很在乎年轻人的想法。”柴槿打趣道。
　　张亚南的录音棚大概是京州最好的一类，他这两年做的都是大牌歌星，比那些玩摇滚的有钱多了。
　　“粤语没问题吧。”
　　“一般吧，这歌我唱过很多次，应该不会出漏子。”
　　马可的确没掉链子，工作室的助理做完准备工作，他自弹自唱，十几分钟就过了，又不是出单曲，没有那么苛刻。
　　而且到时候柴槿会形容成，这是马可在酒吧献给同龄人的歌，更有氛围。
　　“你将来的目标是当作家还是歌手啊？”张亚南问。
　　“演员，只是演员。”马可回道。
　　“那挺好。”
　　“咋，你这是嫌人家唱的不好吗，难怪录得这么快呢，敷衍。”柴槿抱怨道。
　　“不是不好，他挺稳的，只是京州这样的歌手太多了，你知道做流行歌手这行跟他写文章一样，得有辨识度才行，仅仅好是不够的。”
　　张亚南说话温文尔雅，却很直接。
　　不过令他和柴槿意外的是，马可一点都没不好的情绪，反而不断点头赞同。
　　“你跟我的想法一样。”
　　要知道每天都有一些奇怪的年轻人，跑到张亚南的工作室来推销自己，推销歌曲，怎么劝都没用，若不是装修太贵，他早就搬家了。
　　柴槿留在这里等后期处理拷贝，马可则先行离开。
　　他得回去找房东，再腾一间房子出来，周五曾离和阮泉就过来了。
　　……
　　周五的早上，京州西站，马可和刘大华站在旅客出口处张望。
　　“这西站修得真阔气，刚运营就这么多人啊。”
　　马可打量着这幢建筑，有种恍惚感，上辈子他经常来京州试镜各种小角色，西站进进出出不低于100次。
　　这个车站见证了他每一次进步，每一次失落。
　　“尽感叹这些没用的，美女在向你招手呢。”刘大华说道。
　　曾离和阮泉两人拖着四个行李箱，还背着两个包，这是准备在京州长期耗下去。
　　“你们女孩子，服了。”刘大华说道。
　　“还有好多东西没带来呢，等爸妈寄过来，以后京州就是我们的第二故乡。”
　　阮泉张开双手，说道：“京州，我们来了。”
　　马可接过曾离手中巨大的行李箱，问道：“你们辞职了？”
　　“辞了，我们要跟年轻人呆一起。”
　　“你是想跟马可呆一起吧。”刘大华笑道。
　　“刘大华，你老这样说，以后我们怎么一起玩啊。”曾离跺着脚说。
　　马可给两人找的房间就在隔壁，不到20平方，房东老太太很顽固，月租坚决要六十块，哪怕五十五都不行。
　　“奶奶，你看我们都是学生，能不能便宜点啊？”阮泉说道。
　　“学什么的啊？”房东问。
　　阮泉刚想说表演，曾离却抢着说：
　　“京剧，我们在三庆园那边唱青衣，到时候请您去看戏啊，能不能便宜点啊？”
　　这个工作还是她们戏曲学院老师介绍的，收入不高，可以日结。
　　那边都是老头老太太，消费能力有限，但总比坐吃山空的强，以后还可以勤工俭学。
　　即便她们两人家庭条件不错，但京戏表演系每年6000的学费，还是高得过分了，价格涨得爸妈不知所措。
　　房东老太太打量着两人，说道：“那就五十五吧，主要你们住的时间太短。”
　　两个女孩挽着老太太，发嗲道：“五十行不行，奶奶，你看我们外地孩子不容易啊，学唱戏基本没什么收入的。”
　　“哎呀，行吧，行吧，到时候记得给我搞张门票啊。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“不许跟这两个男的乱来啊，老老实实学唱戏。”
　　“好嘞！”
　　刘大华和马可两人一脸懵逼，他们可是老客户啊，前几天怎么说都没用，这就同意了？
　　“奶奶，那我们的房租……”刘大华问。
　　“你想涨价吗？你有这两个丫头好看吗，有人家爱干净吗？你会唱戏吗？”
　　房东老太盯着他，咄咄逼人，一连串提问。
　　刘大华：……
　　曾离和阮泉将两个男生赶出去，她们得整理房间，梳洗打扮一番，坐完火车实在太丑了，味儿也不好闻。
　　“对了，马可，你那节目什么时候播出？”曾离问。
　　“晚上10点吧。”
　　“你今晚要去酒吧唱歌吗？”
　　“今天不是我的班。”
　　“到时候我们买点啤酒，到屋顶一起听，我们带鸭脖子了。”
　　马可和刘大华回到房间里，躺尸了一会儿，艰难爬起来，各洗各的衣服。
　　曾离敲了敲门，问道：“马可，我要洗衣服，把你的拿给我一起洗吧？”
　　“啊，不用不用，我只有几条裤衩子。”
　　刘大华连忙端着脸盆打开门，递给曾离，说道：“帮帮我吧，晚上请你们吃龙虾。”
　　“我不喜欢吃龙虾啊。”
　　曾离说完就回房间了。
　　“过……过分了啊。”刘大华喊道。

第54章 时代的宠儿
　　两个姑娘下午特意睡了一觉，等马可和刘大华醒来的时候，她们已经在做准备。
　　女孩子嘛，总是比较注重仪式感，地面也被打扫得干干净净，椅子也搬上去了。
　　曾离穿着碎花长裙，扎着大麻花辫。
　　阮泉则穿着白色运动服，随意清爽。
　　“难怪房东愿意给她们减钱。”马可嘀咕道。
　　“你去帮忙，我去买点龙虾和啤酒。”刘大华说。
　　“好的，带两瓶可乐，四份炒面。”
　　曾离提着一大包江城特产，解开后卤香味直往鼻孔里钻，鸭脖子，鸭舌，鸭骨架，鸭头，应有尽有。
　　马可咽了咽口水，想要拿块吃吃。
　　曾离一巴掌打过来，说道：“你洗手了吗？”
　　“我只是尝尝坏没坏。”
　　“放心，一晚上坏不了，去把桌子搬上来啊。”
　　“还要搬桌子？”
　　“当然，这么多好吃的呢，快去吧。”
　　“真的好饿啊。”
　　马可刚转身，曾离便将一块鸭脖递到他嘴边。
　　马可看着她，觉得自己好像恋爱了。
　　“你看……看什么看，吃不吃啊？”
　　“当然吃。”
　　阮泉正好上来，连忙捂住眼睛，说道：“我没看到，什么都没看到。”
　　曾离顿时就心虚了，想要缩回来，马可却张大嘴直接扑过去，差点把她半截手指给吃了。
　　“你怎么咬人啊？”
　　曾离吓得连忙扯纸巾擦手，都是马可的口水。
　　脸却刷的一下红了，没跟男生这么亲密接触过。
　　“呕……”
　　阮泉想要吐，这两人到底是不是在谈恋爱啊。
　　马可走到阮泉跟前，说道：“嗯，真香。”
　　“手香还是脖儿香啊？”
　　“都香。”
　　“臭流氓。”
　　马可费了九牛二虎之力才将笨重的木桌搬上来。
　　天空中繁星点点，他靠在椅子上，心里想着，上辈子匆匆忙忙，到头来也不过如此，什么美好的记忆都没有，就连晚上看星星都带着沉重的压力。
　　重生后对过去竟没有丝毫挂念，从没今晚这么惬意过。
　　“马可，你年轻轻，体力不行啊，以后我们离离怎么办，去把吉他拿上来，给我们唱首歌。”阮泉说道。
　　“你说马可，扯我干嘛，跟大华一个德性。”曾离抱怨道。
　　“啧啧，给妹妹也喂颗爱心脖儿吧。”
　　曾离挑了一颗变态辣的，塞进阮泉嘴里。
　　“待会儿电台会放我录的歌。”马可说道。
　　“那得什么时候，现在才七点不到，你之前不是自己写了歌吗，拿出来给我们听听。”
　　“对啊，马可，你自己都会写歌，上次又认识了制作人，为啥不卖呢。”曾离问。
　　“随口哼的，都忘差不多了。”马可笑道。
　　总的来说，他是个理想主义者，有基本的底线和原则。
　　马可抄几首别人爆火的歌儿自然不成问题，也能卖个千儿八百的，但问题是他不想这么干。
　　他的目标是影视事业，而不是音乐，音乐需要其他人来发扬。
　　音乐创作者是非常苦逼的，跟作家一样，只能靠个人独立完成作品，也不存在什么大资本介入，熬了无数通宵，就指望出一两首爆款，才能勉强维持生活这样子。
　　马可要是把人家的爆款都出了，不知道会阻绝多少音乐人的出现。
　　主要他的兴趣和天分也不在于此，人的精力是有限的，没必要什么东西都插一脚。
　　不过电影作品也有这个问题，所以他准备了两套方案并行。
　　一是尽量保证原创作人能参与进来，比如他想拍《疯狂的石头》，可能会再过几年，等等目前只想当歌手的黄博。
　　二是他自己主创主演的作品，会以国外精品本土化为主。
　　这样一来，不仅保住了我们自己的人才火种，还占了先机，走向世界不成问题。
　　总之不能自己一个人爽，而置生态于不顾。
　　“喂，想什么呢，老年痴呆啊？”刘大华碰了碰他。
　　“这孩子确实有点不正常。”阮泉点头回道。
　　刘大华将东西放在桌子上，说道：
　　“我就不懂你们女孩子了，为啥会喜欢这种呆头呆脑的，像我这种机灵又好看的，怎么就没人爱呢。”
　　“还有谁喜欢马可啊？”曾离问。
　　刘大华当时就愣住了，因为他跟马可无话不谈，所以什么许青啊，徐静啊，吴静啊，他都知道一点。
　　“啊，也没有，我说的是你啊。”
　　“我可没喜欢他。”
　　马可下去把琴拿上来，准备给大家唱几首老歌助助兴，但这帮家伙已经开吃了，刘大华就买了十五块钱的龙虾，根本不够吃好吗。
　　刘大华吃一只，曾离和阮泉得吃三只，论吃大龙虾的速度，没几个地方的人比江城的姑娘厉害。
　　“你……你不是不爱吃龙虾吗？”刘大华问。
　　“我以为是不辣的嘛，辣的我喜欢吃啊。”曾离回道。
　　刘大华：？？？
　　“你别吃虾头啊，否则你就跟不上别人的进度。”阮泉提醒道。
　　“哦，我明白了。”刘大华连忙将虾头扔到马可碗里。
　　不到20分钟，一大份小龙虾便被消灭了。
　　刘大华吸着手指，数了数，才吃了5只。
　　曾离，11只。
　　阮泉，10只。
　　马可后来居上，也有7只。
　　“亏……亏大了。”刘大华说道。
　　“亏什么啊，这些鸭脖可好吃了。”
　　曾离说完还狠狠打了一个龙虾味的饱嗝，女神形象彻底毁掉了。
　　刘大华吃辣的一般般，马可也不行，跟两个女孩子不能比。
　　“马可，我们准备去报英语培训班，你们去吗？”阮泉问。
　　“报这个干吗？”
　　“我们学唱戏太久了，文化课有点落后，这次考试题目那么简单，都吃力得很，必须得多学点知识，当演员语言也很重要。”曾离回道。
　　“多少钱啊？”刘大华问。
　　“好像一年是五六百吧，明儿去试课，据说那个学校还不错的，叫什么新西方，老师好像是北大毕业的。”
　　马可本来在啃鸭骨架，抬起头问：“姓于？”
　　“对，对，你怎么知道？”
　　“电线杆上有广告啊。”
　　几个年轻人唱歌聊天，很快就到了十点。
　　马可和刘大华就是陪着她们两个，所以一直疯狂啃鸭脖，辣得啤酒可乐都不够喝了。
　　“马可，你怎么一点都不慌啊，说话那么清晰坚定。”阮泉问。
　　“这都慌，还怎么演戏啊。”
　　曾离杵着脑袋，看着马可，轻叹了口气。
　　她觉得马可像匹野马，雄心勃勃，自己就算大三岁，恐怕也无法掌控这个男生。
　　很快马可的采访结束，又响起柴槿那夜间疗愈的声音。
　　“在跟马可告别的时候，他让我转给落榜考生们一句话，以及一首歌。”
　　“那句话同样文采飞扬，纵有疾风起，人生不言弃。”
　　“他在参加京戏校考时，秉持的就是这个理念，最终打动了主考老师，获得宝贵的录取名额。”
　　“他还说我们这代年轻人，可能是时代的宠儿，到处都是机会，只要努力奋斗，就一定会获得丰厚的犒赏。”
　　“接下来，播放他亲自演唱的《疾风》，与大家共勉。”
　　“问野风踏遍几多长路/
　　方可见到理想都/
　　踏破多少波浪和荒土/
　　至能含笑地停步/
　　风却没理起始与终/
　　它只知发力去冲/
　　……
　　“好好听啊。”
　　曾离和阮泉很是捧场，不断鼓掌。
　　“听完这首歌，大家是否也会像马可那样，做一株百折不挠的劲草呢。”
　　“现在有很多电话打进来，按照惯例，我们会接三个听众的电话。”
　　“喂，喂，喂，您好，是我吗。”
　　“是的，这位同学，是你，我是柴槿。”
　　“哦，真是我啊，我……我很喜欢马可的那句话，以及陈百强的这首歌。”
　　“谢谢，你想跟我们分享什么心得呢？”柴槿问。
　　“我刚大学毕业，一直喜欢您的节目，借家人钱在深市创业，现在亏个精光，真的干不下去了，干不下去了，呼……”
　　“我能问问你的名字吗？”
　　“我也姓马，朋友们都喜欢叫我麻花藤。”
　　“麻花儿什么？”柴槿问。
　　马可正大口喝啤酒呢，听到这里直接喷出去，飙得刘大华满脸都是。

第55章 真出名了
　　刘大华光溜溜的发型，面无表情的扑克脸，白色衬衣胸前，挂满了马可嘴里喷出的肉渣子。
　　他坐在那纹丝不动，端着易拉罐，盯着马可，像是在看仇人。
　　精心打扮的形象，全他么毁了。
　　“大华，不好意思……”
　　马可连忙扯纸巾帮他擦拭，真的很废纸。
　　曾离和阮泉很想笑，只能强行憋住，大华好像有点生气了。
　　“马可，你干嘛喷大华啊。”
　　“我是觉得麻花藤这个名字很搞笑，你想，麻花拧起来的样子，像不像藤？麻花藤，特别精妙是不是。”
　　强行解释，最为无聊。
　　“好笑吗？”刘大华问。
　　“不……不好笑。”
　　“怎么算？”
　　“今晚所有的消费，我报销。”
　　“我是这么小气的人吗？哥缺你这52块5毛钱吗？”
　　“这不是小气的问题，就当是兄弟送你一件衣服嘛，大热天的，穿长袖衬衣多热啊。”
　　“不许耍赖，否则我……”
　　刘大华将易拉罐直接捏瘪。
　　麻花藤只是向柴槿倾诉了几句，不愿意透露真实姓名。
　　柴槿也不知道该如何安慰，创业她不太懂，什么IT软件网络之类的，更不懂。
　　“我能看得出来，你是个意志坚定的人，相信目前只是一个小挫折，你会克服的，对吗？”柴槿问。
　　她现在的年龄和阅历，也就陪学生聊聊天，读读心灵鸡汤，再高点的阶段也就聊不动了。
　　“是的，谢谢你，也谢谢马可，我觉得他虽然比我小很多，但依然是我的精神偶像，我会用他那句话来勉励自己。”
　　“好，祝你成功！”
　　马可仔细听着收音机里的内容，没想到自己竟然成为日后大佬的精神偶像。
　　这当然没有什么境界高低之分，只能说明精神文明建设具有强大的生产力。
　　文化艺术给人灵感，给人激励，给人希望，给人温暖，给人警醒，促使各行各业繁荣发展。
　　“你说你这人真是的，老走神干嘛。”曾黎抱怨道。
　　“我真不是故意的。”
　　马可真是有苦难言啊，作为重生者，他接收信息时的反应，和一般人完全不同。
　　想到以后各种大佬都是自己的拥趸，这种感觉可比赚钱爽多了。
　　金钱这种东西，一亿和一百亿对人的影响已经差别不大。
　　但对光荣与梦想的追求，却是无止境的。
　　节目结束后，柴槿给马可的Call机留了文字信息。
　　大概是节目的反响比较好，电话不断，邀请马可成为节目的常驻嘉宾，以后多跟年轻人聊聊天，既有报酬也能扩大自己的影响力。
　　但马可却拒绝了，说得多错得多，而且没有实质意义。
　　他希望自己将来再火的时候，是以演员的身份。
　　再说刚才的节目中，他已经婉转的暗示，能分到蛋糕的始终是少数有心人，像麻花儿藤这类年轻人，天时地利人和全占的，根本不需要鼓励。
　　等二十年后，财富分配差不多结束，年轻人们就只能任资本宰割，艰难苟活。
　　……
　　次日一早起来，马可和刘大华跟着两个女孩去参加什么英语培训班的试课。
　　新西方创业才短短三四年，此时已经有十来所分校，暑期的生意特别好，据吹有过万学生。
　　京州年轻人特别流行出国，很多直接送到米利坚读大学。
　　曾离和阮泉去的是总校，那边教室大，有那种数百人的试课会，于校长会孜孜不倦的给每节课学生演讲洗脑，鼓动大家学英语。
　　马可和刘大华登记完资料，进去大教室，顿时就吓尿了，黑压压一片，估计得有六七百号人。
　　“人好多啊，马可，你要报名吗？”
　　“算了，哪来这么多时间，我到时候自学吧。”
　　不得不说，新西方的成功是有迹可循的，试课老师不像教书的，倒像是讲单口相声的，课堂轻松活泼，时不时哄堂大笑。
　　等课程结束，坐在前排的于校长笑着站起来，提了提裤子。
　　很多都是新生，并不知道他是谁，但很快就有一些人鼓掌，接着大家也莫名其妙的跟着鼓掌。
　　“这还安排了带节奏的啊。”
　　马可眼界大开，难怪都要笼到总校来试课，在这种氛围下，报名率肯定会大幅提升。
　　“同学们，刚才老师讲的课，还满意吗？”于校长问。
　　“满意！”大家回道。
　　“我是新西方的校长老于，先问大家几个问题，多少人家里有电脑？举手吧。”
　　大概有上百个学生举手。
　　“谢谢，我们的个人电脑目前销售量是110万台，京州地区是最高的，看来名不虚传。”
　　“第二个问题，你们在京州看到赢海威的广告牌了吗？”
　　数百人中只有十几个举手。
　　“这位同学，麻烦你站起来，讲讲那广告牌上写的什么？”
　　“好像是什么，支起我的网络世界？”学生回道。
　　“没错，请坐。”于校长称赞道。
　　曾离就坐在马可边上，把脑袋伸过来，小声问：“什么是网络？”
　　“这个有点复杂，下课给你们解释。”
　　“哦，好，你怎么什么都懂。”
　　两人离得很近，马可心想，你再这样，我可就亲上去了啊。
　　于老师推了推眼镜，继续问道：“我再问一个，昨晚有没有人收听《夜色温柔》这档节目，就是马可的专访，高考满分作文那个，最近很火的。”
　　刷的一下，举手的学生竟然有三分之一，估计得有两百多人。
　　刘大华恨不得站起来数数，马可显然已经是名人了。
　　这大学还没上呢。
　　马可也没想到，自己竟然成为于老师卖课的工具。
　　“人很多啊，马可还是令我佩服的，昨晚他说了一个很重要的概念，那就是我们这代年轻人，是时代的宠儿。”
　　“你们准备怎么当时代的宠儿呢，将来互联网世界，咱们不用出家门，插上电话线拨号，就能浏览全世界最新的资讯，没有任何阻碍，但这些资讯都是英文的。”
　　“还是，你想被在坐的同龄人，或者说被马可及麻花儿藤同学远远抛在后面？”
　　同学们听到麻花藤的名字，顿时大笑起来。
　　于校长拿着话筒，在台上走了几步，等学生们思考了几秒钟，他很懂得控制现场节奏。
　　演讲虽然振奋人心，但依然很套路，估计每次这种大型试课会都要重复。
　　不过于校长的激情令人佩服，毕竟坐在台下的都是钱啊。
　　“我要说的就这么多，有人想提问吗？”
　　这时候前排一个帅气的男生站起来，说道：“于老师，您好，我叫吕大岸，刚考上京州电影学院，我并不是为了考试出国，而是想练习口语。”
　　“哟，那你将来会是明星啊，大家赶紧记住他的长相。”
　　吕大岸笑得跟个傻白甜似的，朝大家招手。
　　“好帅啊。”女生们纷纷回道，恨不得立即去报班跟他当同学。
　　马可也没想到，居然在这种课堂，还能碰到同行。
　　这吕大岸从小就这么自恋吗？

第56章 这算表白吗
　　“我发现名字带大的，都很高。”阮泉小声说。
　　“没我高。”刘大华回。
　　“比你帅，比你可爱。”
　　“他可是敌军，以后是我们的竞争对手。”
　　“京影是友校，什么敌军啊。”
　　逮着一个吕大岸这么好的工具，于老师肯定要把戏做足。
　　他对自己也是有考核目标的，就是每场演讲过后的报名率趋势。
　　如果一直上升，说明自己忽悠能力大涨，如果下滑，那就得反思改进。
　　“我们有专业的口语班，还有外教老师，将来你要是想走出去，甚至跟好莱坞合作，那英语是必备的能力。”
　　“语言不仅是表演的基础，还是自信的门面，试想，你操着蹩脚的英文，跟斯皮尔伯格，汤姆汉克斯这些世界级大佬们同台竞技时，会不会更加心虚呢？”
　　“我们年轻人要志向高远，勇敢走向世界舞台。”
　　这点马可倒是很赞同，所以他一直用西西送的索尼CD机学英文，到现在也一直在坚持。
　　很明显这场试听课非常成功，排队报名的人很多，大部分学生还是为了考试出国，小部分是为了提升自己的英语能力。
　　吕大岸因为刚才出了风头，真的很受女孩子欢迎。
　　而男孩们在嫉妒之余，所有的注意力都在曾离身上。
　　所以说演员都是万里挑一的，站在人群中，无论是从气质还是外貌，绝对是出类拔萃。
　　虽然阮泉也很好，但她太瘦了，长相也不属于那种大众情人。
　　不像曾离，要啥有啥，穿着短裤，大长腿又白又矫捷，直接激发男生们的荷尔蒙，还有一股御姐范，看一眼就想跟她谈恋爱。
　　吕大岸明明站在最前面，却走过来想站在曾离后面，刘大华的前面。
　　马可因为不想报名，并没有排队，人挤人，热得受不了。
　　他蹲在边上，微笑看着这两个大字辈，即将针尖对麦芒。
　　帅哥看帅哥，互相不顺眼。
　　刘大华觉得自己已经很帅了，但现在风头明显不如人家。
　　“不好意思，同学，我们能换个位置吗？”吕大岸问。
　　他很自信，永远嘴角微扬，一副欠揍的模样。
　　“你想插……插队？”刘大华问。
　　“不是啦，我不着急报名。”
　　“我更不着急。”
　　“好吧，我想跟这位同学交个朋友，能行个方便吗？”
　　“不能，我跟她认识。”
　　吕大岸当时脸就绿了，挠挠头，想要离开。
　　阮泉反正习惯了，跟离离在一起，总是这样的。
　　而曾离则装作什么都没听到，她很讨厌这种行为，男人们馋的是什么，傻子都知道。
　　想到这吕大岸以后也是同行，多交个朋友多条人脉，阮泉便说：“要不你站在我前面吧。”
　　“好啊，谢谢！”吕大岸连忙挤进去，然后转身问曾离：“同学，你们也报口语班吗？”
　　“嗯。”曾离点点头。
　　“你为什么叫吕大岸？”刘大华问。
　　“什么？”吕大岸一脸懵逼。
　　“名字好奇怪。”
　　“哦，我刚出生那会儿，我爸觉得叫小明好，小小的明明，但我妈觉得这个名字太小气，故意取了个反义词，大岸，伟大且伟岸，比较符合我的气质。”
　　“他们就这么吵来吵去，小明，大岸，大岸，小明，一直吵了半年，最后我爸爸为了能上床，妥协了。”
　　吕大岸滔滔不绝地说完，本以为自己很幽默。
　　刘大华却在看天空，完全不搭理人家，曾离和阮泉也没接话，搞得气氛很尴尬。
　　“对了，同学，你们已经工作了吗？”吕大岸问阮泉。
　　“我们四个都被京戏录取了，以后大家也算是同学。”阮泉大方回道。
　　吕大岸很惊讶，连忙说道：“真的吗，新西方在积水潭那附近有个分校，离两所学校都很近，就几公里。”
　　“是的，我们也准备报那个分校。”阮泉回道。
　　两所国内最好的影视专业学院，就这么产生了连接。
　　……
　　京州三庆园内，露天舞台正在唱大戏，这么热的天气，曾离和阮泉要穿着戏服，可谓是非常难受。
　　马可和刘大华则在下面喝茶嗑瓜子，看报纸，吃西瓜，悠哉悠哉。
　　台上敲锣打鼓，台下昏昏欲睡，这里看戏跟剧院的体验差距太大。
　　刘大华戴着墨镜，靠在椅子上，翘着腿，耳朵塞着纸巾，闭目养神。
　　“我说你丫积极点啊，最近京影那个臭美沙雕，天天盯着曾离，前天还要送她回来呢。”刘大华说道。
　　“嗯，知道。”马可回道。
　　他刚看了五份报纸，随着节目的播出，批评的声音明显少了，反而多了些阴阳怪气的夸奖。
　　马可将自己的身份放低到高考生，老东西们也就不好意思骂人了。
　　在纸媒年代，所有的文章都需要审稿，再印成铅字，人们的态度稍微严谨点，多少还是要点脸的。
　　所以马可越来越不喜欢互联网高度发达的年代，确实是方便了，但方便也就意味着环境污染，就好比超市的塑料袋。
　　“走吧。”马可站起来，伸了伸懒腰。
　　“去哪儿啊？”
　　“去买辆二手自行车。”
　　“干嘛？”
　　“以后我接送曾离去补习班啊。”
　　“远倒是不远，那我和阮泉怎么办？”
　　“你们可以跟在后面跑。”
　　马可挑了一辆八成新的“永久”牌自行车，以后上学了，不管是送曾离，还是带着刘大华去京州影视学院找茬，都很方便，两所学校之间距离也就六七公里。
　　“我也想买，可惜身上钱不多了，马上就要开学，三千大洋的学费贵死了。”刘大华嘀咕道。
　　“没事，等我买小轿车了，这个送给你。”
　　“你他么可真是好兄弟。”
　　晚上，马可骑着自行车，带着曾离去上课，阮泉和刘大华只能坐公交去。
　　自行车穿过小巷，进入老街，马可很专注，曾离默默坐在后面，勾着他的腰。
　　“你怎么不说话？”
　　“下课你和泉泉骑回来吧，我得去酒吧驻唱。”
　　“哦，知道了。”
　　曾离虽然外表女神，但内心其实是个乖孩子，比阮泉乖多了。
　　马可不表白，她也不可能主动的，再说人家是小弟弟，年龄也不知道合不合适。
　　恰恰因为马可知道她的性格，因此又喜欢又怕，怕的就是以后会不会伤害人家。
　　两人心里年龄差距大，本质上是不公平的恋爱关系。
　　马可压根就没想过要跟任何女人结婚，不想有任何羁绊和约束。
　　其实像刘大华这样缺心眼挺好，一心只想着睡觉，没有那么多拧巴的顾虑。
　　“开学后，你住学校宿舍还是租房啊？”曾离问。
　　“肯定是宿舍啊。”
　　“哦，我也是，前面就到了。”
　　曾离下来后，马可将车子锁起来，将钥匙递给她的时候，说：“离那些男生远点。”
　　“啊？”
　　曾离心里顿时就小鹿乱撞了，这是在表白吗？

第57章 开学啦
　　九月初，四人退了房，叫了一辆N手的老款丰田海狮，帮忙搬运行李。
　　其实住的地方离学校非常近，走路都能到，无奈两个女孩东西太多了。
　　马可骑着自行车到的时候，学校门口已经热闹非凡，高年级的学生搭着台子帮忙引导新生，各系帮各系。
　　马可将自行车锁在操场，放眼扫过表演系的学生，全都是熟面孔。
　　表演系虽然人数不多，却是最受关注的台子，不管是新生还是老生，长得好看不说，知名度也高，高年级的很多学生已经有作品了。
　　刘大华三人已经找到了接待点。
　　接待表演系新生的是三个学长和一个学姐，夏语，段亦龙，孙宏磊，陶子。
　　“哎呀，你们瞧瞧，瞧瞧，现在的孩子，可一个比一个好看，大华，你的眼睛可真大啊。”
　　孙宏磊和刘大华简直一见如故。
　　逗比见逗比，瞬间有灵犀。
　　“人同学刚来，别没个正经啊，赶紧带她们去报名处登记。”夏语说道。
　　两人虽然是同级，但不是一个班，孙有点尴尬，是补招生，还是音乐剧班，比较冷门。
　　而且他的年纪也很大，比新生要大七八岁，都快奔三的人了。
　　但他逗比的性格，很受同学们欢迎。
　　“我们等人呢，还有个朋友。”刘大华说道。
　　“谁啊？”陶子看着名单问。
　　“马可。”
　　四人同时抬头，一起问道：“高考满分作文那个？”
　　“是啊，就是他。”曾离回道，带点小骄傲。
　　好像马可是她男人似的。
　　马可此时已经走到她身后，连忙打招呼。
　　“学长学姐好，我就是马可。”
　　孙宏磊连忙站起来，伸出双手，强行握住马可。
　　“我的妈，现在的孩子不仅长得好看，还有才华，我们这些前浪，恐怕是没活路了。”
　　别说是他，其他几人也在打量着马可，心中暗暗佩服。
　　虽然马可被人骂，但好歹真写出东西了，满分作文恨不得比高考状元还吊。
　　而且接受采访的时候，谈话水平也很高。
　　大家都是二十岁左右的年轻人，扪心自问，若是自己碰到这种场面，恐怕早就乱了分寸，大概是搞不定的。
　　演员最令人诟病的，就是没文化。
　　本身录取的时候，文化分就不高，成名前各种学习舞蹈艺术，还得自谋生路，成名后各种接通告。
　　加上长得好看，恋爱不断，也很花时间，实在精力有限，文化知识方面自然就落下了。
　　这也是演员转型导演，失败率很高的原因。
　　演员只需按导演要求，做好自己的角色即可。
　　但导演的知识面和综合能力，可要复杂多了。
　　“哪能呢，学长，您这气质，简直就是阿尔帕西诺第二啊。”
　　马可说这话是一语双关。
　　阿尔帕西诺演过《教父》，孙宏磊也是靠这种江湖大佬走红，其次两人都跳过以《一步之遥》为主题曲的探戈。
　　不同的是，一部戏是影史经典，一部戏是绝世烂片。
　　“你看，说话还贼好听，拍马屁都带着专业人士的气息。”孙宏磊笑得像个二哈。
　　“得了，老孙，马可犯得着拍你马屁吗，人家要作品有作品，要文采有文采，现在可是京戏最有名的人之一了，赶紧带着去登记吧。”段亦龙说道。
　　若按照孙宏磊的性格，他能跟人吹到天黑，全都是没有重点，虚头巴脑的话。
　　“走吧，你们的行李呢？”
　　刘大华指着门口处的小山坡，问道：“师兄，你们还会帮忙搬行李吗？”
　　“这么多啊，我倒是想帮忙，但还有很多同学需要接待，先放那儿吧，等分到宿舍，你们慢慢搬，天儿还早着呢，不着急。”
　　“那他们怎么在帮忙啊。”刘大华指着导演系那边问。
　　孙宏磊：……
　　“不许对师兄这么没礼貌啊，我这忙前忙后的，年纪也大了。”
　　登记注册完毕后，大家领了新生套装，然后便去找寝室。
　　京戏的招生和分班也不像普通学校，社招生高考生都有，而且表演系各种班有时候会上同一堂课，因此宿舍也分得比较随意。
　　马可和刘大华以及一个新生秦灏，被分到了孙的宿舍。
　　平时孙宏磊也不大住在这，他在外面租了房子，也在搞兼职，教教霹雳舞，或者去舞厅表演。
　　但凡在京州混文艺圈的人，都是这么过来的，别想着一步登天，慢慢熬吧。
　　在这之前，吃饱肚子，穿得体面点，比什么都重要。
　　“你们收拾下，我继续去接客，要注意卫生，我现在命大华为副室长。”孙宏磊说道。
　　“好的，室长，保证管理好马可。”
　　“你别老管马可啊，也要管管那个什么秦景页，这家伙屁都闷不出来一个，不大好聊。”
　　马可躺在铺位上，觉得特别新鲜，这才是他想要的大学生活。
　　两人又去帮曾离和阮泉把东西搬到女生宿舍，一趟又一趟。
　　中间碰到张子依来报名，她因为是本地人，暂时选择住家里。
　　而吴静竟然是她们室友，还有一个是杨婷。
　　如果说曾离是古典冷艳气质，吴静是眼含秋波，那杨婷就属于那种英姿飒爽了。
　　这跟她之前的军旅生涯有关，气场超强，一看就是性格很果断的那种，年龄也比几个人要大一点，已经参演过两部作品，看着成熟许多。
　　“马可，大华，好久不见啊。”
　　吴静特别高兴，她上次考试后，跟两人一直没怎么联系，说好的信也没写。
　　“我都不记得你了。”刘大华说。
　　“说什么呢，你不知道我天天有多忙，练舞很累的，回家真的不想动，你们别介意啊。”
　　“大华盼你的信，犹如狗望骨头。”马可调侃道。
　　“你才是狗，怎么能在同学面前，这么损我呢。”
　　刘大华觉得，他比较适合女生宿舍，色香味俱全啊。
　　杨婷正在收拾衣服，抬起头笑道：“你就是马可啊。”
　　“是啊。”马可回道。
　　“我叫杨婷，你那期节目做得真好。”
　　“谢谢夸奖。”
　　曾离看到这两个女孩，自信心受到了挑战，京戏的美女可真多啊，各种风格的都有。
　　而马可自从进校门开始，就各种被吹捧，一定是很受女孩子欢迎的。
　　抢男生这种事，她是不擅长的。
　　而不抢，男人就一定会被抢走，亘古不变的定律。
　　男人从不满足，喜欢各种类型的漂亮女人，恨不得全都收集在家里。
　　她在京剧团时，已婚女人们每天的话题，都是关于男人的各种八卦。
　　“你们赶紧去搬，还有很多呢。”曾离小声说道。
　　阮泉连忙将两个男生推出去。

第58章 马可说得对
　　两人帮忙搬完所有行李，准备离开的时候，杨婷却叫住他们。
　　“两位同学，要不晚上大家一起聚聚吧，以后就是同志了。”
　　刘大华闪电般转身，看着杨婷说道：“婷姐，你说得对，以后我们要并肩作战。”
　　“那好吧，我晚上请你们吃饭。”
　　“不……不用，我有钱。”
　　“没关系了，叫上你其他的朋友。”杨婷大方地笑道。
　　刘大华自从来了京州，有点眼花缭乱，为什么好看的姑娘那么多，一时之间不知道要爱谁。
　　她们的皮肤是那么的好，牙是那么的白而整齐，笑起来让人如沐春风。
　　如果能亲上，那必定是香甜的。
　　想到最后，他决定等待。
　　谁若是爱他，他就爱谁，否则难以抉择，都舍不得放弃。
　　“逮人就叫姐啊。”马可问。
　　“跟你学的啊，我觉得很好用，以后只要长得好看的，我上去就是一顿姐。先姐后女友，特爽的感觉。”
　　“你的钱不是快花光了吗？”
　　“我们平摊吧，你家曾离也要去。”
　　马可还没回答，也没来得及骂人，大华就抢着说：“你去叫秦景页，我去叫张子依，否则她要回去了。”
　　马可回到寝室的时候，秦灏刚好买生活用品回来，放下东西就躺在床上读北岛诗集。
　　床头还有王小波的全集以及各种诗集，看来是个纯种文青了。
　　多年以后，文青和诗歌不仅不受待见，好像还成了贬义词。
　　大家不再说，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”
　　而是说：“有钱就是吊，没钱草草草。”
　　人们小瞧了文化艺术的力量，它是星星之火，它是一切的灵魂，但凡牛掰的国家，必定有与之配套的文艺事业。
　　马可作为一个重生后的观察者，觉得正是这年代的朝气蓬勃，理想主义，才滴灌出以后十几年的高速发展。
　　一个暮气沉沉，欲望简单粗暴的年头，是无法支撑美好未来的。
　　“我们晚上跟几个同学去聚餐，你要去吗？”马可问。
　　秦灏过了五秒钟才反应过来，看着马可问：“叫我吗？”
　　“是啊。”
　　“我不去了，人太多不适应，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　两男五女，一行七人，找了个不错的馆子。
　　杨婷很有大姐的样子，点菜的时候会照顾到每个人，比如是哪里人啊，喜欢吃什么啊之类的。
　　曾离的性格，在人家面前，瞬间就没了气势。
　　其实她也就比杨婷小一岁。
　　“马可，大华，你们要喝酒吗？”
　　“我们还是个孩子，不爱喝酒。”大华连忙摇头。
　　这家伙大概是忘记了，就是因为他一晚上偷喝了徐静七瓶啤酒，两人才被赶出来的。
　　“点几瓶冰的吧，今儿难得大家聚在一起。”马可回道。
　　“也好，也好。”刘大华点头道。
　　摇头，点头，无缝切换。
　　“大华，你可真逗，以后可以搞喜剧了。”吴静说道。
　　但很明显杨婷不喜欢这种幼稚的男生，笑容很敷衍。
　　“我听朋友说，京戏不许大三以下的学生出去接戏，你们听说过吗？”杨婷问。
　　吴静点点头，回道：“我认识一个咱们学校的师兄，他大二就接戏了，不过他跟你一样，进京戏之前就有作品。”
　　“他的意思是，学校虽然有规矩，但每年每届都有学生被导演挑走，还得看导演的面子大不大。”
　　杨婷放下水杯，抱怨道：“这不是欺负人吗，要是没点靠山，还不让出去拍戏了，等毕业后我们都多大了。”
　　张子依也很赞同，说道：“是的啊，我看那些比较火的明星，都是大一大二就接戏了，夏语都影帝了，成名还是早点好，每年的新戏就那么多。”
　　“他不一样，是江导亲自来学校要人的。”吴静回道。
　　曾离笑了笑，说道：“其实读书也很重要啊，等表演学扎实了，再去接戏，可能会好点吧。”
　　“离离说得对啊，这才刚开学呢，不着急。”阮泉回道。
　　“你们是不知道这行业竞争多激烈，一部戏就一个女主，既然干这行，就得削尖脑袋往上钻，谁也不比谁差，你不努力，机会就是别人的了。”
　　杨婷说完，知道这帮没入行的年轻人，也听不懂。
　　“女演员24岁之前不能红，就只能给人当配角，或是转行嫁人，反正以后你们就会明白我的话了。”
　　刘大华也插不上嘴，这些关乎未来前途的大事，他没有考虑过的。
　　马可则默默喝着开水，观察几个女孩子。
　　一席话便能看出个人的性格，杨婷，张子依，吴静，明显属于目标明确的。
　　而曾离和阮泉从小学习古典戏剧，思想传统，又在那种养老等死的单位呆久了，还没竞争意识。
　　机会稍纵即逝，等你明白过来，已经是千帆过尽，和同龄人的差距就此拉开。
　　越拉越大，直到某一天，在同个剧组，别人坐着，你只能站着挨训。
　　接着杨婷又讲了她的经历，之前她的级别已经很高了，但单位也是各种要求，不许外出接戏，所以她干脆果断的辞职考京戏。
　　“马可，你怎么看？”曾离问。
　　“表演是一门纯实践的学科，在学校四年，也比不上参演一部戏学得多。”
　　“所以如果真有机会，还是要考虑的，但现在都别急，等机会来了，你自然会做出正确的选择。”马可说道。
　　曾离和阮泉两人没再说话，自顾自喝着白开水。
　　“马可说得对。”刘大华补充道。
　　次日大早，新生们都得到教室里，听班主任训话。
　　常老师站在讲台上，点完名，讲完一些基本的规矩之后，才说道：
　　“我希望大家踏踏实实学好基础知识和技能，不要把京戏当成跳板，在毕业之前，谁都不许接戏。”
　　“你们毕竟还年轻，别着急成名，名利是很容易毁掉一个人的，我们对这门艺术啊，要发自真诚的热爱，而不是带着功利心。”
　　“等你们能力到位了，学校会给优秀学生一些表演机会，比如话剧啊之类的。”
　　“孩子们，千万要记住，演员和明星是两码事，烂片给多少钱，都不能接。”
　　常老师说的都没错，苦口婆心，但学生们可不这么想。
　　开局一闷棍，打得学生们垂头丧气。
　　对于很多人来说，京戏就是一个跳板和镀金工具。
　　只有少数乖学生不断点头。
　　曾离就是其中一个。
　　杨婷玩着圆珠笔，头一直没抬起来，心里应该很难过。

第59章 你又是哪个（求收藏求票票）
　　第一天新生班也没正式上课，讲的都是一些规章制度之类的，还宣布了军训时间。
　　喜欢艺术的人，并不喜欢这种纪律性强的活动，都挺消极的。
　　目前全国也就一百多所高校试点军训，没想到还偏偏碰上了。
　　但学校或许知道这帮孩子天马行空不好管，所以更要加强纪律性。
　　下课后，学生们都很忙，有的在学校自习，有的去上补习班，有的还得利用自己的才艺勤工俭学。
　　既然来到京州，还玩艺术，那就没人想把大学混过去，都挺上进。
　　京戏近十年有多少学生毕业，又有多少学生成名，孩子们心里都有数，谁都想做江文宫俐。
　　马可正在操场开锁，刘大华走过来，说道：“曾离和阮泉已经去了。”
　　“怎么不等我呢？”
　　“她应该是生你的气。”
　　“今儿没惹她啊。”
　　“可能是昨天你站在她们那边吧。”
　　“也是，女孩刚开始的时候，真是各种乖巧，一旦关系近了，就不爱听道理。”
　　“谁爱听你讲道理，先亲为敬。”刘大华蛊惑道。
　　“亲了之后呢？”
　　“你特么又不是圣母玛利亚，想那么多干嘛，重要的是此时此刻拥有，你以为你不碰，曾离以后就不会失恋，不会伤心了？你又没坏心。”
　　“失恋的感觉其实很爽，我就很享受那种蛋蛋的忧桑。”
　　刘大华不仅渴望热恋，还渴望失恋。
　　马可微微一愣，觉得有道理。
　　在谈恋爱这件事上，成熟的人不如年轻人敏感。
　　若是他真的十七八岁，肯定早就行动了。
　　上辈子很大的一个遗憾，就是过早的走入社会，接触金钱和生意，没谈过一场怦然心动的纯真恋爱。
　　以至于他到现在都不知道那是什么感觉。
　　这对演员来说，是终生的缺憾。
　　马可将钥匙扔给刘大华，说道：“那你骑去吧，我去酒吧了，待会儿过来接她。”
　　“亲她。”
　　“知道了，管好你自己吧，阮泉还单身着呢。”
　　“没用，她说当我是兄弟。”
　　“不着急，京戏没合适的，改天带你去勾搭京影的妞。”
　　“行，行，周末就去，吕大岸看中谁，我就抢谁。”
　　……
　　酒吧角落里，黄博一个人坐在那，默默喝着酒，看着台上唱歌的马可。
　　他已经有点喝多了，醉眼迷离，但没上前打招呼。
　　“走在风雨中/我不曾回头/
　　只想让自己习惯寂寞/
　　如果在梦中/没有你没有我/
　　能不能够让自己不再难过/
　　爱并不会是一种罪过/
　　恨也不会是一种解脱/
　　爱与哀愁/对我来说像杯烈酒
　　美丽却难以承受/
　　点一根烟/喝一杯酒/能醉多久
　　醒来后依然是我/
　　……
　　马可唱完，才看到黄博。
　　他曾是马可比较喜欢的演员，所以尽管现在两人境遇天差地别，但依然很尊重。
　　很多时候，男人与男人之间，不需要过多话语，一眼便能看穿对方的失意。
　　他凑过去对斯格乐说：“乐姐，我要去接个朋友，你替替吧。”
　　“行，女朋友啊？”
　　“是啊。”
　　“带过来让我瞅瞅。”
　　“改天吧。”
　　现在这帮玩摇滚的，还挺喜欢马可。
　　主要上次那档采访节目，充分体现了他怼主流媒体的本事。
　　而且玩出了一种我不想装逼，其实还是在装逼的新花样。
　　马可取下吉他，走到黄博边上，说道：“怎么一个人喝闷酒啊？”
　　黄博抿了抿嘴，抓着乱糟糟的头发，深深叹了口气，道：“本来你走的时候吧，兄弟想给你送行的，可我又一想，京戏那么近，送什么送啊，我每天没事的时候，走着走着就到了。”
　　“昨天你们开学，我在门口转了好几圈，想进去找你玩，可我愣是不敢踏进那个门，那些孩子……那些孩子比我小很多，我特么像个农民工。”
　　马可默默听着，黄博执着于歌手的梦想，是因为自己除了这个，别的路子基本没有。
　　京戏他真是不想上吗，不过是沾不着边啊。
　　只要成名了，想出歌还不容易吗？
　　“博哥，听兄弟一句话，你将来会有前途的，得熬下去，等机会。”马可安慰道。
　　黄博摇摇头。
　　“不想了，不想了，我今儿把写的几首歌送到制作人那，人家说是垃圾。”
　　“兄弟，他妈的我熬了半年啊，没日没夜的修修改改，怎么会是垃圾呢。”
　　“我送你回去，你喝多了。”
　　马可将他拽起来，送回住的地方，他的队友连忙出来迎接。
　　“小马，谢谢啊，博哥今儿心情不好。”
　　“他跟我说了，你们多鼓励鼓励吧。”
　　“鼓励个啥，家里人让他年底结婚。”
　　“他才24吧。”
　　“唉，没办法，结了婚还玩个屁的音乐。”
　　马可打车到新西方分校门口的时候，看到刘大华正在跟两个男生争执。
　　其中一个自然是吕大岸，还有一个是他的同学陈申。
　　“我说你娃有意思得很，我们约她们吃饭看电影，关你啥子事。”陈申说道，还带着方言腔。
　　刘大华挡在曾离和阮泉前面，说道：“这个是我朋友的女人，这个是我朋友的女人的朋友，你说关不关我的事。”
　　吕大岸扬起嘴角嗤笑，手插进头发里，往后梳理的同时，猛地甩头，脖子咔嚓一声，居然弄出个三七分，动作相当熟练。
　　“同学，这种事难道不应该她们说得算吗，你在中间表什么态。”
　　“她们没回答，就是拒绝，你们学校没女同学吗？干嘛老盯着我们学校。”
　　本来曾离和阮泉是想接受的，因为吕大岸还约了京州电影学院的女生。
　　她们也想问问别的学校，是不是跟京戏有同样的规矩，又是怎么想的呢。
　　但刘大华太着急，直接拒绝，双方差点打起来。
　　京戏和京影就跟清华北大一样，两边学生互相看不顺眼，都觉得自己的学校最牛逼，有约文架的传统。
　　“你让开。”
　　“不让。”
　　“她们是你的女朋友不是？”
　　“不是也不让，你们可以一起上，试试我的铁拳。”
　　刘大华紧握双拳，准备战斗。
　　这两个男生都很帅，又能撩，曾离和阮泉去了，岂不是肉包子打狗。
　　“她是我女朋友，我不许她去。”
　　马可大声说道，慢慢走过去。
　　抬杠不需要确定谁有理，他肯定是帮刘大华的。
　　“你又是哪个？”陈申问。
　　马可走到曾离边上，说道：“马可。”
　　“哪……哪个马可？”

第60章 恰中二少年时
　　“纵观天下，放眼世界，还有第二个马可吗，狗眼不识泰山。”
　　刘大华顿时壮了胆，音量也随之增大，刚才他还想着要是打不过，要不要跑路，腿长就是有底气。
　　最近“马可”的名字在年轻人中，如雷贯耳。
　　先是满分作文，后被扒写过剧本，考上京戏，酒吧驻唱，又被莫名其妙捧成少年天才，再被踩得鼻青脸肿。
　　之后，马可接受专访反击，获得年轻人的一片喝彩，都快炒糊了。
　　却没人见过他真正的模样。
　　补习班此时正下课，很多路过的学生都听到了，纷纷围观过来，足有百来号人。
　　现场突然就变得热闹起来。
　　“他就是马可啊，文质彬彬的，还挺帅呢。”
　　“考得上京戏能不帅吗？”
　　“这几个男生也好帅啊。”
　　“那两个应该是京影的，这四个应该是京戏的，都是咱们分校的名人啊。”
　　女孩子们叽叽喳喳，男孩们则是羡慕嫉妒恨啊。
　　马可的生活，是他们做梦都想要的，谁愿意深夜悬梁刺股埋头啃英文书，在国内能这么逍遥快活，谁乐意跑国外去。
　　吃瓜群众倒是讨论得热闹，当事人可就难堪了。
　　本来都是嘴炮王者，隔着三米远，对喷一阵子也就算了，现在可不好收场。
　　吕大岸和曾离的身份早就在同学中流传，这不止是个人荣誉，还关乎学校荣誉。
　　将来要是当了明星，今晚的事搞不好会被翻出来，怎么能认怂呢。
　　年轻人血气方刚，丢不起那人。
　　又考上名校，明日之星，有点不可一世。
　　高中憋了几年，就等着大学谈恋爱呢。
　　好比《动物世界》的雄性动物，为争夺交往权，恨不得咬断对方脖子。
　　别说两个女孩想找个地缝钻进去，就是马可自己都慌得一比。
　　这要是动起手，搞不好得上报纸了，连带着学校丢人。
　　陈申和吕大岸也有点心虚。
　　尤其是吕大岸，见过马可好几次，却不知道他的大名。
　　马可之前一直很低调，两人也没怎么说话。
　　他们宿舍的几个男生，其实也很喜欢马可啊，但现在已经不存在了。
　　真的不存在了，怎能崇拜敌军！
　　“咋的，咋的，马可又咋的，我还是马可波罗呢。”陈申回道。
　　“你是马可波罗，我就是马可波爸。”
　　刘大华无礼闹三分的邪门气质，也分不清到底在骂谁。
　　马可觉得他在骂自己。
　　“兄弟，这跟我是谁没关系，曾离是我女朋友，你当着我的面约她算怎么回事？想挖墙角啊。”
　　马可说着，还牵起曾离的手，举起来炫耀。
　　曾离想要挣扎，却最终放弃。
　　原本她想象的第一次牵手，是极其浪漫的。
　　没想到是在这种毫无准备的情况下。
　　阮泉摸着额头，心想老娘真是信了你的邪，好想离开啊，丢死人了，为啥男生都这么幼稚。
　　陈申和吕大岸对视一眼，不知道该怎么接话。
　　“哇，好浪漫，简直是才子佳人啊。”有女生花痴地说。
　　马可不仅没有损害自己的形象，还在女孩心中更加帅气了，男友力爆棚。
　　男孩们也好想牵曾离那双修长的美手啊！
　　陈申觉得自己处于不利位置，如何才能翻盘？
　　他脑子要好使一些，转得飞快。
　　而以吕大岸的智商，基本上只能歪着嘴角等待。
　　等小陈同学口吐莲花，他再助攻。
　　“你不要血口喷人，我们和她们也是口语班的同学，现在我们讨论的不是爱情的问题，而是礼貌的问题，你的兄弟，非常粗俗，有损京戏的形象。”
　　“没错，不仅粗俗，还想动手，简直就是粗暴。”吕大岸说。
　　马可听完之后，大声说道：“错！”
　　“大错特错。”刘大华也回道。
　　“你闭嘴，跟啥子跟，你能说得出来，马可要说啥子嘛？”陈申问刘大华。
　　他精明的发现，这家伙要笨一点，马可群众基础太强大，还是避其锋芒的好。
　　刘大华当时就懵了，对啊，错在哪呢？
　　“马可，告诉他。”
　　马可站在台阶上，大声说道：
　　“刘大华或许有点粗暴，但绝对不粗俗，反而还很高、大、上……”
　　他点着手指，指着天空，掷地有声。
　　反正都是中二少年，那就再中二一点。
　　“他的朋友，也就是我，不在场的时候，有无赖之徒想要撬墙角，是他勇敢站出来保护这两个弱女子，这是什么精神？”
　　“这，就是我们京戏的校训，求真，至美。”
　　“好，马可说得好。”刘大华连忙鼓掌。
　　果然是个文化人，这他么都能圆回来，还圆得高大上。
　　吃瓜群众也跟着起哄，围观的人反而越来越多。
　　陈申咽了咽口水，被人骂无赖，还没法还嘴。
　　主要曾离也没反驳，那就是坐实她是马可的女朋友，自己理亏了。
　　“日他个先人板板，这个哈儿连校训都搬出来了，我们校训是撒子？薪火相传？”他问吕大岸。
　　吕大岸是个照镜子都能爱上自己的人，哪有心思去看校训。
　　“好像是，要不算了，赶紧溜。”
　　就算是薪火相传，也没法用来骂人啊，说出来别人还以为你撩妹子的无赖薪火相传呢。
　　“现在溜，传出去还有脸见人吗，这里离学校那么近，搞不好这些人中就有我们的同学。”陈申很顽强。
　　“再战下去，待会儿更没法收场，人越来越多，你看那些公交车站的学生都跑回来了。”
　　陈申知道大势已去，说道：“我们京影的学生向来大度，尊重女性，今儿就不和你们一般见识，再见！”
　　两人说完立即转身逃走，没想到却被一个男人拦住。
　　“这就走了啊？”
　　“黄……黄老师，你怎么在这？”陈申当时就傻眼了。
　　“我来这接朋友啊，你们这闹得整条街都在看热闹，说跑就跑啊。”黄老师笑道。
　　围观的人群这时才注意到他的存在，顿时就躁动了。
　　这个黄老师正是黄三石，也是现在知名度比较高的明星，目前在京州电影学院任助教，每晚都要来接小女友的。
　　多少有点护犊子，而且他特别喜欢恶作剧。
　　“黄老师，现在已经很晚了，学校要关门了。”吕大岸说。
　　“不着急，时间足够，你先跟人家约个架。”
　　“怎么约？”
　　“茬琴，茬歌，茬舞都行，就是不能怂，抢女朋友怎么了，连这个都不会，以后还想当演员啊，拍戏所有的角色都要抢的，去吧去吧。”
　　黄三石将两人又推回去，然后一脸坏笑地钻进路边的车里走了。
　　“你怎么这样啊？”副驾驶的女孩笑道。
　　“嘿嘿，他们这些孩子，可能不知道军训有多惨，到时候茬舞会笑死人的。”
　　“万一我们学校输了怎么办？”
　　“输就输了呗，我们以前经常这么玩，这也是很重要的一课，不茬不朋友。”
　　……
　　感谢“雨亦江南”“东明兴业联合”“自然之风6”的打赏，感谢一直投推荐票的朋友为本书积累人气。

第61章 感觉还不错
　　黄三石的建议倒是让陈申眼睛一亮，他走到马可跟前，说道：
　　“马同学，为了建立伟大友谊，消除今天的误会，我们很快就会给你下战书，你们也可以认输放弃。”
　　“比什么啊，写文章吗？”马可笑道。
　　“谁跟你比写文章，我们是演员，不是作家，别忘记自己的本份。”
　　“好，没问题，有赌注吗？”
　　陈申本来是很有信心的，但想到马可也是驻唱歌手，也不知道水平咋样，但这家伙人气足，顿时就心虚了。
　　“我们都是好学生，不赌，只是切磋切磋。”
　　“行。”马可回道。
　　牵着曾离的手就没放开过，两人掌心都是汗，也不知道是谁出的。
　　“走！”
　　陈申手一挥，和吕大岸两人大摇大摆地离开，然后飞快钻进最后一班公交车，今儿有点狼狈。
　　阮泉终于松了口气，说道：“大华，还愣着干嘛，赶紧走啊。”
　　两人慌张地钻进人群，马可也牵着曾离骑自行车回学校。
　　本来这事儿胜局已定，谁知道黄三石这只老狐狸出来插一杠子。
　　现在搞得胜负难料，若是不接招吧，也太没种了。
　　不就是茬舞吗，寝室里可有绝世高手，京戏霹雳舞王孙宏磊。
　　曾离只是默默搂着马可，还刻意保持着距离，沿途两人都没说话。
　　在没有任何酝酿的情况下，手也牵了，女朋友也占了，你说尴尬不尴尬。
　　本来马可还挺纠结，要不要跟曾离确定关系。
　　但一旦有人跟他抢的时候，男人凶狠的本性就暴露出来了。
　　我的就是我的，谁他么都不许动，连念头都不能有。
　　到了学校锁好车子，已经有点晚了，学生不多。
　　“我得回宿舍了。”
　　曾离背好包，说完就要走。
　　马可一把拉住她，说道：“走走，聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“想到什么说什么。”
　　“好，手先松开。”
　　曾离低着头，想要挣脱，但马可却纹丝不动。
　　“为啥松开？牵都牵了。”
　　“这是什么道理，年纪轻轻就学人家耍无赖啊，刚才不就是拿我当工具显摆的嘛。”
　　曾离想到这里就来气，刚才给面子就够了呀，还想怎么样。
　　她甩开马可就要走。
　　“不是啦，小姐姐。”
　　“别油嘴滑舌，你这样的男生我见多了，不喜欢，我只是笨，别当我傻。”
　　“离离，听我讲嘛。”
　　马可第一次叫她离离，于是效果立竿见影。
　　曾离站在原地，说道：“在学校牵什么手啊，被人看到多不好。”
　　马可只好妥协，两人刚走了不到十米，就看到一对狗男女牵着手，腻腻歪歪走过去。
　　“你看，你看……”
　　“人家那是情侣。”
　　“我们也是。”
　　“是个屁啊，你连句好听的话都不肯讲，就只会讲那些大道理，你去跟杨婷，吴静，张子依牵手，她们喜欢着你呢，说你是男生中最有潜力的，还说什么我将来不用愁。”
　　“真的吗？”马可贱兮兮地问。
　　“你……闭嘴，听我讲，我没有你们那么大的野心，有工作有书读就行了。”
　　有时候曾离觉得自己有病，那些天天讲软话的癞皮狗，她又嫌弃。
　　马可硬得像茅坑的臭石头，她偏偏又喜欢。
　　“其实我是为你好，唉，不知道该怎么跟你说，你也不肯听我的话。”马可无奈道。
　　曾离上辈子的职业生涯非常不顺，近二十年都不温不火，总是给人当配角。
　　甚至是一些造型奇怪的丑角反派，好不容易当个主角，戏又不火，很明显就是没人捧，逮啥演啥。
　　马可跟她接触这么久，经过非常专业的分析，才知道问题出在性格和长相。
　　曾离不喜欢讨好男人，耿直真诚，名利欲不强，因此在名利圈，是不可能有人花钱捧的。
　　关于长相，又是很微妙的事情。
　　她目前在京戏来说，无论是五官还是形体，都是超一流，高年级的学生，已经私下在评校花，曾离没有对手。
　　就连班主任都看好她。
　　可惜常老师并不懂年轻人心理。
　　正常来说，男生应该很喜欢她。
　　但大部分的喜欢不正常，仅限于激发直男的荷尔蒙。
　　说白了，就是觉得她肯定很骚。
　　问题出在我们传统的审美观，曾离的脸，170的身高，加上长期唱青衣，培养出来的冷艳气质，让很多男生望而却步，觉得这种女孩，根本HOLD不住。
　　换句话说，就是曾离的气质离普通人太远。
　　这样的女孩是没法当沙雕偶像剧女一号的，女观众也从她身上找不到代入感。
　　其实，真接触她，就知道她比很多女孩都乖巧温顺。
　　梳理我们一线女星风格，不难发现，一种是文艺女青年路线，最主流的是邻家小妹路线。
　　其实这两种风格都是属于同一类，用两个字就能形容：清纯。
　　让男观众产生想保护的冲动，让女观众产生同情心。
　　是否真的清纯，不重要，明星就是给人幻想，找代入感的。
　　直到二十年后，曾离熬到四十岁，才靠不老容颜，走御姐路线，小火一把。
　　但此时，她真的老了，等过了四十五，只能演妈。
　　所以要改变曾离的命运，只能对她进行重塑。
　　让她以后走国际路线，不说安吉丽娜朱莉，至少也要是黑寡妇那种，可能比张子依成就还要高。
　　但前提是她得配合，否则一切白搭。
　　曾离现在根本没有这种商业意识，也无法理解演员还需要塑造人设。
　　她觉得自己只要好好磨练演技，将来总有导演观众会识货的嘛。
　　既然入了这个行业，就没人不想火，没人想给别人当绿叶，更别提曾离这种自尊心很强的女人了。
　　“马可啊，我知道你有远大抱负，男孩子是应该上进，可能是我配不上你，完全跟不上你们的节奏。”
　　“行，不聊这个了啊。”马可连忙说道，还是先降服再慢慢改造吧，这是漫长而艰难的路。
　　实在不行，那也没办法。
　　“我要回去休息了，明儿还要军训。”
　　曾离想听什么话，马可心里没点逼数吗，可他就是说不出来。
　　“等等，别动。”马可喊道。
　　“干嘛啊你。”
　　曾离还真的乖乖站在原地。
　　“有蚊子。”
　　马可说完，一巴掌打在她的腿上。
　　“以后穿长裤。”
　　“今儿白天有点热啊，长裙也不许穿是吗。”
　　曾离觉得，你又不表白，又想当女朋友管，是几个意思。
　　马可慢慢张开手掌，毛都没一根。
　　“蚊子呢。”
　　“可能是我看错了。”
　　“那你还打我一巴掌……”
　　曾离说着就要还回去，马可抓着她的手，拉到怀里，直接就亲了上去。
　　直到一分钟后，有人经过，他才松开。
　　曾离呆傻站在原地，脑子一片空白，嗡嗡作响，想听的话都忘到九霄云外。
　　初吻就这么没了，好气哦，刚才是什么感觉，为啥不记得了，只是心慌得厉害。
　　“我走了，我走了。”
　　曾离慌张地跑回宿舍。

第62章 我们只是朋友
　　马可舔着嘴唇，回味无穷，感觉突然回到了青春少年时。
　　看着曾离进了女生宿舍，才叹了口气，找个椅子坐下来。
　　他这个心理年纪，当然知道曾离想听甜蜜蜜的“我爱你”，至少也得是“我喜欢你。”
　　可他真的说不出口。
　　上辈子整整四十年，就从没对任何女孩说过我爱你。
　　自从跟西西在片场交流过后，更有一种无形的挫败感，直接将电话号码扔进马桶冲掉。
　　马可虽然在主流影视圈没什么地位，但作为第一代群演，绝对是演员协会的元老级人物。
　　横店这破地方，没几个人能去京州试戏，都是现场挑菜似的。
　　影视行业泡沫最大的时候，他各种接戏，再恶心的烂片也接，包括网剧网大，因为给的钱多，好歹他有点小知名度。
　　碰到不错的网大，还会搞点投资，最多的一年赚了三百万，在当地有不错的房子，还有车子。
　　烂片傻逼导演经常让他崩溃，但烂钱又必须得恰。
　　很多做着明星梦的女孩会把他当做垫脚石，或者找个免费住宿的好地方吧。
　　他有兴趣的时候，就会挑上一个好看的带回去，反正也不算什么男女朋友，想住多久住多久，要走就走，绝对不留。
　　还有人把他苹果电脑顺走，也从不追究。
　　但这种状况的持续，让他越来越讨厌亲吻。
　　马可上辈子，并不是一个油腻的渣渣，而是一个麻木的渣渣，否则他可以对任何女人说我爱你。
　　但今晚的感觉很不一样。
　　值得心动的女孩，一定不能只有漂亮的皮囊，还得有真诚的情感。
　　……
　　曾离先洗了把脸，冷静下来才走进宿舍，埋头收拾衣服，准备去洗澡。
　　一副刚偷完汉子的心虚模样。
　　吴静和杨婷正在往脸上贴黄瓜片，一边念叨军训惨无人道，竟然要持续半个月，担心皮肤会晒伤，并没有注意到曾离。
　　但这一切，逃不过阮泉的火眼金睛。
　　“离离，你们刚才做什么了？”她故意问道。
　　“能做什么啊，骑车子本来就慢。”
　　“他亲你了吗？”
　　阮泉刚说完，两个女孩刷的一下转过头，这耳朵比狗还灵，脸上黄瓜皮都甩掉好几片。
　　“马可亲你了啊？”杨婷问。
　　曾离当时就急了。
　　“没……没有，怎么可能，我们只是朋友。”
　　吴静杵着脑袋，笑道：“啧啧，朋友天天接送啊，还跟京影的男生斗狠抢老婆。”
　　“泉泉，你的嘴不带把门啊。”曾离斥责道。
　　“这你就错了，马可和刘大华跟敌校约架，那是我们整个表演班集体的事情，关乎我们96级新生的荣耀。”杨婷说。
　　“对啊，咱们得出谋划策才对。”
　　曾离端着脸盆和换洗衣物，说道：“我不跟你们扯了，洗澡去。”
　　“肯定是亲过。”杨婷笑道。
　　“亲哪儿啊？”阮泉问。
　　这时候隔壁宿舍的秦晓露，啃着苹果进来，说道：“嘴儿呗，还能是哪，男生不管从哪里开始，嘴儿都跑不了，还什么牙齿啊，舌头啊，都得纠缠纠缠。”
　　“晓露，你这经验很丰富啊。”吴静傻笑道。
　　“别搞错方向了，现在我们的目标是曾离。”
　　曾离并不擅长撒谎，便说道：“没你说的那么恶心，就是小小亲了下。”
　　“哪里？”阮泉爬起来问，兴致盎然。
　　“嘴啊，八婆。”
　　曾离说完就去洗澡了。
　　几个女生开始各种八卦，只有成名心切的杨婷唉声叹气。
　　马可现在的知名度和人脉，肯定是最先有出息的，曾离有了他，自然也不用愁了。
　　“泉泉，你要说说曾离，她非要坚持读完四年才接戏，那时候她都24了，黄花菜都凉了啊。”
　　“婷姐，别看曾离平时乖巧，脾气倔得跟驴似的，她就是想来京戏进修而已，没想过大火的事情，说不动。”阮泉说道。
　　她都听得动摇了，唯独曾离坚定不移。
　　以前学戏的时候，曾离就是个乖宝宝，深得老师喜爱。
　　可高度商业化的影视行业跟没落的京剧行业完全不一样。
　　等曾离洗完澡出来，杨婷开始讲述自己的遭遇。
　　她是觉得班里多出个明星，自己就多条路，对这帮小妹妹，可谓是非常苦口婆心。
　　“暑假的时候，我来京州面试一部戏的女主角，试镜完毕后，投资的老板说，看过我的戏，觉得很有潜力。”
　　“我当时特别高兴，若是有人捧，我一定能红的。”
　　“但我还是太幼稚了，吃饭的时候，他想摸我，还要带我回他的家。”
　　“我当时一下子就坠入冰窟，将热茶泼他脸上，哭着离开。”
　　几个女孩除了吴静稍微接触过演艺圈，其他三个都是学京剧出身，秦晓露也是主攻刀马旦多年。
　　虽然在京剧团，也有一些老男人垂涎她们的美色，但不敢这么露骨的。
　　“这也太特么夸张了吧，有钱的男人都这样吗？”秦晓露问。
　　“那这么多漂亮女孩，他为什么要捧你，除非是大导演选角，就没有这个问题，但咱们的大导演才几个啊。”杨婷回道。
　　“离离，你要是碰到这种情况怎么办？”吴静问。
　　“我肯定会跟婷姐一样，直接离开啊。”曾离说。
　　“如果你不能早点成名，没有选择权，以后总是碰到这样的人，永远不拍戏吗？”杨婷问。
　　这个问题令所有女孩都愣住了。
　　是啊，如果这个行业就是如此。
　　该怎么办？
　　当大家都沉默时，就是有人在想，无可奈何的时候，要不要接受。
　　当问自己要不要的时候。
　　那结果已经出来了。
　　天生丽质，学艺十载，在那么激烈的竞争中胜出，难道就是为了放弃吗？
　　当然是要成为人中龙凤。
　　等熬出头了，就不用受这种气。
　　“所以常老师才说，让我们不要着急，就是担心我们出去被骗，对不对？等毕业后，可以演话剧舞台剧，也挺好的。”曾离说道。
　　“算了，睡觉吧。”
　　杨婷觉得曾离可能说不通，本来她都买了电影票，想请马可周末看电影的。
　　现在两人都亲上了，再动这个心思，说不过去，只能通过曾离拉动马可。
　　马可目前是最有实力的，能言善辩，不可能会等四年，只要他破了这个惯例，老师们就没什么可说的。
　　而且还可以拉着马可，搞个反抗联盟，其他的男生估计没这个胆子。
　　曾离怎么也睡不着，走到阳台看星星。
　　阮泉走出来，说道：“你不怕马可被人抢走啊。”
　　“他要走就走，从第一次见面，我就知道自己拿他没办法，这个男生留不住的。”
　　上辈子她们有没有如此聊过，无从得知。
　　但从结局来看，这几个姑娘都比曾离混得好多了，身价至少都是她的五倍起跳。
　　名利不会自来，都得奋力争取。

第63章 给谁买啊
　　男生宿舍里，马可也被逼问了，不过秦灏没兴趣，只有刘大华在那锲而不舍。
　　“亲了吗，亲了吗？什么味儿？香不香？软不软？”
　　“磕牙了。”马可回道。
　　刘大华听着很生气，好像是自己的事儿。
　　“你这傻帽，没事多练练吻技啊，怎么能初吻时，磕人家牙呢，以后都不让你亲了。”
　　“这事儿怎么练？”马可问。
　　刘大华闭上眼睛，微张着嘴，像条狗一样伸出舌头，啵咯啵咯朝着马可。
　　“两位同学，要不我先出去一下？”
　　秦灏一脸懵逼地问。
　　他正在看王小波的短篇小说《似水柔情》，这篇小说改编的关注弱势群体的电影《东宫西宫》，马上就要公映了。
　　因此想歪了，也情有可原。
　　“不用，你也学着点，别天天看书，书中可没有颜如玉。”
　　刘大华说完，还要继续啵咯，而且越来越近，钙里钙气。
　　马可穿上凉鞋，用鞋底迎接他的嘴。
　　“啊呸……呸……你丫有病啊，我好心教你。”
　　“你亲过几个女孩？”马可问。
　　“1个，小学六年级的时候。”
　　“那你教个蛋。”
　　此时门外响起粗狂的歌声。
　　“你就像那一把火，熊熊火光照亮了我，火火火，我要火，你就像那一把火，火火火，我要火……”
　　“鞋儿破呀，帽儿破，身上的袈裟破……哟，都没睡啊？”
　　孙宏磊推门进来，满脸酒气，提着一只崭新的手提电话，放在桌子上，笑道：“看到没，新买的，猜猜多少钱。”
　　他脱掉薄外套，里面竟然是一件金色的紧身T恤，刘大华都看傻眼了，这土得有点过分，八十年代的玩意儿吧。
　　“孙哥，你为啥穿成这样。”
　　“舞厅里还能穿成啥样？”
　　孙宏磊应该不大喜欢这份工作，脱完衣服嫌弃地丢进盆里，坐在床上摸着头，呼吸粗重。
　　“那为什么要这么紧？”大华问。
　　“都是老女人呗。”
　　刘大华有点懂了，他在录像厅看过一部电影叫《与鸭共舞》，难不成孙哥是干这个的？
　　算了，这事不能提，有点伤人。
　　“孙哥，你觉得常老师这个人咋样？”刘大华问。
　　“像你妈。”孙宏磊没好气地说。
　　“像你妈。”刘大华回道。
　　孙宏磊抬起头，盯着刘大华，说道：“你丫找抽呢，骂我妈干嘛？”
　　“不是你……你先骂的吗？”
　　孙宏磊有点无语，拍着脑袋，骂道：“你这憨货，是怎么考进来的啊？”
　　刘大华觉得他喝多了，估计问不出什么来，搞不好还要挨揍，便闭上眼睛睡觉。
　　“是啊，孙哥，给我们讲讲呗，说什么毕业之前都不准接戏。”马可问道。
　　他没有杨婷那么着急，是因为心里有底，哪怕退学也照样得拍戏。
　　等四年是不可能的，雄心伟业等不了。
　　但如果可能，马可还是想保住京戏的学位。
　　自始至终，他考京戏就是为了镀金，以及了却一个心愿。
　　至于表演技术，国内院校教的早就过时了。
　　看这次选学生就知道，八个女生，四个京剧四个民族舞。
　　培养这两种传统人才的，跟相声界一样，非常原始的教学，师父带徒弟，管教严格，思维僵化。
　　这类学生唯一的优点，就是刻苦的训练，形体较好。
　　表演能力受限于儿时的训练，出来最多演演小荧幕的肥皂剧，家长里短的碎碎念，完全无法适应现代电影镜头。
　　说白点，就是没有可塑性，放眼望去，全是没有喜怒哀乐七情六欲的扑克脸，表演没有质感。
　　刘大华和吕大岸一辈子都是这样，这其中也包括江文，演啥都是梗着脖子带着土匪像的江大爷。
　　后来当导演，拍的所有戏都是同一风格的重复。
　　也不是好坏的问题，而是观众会腻，票房风险极大。
　　只有脑子灵活的张子依，一路碰到好导演，有所突破。
　　所以在大银幕上，内地的演员，很长很长的一段时间内，根本无法跟香江那些演员竞争。
　　最后捧出个什么四旦双冰，给香江男演员当花瓶搭戏。
　　孙宏磊抓着头皮，说道：
　　“这个问题，要从两个方面来说，我说常老师像你妈，意思就是她把学生都当做孩子来保护，京戏的女孩都跟花儿似的，谁不惦记啊，十八九岁的孩子，成天想出名，一不留神就上当。”
　　“这倒是。”
　　马可见他说得靠谱，便连忙去倒了杯热茶。
　　“谢谢，不敢，不敢，马才子，以后帮哥在江导马导面前说点好话，再小的角色我都接。”
　　“那肯定的，你以后能火的。能继续指点我们一下吗？”马可问。
　　“第二个方面呢，京戏为啥不喜欢高考生，喜欢社招特长生，就是因为成才快，甚至有人脉资源，尤其是有作品的，一考一个准。说到底，京戏这块招牌，是靠名人撑起来的，所以这个规矩每年都被打破。”
　　“简单来说，就是你若能接到好戏，就算常老师不同意，还有主任校长啊，对不对。”
　　“所以说你们这帮孩子，就是心气儿太高，才入学几天啊，就想这么不靠谱的事，夏语那是长得像江文小时候，走狗屎运，你以为人人都有这个运气啊。”
　　“你看看我，在京州熬了多少年，接到戏了吗？还不是得靠这身舞艺混饭吃，跟他么当鸭子一样。”
　　“我也认识很多圈内人啊，有个屁用，有个屁用……”
　　孙宏磊说完一头栽倒在床上，秒睡打呼噜。
　　次日军训，近四百个新生穿着迷彩服，倒是好看的一塌糊涂，就是不认真。
　　教官年纪也小，刚开始还怜惜俊男靓女，尤其是表演系的女孩装个可怜，心一下就被融化了，当兵多苦啊。
　　但后来实在是忍无可忍，开始暴躁起来。
　　一旦教官较起真，女孩们反而争气了，她们练功都是这么苦过来的，体力也不差。
　　反倒是男生掉链子，马可从小干活，体力也还勉强凑合，没有挨骂。
　　“你是男人吗？”教官盯着刘大华问。
　　“是。”
　　“大声点。”
　　“是，我是男人。”刘大华吼道。
　　“腿抖什么？跟筛子似的。”
　　刘大华嘴角抽了抽，再次强行站直。
　　教官又走到秦灏跟前，这家伙眼睛都憋红了，是正儿八经的筛子，好像随时会晕倒。
　　“你是男人吗？”
　　“是的。”
　　“不要的。”
　　“是。”秦灏扯着嗓子吼道。
　　一天熬下来，所有人都崩溃了，就地瘫倒，腿好像被截断，根本不是自己的。
　　曾离和几个室友，首先关心的竟然是脸，火辣辣的痛。
　　“幸好用了晓露的防晒霜，否则……”
　　“嘘，小声点，我就两瓶，别让人听到了。”秦晓露连忙说道。
　　马可爬过去，小声问：“晓露，防晒霜哪买的啊？”
　　“哟，哟，要给谁买啊？”秦晓露阴阳怪气地看着曾离笑道。
　　“给自己买啊，男人的脸一样需要呵护。”
　　“王府井那边有人卖欧莱雅，进口货，就是贵点。”
　　“好，谢谢。”
　　曾离坐在边上，很是害羞，凑过来小声说：“不要花这个钱了吧。”
　　“你的皮肤这么好，万一晒伤了，我可不爱亲。”
　　“有病啊你。”
　　曾离吓得连忙看四周，一堆男生在盯着她呢，馋得流口水啊。
　　今儿站军姿，曾离的身材简直是鹤立鸡群，旁边的张子依就像个没发育好的小孩。

第64章 京影的战书
　　虽然曾离嘴上说不要，但马可还是准备吃完饭去买，没有女孩子不喜欢礼物。
　　这么晒下去，估计得死层皮，多让人心疼。
　　这年头普通人的化妆品还很朴实，防晒霜这种高级货，很多姑娘都没听说过，也确实有点贵，欧莱雅真正进入国内也是97年的事。
　　在食堂吃饭的时候，张子依也在。
　　她就坐在马可边上，而且她并不知道马可和曾离的舌头已经打过架了，这两人之前都没表现出来特别明显的情侣关系，争还是要争的。
　　“马可，最近有部新片，有的录像厅在放，你会去看吗？”她问。
　　“《风月》？”马可回道。
　　“是啊，是啊，据说可好看了，也是陈歌导演跟哥哥合作的第二部戏。”
　　“现在盗版这么厉害啊，这么快就有了，我最喜欢张国荣了。”杨婷说道。
　　她想为张子依打打圆场，免得曾离尴尬。
　　这顿饭简直让马可成为食堂最幸福的男人，本来这届女孩质量就高，现在朵朵金花都围着马可和刘大华。
　　“内地都没上映，盗个啥，都是南方或是香江的盗版贩子倒过来的。”马可回道。
　　“哦，我就说嘛，宫俐现在好火啊，据说在国外也有知名度。”杨婷羡慕道。
　　“里面还有个叫周荨的演员，我那哥们还认识呢。”
　　“是吗，你那哥们也在拍戏？”
　　“没，他还在酒吧混生活。”
　　话题就这么被带偏了，张子依只能埋头吃饭。
　　其实她录像厅的票都买好了，就想拉着马可周末去呢。
　　从最开始觉得马可浮夸，现在她已经很喜欢这男孩了。
　　初次动心，还是半年前那次马可专门去学校探望自己。
　　但她有点自卑，因为没有曾离高，没她有气质，一直不敢主动。
　　曾离默默吃饭，没说话，时而抬头看马可，时而看看张子依。
　　她知道子依和马可才是同路人，他们眼里都有生机勃勃的光。
　　“既然把这部戏说得这么好，那马可你就带曾离去看啊。”阮泉说道。
　　“嗯，周末去看看吧。”
　　张子依有点懵，这不是我提的建议吗？
　　“你不是要跟京影的同学茬架吗？”曾离问。
　　“估计他们怂了。”马可回道。
　　“你可别……”
　　曾离还没说完，食堂门口就有人大喊：
　　“马可同学，谁是马可同学。”
　　惹得几百号人刷的一下看向马可，入学才几天，全校师生已经知道他的大名了。
　　“这谁啊，不是我们学校的吧？”张子依问。
　　“她前些年拍过戏的啊，叫什么《画魂》，也是宫俐主演的呢。”杨婷说道。
　　“对，对，还有部电视剧的女主角也是她，但不记得名字了。”吴静回道。
　　马可擦了擦嘴，说道：“今年她还有部戏《东宫西宫》。”
　　“好羡慕啊。”张子依笑道。
　　“你怎么认识这么多女孩子？”曾离问。
　　“这个真不认识，应该是京影那边的。”
　　大眼妹已经走到马可跟前，说道：
　　“你好，马可同学，我叫赵小燕，陈申和吕大岸让我来给你下战书。”
　　她说完将信封放在马可跟前，说话时虚张声势，掩饰自己的心虚。
　　上面写着歪歪斜斜的“战书”两个字。
　　那两个怂货，估计是觉得赵小燕知名度高些，性格也活泼自信，所以才派她来的。
　　马可没有看战书，而是问：“你腿怎么了，一瘸一拐的。”
　　“军训啊，你们没有吗。”赵小燕天真地问。
　　她比曾离大半岁，刚好比马可大三岁。
　　“有啊，还没吃饭吧，大华，去给她打份饭吧。”马可说道。
　　“哦，好的。”
　　刘大华扶着桌子起来。一瘸一拐地走向窗口。
　　京戏的女人都爱马可，那他就只能爱敌军的女人了。
　　赵小燕当时就迷糊了，问道：“我没说要在这吃饭啊，你这是什么意思，想要收买我当叛徒是吗？”
　　“不是啦，比赛第二，友谊第一，军训一天，难道你不饿吗？”马可问。
　　赵小燕怎么会不饿，走进食堂的刹那，肚子就开始哇哇叫了。
　　曾离也大方笑道：“同学，我们这么多女孩子呢，怕什么啊，一起吃吧。”
　　赵小燕挠挠头，想要离开，但大华已经快速打了饭菜。
　　这钱都付了，不吃好像不好吧，而且看上去还挺丰盛。
　　可不丰盛吗，全是食堂最贵的菜，大华下了血本。
　　“好……好吧，谢谢啊。”
　　马可率先吃完，拆开信封，里面写得很详细。
　　比赛项目：唱歌，跳舞，弹吉他。
　　比赛地点：京州电影学院某个草坪。
　　比赛要求：
　　1、必须是表演系新生，不能找外援。
　　2、只能唱流行歌曲，流行舞蹈。（考虑你校京剧民族舞专业生太多，公平起见。）
　　3、不设评委，围观的学生掌声为准，输了要大度，不要气急败坏，不要暴躁，要保持风度，将来我们都大明星，不能丢了面子。
　　“行啊，我们接受。你们那陈申也不许唱歌剧什么的啊，我知道他在歌舞团当过独唱。”马可说道。
　　赵小燕大眼睛瞪着马可问：“你咋知道呢，唱外国歌行吗？”
　　“不行，只能华语流行歌曲。”马可回道。
　　外国歌恰恰因为听不懂，逼格显得高，又在人家战场，那还不输定了。
　　赵小燕当时就急了，气得用筷子指着马可。
　　“你……你这个同学太狡诈了。”
　　本来陈申的杀手锏就是这个啊，外国也有流行歌曲嘛，他之前在歌舞团专攻岛印两国歌曲，异域风情，还不虐死马可。
　　现在武功全废了。
　　但若不加这条限制，京戏四个京剧，四个民族舞，还怎么玩。
　　对于这两所学校的学生来说，一般舞蹈最强，从小就开始学，唱歌一般般，业余水平，弹吉他那就更差。
　　赵小燕随便吃了几口，一瘸一拐的离开，她得回去汇报军情。
　　目前班上推荐的比赛人员，就是她和两个男生。
　　“他们对我们了如指掌啊，我们学啥的都知道。”阮泉说道。
　　“估计是黄三石出的馊主意，他肯定认识我们学校的老师嘛。”马可笑道。
　　“哎呀，我最喜欢他了。”秦晓露说。
　　“那你到时候跟着去，他肯定在。”
　　“考上京戏真是不一般，到处都是明星，关系就跟蜘蛛网似的。”秦晓露感叹道。

第65章 够是不够的
　　原本马可担心会不会惹事了，令高年级男生不满，毕竟是跟别的学校抬杠。
　　但只是有人问了具体时间，说到时候要去助威，并没有责备他们，好像还有浓厚的兴趣，毕竟新生都很害羞的，这届新生有点狂。
　　为了抢女人茬琴，是很艺术家的行为，普希金还跟情敌决斗呢。
　　女生也特别吃这一套。
　　马可喜欢如今的年轻人，有态度却又讲道理，心态包容得多，没那么多戾气。
　　“我先走了啊。”马可说道。
　　“你干嘛去啊，今儿这么累，急什么，输就输了嘛。”曾离说道。
　　“那不行，至少不能输的太惨，陈申才艺多，我负责锚定他。刘大华，你晚上跟孙哥好好聊聊，五天内学一套霹雳舞的动作，锚定吕大岸。至于赵小燕就交给你们几个女生了，主攻唱歌吧，别疏忽，她有点唱功的。”
　　“行，我们没问题，大华要加油。”
　　杨婷很配合，她这么高傲的性格，是宿舍的大姐大，现在也对马可唯命是从了。
　　因为他办事靠谱，策略清晰，目标明确。
　　刘大华可犯了愁，他的腿真的顶不住啊，白天军训，晚上还要练舞，哪受得了。
　　但马可交代的任务，事儿也是自己惹出来的，总不能拖大家后腿。
　　况且那么多师兄师姐都要去观战。
　　“你们说，马可怎么好胜心这么强啊？”曾离问。
　　在她心里，马可就是天上的风筝，她想要抓住那根线，却总是够不着，只能一直望着他飘啊飘。
　　曾离能怎么办，只能做好他飞向远方的心理准备了。
　　至于他会不会再回来，要不要等，谁也不知道，毕竟现在大家还年轻。
　　杨婷笑道：“他要是没点好胜心，你将来又说他不思上进，年轻人就得有这股劲儿啊，死气沉沉的没意思。”
　　“离离是怕他飞走了。”阮泉说道。
　　这已经不叫暗示了，这叫明示，主要就是让张子依知道情况。
　　“他要走，你还能把人家绑起来啊。”吴静笑道。
　　刘大华听到这话，也想做一个会飞的男子，立即说道：“我可以的，我去买点酒，等孙哥回来。”
　　……
　　马可先打车去了百货大楼，一咬牙买了三瓶，两瓶给曾离，一瓶留着自己用。
　　男演员的脸也很重要，黑点或许没事，但不能有损伤，将来拍戏，才敢怼特写镜头，不至于让观众出戏。
　　酒吧里，马可唱完歌，将一桌常客的单子付了款。
　　“两百多块呢，你付什么钱啊？”收银的女孩说。
　　“有事找人家帮忙。”
　　马可走过去，坐在边上，笑道：“李哥，能否麻烦一件事啊？”
　　“咋了，小马？”李同问，他是黑豹的吉他手，水平相当了得。
　　“我想学一段炫酷的solo，能指点一下吗？”
　　“学这个干啥，你唱的这些歌用不着。”
　　若是用得着，马可还需要找他吗，以前他就是唱流行歌，用不着所以才没钻研嘛。
　　“我过几天要跟京影的人茬琴，准备虐死那几个**崽子。”
　　“你这技术也敢找人茬琴啊。”
　　“对方也不是专业的啊，所以才要你帮忙嘛。”
　　旁边的队友也说：“京影京戏的弹琴水平都是渣，比清华那帮孩子差远了，随便教点就行。”
　　以李同在行业内的地位，教人学琴是要收学费的，但这段时间跟马可也算是熟了，不好意思拒绝。
　　“要不我上去弹一段，你回家自己练，这玩意人就是靠练出来的。”
　　马可没有办法，只能答应。
　　李同上去表演了他在演唱会上经常玩的一段，速度实在太快，马可也记不住啊，这他么还不如租个VCD看呢。
　　李同弹完便去买单，想赶紧离开，怕被这小子缠上，没想到服务员说马可已经买了。
　　他看着走路都不稳的马可，一脸的真诚，便说：
　　“你这小子，花招咋这么多呢……行吧，行吧，跟我们去排练的地方，那里琴好，也安静，我慢慢教你。”
　　马可表面上诚恳道谢，心里却极其嚣张的呐喊：
　　大暗，申儿，颤抖吧。
　　到了黑豹的工作室，马可简直惊呆了，到处都是好琴，难怪这帮人明明收入不低，却总是捉襟见肘。
　　花钱那叫一个舍得。
　　李同挑了一把便宜的给他练习，好琴舍不得给。
　　“李哥，到时候这把电吉他借我用用啊。”
　　“行吧，坏了赔把新的就是，也不贵。”
　　……
　　马可练完琴，回到宿舍，刘大华正呲牙咧嘴的跟孙老哥练霹雳舞。
　　孙宏磊拿着皮带，各种狂抽。
　　“你怎么考上京戏的啊，就靠一双无辜的大眼睛啊？”
　　“你丫肢体协调吗？”
　　“喂，喂，你的节奏感被狗吃了啊，跟得上音乐吗。”
　　刘大华的衣服都汗湿了，宿舍也没有空调，只有吊扇，主要是体力完全透支。
　　“马可，我们换换吧，我唱友谊天长地久，你……”
　　“不换，我得去女神宿舍浪一浪。”
　　马可拿着防晒霜，在女生楼下捏着嗓子学鸟叫，其实听着像鸡。
　　“离离……离，离离……离……”
　　曾离刚洗完澡，准备睡觉了，趴在楼上看着马可傻笑，脑子里的胡思乱想，顿时就被抛到九霄云外，连忙下楼。
　　“你精力咋这么好啊？”
　　“没法子啊，我得把东西给你送过来，明儿估计更晒。”
　　曾离看着防晒霜，内心狂喜不止，以前她在京剧团的时候，收到过很多二代送的礼物，还挺贵重，不过她都退了。
　　所以严格来说，这是她第一次收男生的礼物。
　　“很贵吧。”
　　“不贵，应该的。”
　　“我看你好像累得不行了，别撑了，赶紧回去睡吧。”
　　“再腻一会儿。”
　　“等军训完了再说啊，现在哪有精力，我上去了。”
　　马可很失落，热恋就是每天都想黏在一起，各种缠绵啊。
　　昨晚亲的感觉很好，还想继续呢，年轻就是精力过人，哪怕刚挖完煤，回家都能跟媳妇撮合撮合。
　　曾离却转身就走，上了几个台阶，又回来亲了一下马可，说道：“够了吧，好好休息。”
　　“够是不够的，再来几次。”
　　马可将她抱到怀里，说道：“嗯，真香。”
　　“你好臭，一身汗味，快回去洗澡，宿管阿姨看到多不好，马上要熄灯了。”
　　“对了，你们决定谁出战啊？”
　　“秦晓露吧，她性格比较搞笑，也活泼。”
　　“唱什么？”
　　“《祝你平安》。”
　　马可：？？？
　　“没别的？”
　　“她说这个好听，也擅长，也友好。”
　　“她唱得很好？”
　　“确实很好，跟原唱差不多，她准备走搞笑路线，通过热烈的掌声赢得比赛。”
　　人家几个姑娘都决定了，就这样吧，曾离和阮泉唱流行歌马可也见识过，很一般。
　　马可总觉得自己那么辛苦跑去学琴有点白搭。
　　其实他想过让曾离唱《梨花颂》的，不算京剧，只能算是京歌，大不了让她跟陈申专业PK，也更高级。
　　上辈子见她在电视台压轴唱过一次，惊为天人。
　　但这歌是梅老的作品，还没写出来，连老人家的歌都抄，太丧心病狂了，只能作罢。

第66章 我们松的很
　　两人亲昵了几分钟，各自回宿舍休息。
　　马可也的确很累，白天军训，晚上练琴，酒吧歌儿也唱不了，损失挺大。
　　躺床上澡都没洗，直接就睡着了。
　　刘大华还在辛苦的练霹雳舞，嘀咕道：“亲完姑娘就睡觉，真是爽死你丫的。”
　　“他跟那个曾离在谈恋爱？”孙宏磊问。
　　“是的，我也快了。”
　　“你跟你自己谈吧。”
　　仅仅三天后，刘大华就放弃练舞了，实在扛不住。
　　“他们也好不了多少，尤其是吕大岸一脸虚样，搞不好早就放弃了。”刘大华说道。
　　马可也是这么认为的，但还是爬上出租车去练琴。
　　他的斗志是天生的，否则觉得活着没啥意思，因此上辈子见到西西挫败感才那么强。
　　若是咸鱼一点，他原本可以很悠哉的。
　　也可能是因为这种性格，曾离这个乖乖女，反而被他强烈的吸引。
　　五天后，马可也实在扛不住了，休息一晚，明天才有精力去干仗。
　　原本是想约曾离出来，但想着啥也干不了，还是算了，在宿舍躺尸聊天。
　　“马可，你说我练这一身舞蹈，能吸引姑娘注意力吗？”
　　“你才练几天。”
　　“那怎么办？”
　　“简单，以后演部搞基片，既能得奖，又能吸引女文青，她们就爱看这个。”
　　“我这么硬汉的男人，才不演这种，我想走电影路线，最好是大片，像江文宫俐那样。”刘大华说道。
　　“为了成名没什么不可能的，虽然这种名气在商业上并没有什么用。”
　　马可看着天花板说道。
　　眼神中年轻人的神采突然消失不见，思维跑到了上一世。
　　很多年轻演员和导演没有出路，拉不到投资，或者为了证明自己的实力，都会想法拍这种极度沉闷的独立影片。
　　成本低，容易拿奖，基本上拍一个，就给一个奖，如今年头的影视界，也特别在意国外的肯定。
　　但马可不在意，不会搞那种只是为了得奖的文艺片，他对很多奖项没有任何兴趣，包括欧洲三大电影节。
　　也不认为文艺片比商业片高级，商业片其实更注重讲故事的能力，因为你要让观众掏钱进电影院。
　　导演水平高，演员演技好，拍商业片应该更有优势，没必要专门搞这种。
　　所以大多时候，拍这种片目的并不纯粹，实属无奈之举，不管是大华还是吴军，成名之后各种演硬汉，就是要摆脱过去。
　　电影是视听艺术，商业性和艺术性缺一不可，没有观赏性，不能怪观众不懂得欣赏。
　　至于马可为啥要接受京影的挑战，道理也很简单。
　　这些演员总体来说，都是国内一流的人才储备，得先建立信任和友谊，不打不相识。
　　赚钱之后，成立影视公司把这些人都签下来，慢慢将他们打造成国际大咖。
　　所以他计划在97年拍两部纯粹的商业片，已经写好一个经过市场验证的剧本试水，低投资低风险的喜剧悬疑片《调音师》，赶在暑期上映，专门给年轻人看。
　　弹琴又能彰显逼格，强化自己才华横溢的形象。
　　第二部是讲金融危机的作品，正好97有这个热度，如果能谈到好的发行商，票房应该不愁，至少在亚洲会爆掉。
　　至于到底是拍《华尔街之狼》还是《国家破产之日》，目前还没想好，因为有一定的难度。
　　《破产之日》容易点，投资成本低，虚构一个国家就行，当寓言故事来拍。
　　《华尔街之狼》他特别喜欢，小李子的演技很有张力，把贪婪放纵巅狂，纸醉金迷，演得特别到位。
　　那时候马可的练功房里，有5米乘10米的镜子，他经常模仿这部戏，觉得特刺激。
　　在完全融入角色的时候，他觉得自己就是这样贪婪的人，演出来效果应该不差。
　　但从练功房出来接戏，就是他么一堆傻帽的网络大电影，或者不许抢主演风头的小配角。
　　能不能拉到投资是个问题，这部戏肯定得去华尔街拍，还得找好莱坞演员当配角，确实有难度。
　　现在就是等时机，找到第一部戏的投资，应该五百万足够，最好寒假就开拍，一个月搞定。
　　与众不同的是，马可在上一世，无法扬名立万的时候，曾经无数次模拟，若是重生后，应该怎么建设自己的电影版图。
　　虽然没有具体年限，但策略基本相同。
　　在逐次推演之后，他的计划已经非常详实，所以到现在也不是太心急。
　　可能有点好高骛远，但想想又不犯法，取上得中，取中得下嘛。
　　上辈子他虽然不壕，但四十岁时千把万还是搞到了，这辈子光盯着钱没意思，缺的是声誉和地位。
　　第一步是国内站稳脚跟，收服优秀的电影行业人才，同时砸钱送留学生去学习最先进的电影工业技术。
　　第二步是通过商业手段和个人地位，收服整个香江电影圈，占据这块没有管制的地盘，先稳住他们的颓势。
　　有了庞大的电影工业人才储备做支撑，再利用他脑子里那些优质的作品，打造成与好莱坞匹敌的娱乐业应该是有可能的。
　　在此之前，他不会断了两地电影人的饭碗，抢他们的作品。
　　电视剧让别人去做，他最多投资，对参演导演暂时没有兴趣。
　　但又无法得知自己将国外作品变成自己的后，是否能获得成功。
　　因此他就得在学生时期来尝试，哪怕亏了，也说得过去，只要作品本身质量好，还有第二次第三次说服投资人的机会。
　　至于学校同不同意，只能尽力争取，找人说情，能临时休学最好，再不行就退学。
　　说不定等哪天他成为超级大佬的时候，京戏会再拉他回来领个证书。
　　唯一没推演到的就是真拿了满文作为，现在看来，这倒是个好事，算是个助攻吧。
　　还有曾离，在他的规划里，原本是没想过女人的。
　　可能年轻的身体，和人的思想互相影响，暂时顺其自然吧。
　　……
　　周日的早上，影视表演班的十几号人，浩浩荡荡去了京州电影学院。
　　班主任已经知道这事，就吩咐了班长一句话，不许动手打架，其他随意。
　　赢了有面子，输了挫挫这帮孩子的锐气，怎么都不亏。
　　刘大华还带上了他的霹雳舞战袍——孙宏磊的金色紧身T恤。
　　京州电影学院教学楼前的草坪上，赵小燕，陈申，吕大岸已经做好了准备。
　　马可自带的小音箱都是多余的，陈申已经把音箱摆好，他也是用电吉他。
　　黄三石居然搬着一张椅子，坐在草坪边喝枸杞茶，还请来了一堆师生看戏，估摸着得有好几百号人。
　　马可算是明白了，这家伙就是让这帮年轻人出丑逗乐子的。
　　“对面京戏的同学，今天的比赛是友善的，所以请你们放松点。”吕大岸说道。
　　“我们松得很。”刘大华回道。
　　“军训辛苦吗？”陈申问。
　　“一点都不辛苦。”秦晓露回道。
　　“哪来这么多废话啊，我先来。”
　　赵小燕说完，清了清嗓子，走到中间草地，说道：“我现在为大家演唱一首《小芳》。”
　　这歌倒是能和秦晓露的《祝你平安》打个平手。
　　内地的歌手有个特点，就是一首歌吃半生，因此火歌并不算多。
　　小学初中的音乐老师有时候会教点流行歌曲，这两首也是常客，叫做接地气，主要是简单好唱。
　　“我说，你能不能换首歌啊？”马可问。
　　“我为什么要换，这首歌唱的就是我啊，一双美丽的大眼睛啊。”赵小燕说道。
　　……
　　感谢“大什么马”“liu国”“这也行无语”的打赏，以及诸位的推荐票。

第67章 巅峰对尬
　　“村里有个姑娘叫小芳/
　　长得好看又善良/
　　一双美丽的大眼睛/
　　辫子粗又长/
　　在回城之前的那个晚上/
　　你和我来到小河旁/
　　从没流过的泪水/
　　随着小河淌/
　　谢谢你给我的爱/
　　……”
　　赵小燕不仅一边唱，还一边比划，大眼睛眨巴眨，难怪《还珠》会选她呢，表演欲太强烈了。
　　烈得让现场所有观众都尴尬。
　　她在这片里面的表演，尬而不自知，不过偏偏电视观众就吃这一套。
　　本质上，她和秦晓露的性格很类似，都是想走搞笑路线。
　　“她为什么坚持要选这首歌啊？”陈申疑惑地问。
　　“说可以展现演技。”吕大岸回道。
　　“这算啥子演技，早知道我来。”
　　“弹好你的琴，把好最后一关，马可才是我们的终极目标。”
　　“放心，我这两天专门去拜师学过，虐哭他，京戏的校花，她的女朋友，很快就会爱上我。”陈申自信地说。
　　“不是我先看上的吗？”吕大岸不服气。
　　“谁让你练了三天舞就喊累。”
　　其实现场的姑娘都是如花似玉，主要是还没长开，也不会时髦打扮。
　　因此曾离的气质和长相就显得特别突出，杨婷是除她之外第二好看的。
　　但杨婷的性格不讨男生喜欢，比较强势，思想也比较成熟。
　　等赵小燕唱完，在黄三石的带领下，群众们响起鼓励的掌声。
　　“这唱的都是什么玩意儿。”黄三石笑道。
　　不过主意是他出的，把大家的专长都废了，这么嘈杂空旷的场地清唱，如果不是天生金嗓子，能有什么效果呢，只能走搞笑路线。
　　“谢谢大家，谢谢大家。”赵小燕连忙点头。
　　秦晓露听她唱完，顿时就来了自信，连忙走上前。
　　其他观众也在期待更精彩的演出。
　　“大家好，我叫秦晓露，京戏96级新生，今儿我为大家带来的歌曲是……《祝你平安》。”
　　观众当场就萎了，这届学生才艺不行啊。
　　“你的心情现在好吗/
　　你的脸上还有微笑吗/
　　人生自古就有许多愁和苦/
　　请你多一些开心/少一些烦恼/
　　你的所得还那样少吗/
　　你的付出还那样多吗/
　　生活的路总有一些不平事/
　　请你不必太在意/
　　洒脱一些过得好/
　　祝你平安喔……呕！
　　祝你平安……欧！
　　秦晓露本来唱的好好的，突然“呕”两下，逗得大家顿时就憋不住了。
　　“都是搞喜剧的材料啊。”黄三石评价道。
　　刘大华非常无语，本来这局是有胜算的啊，为啥要呕出鸡叫声。
　　“哈哈，他们也垮了咯。”陈申高兴地喊道。
　　等秦晓露唱完，陈申连忙大声说道：“这一局，掌声都不突出，我宣布打成平手。”
　　“对，你们有不同意见吗？”吕大岸问。
　　“没有。”马可回道。
　　“那这次你们先来。”
　　“不行，斗舞就得一起来。”马可说道。
　　黄三石站起来喊道：
　　“对，对，马可说的对，你们面对面，不得超过三米啊。”
　　刘大华一直穿着神秘的黑色长袖，盖住了里面的黄金战袍，等他脱完的时候，土艳亮丽的气质，引来女孩的尖叫声。
　　难怪孙宏磊要穿这个，原来真有人喜欢啊。
　　这两人的长相都挺受女孩子喜欢的，刘大华要高个几公分。
　　吕大岸和刘大华一瘸一拐地走到草地中间，回头看着赵小燕说道：“music……”
　　“哦，好。”
　　赵小燕连忙将一盘《87狂热》的磁带放进录音机，翻到那首邓洁仪演唱的《路灯下的小女孩》。
　　这张专辑是在80年代，东广音像出版社的超级爆款。
　　当时霹雳舞迪斯科风靡世界，我们也跟上了潮流，其中以《荷东》《猛士》这两个系列最火爆，《路灯下的小女孩》就是翻唱摩登淘金的作品。
　　吕大岸跟刘大华两人面对面站着，你瞪我，我瞪你，谁都不服谁。
　　“你这衣服，古董店里翻出来的吧。”
　　“嫉妒吗，心虚吗，害怕吗，怂了吗。”刘大华问。
　　“军训练了几天啊？”
　　“五天，一天都没落下。”
　　“吹牛，路都走不稳了吧？”
　　“踹……踹你脸都没问题。”
　　“别斗嘴，把力气用在斗舞上，都准备好了吗？”
　　两人点点头。
　　赵小燕按下播放键，喊道：“跳起来！”
　　“ha!在那盏路灯的下面，有一个小姑娘在哭泣/
　　也不知道她从哪里来，ha!小姑娘哭得多悲伤/
　　不知道是谁把她抛弃，她现在该到哪里去/
　　亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣/
　　你的家在哪里，我会带你带你回去/
　　亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣/
　　我会用我的爱温暖你的你的心灵/
　　哦，不要不要悲伤，哦，不要不要哭泣
　　……
　　歌曲是极好的，十年过去了，这首歌依然是舞厅最受欢迎的。
　　即便是二十年后，广场舞大妈依然爱这首歌。
　　原本此时应该将比赛氛围推到巅峰。
　　但这两人的舞技让大家失望了，刚开始十几秒钟还是不错的，尤其是刘大华更好，擦玻璃拉绳子两个经典动作算是完成了。
　　毕竟是霹雳舞王的嫡传弟子。
　　然后就是越来越慢，越来越拧巴，跟泥鳅似的扭动，完全没了霹雳舞的精髓。
　　军训五天，惨无人道啊。
　　“哎，为什么不换个时间点啊。”有女孩体贴地说。
　　男人跳霹雳舞非常撩的，又硬又浪，像非洲发了情的雄狮般散发着荷尔蒙气息。
　　哪怕是长得不帅，只要跳得好，就能带漂亮姑娘回家过夜。
　　黄三石也有点为自己的小聪明后悔，原本他是恶作剧，故意挖坑，现在连续垮两组，很影响观赏性。
　　只能期待下一组了，陈申和马可两人应该准备得充分些。
　　吕大岸和刘大华跳完，是被双方队友扶着归队的。
　　“挺好的，挺好的。”同学郭晓北安慰道。
　　“我是不是没跳好啊？”刘大华问。
　　“挺好的，你现在进步很大啊。”马可赞道。
　　刚开始见刘大华的时候，他特别害羞，性格也内向，自从跟马可在酒吧混了一段时间后，要奔放多了。
　　对于普通人来说，扭扭捏捏，不敢上台，是很常见的事情。
　　但对于演员来说，你必须得在众目睽睽之下，立即进入状态。
　　“好，我宣布，这局胜负不明显，算是平局，你有意见吗？”陈申问。
　　“没意见。”马可大方回道。
　　“好，接下来我们茬琴，我这把琴……”
　　陈申举起自己崭新的电吉他，说道：“价值3000块，非常昂贵，音质非常的好。”
　　马可笑了笑，拉开包包，取出他借的旧吉他。

第68章 气势就输了
　　“我这个吉他不值钱。”马可说道。
　　“不要紧，不要紧，弹琴还是要看技术的，对吧。”陈申得意地说。
　　“对……”
　　“那就开始吧，你先来还是我先来。”
　　马可却举起吉他，大声说道：“但是，我这琴是从李同那借的。”
　　人群开始骚动，很多年轻人其实蛮喜欢摇滚乐队的，省吃俭用长途跋涉，就为了看一场音乐节。
　　黑豹的大名可谓是如雷贯耳，逼格的代表。
　　94年，魔岩三杰香江红磡演唱会爆掉后，一战封神，名震天下，谁人不知，谁人不晓。
　　但此后，校园民谣兴起，国内摇滚的巅峰就此打住。
　　加上盗版技术突飞猛进，生活难以维持，核心成员离去，走马灯似的换主唱。
　　各种不和的流言蜚语，说到底就是挣钱越来越少。
　　而李同是黑豹的灵魂人物，吉他水平，被圈内人奉为国内第一，亚洲至少前三。
　　“哪……哪个李同。”陈申问道。
　　上次他口吃，还是在问，哪……哪个马可。
　　“弹吉他的还有几个李同，当然是黑豹的主吉他手。”马可大声说道。
　　陈申简直吓尿了好吗，放下自己的吉他，走过来仔细瞅了瞅。
　　琴挺旧，也没什么特别的标志啊。
　　“你丫吹牛不打草稿啊，茬琴就茬琴，干嘛骗人，我们当演员的，最重要的就是诚信。”陈申吼道。
　　“光天化日，众目睽睽，我骗你干嘛。”
　　“不可能，你一个写作文的，咋个会认识人家李同。”
　　黄三石也很好奇，这马可的事儿他也听汪俊说过。
　　所以上次看到两边吵架时，就兴起挑事，想看看到底是什么样的人。
　　没想到这家伙，在摇滚圈也认识人，哪怕是一把便宜的旧吉他，李同也不会随便借的嘛。
　　他走到马可跟前，接过吉他，确实有点眼熟。
　　“你可别吹牛啊，他们的工作室我可去过几次。”
　　“黄老师，这还能骗住您吗，可以打电话问啊。”
　　黄三石也被唬住了，当时去参观的时候，特别看过琴的，好像是有这么一把放在角落。
　　“跟人家学过琴啊？”
　　“也就学了一小段。”
　　“那你跟我说说，他们工作室在树村多少号啊？”
　　“不在树村啊。”马可回道。
　　老狐狸黄三石故意误导的，树村是个老居民区，乐队聚集地，总共有一百多支混迹在那，也出过几个有名的乐队，被称为摇滚的乌托邦。
　　那地方从白天到夜里都是琴声鼓声歌声，也不用担心吵到人，因为左右邻居也是玩乐队的。
　　“那还得看你弹得咋样。”黄三石笑道。
　　陈申这次彻底相信了，越来越心虚。
　　“你小子，茬琴就茬琴，跑去借什么名人的琴，这公平咩。”
　　“你丫买这么贵的琴，公平咩？”马可问。
　　“我……我这琴是租的。”
　　“好了，好了，开始吧，你先来。”
　　“你先来。”
　　“你先来，我待会儿让让你。”
　　茬琴嘛，就是靠的气势，观众也觉得本校的师弟要输了。
　　马可既然认识李同，那肯定技术差不到哪里去。
　　大部分人也只是凑个热闹，根本听不懂。
　　本来陈申很有信心的，他专门学了黄家驹《灰色轨迹》尾奏的Solo，旋律好听的很。
　　但马可肯定是要玩重金属Solo，在气势和难度上都超过了自己。
　　“好，我先来，这个拨片可是非常贵的。”
　　陈申从口袋里取出一个三角的吉他拨片。
　　“多贵啊。”
　　“上百块的尼龙拨子，见过咩。”
　　“没见过，我这个应该才几块钱，但李同用过，带着琴圣的味道。”马可放在鼻子处闻了闻。
　　陈申：？？？
　　刘大华都急死了，坐在草坪上，喊道：“我说你丫快点啊，靠嘴弹琴啊，要不认输吧。”
　　“我认你大爷，老子才不怕。”
　　黄三石就喜欢陈申这种劲头，连忙带着全校观众为他鼓掌。
　　他刚坐回椅子上，端起茶杯，就有一辆奥迪停在身后路边，许青放下车窗，问道：“喂，三石，马可在这吗？”
　　黄三石拉下墨镜，笑道：“哟，哟，什么风把青公主给吹来了。”
　　许青这才看到马可跟陈申像斗牛一般抱着琴，又不动手。
　　“这孩子真是一天都闲不住啊。”
　　她从车上下来，吸引了一片目光。
　　上身穿着银色绸缎衬衣，扎在铅笔筒牛仔裤里，黑色高帮皮鞋，烫了一个老上海的卷发，戴着圆框墨镜，特别风情。
　　连黄三石都看迷了，这气场可不是小女孩能比的，连忙客套地让座。
　　许青摇摇头笑道：“不坐了，我就看看。”
　　“这孩子什么来头啊，你专门跑过来找他。”
　　“有点事儿，他不是我那戏的编剧嘛。”
　　“对，对，你来的正是时候，这小孩可狂了，借了李同的琴来虐我们的学生。”
　　许青笑了笑，马可不就是这样贱兮兮的小男生嘛。
　　“你怎么成孩子王了，好好的老师不当。”
　　“我最近不忙，没什么乐子。”
　　“忙着骗小姑娘吧。”
　　“那我骗不着您，还不能骗骗小女孩啊。”
　　黄三石说完，端着杯子喊道：“陈申，你们倒是开始啊，太阳都下山了。”
　　“快了，我调整一下状态。”
　　马可本来是站着的，现在坐在草地上，说道：“你慢慢调整吧。”
　　“我好了。”
　　陈申确定自己不会出错后，才弹起来。
　　他弹得很好，也没有错音，应该也是下了功夫的。
　　若不是马可专门请教过高手，估计真会输。
　　突然，“咚”的一声。
　　明明快弹完了，陈申大概是有点紧张，手抖了下而已，拨片从手中掉落，刚好落在石头上，蹦到马可脚尖处。
　　吕大岸气得差点蹦起来，这下输定了。
　　刘大华：✌✌✌
　　“这么客气？”
　　马可笑着捡起地上的拨片，说道：“为公平起见，我就不用这琴圣沾过的拨片了，用你的吧。”
　　陈申：(ᇂдᇂ)ﾉ┬─┬ノ┻━┻
　　马可站起来，让刘大华去插上音响，把音量开到最大，弹起《体会》的一段solo。
　　琴声节奏极快，带着强大的重量感，压迫感，爆发力，高亢激昂，将现场观众的鸡皮疙瘩都激起来了。
　　这就像看名画一样，必须得站在现场才能感受到真实的气场。
　　本来音乐没有高低，以旋律为主的流行摇滚，和老炮儿们玩的重摇滚，都有受众群体。
　　但这种现场对杠，肯定是重金属更有气势。
　　马可弹完，放下吉他，张开双手要喝彩。
　　人群愣了一会儿，响起热烈的掌声。
　　“马可好棒，马可好棒。”
　　曾离蹦蹦跳跳地喊道，拼命鼓掌，恨不得告诉大家，这是我男人，这是我男人。
　　京戏自动赶过来看戏的助威团，也在人群中跟着助攻。
　　掌声久久不息。
　　“马可牛逼，马可牛逼。”
　　许青交叉着双手，也挺意外，说道:“他弹琴的水平进步不少啊。”
　　“人家还是个孩子，你别辣手摧树了。”黄三石笑道。
　　“去，这么多人呢，别没个正经。”
　　……
　　PS：感谢“尾号29633”“蛇君子”的打赏，感谢大家的推荐票。❤❤❤

第69章 我给你做个检查
　　马可脸皮之厚，让京影的新生们大开眼界，大家都不想鼓掌了，他还招招手要了第二波。
　　许青翻了个白眼，也跟着鼓掌。
　　她都跟上了，围着的同学自然更激烈。
　　马可实在太牛了，正常来说，许青只需要一个电话，肯定屁颠屁颠跑过去啊，还用亲自来这里找。
　　“至于嘛，差不多可以了哈，我们不要面子的吗。”陈申说道。
　　“你当这是哪里呢，舞台啊。”
　　吕大岸也不服气，本来大家就认为京戏比京影厉害，成材率也更高，现在更是坐实了这一点。
　　丢人啊！
　　“这个同学是在太狡猾了，咱们搞不过他。”赵小燕说道。
　　等掌声平息之后，马可才说：“我不是担心你又说平手吗。”
　　“行，行，废话不多讲，就算你赢了。”
　　马可只是想贱一贱，并不想太过分，便取下吉他说：“开玩笑的了，你弹的也不错。”
　　“你这个夸奖没有任何意义。”
　　陈申很不服气的样子。
　　“诶，那战书上怎么写的，不要气急败坏，要有风度，握个手吧。”
　　马可走过去，跟几个人握了手。
　　“把你这吉他给我看看。”吕大岸说道。
　　“行。”
　　“还有拔子，李同用过的拔子。”
　　马可递给他后，真想转身抱着曾离在众目睽睽之下亲几口啊。
　　这种在同龄人面前出风头的感觉非常爽。
　　马可觉得自己变得年轻不少，只有这个年纪才有资格中二，才有资格张狂，否则就是沙雕。
　　上辈子这个年纪，他已经倒了几个月服装，虽然赚了三万多块钱，但货滚货，天天担心砸在手里，起早贪黑，南方各地跑，找款式最新颖的货源，硬座车厢里的味道，闻得想吐，孤独而苦闷。
　　当时就想着有一天挣了大钱，报复性消费，夜夜笙歌，每晚去最好的夜总会浪。
　　那年头的很多生意人都是这样，不管生意大小，不管有没有必要，总是在应酬。
　　虽然偶尔会恶心，但真的会上瘾，受不了回到家里那种冷清。
　　老实挣钱，娶妻生子？
　　不存在的。
　　老实人你就只配干苦力，能养家糊口不错了，吃半斤肉还得掂量掂量，最后夹到孩子碗里，因为他要长身体。
　　想到这些，马可觉得自己现在的生活，很不错。
　　但哪怕是学生，大家也知道情侣关系要保密，不能张扬，以免以后成名了多生麻烦。
　　偶像是有包袱的，最好没有明确的恋爱关系，就算有，也不能大摇大摆。
　　否则追星族们，会对你失望，转向竞争对手，人气损失，少挣很多钱。
　　再说，谁知道关系能维持多久呢，默默谈，默默散最好。
　　“你累了吧。”
　　曾离将旭日升冰茶递给马可。
　　“我不要喝这个，我要喝你杯子里的热水。”马可看着她的粉色保温杯说道。
　　“这么多人看着呢，非得喝我杯子里的干嘛。”
　　“没事的，谁会盯着这个看啊。”
　　马可就是要宣誓对曾离的主权，毕竟是校花，以后他去拍戏了，肯定不少男同学骚扰。
　　不过，真有人看，许青就在盯着看。
　　只是马可刚在茬琴，根本没发现，曾离也不知道她是来找马可的。
　　她给马可倒了杯热气腾腾的热水。
　　“有点烫。”
　　黄三石拖着椅子准备回去了，说道：“你不去找人家啊。”
　　“他不是在跟小姑娘卿卿我我嘛，等等。”
　　“这话咋这么耳熟，哦，《倚天屠龙》赵敏郡主。”黄三石笑道，拖着椅子离开。
　　许青回到车里，也喝了口水，嘀咕道：“共用一个杯子，多不卫生啊。”
　　陈申将吉他和拨片还给马可，说道：“我们明天去野炊，有烤鸭吃，你们要不要去。”
　　“去啊，下周还要军训，多辛苦啊。”
　　“那行，吃的我们准备，你们带些啤酒和饮料就好了。”
　　“好的，没问题。”
　　大家收拾好东西，准备回去的时候，许青开着车子绕过来，按了按车喇叭，喊道：“马可，你过来。”
　　他和曾离同时看向许青，两人的表情特别有意思。
　　马可自然是高兴加惊讶，但曾离可不开心，原本甜蜜蜜的笑脸瞬间冻住。
　　她跟许青没什么交集，但听刘大华经常提起，说马可跟她关系很好。
　　哪怕她是京戏的校花，哪怕她在同学之间还有点自信。
　　但跟许青完全不是一个量级。
　　虽然这种比法没有道理，但女孩在这时候，内心戏特别多，会自然产生对比心理。
　　尤其是马可这种攻占性掠夺性极强的男孩，两人腻乎的时候，曾离能感受到。
　　他能抗住许青这种少男杀手的魅力吗？
　　这一切，都被许青看在眼里。
　　“你咋回来了，戏拍完了啊？”马可问道，青姐都不敢叫。
　　“已经拿去香江做后期，我前几天就回来了。”
　　“才半年啊，速度挺快，你怎么找到这里的？”
　　“我连续两晚去酒吧找你，没看到人，就问徐静了，原来你在干这种幼稚的事。”
　　“怎么叫幼稚呢，这是年轻人的游戏。”
　　“说话怎么老带刺儿呢，我很老吗？”许青问。
　　曾离抱着水杯，听着两人的对话，你来我往，完全是平等的关系，没有大明星和新人的那种地位差距。
　　说明关系确实很好。
　　“专门找我两趟，啥事啊？”马可问。
　　他也得顾及曾离的心情啊，有事不会打BB机吗，非要大张旗鼓的。
　　“不是你对我意见挺大吗？”许青问。
　　“什么意见啊？”马可一脸懵逼。
　　“电台采访时，公开怼我，还说我跟你玩逆淘汰，有你这么埋汰人的吗？”
　　“这事儿都翻篇了，我就是随便说说，差点害我被淘汰，还不让发句牢骚啊，再说你不是给我改分了吗？”马可小声说。
　　“分没改啊。”
　　“没改？所以你上次逗我玩呢。”
　　马可一脸懵逼。
　　“我的确拜托人家了，人家后来跟我说，不行，改不了。”
　　马可不仅没有生气，还很开心，说明自己是凭实力被录取的啊。
　　“上车，跟我走吧。”
　　“去哪儿啊？”
　　“回我的练功房，给你检查下身体，你都快19了，不能耽搁啊，就当是我给你打低分的补偿。”许青说道。
　　其实京戏表演班的第一学期，主要就是练形体这些基本功，没必要她专门教，但马可还有事拜托许青。
　　就是《调音师》的投资怎么找，以及女主的戏份。
　　马可想让江文来演情夫，他有那个气质。
　　让许青演出轨少～妇，她有那个气质。
　　而且可以预见，她们会比原片演得更好。
　　说服他们的难度很大，但马可实在没人可找。
　　没有知名演员带着，作为新人，根本当不了男主，就算找到投资，影院都未必愿意给你排片。
　　马可回到曾离身边，好言说道：“我去去就回。”
　　“我也可以帮你矫正，等常老师帮你检查完了，确定方案就行。”曾离说。
　　“我还有别的事，晚上跟你说好吗？”
　　“那你去吧，去吧。”曾离回道，明显不高兴了。

第70章 毒舌小青
　　曾离的小心眼是可以理解的，男生谁扛得住许青的魅力，还不是肉包子打狗。
　　马可并没有着急，而是细声细语地安抚她的小情绪。
　　上辈子倒服装的时候，也有姑娘真心爱过他，当然理解年轻人的爱情。
　　那就是，我是你的，你也得是我的，容不得一点瑕疵。
　　但现在这么多人在边上羡慕嫉妒地盯着，马可不想把筹备新片的事儿暴露，就连几个女同学都不应该知道。
　　曾离的性格，估计也不同意他这么早出学校。
　　万一没拉到投资，还扩散开来，让班主任知道了，多生事端。
　　虽然学校有规矩，但所有的学生，只要有机会，基本都会去偷偷试镜，能拿到好角色，书读不读无所谓，拿不到继续上学。
　　这也是京戏专门立规矩的原因之一，试想开学还没多久，教室学生都跑光了，花那么大精力挑选，功夫白费。
　　但历史统计数据又告诉学生，你抓到机会就成名了，错过就可能寂寂无名。
　　无法调和的矛盾。
　　“晚上我们去看片，等我回来好吗。”马可说。
　　“反正你的意思就是去定了呗，不能找个公开的地方谈吗，非要跟着人家去什么练功房。”
　　“没你想的那么复杂，真有事找她帮忙。”马可解释道。
　　练功房是什么地方，穿着又薄又紧的练舞服，诱惑力爆棚的地儿，以前她在戏曲学院，女生练功房不许男生进来的。
　　而且许青还要帮忙矫正形体，那岂不是上下其手。
　　明明是我的男朋友啊，凭什么你摸，她跟马可都只是亲亲呢。
　　曾离不愧是学青衣的，小怨气在肚子里来回打转，心思多着呢，硬是幻想出一场失恋大戏。
　　不过，谁都不能否认，漂亮的女明星通杀一切男人，从街头乞丐到亿万富翁。
　　美貌叠加才艺叠加赫赫声名，让男人产生一种举世皆馋，唯我独享的成就感。
　　从西汉卫子夫，隋唐红拂女，明末秦淮八艳，莫不如是，就算是皇帝老儿都扛不住。
　　曾离学京剧演的就是杨贵妃，虞姬，王宝钏，秦香莲，薛湘灵之类的封建时代的女性角色。
　　台下的观众基本都是老男人，到底有多少“袁四爷”心怀不轨地盯着自己，鬼知道。
　　她对男人这种生物的理解，还是相当深刻的，自古以来就没变过嘛。
　　所以她总是胡思乱想，可又深深迷恋跟马可之间的小甜蜜，亲嘴儿的时候，心都要化了好吗。
　　许青拉下墨镜，说道：“咋了，磨磨蹭蹭，要不你带上她，跟我们一起去吧。”
　　“我不去了，谢谢。”曾离依然礼貌地回道。
　　连身份都不问，名字也不问，一点没把自己放在眼里，去个毛线。
　　但马可的态度说明一切，他必须得去。
　　阮泉的性格比曾离要豪爽点，所以在京剧团，领导总说她不如曾离有大青衣气质。
　　“离离，多大的事儿啊，咱们先回学校去。”
　　“我没说什么啊，就他在这腻腻歪歪，搞得好像是我不要他去似的。”曾离狡辩道。
　　马可只能挠挠头，钻进车里，许青的确没有诚意，根本不爱搭理曾离，一脚油门离开。
　　“我们要不要上？趁虚而入的好机会。”吕大岸问。
　　“你娃糊不糊涂，之前是对手，那当然可以光明正大的抢。现在我们约了马可吃烤鸭，那就是朋友，这么操作能行么？”陈申说道。
　　“也有道理，这家伙连许青都认识，搞不好有靠山。”
　　赵小燕看着这两个花痴男同学，相当生气，哼道：
　　“我还以为你们是想为校争光，原来是看上人家女朋友了，无耻下流，浪费我的时间。”
　　曾离收拾好东西，跟着几个人离开，心里空落落的。
　　原本今天很开心的嘛，下午逛逛街，晚上看看爱情片，然后一起压马路。
　　平时天天要亲亲，现在时间这么多，一溜烟跟着人跑了。
　　“离离，你别这样了，马可或许有事呢，你要是认识大佬，还不得巴结巴结，挤进圈子里露露脸啊。”秦晓露说道。
　　“我不会的，就好好读书。”
　　曾离说道，以前唱戏的时候，又不是没大佬这么忽悠过。
　　“马可还没跟人家怎么的，你这就气嘟嘟的，男人不能这么管。”吴静回道，搞得她好像很内行一样。
　　杨婷叹了口气，说道：“别怪我直接啊，你若是真想毕业之前不接戏，你更得让他去闯，等马可有了地位，你再出道，要资源有资源，也不用疲于应付那些臭投资人，怎么说你们也是两情相悦吧。”
　　“我不想失去他嘛。”
　　“这种事可不是你能想的，顺其自然最好，大不了就分了呗，还想大学恋爱白头偕老啊，可能性有多大？”
　　本来马可压根就没想过这些事，他愁的是怎么说服许青，然后用许青说服江文，再用这两人的名声去忽悠投资。
　　结果被这帮小女孩硬是脑补出一堆剧情。
　　许青拧开音乐，跟着哼了几句，问道：“她就是那个唱青衣的吧，你老乡？”
　　“是啊，曾离，以后多关照。”
　　“真爱？”
　　“挺喜欢的，她很单纯，让我觉得舒服。”
　　“我问你是不是真爱，爱到可以放弃前途的那种。”
　　“那倒不至于。”
　　“还算你有点脑子，否则你们毕业之时，就是她甩你之日，你们是在名利圈，不是路边修鞋卖包子。而且以她的长相，若真那么单纯无知，恐怕早就被渣男给得手了，还轮到你这傻帽。”
　　“你们漂亮女人之间是不是没法和睦相处啊。”马可笑道。
　　“姐是为你好，人生可没有后悔药，唱青衣的女孩确实传统，角色也会反过来影响演员，程蝶衣知道吧，就是从小学青衣，入戏太深，也未必天生喜欢男人。”
　　“但你自己也得是楚霸王、唐明皇才行啊，至少也得是个陈世美吧，要是路边儿一挑大粪的，秦香莲犯得着告御状吗，稀罕你不洗澡，稀罕你臭烘烘啊。”
　　这女人说话过于真实，容易引起不适。
　　道理马可比她懂，就是不想破坏这份纯真的感情氛围而已，想那么远干嘛。
　　工作之后，那就不是纯粹的爱情，还得顾及生活和事业，谁都免不了俗，没必要过度苛责他人。
　　“那你说怎么办啊，毒舌小青。”马可问道。
　　……
　　PS：我以后尽量两连更，让熬夜的同学能看完睡觉，让起早的同学睁开眼就有得看，相当的体贴。
　　喜欢的朋友可以顺手投个推荐票，不要养鱼啊，就当是支持支持辣条，看书请认准起点中文网。

第71章 眼睛也忒毒了
　　“简单啊，早点功成名就呗，平时哄哄她送点礼物，稳住后该干啥干啥。她这性格跑不了的，终究是你的女人，在这行业没点靠山会受很多委屈，她若是这么清高下去，根本熬不出头。”
　　“就算她跑了，还有一百个漂亮女人爱你，而且保证一样真心，就像很多男人想要真心爱我，我还不给他们机会呢。”
　　许青把马可当未经世事的小孩看，担心爱情这玩意儿毁了一颗好苗子。
　　说话虽然直白，但算是很有耐心了。
　　“你对真心怕不是有什么误解。”马可说道。
　　“到时候你财华横溢，人家女孩为啥不真心爱你呢，有必要来假的吗？除非跟你有血海深仇，诚心害你。”
　　马可觉得吧，这许青的战斗力太强了，今年才27岁而已，各种角度她都有理。
　　自己就算四十岁的灵魂，也搞不过她。
　　难怪江文葛友这些老炮儿们，对她尊敬有加，也没有什么非分之想。
　　调戏这种姑娘，不仅没有狩猎的乐趣，搞不好还碰一鼻子血。
　　马可想着还是转移到正经话题吧，他和曾离的事儿，自己会搞定。
　　而且他刚才突然顿悟了一些事情。
　　原本马可是想着，曾离这么佛系，将来和自己的差距越拉越大，她心里会产生落差，产生不安全感，天天想把男人绑在家里，最后会相处得很疲倦。
　　但曾离就是曾离，一个刚满二十岁，有点小追求的女孩。
　　不能以许青的透彻见识去要求她，也不能以重生者的上帝视角去鞭策她。
　　这都是强人所难。
　　如果将来她想要更好的发展，那马可自然会尽力把她捧成巨星。
　　如果只是想与世无争演些自己喜欢的角色，也不必介意。
　　只要自己成为参天大树，她以后少受委屈不吃亏就行。
　　人不管走多远，到什么样的位置，总有疲倦厌烦的时候，或许曾离的淡泊，会成为最温暖的港湾。
　　“青姐，那我的靠山呢？”
　　马可看着许青狡猾地问，只要对方配合下，邀约可就讲出来了。
　　“我咋知道，自己找去，男人受点委屈怕什么，这行业投资人导演基本都是男性，没兴趣潜你。”
　　马可没下到套，只好硬着头皮说：“你就是我的靠山啊，正好我有件事找你帮忙。”
　　“滚，老娘捧你，然后你去嬉皮笑脸伺候小丫头啊，想得美。”
　　马可：……
　　他么的，酝酿半天的计划，还没开口，直接被呛回来，这女人真是一点亏都不吃啊。
　　只好说道：“我觉得还是曾离可爱，你这个女子，只能选择孤独成精了。”
　　“要你管。”
　　“对了，葛大爷是不是很感谢我写的剧本啊，和你那戏刺激不?”
　　马可刚说完，许青就笑喷了。
　　“葛大爷第一次拍这种戏，紧张满头大汗，还骂你肯定是不正经的书看多了。”
　　“这跟我没关系，我只是投江大爷所好。”
　　许青的练功房，在一幢新建不久的小高层里，她妈妈单位分的福利房，自己只出了四五万块，地理位置很好，估计以后值个千把万吧。
　　这就是时代对富人的嘉奖，在马可的老家农村，此时到处都是土坯盖的瓦房，只有极少数条件好的，开始凑钱盖红砖小平楼。
　　在那些老房子上，村里刷着各种标语。
　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”
　　“小富靠勤，大富靠德。”
　　马可觉得应该再改改。
　　“小富靠勤，中富靠德（缺），大富靠投（胎）”
　　房子虽然有百来平方，却是个两户室，因此客厅餐厅显得特别大，铺的是木地板，墙面镶着巨大的镜子。
　　“你一个人训练不孤单吗？”
　　“如果我想美丽优雅到五十岁，就得有强大的自律精神，我练舞时是很认真的，没空孤单。你也要一样，男演员的身材也需要管理，看看欧美那些男演员，想瘦就瘦，想胖就胖，这本应该是基本的职业操守。”
　　“别学江大爷，天天说锻炼，一喝啤酒比谁都猛。”
　　马可是从心底佩服，上辈子他也是很自律的，坚持训练演技，觉得总有人慧眼识珠，成为第二个王宝宝。
　　可二十年来，数十万的群演中，就这么一个王宝宝，人家是本色演出，而他不具备这个特质，也没这个运气。
　　许青从抽屉里拿出皮尺，说道：“靠墙壁站好，我给你检查下身体。”
　　“你这是量哪儿啊？”马可问。
　　许青咬着嘴唇，瞪着马可，然后又笑了。
　　“就你那小家伙，用得着这个吗。”
　　她先给马可量了身高，有点吃惊。
　　“我就说你好像长高不少，现在快174了，吃化肥了啊。”
　　“也才涨了3公分啊，这不是有点钱了，每天一斤奶两个鸡蛋一斤牛肉补的嘛，也有坚持晨跑，持续了200多天。”
　　“你爸妈多高啊？”
　　“170，160。”
　　“嗯，还行，上一代人本来可以长更高的。”
　　许青捏了捏马可的手臂，拍了拍胸口。
　　“你做得很好，也壮了不少，锻炼要注意方式，待会儿我教你几组动作，你每天都得按要求做，你这腿的问题也不严重，一两年就能矫正过来。”
　　“也看不出来啊，重要吗？”马可问。
　　“只想混口饭吃，那没关系，但若想前途无量，驾驭各种角色，驾驭大银幕，就别冒这个风险。”
　　“我看过一篇国外文章，说以后的银幕会越来越大，甚至是几百平方的巨幕，到时候所有细节都会被百倍放大。”
　　马可点点头，很是感激。
　　“青姐，为啥你对我这么关照呢？”
　　许青让他转过身，面对着镜子。
　　“你看到了什么？”许青站在边上问道。
　　“看到了你的酒窝。”
　　“去，别说这些硬撩的话，没用。”
　　“那是啥？”
　　马可真不知道她指的是什么。
　　许青慢慢凑过去，盯着镜子里他说道：
　　“一张会讲故事的脸，一双会说话极其复杂的眼睛，你的心里好像住着无数个灵魂，时而稚嫩，时而老练，时而故作深沉，时而又强行掩饰野心，你能胜任很多角色，高难度的那种。”
　　马可心中一句我了个大擦，被许青盯得有点心虚了。
　　这尼玛都能看出来？
　　自己已经演得很辛苦了啊。
　　你这女人到底研究了多少男人，眼睛才这么毒，拍戏也不见你多厉害啊。

第72章 气得我头痛
　　马可无法否认许青的分析，重生之后，得到不止是先见之明，还有与年龄不相符的复杂人格。
　　这对演员来说，就是所谓的老天爷赏饭吃，表演的层次感，会非常丰富，挑战各种高难度的角色。
　　“你看，你看，你又在掩饰，被我说中心思了是吧。”
　　许青点着镜子里马可的眼睛，又点了点他微颤的喉结，将他拉着退后几步，说道：
　　“假如这48平的镜面就是大银幕，我站的距离，相当于看你的面部特写，刚才你的表现，就会显得很有质感，这就是我为啥要帮你的原因。”
　　“青姐，别盯着了，大白天被你盯得后背发毛啊。”
　　“马可啊马可，你年纪轻轻，到底经历了啥？”
　　许青盯着镜子里的他，自言自语，却并没有追问，成熟的女人从不干刨根问底让人难堪的事。
　　“我去换衣服，你没衣服就穿裤衩好了。”许青说道。
　　“这也太少了吧。”
　　“咋的，还想穿牛仔裤啊，我这又没男人衣服换。动作必须得标准，否则不是白费功夫吗？”
　　许青没有表现出一丝浮夸，进了主卧关上门。
　　马可觉得是自己想多了，应该尊重人家的专业性。
　　考虑那么多干嘛，于是照做了。
　　他站在镜子前，从来没这么看过自己，相比一年前，确实壮了不少。
　　如果强练，肌肉应该能出来，穿上衣服戴上眼镜，又回到一副斯文败类的模样。
　　许青穿着一件黑色练功服从里面出来，将头发拢到一起，准备盘起来。
　　她的身材真是神奇，看着丰韵，却没有一丝多余的赘肉。
　　这个腰，啧啧啧！
　　当她走近的时候，一股好闻的香味迎面扑来。
　　马可一阵眩晕，当时就热血上头。
　　嘚儿……！
　　卧槽，这少年人的身体太调皮，完全不受大脑控制啊。
　　“噗……哈哈……”
　　许青嘴里本来咬着黑色发圈，当场就笑喷了。
　　马可觉得太特么丢人了，连忙找衣服，说道：“我还是去买条运动裤吧。”
　　“不用，不用，很快就你没这个心思了。”
　　“什么意思？”
　　“我做一个动作，你也跟着做。”
　　十分钟后……
　　小区里响起杀猪般的嚎叫。
　　“轻点，轻点，不要再按了！”马可喊道。
　　“年纪轻轻，身体这么僵化，多练几次就好了。”
　　“别，别压我腿，这几天军训本来就很难受。”
　　“闭嘴，我会注意分寸的。”
　　许青教了马可五套动作，要求他逐渐增加次数，最终达到每天十组，大概一个多小时把，坚持两年左右。
　　很明显，许青是按照最高标准要求马可的，上辈子他可没有这么好的机会。
　　马可生无可恋地躺在地板上，整个人都好像被撕裂了。
　　许青抓着扶手练习，慢慢抬起左腿到头顶，成一字型。
　　一颗豆大的汗珠，从她的鬓角处慢慢滑落，晶莹剔透。
　　“呼吸节奏也要注意，严格按照我教的来。”许青提醒道。
　　“知道了，不过女孩确实应该练这个。”马可感叹道。
　　“又想歪了是吗，放心，你的小情人是戏曲学院毕业的，我会的她也会，身材不比我的差，趁年轻多折腾吧。”
　　“她叫曾离，别老是小情人小情人的。”
　　“我才没兴趣记她的名字。”
　　“青姐，我刚才不是开玩笑的，剧本都打磨几个月了，我真想自己拍戏。”马可说道。
　　这才是正经事，不提不行。
　　“别得寸进尺啊，赖上我了是吧，好好读书，急什么啊，京戏还没正式上课，你就又是导演又是男主角的，咋不上天呢。”
　　“这戏的风格比较新颖，题材我们也没人拍过，给别的导演拍不了。”
　　“没人拍过，就是没市场。”许青回道。
　　“你也太武断了，为啥我们的商业片没法开展啊，不就是被这帮老大爷把持着嘛，拍来拍去都是小品逗乐的，靠讲段子取胜，电影商业化不能这么操作啊。”
　　许青放下腿，看着马可，说道：“你给我闭嘴，胆儿咋这么肥呢，这话要是传出去，不得罪人啊。”
　　马可是不可能停下来的，说服不了许青，更说服不了江文，那还搞个锤子哦。
　　这么容易放弃，根本没资格谈什么雄心壮志。
　　“要想成功的商业化，思路必须得清晰，才可能不断创作出好作品。”
　　“这个思路就是类型片，喜剧，科幻，动作，爱情，悬疑，奇幻，灾难等等，各种题材都有受众，在这框架之下，导演不会天马行空跑偏，疯狂夹带私货，两个小时内让观众上厕所的功夫都没有。”
　　“《甲方乙方》只是其中一个分类，而且小品串联玩梗的方式没有拓展性，套路玩几次观众就腻了。我这次在喜剧的基础上，加了悬疑音乐元素，以剧情表演为基础的黑色幽默喜剧，票房会爆掉的。”
　　“以后就会有很多跟风的，不断创出精品，填充喜剧类型，悬疑片类型，做大市场。”
　　许青看着马可，摇摇头擦着汗。
　　没人敢这么做，也没人能做到，马可大一的学生，没有作品，还想引领商业片风潮，简直是笑话。
　　若不是她早就在研究观察马可，知道他与众不同，估计会产生反感心理。
　　目前影视院校的学生升级路线就那么几种。
　　运气爆棚的，被大导演看上，一片成名。
　　运气一般的，被电视剧导演挑上，直接当主角，不过漂亮女学生偏多，扛不了戏当花瓶。
　　运气差点的，只能去演低成本独立文艺片，再大的牺牲也在所不惜，拿不到奖，也没掀起波澜，就继续接，好歹是个主角。
　　最差的，就从话剧小配角慢慢熬吧。
　　这四条都做不到，说明你不适合这个行业，大学四年相当于白读，要考虑的问题已经不是理想，而是糊口。
　　“回去吧，等你什么时候把形体练好了，我就答应你。”许青敷衍道。
　　马可真是一下子坠到冰窟，没有说话，穿上衣服就要走。
　　“还生气了是吧。”
　　许青叉着腰吼道，没礼貌的家伙。
　　“你连故事讲的什么都不想听，那我还说什么呢，只能再想办法了。”马可说道。
　　“想什么办法，你认识几个人啊，我都不信，别人会信吗？”
　　“那你就听听吧，好不好？”马可说道。
　　许青翻了个白眼，气呼呼坐下来，摇摇头说道：“气得我头痛，你说你说。”
　　马可内心大喜，连忙去给许青杯子里加了热水，然后端过去。

第73章 万事开头难
　　“青姐，我真是经过深思熟虑的，也不可能随便放弃，你看我今儿宁可惹女朋友生气，也要……”
　　“打住。”许青说道。
　　“咋了？”
　　“在漂亮女人面前，不要动不动提别的女人，尤其是女朋友什么的，老娘压根不在乎，这是与女性交流第一原则。”
　　马可：……
　　哎，这个道理他懂的啊，可能太久没有取悦女人了，把这种常识性技能都忘个干净。
　　接着他把《调音师》的故事梗概讲了下，剧情其实非常简单。
　　许青倒也认真，大眼睛眨巴眨巴盯着马可，还配合的点点头。
　　“有那么点意思，目前的确没这种类型的作品，仅有几部刑侦片，结构剧情也比较老套，可我也想象不出，你这故事有什么特别大的亮点啊。”许青说道。
　　“这就是我刚说的，这片子的节奏和风格别的导演理解不了。电影是视听艺术对吗，音乐，镜头运行，剪辑，表演，每个细节，都是讲故事的工具，我真有自己的理解，保证是全新的观影体验。”
　　“我知道你很有想法，讲的也专业，你要是大导演，随便你怎么折腾，你如何去说服别人呢？”许青问。
　　马可点点头，他当然知道这就是问题所在。
　　尤其是这个年龄和资历，更令人头痛，如果能成功，怎么也算是一种影史奇迹了。
　　万事开头难，从搞定许青开始。
　　“青姐，杀人现场的钢琴曲，我酝酿了几段，表演给你看看好吗，我相信你很快就能找到感觉。”马可说道。
　　“现在？你还会作曲？”
　　许青指着角落的钢琴难以置信地问。
　　上次考试时马可弹的水平虽然一般般，但那首曲子确实好听。
　　“是啊，就现在，这戏叫《调音师》，所以音乐非常重要，我虽然没有作曲能力，但却可以起个开头，定个调，到时候找专业的音乐人来写曲子。”
　　“行吧，你既然什么都想好了，正好我看看你演技怎么样，能不能压住戏。”
　　“好的。”
　　马可刚走到钢琴边上，却发现一个问题。
　　这两首曲子当时他只是觉得好听，在车内在家里循环了好久，然后乐队的键盘手也弹过几段发在抖音上，并没有扒谱。
　　他凭着记忆，只能弹一部分旋律，原本是打算找张亚南担任配乐，帮他补充完整的。
　　现在强行上场，会不会丢人，要不要先练练手。
　　毕竟钢琴他弹得不多，而许青可是最重要的一关。
　　“这样吧，青姐，谱子我没带过来，记忆有点模糊，我先摸索一会儿，您进去待会儿好吗？”
　　“我看着你摸索啊。”
　　“这会破坏剧情氛围的，这场戏是通过音乐来控制节奏的。”
　　马可强推着茫然的许青去房间，他不想在许青面前过度曝光，从而影响她的新鲜感。
　　许青一巴掌拍在马可手背上。
　　“小王八蛋，摸哪儿呢，痒死了。”
　　“不好意思，失误，失误。”
　　“有没有谱啊你，房间里也能听得到。”
　　“所以你最好用纸巾塞住耳朵。”
　　许青房间里竟然有影音设备，都是高级货，音响是雅马哈的。
　　平时她练舞时也要听音乐，也会一个人窝在房间里看看剧啊，看看电影什么的。
　　床头还挂着一只头戴式耳机，线特别长。
　　“你这有功放音响，还要这玩意儿干嘛？”
　　“有的片子会吵到邻居，懂吗，小朋友？”
　　“哦，不太懂，我还小。”
　　马可取下耳机给她戴上，找了盘成笼的《醉拳2》录像带塞进去，把声音调大，这戏比较热闹。
　　“青姐，到时候这个带子能借给我看看吗？”
　　马可拿起一盘Ai Iijima的录像带问。
　　“滚远点，放回去。”
　　许青都要被他折腾迷糊了，明显这小子就是心里没底嘛。
　　“咱们要专业对不对，这涉及到几百万的投资，不是开玩笑的，所以你配合点。”
　　见马可这么认真，许青只好点点头同意。
　　这模样她见过三次，第一次跟江文推荐剧本，第二次艺考，第三次跟马晓刚谈分成的时候。
　　反正就是不达目的，决不罢休。
　　马可带上门，坐在钢琴前，松动着双手，仔细回想着那两首曲子的旋律。
　　哎，要是专业钢琴家就好了，听几遍就能记个八九不离十，不过这次只需要弹几段展示下就好，时间控制在两分钟以内。
　　一首叫《Naina Da……》什么，一首叫《Andhadhun……01》之类的，名字太难记了，不重要，到时候他会用中文命名。
　　这部低成本翻拍片能在全球获得成功，就是因为抛弃了部部戏强行尬印舞的执念，没有了咖喱味，用好听到爆的钢琴曲来替代。
　　马可硬生生练了四十多分钟，推门进去的时候，许青戴着耳机杵着脑袋，半卧在床上，看得哈哈大笑，抖啊抖的。
　　“你这还真看上了？”
　　“不然等你啊，技术不行练练再来。”
　　“学校的钢琴不让随便用，我去哪练啊。”
　　“来我这啊，给你把钥匙。”
　　“那不行，天天来这，万一你拉我看Ai Iijima，容易搞出事。”
　　“稀罕你似的，练好了吗？”
　　“好了，虽然不专业，但你记住刚才我讲的剧情就行。”
　　许青摘下耳机，说道：“你也就是碰上我，要是别的人，早就不耐烦了。”
　　“那青姐是白叫的吗？”
　　马可走回钢琴的时候，姿势几乎是变形的，军训的腿还没好，又被许青惨无人道的拉扯纠正。
　　许青当场就忍不住了，哈哈大笑。
　　“认真点啊，好好回忆下我刚才讲的剧情。”
　　“知道了，记着呢。”
　　不过她看到马可扶着钢琴坐下时的拧巴脸，更加相信自己的眼光没错，暗生喜欢。
　　她是京州土著，家世也好，本来对外地人根本看不上眼。
　　但作为在名利圈的女人，她看过太多京州的公子哥儿，条件那么好，机会那么多，却只知道玩女人，连马可的半条腿都赶不上。
　　勤奋专注，创造力，企图心，这些特质是产生男性魅力的源泉。
　　尤其是在影视行业，即便是江文这样的大腕儿，能折腾出一部作品，都很不容易的。
　　其中的焦虑和痛苦，懊恼和狂躁，她都是亲眼所见。
　　都说导演脾气不好，那是普通人不理解这种工作。
　　创造从无到有的故事和人物，就相当于创造一个新世界。
　　造物主捏泥人时，还有各种不满意，质量参差不齐呢。
　　更别提马可一个刚成年的孩子了。

第74章 求原谅
　　“喂，青姐，你别走神啊。”
　　马可拿着把绑好的黑伞当拐杖，站在门口提醒道。
　　他的表演就两三分钟，一晃就过去了，担心许青没法入戏，看不懂这戏的亮点所在。
　　“知道了，哪来这么多废话，快开始，我肚子都饿了。”
　　许青刚说完，马可的眼神突变，迷茫而没有焦点，敲着雨伞摸向钢琴，伸着手试探，扶着琴身慢慢坐下来。
　　这个表演本无必要，但他是要当男主角的，必须让许青信服自己的演技才行。
　　许青抿着嘴，目不转睛地盯着马可的眼睛。
　　大家都知道演盲人很难。
　　上一次她看演盲人的戏，还是《闻香识女人》里的阿尔帕西诺，当时就被这个老帅哥迷住了。
　　马可打开琴盖，眼睛始终用散光状态看着许青，开始弹奏起来。
　　当《Naina Da……》前奏响起的时候，许青顿时起了一身鸡皮疙瘩，这首曲子非常好听，清脆透亮，节奏欢快，就像窗外照进来的阳光。
　　这就是马可刚才要保持新鲜感的原因，很多导演演员在电影上映前，都要保持神秘感，天天出现在观众眼前不是好事。
　　网络时代很多演员演技不精只是其一，还有过度曝光导致与观众距离太近，新角色无法产生代入感，怎么看都是演员本人。
　　这是与明星最大的区别。
　　可惜他还不太熟练，后面要真拍的时候，肯定是要刻苦练习的，尤其最快的那段双手连弹。
　　突然，“咚”的一声重音。
　　马可的表情划过一丝慌张，眼睛聚光的刹那，立即收回，掩饰自己的慌张。
　　这是他发现藏在角落的尸体了。
　　许青刚才专心听曲子呢，被他吓得猝不及防，膝盖条件反射抖了下，眼皮子都在跳，也跟着看向厨房门口。
　　卧槽，怎么越看心里越发毛呢，明明地上什么都没有啊。
　　这臭小子太过分了，以后晚上一个人还怎么敢呆在这。
　　说好的喜剧呢。
　　但马可即兴表演一段，就能通过表情，音乐，眼神的配合，把她吓尿，的确很牛啊，以前也从来没见过这种表演方式。
　　马可并没有停下来，担心被女主人发现，赶紧弹起第二首音乐《Andhadhun……01》。
　　这首曲风完全不一样，表现他心态的变化。
　　刚开始衔接的时候还好，弹了几十秒钟后，便能感觉到杀机四伏，好像演奏者在现场观看别人杀人。
　　幸好女主人不懂音乐，家里躺着尸体，也没心情听，否则可能会发现这家伙特么的是一个假盲人。
　　因为这首曲子难度更大，马可只弹了四十五秒就停了，然后看着许青问：“怎么样啊？”
　　许青的眼神从厨房门口收回来，抓了抓额头，说道：“你这琴还得苦练。”
　　“我会的，我是问你感觉这段戏咋样，现在是我单人表演，不是太理想，如果通过镜头和剪辑，节奏会更紧张。”
　　“还行吧，的确比较新颖，若是不看你表演，无法感受到这种情绪。”
　　“青姐，那你是同意了？”
　　“我同意有啥用，我一个人可扛不住你这个新手男主角兼导演，必须得把老江拉进来。”
　　“那就麻烦你了啊，走吧，我请你吃饭去。”
　　许青恨不得一脚踹死马可，说道：
　　“没心没肺的，光我去请有什么用，你得跟我一起去，他现在如日中天，给你抬戏，还演反角儿，难于登天，只能靠你自己了，我最多就是助攻助攻。”
　　“不一样的，这角色特别适合他，而且跟你拍船戏，他应该很乐意吧。”
　　“我是你什么人啊，刚跟葛大爷拍完，又给你拍。”
　　许青没好气地回道，但也没说不拍。
　　无论是她，还是江文，都不大想接反派，怕影响自身形象，很多男人对她的解读就很过分。
　　但刚才听完马可的描述，看完表演，又觉得这戏的喜剧风格无法形容，或许是一部值得拍出来的作品。
　　江大爷从业这么多年，拍来拍去都是拍自己，也不是他自恋，而是定型了。
　　老谋子也是这样，就会玩个大红大绿的乡土题材。
　　马晓刚亦是如此，恨不得每部戏都是京口相声，受王硕影响太浓烈。
　　这些人成长的环境封闭落后，几乎与这个现代世界隔绝。
　　等年纪大了，学习能力退化，想要再玩出新花样，突破自己，难于登天。
　　那年头对于好奇心强烈，生性聪敏的年轻人来说，没有什么比少女更纯真，更美好，更明媚，更值得深深怀念了。
　　并非他们真的油腻贪色，年少时的成长环境会影响人的一生。
　　江文的《灿烂的日子》已经把这个拍得淋漓尽致，导致他的作品成了不露不舒服司机。
　　其他还有很多文艺作品皆是如此。
　　所以许青跟这帮人玩，从没有轻视他们，而是抱以最大的理解。
　　其实做电影的人，尤其是商业片，谁不想拥有强大的创造力，每部戏都让观众震惊之余，喊一句：“卧槽，牛逼！”
　　“他什么时候回京州啊。”马可问道。
　　“明后天就回来了，国庆节嘛，他要跟老谋子谈个新戏。”
　　马可明白了，大概是《有话好好说》，一部不错的黑色幽默都市片，老谋子想转型都市题材。
　　幸好这两戏都很简单，也没什么大场面，拍的也快，档期应该没问题。
　　问题最大的还是许青说的，江大爷愿不愿意接这个角色。
　　请许青随便吃了点东西，马可匆匆忙忙回到学校，想到曾离那个小怨气，他有点紧张，在路边花店买了一支红玫瑰。
　　趁宿管阿姨不注意，他快速冲上楼梯，直奔曾离住的四楼寝室。
　　陶子从房间里出来收衣服，笑道：“哟，听说你今儿斗京影赢了。”
　　“那还用说嘛，对了，学姐，曾离在宿舍吧。”马可问道。
　　“在吧，她们几个都在，还买花儿了？”
　　“嘿嘿，她生我气了，得哄哄。”
　　“你们太高调了，真是的，快去吧，别让宿管发现了。”
　　马可这才发现，女生宿舍好多陌生面孔。
　　这里可住着四届表演系的学生啊，也就陶子一个叫得出名字的，也有个把脸熟的，但总想不起名字，可见96级真是牛大发了。
　　他走到门口瞅了瞅，四个女孩正在床上打升级，脸上贴满了画着乌龟的纸条，曾离却趴在桌子上写日记。
　　这是在碎碎念的骂自己，还是在记账。
　　马可敲了敲门。
　　“我能进来嘛。”
　　曾离嗖的一下抬起头，连忙将日记本收起来，恢复到生气的模样，嘴巴撅得老高。
　　小模样儿还挺可爱呢。
　　跟许青在一起，既有风情万种，也似知己。
　　跟曾离在一起，青涩懵懂，爱与恨都写在脸上，他那颗少年心慢慢被激活。
　　……
　　ps：感谢“懒货青年”“纸见”“蛇君子”的打赏

开个单章
　　随着读者多了，评论也多了，我本是个很热情的人，也不喜欢删书评。
　　所以一般疑惑和评论都会尽量回复，如有明显的错误我也会留意。
　　重申几点：
　　1、男主不走歌手路线。
　　就像我今天回复读者朋友的一样，隔行如隔山，电影和音乐，电影和电视剧，从制作模式，发行模式都有很大区别，不要看了其他小白爽文，就以为抄个歌立即全球震惊爆火赚大钱。
　　如果你出过书就知道，90年代专辑发行分销跟这个有点类似。
　　就算大火也有个时间的，并不比电影来的快，因为电影是强制消费模式，电影院放啥你看啥，磁带得在音像店等消费者挑。
　　新人是不可能赚什么钱的，甚至只能拿一点生活费，否则公司为啥捧你。
　　合同合同合同。
　　再不行，你可以去研究周杰伦李荣浩这些优秀的创作型歌手，在成名前默默无闻了多久。
　　更别提男主知道自己唱歌没天分。
　　2、有些作者型读者，可能本来不喜欢这书，好像专门来找茬的，那就别看，好好写自己的书去，也不用教我怎么写。
　　如果你不认同这书最初的设定，还看么事鬼勒。
　　看书还是玩找茬？
　　为别的读者考虑下好吗？
　　我不听，我不听，我不听。
　　提一些莫名其妙的问题，以后不再回复，过分的带节奏的直接删除。
　　3、这是重生娱乐文，辣条想通过文化行业来观察时代的变化，以及朝气蓬勃的年代人们是多么的斗志昂扬，平和包容，男主赚钱的同时，赢得社会地位。
　　所以也会有些附带的描写，主要是觉得一直拍戏很无聊。
　　比如金融危机，男主只会拍相关的戏，来揭示金融巨头的贪婪和凶狠，不会跑去炒股。
　　金融市场千变万化，我十年老股民，宏观微观都研究过，重生并一定能保证胜负，因为你的每一次大动作都会影响对手盘的决策调整，每次波动都挑战你的心里极限，h股是没有涨停板的。
　　最多就是买个房子，不值得去专门写这种没有技术含量的内容。
　　不要说主角不知天高地厚功利心太重之类的，名利场上混，没点野心，你也就是个下酒菜的料，重生都救不了你。
　　比如你们知道影视行业至今还存在骗剧本，抄袭之类的情况吗（我就他么差点被骗了，白白劳动(ಥ_ಥ)）。
　　“食草者善走而愚，食肉者勇敢而悍。”
　　4、谢谢大家的支持，依然求收藏，求追读，求推荐票。
　　诸位，各自安好。
　　马上修改最新章节两连更，只要成绩好，我码字速度还是可以的，干通宵都有劲，虽然我老了。

第75章 相信爱的年纪
　　“站住，站住，不许进来。”
　　“秦晓露，这是你的宿舍吗？”马可问。
　　“我就是408名誉室长，今儿曾离十分伤心，你拿一朵焉玫瑰就想了事啊。”
　　“眼瞎啊你，这玫瑰多新鲜，比你还水灵。”马可回道。
　　秦晓露毕竟是玩刀马旦的女汉子，性格豪爽，跟马可认识后，很快就熟络了。
　　很奇怪，有些女孩子长得不差，但玩在一起，很快就成了哥们，似乎永远不会互睡。
　　杨婷也说道：“马可，里面挂着女孩衣物呢，你在外面等，曾离跟你出去聊吧。”
　　“也对，离离，我在楼下等你。”
　　“抠不抠啊你，买一朵。”阮泉调侃道。
　　“你们别捣乱行不行。”
　　女生宿舍的确不好进，否则一眼扫过去，大家的型号了如指掌，阮泉肯定是不乐意的。
　　谈恋爱这种事，马可的确不擅长，还是个新手，因为上辈子他不想玩感情。
　　但目测个尺寸，轻而易举。
　　“没什么好聊的，你回去休息吧。”曾离回道。
　　哼，说走就走，还是跟别的女人跑了，众目睽睽，我堂堂京戏校花不要面子的吗？
　　有在乎过我的感受吗？
　　今儿这小脾气还必须得发。
　　宿管阿姨已经听到有人举报，从一楼杀上来了，手里拿着扫把。
　　“又是你这臭小子，天天在楼下学鸡叫，还敢跑上来，你是哪个班的。”
　　马可快速将玫瑰花插在窗外的空瓶子里，喊道：“我等你到五点半，不出来我就去唱歌了。”
　　他敏捷地避开宿管阿姨的扑杀，蹦蹦跳跳，呲牙咧嘴地跑下楼，今儿真是折腾死了。
　　“阿姨，别追了，楼梯滑，小心闪到腰，我是导演系的。”马可喊道。
　　“别以为我不知道你是表演系新生，明儿就去告诉你们班主任。”
　　阿姨还挺顽强，差点滚下台阶。
　　马可从女生宿舍仓皇逃离的时候，曾离已经站在阳台上看了。
　　她见马可走路都困难，又很心疼，在想要不要下去，听听他怎么说嘛。
　　万一是为了正经事，那自己不理解还生气，很过分啊。
　　“一分钟不到就心软了啊，回来，没点出息。”秦晓露说道。
　　男人就是得收拾，否则尾巴翘上天，天天想着三妻四妾。
　　“难怪马可不喜欢你呢。”吴静笑道。
　　“我又没你们漂亮，干嘛要他喜欢，做兄弟就挺好啊。”
　　曾离本来想看看马可在楼下哪里等，却被几个女孩拉进去。
　　她们自己没恋爱谈，就喜欢出谋划策，七嘴八舌，担心曾离的性格吃亏。
　　快六点的时候，曾离趁室友去食堂吃饭了，偷偷摸摸跑去找马可，结果他已经不在约会地点了。
　　只有地上写着几个字：酒吧等你。
　　曾离气得直跺脚，将字狠狠铲平。
　　“哼，这点耐心都没有，我死都不会主动找你的。”
　　回到宿舍，她拿起自己的饭盒，憋着一肚子气，去食堂吃饭。
　　走到食堂门口的时候，突然停住，原地打磨，左三圈右三圈，竟然往回走。
　　越走越快，就连阮泉她们喊都没听到，用她的大长腿飞速跑回宿舍，从衣柜里各种翻衣服。
　　等她洗完澡出来，几个室友已经回来了。
　　“你干嘛啊，离离，慌慌张张的，叫你都听不见。”阮泉问。
　　“我还是得去找他，这么穿好看吗，你拿起来比比。”
　　曾离一边吹着头发，一边让几个室友帮忙挑衣服。
　　“你急啥呢，还专门挑衣服，是准备今晚搞爱的奉献啊？”秦晓露问。
　　“想什么啊，我想和他去看电影。”
　　“啧啧，你以后估计得死在马可手上，好不容易占理，打个冷战，就迫不及待的去哄他。”
　　“我乐意，快看衣服。”
　　“这件好，吊带牛仔裤，扎实又安全，马可肯定手忙脚乱，最后只能选择放弃。”
　　“既然离离都想那个了，那就穿裙子吧，这件白色的男生肯定喜欢。”吴静说道。
　　“神经病啊你们，我们要去看录像，那地方男人多，我还是穿牛仔裤吧，免得惹出麻烦。”
　　……
　　炮儿酒吧外，曾离长发飘飘，穿着白球鞋，吊带牛仔裤，搭配白T恤，引得路过的男人们虎视眈眈。
　　“妹子，想跟哥去喝酒吗？”一个带着金项链的男人笑道。
　　“滚，信不信我报警。”曾离回道。
　　“装什么特么的清纯大学生啊。”
　　这时候徐静从里面出来，瞪着男人吼道：“哪来的贱坯子啊，在老娘这撒什么野，死开些。”
　　男人屁都不敢放一个，在这开酒吧的，能好惹吗。
　　“你是马可的同学吧？”徐静问。
　　“是啊，静姐，我们之间见过的。”
　　“进来随便坐吧，再等等哈，这几天马可总是中途跑了，被我扣了两三百呢。”
　　“好的，没关系。”
　　曾离没有占桌子，而是找了个空隙站着，默默看着马可唱歌。
　　她这么高，清新脱俗地杵在那，马可当然一眼就看到了。
　　“接下来我要唱首校园民谣，献给一位美丽的女孩。”
　　曾离顿时就捂着嘴笑了，甩了甩头发，拖个空凳子坐下。
　　站着关注度太大了。
　　“那天黄昏/
　　开始飘起了白雪/
　　忧伤开满山岗/
　　等青春散场/
　　午夜的电影/
　　写满古老的恋情/
　　在黑暗中为年轻歌唱/
　　……
　　当岁月和美丽/
　　已成风尘中的叹息/
　　你感伤的眼里/
　　有旧时泪滴/
　　相信爱的年纪/
　　没能唱给你的歌曲/
　　让我一生中常常追忆/
　　曾离感动得眼眶都湿润了，
　　旁边几个摇滚圈的人却只能无语叹息。
　　“这里也开始唱民谣了。”
　　李同摇摇头笑道，拿起一支烟默默点上。
　　马可的每一句啦啦啦，都刺痛了老炮们的心。
　　从卡带市场，到盗版市场，再到各大演唱会，现在连这个炮儿酒吧也没几个人喜欢听狂吼的摇滚了。
　　摇滚的灵魂人物老窦，今年跟王妃奉子成婚，从此走上大仙儿的不归路。
　　以后他们不会再来这里，就好像他们的摇滚情怀，就此埋葬在岁月里，梦想不再。
　　几个人摇摇晃晃离开酒吧，马可虽然在唱歌，但依然抬起头，目送他们离开。
　　曾离当然不会留意到这些，走了还好，免得抽烟熏死人，她从包里翻出两张录像厅的票，安静等着马可唱完。
　　一起去吃饭，去看电影，把今儿的遗憾赶紧补回来。

第76章 朋友，吃糖吗
　　两人吃了点东西，手牵手走在小巷子里，凉风徐徐，马可虽然身体疲倦，内心却颇为幸福。
　　“你今儿真好看，我觉得自己在做梦。”马可说。
　　“没用啊，在有些人的心里，我没有地位。”
　　“谁说的，你就是我心里圣洁的仙女，让我重获新生。”
　　“别说没用的，你今儿去找许青干嘛啊？”
　　“拍戏的事，看完电影跟你说，免得影响你心情。”
　　“那好吧。”
　　曾离对马可要求其实很简单，所以也好哄。
　　她本就性格醇厚，又比他大三岁，凡事都让着。
　　没了隔阂，两人买了饮料和吃的，开开心心走进录像厅。
　　《风月》这种文艺片，一般没什么人看，但上新片也有必要，盗版又不花钱，所以都是很晚的时间放。
　　曾离看着墙壁上贴着的海报，说道：
　　“你咋这么有才，刚才那首《恋恋风尘》好像就是唱这部戏的，午夜的电影，写满了古老的恋情，还没进去看，我就入戏了。”
　　“是不是爱我爱得无法自拔？”马可亲着她的耳朵问。
　　曾离的脸刷一下红了，连忙推开马可。
　　“不要脸。结束都12点多了，怎么回宿舍啊？”
　　“不回了嘛。”
　　“啊……”
　　“放心，我不会吃了你。”
　　马可的确是要跟曾离好好谈恋爱，并没有想立即得到她。
　　上辈子谈过那么多女人，都不及跟曾离亲一会儿来得舒服。
　　年轻女孩在谈恋爱时，都是非常纯情的，并不会想这么多。
　　他要让这份初恋变得绵长细腻，钓得曾离心痒痒，心越痒，爱自己就越深，此后任何男人都走不进她的心。
　　猴急猴急，只会消解这份美好。
　　再说今儿从早上折腾到现在，五肢俱残，明天还要起早去颐和园搞野炊，也没这心思。
　　录像厅里摆着一排排的折叠椅，但只有二三十个人看，主要是情侣。
　　曾离走进去的时候，瞬间吸引了所有人的注意力，不管什么年头，漂亮女孩都自带气场。
　　正在整理绞带的老板都看呆了，差点失手把录像带子扯断。
　　两人只好找个无人的角落，也方便情到浓时，你侬我侬，好几天没亲亲了。
　　《风月》是一部商业文艺片，大咖很多，日后的小花旦周荨在这部戏里演小舞女。讲的是民国时期，江南旧家族的悲剧爱情故事。
　　也获得了戛纳金棕榈提名，自《霸王别姬》后，陈老歌特别喜欢拍这类戏。
　　搞不到票房，我还搞不到奖吗，提名也是好的。
　　张国荣近几年已经厌烦了香江烂片横行，喜欢跟内地的导演合作，疯狂迷恋各种悲剧故事，虽然票房不咋的，但顶不住他喜欢。
　　或许他的人生结局早有征兆。
　　九十年代是这代导演的巅峰期，后来这种片子观众也腻了，转型商业片后，就形成了这种没有焦点节奏诡异的风格。
　　一不留神就脱缰，飞上天际，观众云里雾里，根本摸不着头脑，十片九扑，江大爷的《一步之遥》就是典型。
　　只能说，每代人有每代人的辉煌，每代人也有每代人的局限。
　　这就是马可要推类型片的原因，得有个基本框架，思想性必须跟着故事走，不能让故事只为导演个人思想服务。
　　只有稳定的收益，对投资人负责，才能让这个行业步入正轨。
　　你老是亏钱，人家可不就盯着女演员吗，总得图点啥啊，难不成是为艺术无私奉献？
　　不过他还是很吃惊，这盗版录像带的清晰度还不错，又稳，是在电影院架着摄影机拍的，估计有内鬼。
　　作为一个电影人，跑来看盗版，他很惭愧，也很担忧，国内很多行业发展不起来，就是被盗版搞残的。
　　只能自我安慰，这戏内地无法上映，将来补票钱吧。
　　正在男女主地火勾天雷的时候，突然进来一个小光头，挡在两人前面，真是扫兴。
　　“忠良，你这样不对，你抱我这，我抱你这。”
　　女主如是说。
　　但这个镜头很快一闪而过，小光头似乎很不爽。
　　“靠，这么快就没了，拍的什么玩意儿。”
　　然后骂骂咧咧，他应该不是专门来看电影的。
　　曾离听着有些反感，推了推马可，小声说道：“我们到那边去。”
　　“好。”
　　马可牵着她换了个位置，没想到小光头居然跟上来了，又挡在前面，还转头看着曾离，说道：
　　“哟，美女，你比这女演员还好看呢。”
　　“请你放尊重点。”
　　曾离没好气地说，紧抓着马可的手，有点怕。
　　小光头瞟了一眼马可，大概觉得他一脸稚嫩，像个学生，肯定是个怂货，所以没有丝毫顾忌，直勾勾盯着曾离。
　　“我们走吧。”曾离说道。
　　“没事，还没看完呢。”
　　马可也没多说什么，取下眼镜放进曾离的包里，掏出一颗薄荷糖，递给小光头。
　　“朋友，你吃糖吗？”
　　“我要吃她。”小光头笑道。
　　“哦，那麻烦你把这颗糖，塞进这可乐瓶里，我女朋友爱这样喝。”马可笑道。
　　曾离已经很害怕了，不懂马可葫芦里卖得什么药，拉着他想走。
　　但对于马可来说，出入录像厅这种无业小青年，也就欺负欺负老实人，压根没放在眼里。
　　“出门在外，都是朋友，没事啊。”
　　马可安慰道，拧开可乐瓶，把糖递给小光头。
　　小光头有点搞不清他的套路，将糖塞到瓶口，突然停住。
　　本以为他智力突然大爆炸，没想到这家伙竟然恶心地把糖舔了下，快速塞进瓶里。
　　马可连忙按住瓶口，站起来，对准他的脸，位置刚刚好。
　　松开的刹那，汹涌如柱的可乐，猛烈地怒吼着滋向小光头的鼻孔，眼睛，嘴巴。
　　呛得他像条疯狗一般摆着脑袋。
　　周围的观众本来挺紧张，顿时哈哈大笑，比电影好看多了。
　　“你他么的。”
　　小光头冲过来和马可扭打在一起，吓得观众一哄而散。
　　很快他就被马可放倒在地，被折叠椅卡住了脖子。
　　“你他么是不是古惑仔看多了啊？”马可问。
　　录像厅老板带着两个人，手里握着棍子，推开马可，用皮鞋狠狠踩着小光头的脸。
　　曾离连忙拖着马可躲到一边，查看他的伤势，也就脸上挨了一拳。
　　“小王八，老子说过，以后再来这闹事，打断你的腿。”
　　“大哥，大哥，我错了。”小光头连忙求饶。
　　“赔钱。”
　　“我……我没有钱。”
　　老板回头看着马可，说道：“我知道是他找事，但你们也得赔一部分。”
　　马可却并不生气的样子，看着曾离心疼的小眼神，反而觉得很痛快。
　　多年以后，这种行为在女孩心里，已经变成幼稚和愚蠢，所以他蛮享受。
　　“要赔多少钱啊？”马可笑道。
　　“搞成这样子，一人赔50。”
　　“哦，好，我们……”
　　曾离刚想掏钱，却被马可制止。
　　他捏了捏胀痛的鼻子，抽了抽，说道：“让他起来，给我女朋友道歉，一百块我赔。”
　　“说话算数？”老板问。
　　“肯定。”
　　马可从钱包里掏出一张百元大钞晃了晃。

第77章 一定是伤身了
　　老板立即将小光头提起来，举着棍子说道：“快点。”
　　小光头只好走到曾离面前，点头鞠躬。
　　“对不起，我错了。”
　　曾离哼的一声，抬起高傲的下巴。
　　“错哪儿了？”
　　“不礼貌。”
　　“请你以后尊重点女生，别以为这样很帅气，只是让人恶心。”
　　“好的，我知道了，真对不起。”
　　马可给完钱，两人手牵手在学校附近找了个宾馆。
　　“我给你看看伤势。”
　　“小事，我跟你说说，为啥去找许青。”
　　马可将事情老老实实说了。
　　曾离听完叹了口气，竟然没有反对，令马可很意外。
　　刚才马可跟人干仗的时候，让她想起《灿烂的日子》里的马小军。
　　哎，男生都这么好斗。
　　她深深明白，就马可这种桀骜不驯的性格，自己是管不住的。
　　他要去做大事，那只能支持，若是管严了，可能会彻底失去。
　　在男孩心里，出风头比爱情重要。
　　马可果然没有动曾离，只是亲了几分钟，总是碰到鼻子，特别的痛。
　　还给她讲了一碗水的小故事，逗得曾离哈哈大笑。
　　“有病，哪有女生这样，都是你们男生脑子里瞎想。”
　　然后，两人搂着呼呼大睡，今儿都很疲倦。
　　……
　　次日清晨，颐和园，东宫门。
　　“马可昨晚没回来，不会出什么事吧。”刘大华说道。
　　“肯定出事了。”秦晓露回道。
　　“你咋知道？”
　　“而且还是大事。”
　　“要不要报警？”刘大华看着对面的警亭问。
　　秦晓露勾了勾手指，刘大华连忙弯腰侧耳。
　　“他昨晚去跟曾离睡觉了。”
　　“宾馆？”
　　“嗯。”
　　“畜生！不……不要脸，曾离还那么小。”
　　“就是，待会儿他来了，你审问他啊。”
　　“行，我保证以副室长的身份好好教育他。”
　　阮泉真是对秦晓露无语了，这种事儿哪好意思拿出来说啊，不是让离离难堪吗。
　　但她也好想听听八卦哦，离离是不是已经成了马可的女人。
　　刘大华心里那个羡慕啊，那个好奇啊。
　　嘴上骂咧咧，却惦着脚尖，看着斜对面的公交站点，期待马可早点来。
　　他要听听，把每个细节听清楚，然后趁宿舍没人的时候，祭出他从地摊高价淘来的进口货《花花公子》。
　　但等到九点，陈申，吕大岸，赵小燕都来了，马可和曾离都没来。
　　“一定昨晚伤身了。”刘大华说道。
　　“没事，咱们先进去吧，以前我和离离在戏曲学校的时候，老师带我们来过一次，野炊的地儿她找得到。”阮泉说道。
　　不是马可起得晚，是曾离非要把T恤洗干净，然后自个儿躲在被窝，让马可帮她吹干，说什么昨天穿过了会有酸味。
　　明明很好闻，故意找事。
　　“昨晚咋不说呢。”
　　“昨晚不是在给你冰敷疗伤吗？”曾离说道。
　　“哪疗了？睡得跟猪一样。”
　　曾离哈哈大笑，伸着懒腰，马可早上有点不老实，被她一脚踹下去。
　　等两人慢悠悠到的时候，吕大岸他们已经开始烧烤了。
　　马可看着那只体型巨大，肥得流油，被插在铁棍上旋转的生鸭，当场就傻眼了。
　　“你们带只生的过来啊？”
　　“当然，生的才能体现我的烤技，熟食有什么好吃的，贵得要死。你去帮子依和大华，她去外面买啤酒了。”
　　吕大岸说道，手里的蒲扇呼得虎虎生风，有模有样。
　　“行。”
　　马可离开后，曾离立即被宿舍的女生包围，各种问七问八。
　　“真的什么都没做，就是聊聊天。”
　　秦晓露摇摇头。
　　“不信，马可每次看你，狗馋骨头似的，怎么可能放生。”
　　“不信拉倒，你们真是……不要问了。”
　　曾离恨不得找条地缝钻进去好吗，这帮朋友不应该装作什么都不知道吗，还刨根问底，什么人啊。
　　“秦晓露，你能不能像个女孩纸啊。”
　　只见刘大华提着两件啤酒，共计20瓶，腰都压弯了。
　　而马可却两手空空，在那手舞足蹈，讲得吐沫横飞。
　　“真的吗，真的吗，还有呢，还有呢，不会这么快吧。”
　　刘大华气喘吁吁地问，笑得口水都要流下来了。
　　马可讲得也太特么刺激了，搞得他好想去趟澡堂子。
　　张子依手里提着几瓶健力宝旭日升什么的，都不好意思听，只能跟在后面气鼓鼓地走着。
　　她搞不懂，为啥男生都喜欢曾离，自己明明也很漂亮啊。
　　等刘大华放下啤酒，揉着腰，想让马可继续深入讲述的时候。
　　马可却拍着他的肩膀，说道：“刚才《风月》的剧情我已经给你讲了，赶紧去看吧。”
　　刘大华：……
　　“你刚才讲的是电……电影？”
　　“那不废话嘛，我们昨晚刚看完啊。”
　　马可说完拔腿就跑。
　　“你大爷，给我站住，别跑，我要把你脸打肿。”
　　曾离连忙站起来，吼道：“大华，你小心点，他的脸本来就肿了。”
　　“离离，你们太激烈了，把鼻子都亲肿了。”吴静笑道。
　　“他这是打架受伤的，关我什么事啊。”
　　“在床上打架啊？”秦晓露问，带节奏的老司机。
　　“哼，不想跟你们说话了。”曾离觉得自己百口莫辩。
　　马可依然没跟大家讲筹备新戏的事，也跟曾离说了要保密。
　　只是率先表态，如果有新戏，他一定会去接，不会等到大学毕业。
　　而且希望大家将来一起奋斗，大展宏图。
　　这是年轻人们第一次思想碰撞，头脑风暴，都有好胜心，雄心勃勃。
　　若想有凝聚力，最终是要争夺出一个带头大哥的。
　　马可当然希望这个人是自己，这些人未来十年到二十年是国内的主力军，聪明上进，会是得力好帮手。
　　赵小燕和张子依98年就要大火了，得提前把卖身契签下来。
　　他名气最大，但年龄没有说服力，还不如两个有表演经验的女孩呢。
　　虽然讲得头头是道，但有人心里犯嘀咕。
　　也不用急，如果能把《调音师》搞定，他们就会心悦诚服，要的就是这种落差反转打脸震惊臣服。
　　不管是事业还是爱情，都是这么你来我往，棋逢对手才有意思。
　　张子依就是最好的例子，现在总杵着脑袋，偷偷盯着马可看。
　　“对了，小燕，杨婷，你们都拍过戏，谈谈试镜的经验。”陈申说道。
　　他就是最不服的那个，从表演经历来看，他比马可强。

第78章 谁才是真大哥
　　“我也说不好，其实就是要自信吧，再说我那戏都不火啊，没什么人看的，小制作。”赵小燕笑道。
　　杨婷点点头。
　　“是的，必须得自信，否则入不了戏，现场一堆人盯着你，马可不是刚跟许青谈戏去了吗？你讲讲经验啊。”
　　她在捧马可的同时，也在试探，这家伙是不是已经找到路子了。
　　马可并没有直接回答，而是说道：
　　“试镜是有竞争的，所以必须要有舍我其谁的气场，怯懦就相当于自己承认这角色是别人的，导演可不会欣赏你的不专业，一部戏胶卷就得上百万，NG损失很大。”
　　张子依连忙点头。
　　“我觉得马可说得对，这是演员的基本素养吧，唉，也是我最大的劣势。”
　　她虽然有不服输的精神，却因为从小个头比人低，总被欺负，有点自卑。
　　陈申总算明白了，在京戏这帮新生中，马可的地位不可撼动。
　　他只是表现出一点点不屑，这帮女孩就立刻反击，吹捧马可。
　　“子依，你本应该是我们所有人中最自信的。”马可说道。
　　“为啥？”张子依问。
　　其他女孩也不服气啊，张子依虽然是个小机灵鬼，却并不突出，这马可说话也太没谱了吧。
　　马可看着其他几个姑娘的反应，知道夸奖张子依不讨人喜欢。
　　她不住宿舍，又是本地人，平时冷冷的，笑得也不大方，总觉得假。
　　作为一个将来可能要管理无数女明星的男子，马可必须让自己成为女性管理大师。
　　三个女人一台戏，这很不容易。
　　他换了轻松地语气，笑道：
　　“昨天我跟许青讨论时啊，她给我讲了脸型与大银幕小荧幕的学问，如何选戏挑戏才能火。算了，太复杂，吃东西吧。”
　　秦晓露当时就不爽了，急道：“别装模作样啊，都说到这里了，还吊我们胃口。”
　　“对啊，马可，快讲讲。”杨婷说道。
　　这一点很重要，以后如果同时有数个机会，得知道该怎么接，才能一炮而红。
　　红了之后，身价才能暴涨，不至于选错戏瞎折腾。
　　学校是不可能教这种带有长相歧视嫌疑的东西，除非你单独去问老师。
　　然后老师告诉你，
　　同学，你这想法是不对的，每个人啊，都有其价值，我们演员呢，就是要做好自己的本分工作，全心全意服务观众，急功近利要不得。
　　但几乎所有导演，摄影师都会讲究这个。
　　电影的确高级，但电视剧更容易火，对于新人来说，并不在乎这些，关键得火，火了想拍啥都有机会。
　　“对啊，马老师，你就说说嘛，正好给我解解惑。”张子依说道。
　　“其实你的脸非常完美，不管导演怎么拍，都好看，也就是说360度无死角，千万千万不要接电视剧，一直走电影路线。”
　　“真的吗，你没骗我吧？”
　　张子依从来没听人这么专业的夸奖自己，还是自己暗恋的男孩，当然开心。
　　这话也不是马可说的，而是安导说的。
　　“真的，所以你必须得自信起来，将来肯定大火，不要管别人怎么说你黑你，走自己的路最重要。”
　　“我就是太在意别人的看法了，总是扭扭捏捏，想交朋友又怕被排挤。”张子依叹口气说。
　　她一服软，其他女孩反倒产生了一些好感。
　　“我教你一个办法。”马可笑道。
　　“什么办法，快说说？”
　　大家也想知道，谁愿意听黑话啊，累死累活的，当然希望所有人都喜欢自己。
　　但这是不可能的。
　　“永远记住一点，疯狂黑你的人，是不可能花钱买票看你戏的，所以对于你来说，根本不用搭理，要把所有的热血和青春，奉献给热爱你的人们。”
　　马可说的是很浅显的道理，但这种实用主义，大家还没成名，没什么概念。
　　现在有点恍然大悟茅塞顿开的感觉。
　　“小马讲得透彻，将来谁黑我，我就不理谁。”
　　吕大岸都开始佩服马可了。
　　秦晓露一副我终于听懂了的样子。
　　“士为知己者死，曾离为马可容。”
　　“就你会瞎带节奏，我们当演员的也要自觉，磨练演技，做出好作品，对得起观众，别干那些偷税漏税啊之类违法的事，钱是赚不够的，别给自己留下污点。”
　　马可语重心长地提醒道。
　　毕竟一眼扫过去，这几位中，好几个被群众黑出翔了，有的黑完全是自找的。
　　评价完张子依，其他女孩不乐意了，纷纷询问自己的脸型。
　　这就很为难啊，女人的攀比心非常可怕，马可只能绞尽脑汁，各种变着花样夸奖，总怕会得罪某个女生。
　　杨婷只是默默听着，观察曾离的时候，有些惊讶。
　　之前讨论这种话题，曾离都很失落的，没人愿意站在她这一边。
　　但现在她却并不在意，只是跟着点头，然后给马可倒杯啤酒啊，擦擦嘴角，一副无忧无虑的小媳妇模样。
　　看来马可昨晚的安抚工作，做得很到位。
　　作为一个惆怅茫然的女孩，她倒是有些羡慕曾离了，不用担心前途，有这么能干的男孩在帮她打头阵。
　　上次校考的时候怎么就没跟马可分到一组呢。
　　“曾离，你也太体贴了吧。”张子依笑道。
　　“你们聊天我插不上嘴啊。”曾离回道，她压根不关心功成名就的事，一份工作而已。
　　“对了，马可，国庆节你们做啥子，一起去爬长城吧。”陈申问。
　　现在吕大岸和赵小燕都开始倒向马可，他已经准备放弃挣扎了。
　　茬琴又茬不过，讲道理更不是对手。
　　“你们去吧，我得去拜访江文，有点事。”
　　“你还可以随便去拜访江文？”
　　“废话嘛，他那剧本就是江文主演啊。”吕大岸提醒道。
　　“也是，也是，加油啊，以后带带兄弟们。”
　　“有机会的，你看现在这些圈子里的大佬，基本上都是互相帮衬，对抗投资人，对抗院线，有钱一起赚才行啊。”马可点头道。
　　刘大华是马可最好的助攻，连忙站起来，伸出手，喊道：
　　“来，希望马可同学早日发达，带我们一起飞。咱们喊个口号，九六九六，团结互助，名震世界，冲出亚洲。”
　　“大华同学，不应该是先冲出亚洲，再名震世界吗？”吕大岸问。
　　“大暗同学，你高考语文多少分，知道什么叫押……押韵吗？”
　　伸手的时候，大家都看着马可，很明显他获得了暂时性的领导地位。
　　喊完口号，大家吃吕大岸的烤鸭，这尼玛肉老得牙都能扯掉，里面还带着血。
　　“下次还是凑钱买熟的比较好。”
　　吕大岸自己都嫌弃。

第79章 他一个粉刷匠
　　十一的早上，京州处处透着喜庆，旗帜飘扬。
　　江文睡到十点多才起床，哈欠连天，不工作的时候，永远像个瞌睡虫。
　　他拿着两把旗子打开门，又看到马可坐在那看剧本。
　　“你小子咋有点阴魂不散呢，大清早的吓唬人。”
　　“江大爷，现在几点了啊？”
　　马可将老爸送给他的机械表凑过去。
　　“去，去，又是啥事儿啊，我昨晚才回来，你咋知道的，在我家装监控了？”
　　“哪能啊，找你谈个剧本。”
　　“没兴趣，我今儿要跟老谋子谈，人家那是大导演，天天被你小子忽悠，我自尊心过不去。”
　　江文觉得万一又看上瘾了，那又得忙活，很累的。
　　“青姐让我来的，她待会儿过来赶中饭。”
　　“哪有中饭啊，我自己都没得吃。”
　　“没事，我已经在胡同口那家餐馆点餐了，鸡鸭鱼肉二锅头，样样都有，十二点准时送过来。”
　　江文看着马可一脸的坏笑，心里暗叫不好，变得警惕起来，这小崽子又缠上自己了。
　　当时看到《秦颂》这剧本啊，他那叫一个喜欢，台词硬气得他睡不着觉。
　　拍起来又快，剪辑都贼快，几乎没有多余的镜头。
　　但问题是，做后期的时候，投资方天天担忧，会不会票房扑街。
　　江文大手一挥，说道：“不会有问题，这个票房肯定直追《真实的谎言》，不过亿都对不起四千万投资。”
　　其实他和周导心里也没底，甚至有点小慌张，预感不是太好。
　　大院出来的这帮文化人，谁都瞧不上，喜欢玩内涵，拍的时候嗨翻天，谈到钱的时候当场就懵逼。
　　玩过头了很容易碰钉子，说不心虚是假的。
　　但不玩内涵，逼格在哪里，电影还怎么拍，就跟湖蓝人炒青菜都要放辣子一样的道理。
　　“无事献殷勤，帮我插旗子。”
　　马可连忙放下剧本，帮江文把旗子插上门头。
　　王硕开着车过来，大概是知道老江今儿回来，都半年多没见了。
　　“小马，你点了几个人的饭啊。”
　　“就三四个啊。”
　　“那不够，加到十个吧，挂我账上就行，那老板认识我。”
　　“人很多吗？”马可问。
　　难道今儿这剧本还谈不成了。
　　“就老谋子带来几个人，当然还有些不请自来的。”
　　王硕叼着烟，完全不在意江大爷的调侃，走过去的时候，看了看马可，差点没认出来，说道：
　　“我咋在哪儿都能看到你啊。”
　　“哟，缘分啊。”
　　“别，别，坑完老江坑老王，坑完老王坑老马，坑完老马回过头再坑老江，你丫专割老韭菜啊。”王硕絮絮叨叨。
　　马可压根懒得搭理。
　　呵呵，等《甲方乙方》的分账到了，才知道什么叫割韭菜大师。
　　江文在那粗暴的洗衣服，王硕一个人坐在院子里泡茶。
　　“你真要接粉刷匠的戏啊，我还想找你商量个戏呢。”王硕问。
　　这家伙各种看不上老谋子，天天叫人家粉刷匠，装修工之类的。
　　“什么粉刷匠，待会儿人就来了，小心他扇你。”
　　王硕很是不屑，啜了一口茶，翘着二郎腿，居然哼唱了起来。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强。
　　我要把那新房子，刷得更漂亮。
　　刷了房顶又刷墙，刷子飞舞忙。
　　哎呀我的小鼻子，变呀变了样。
　　“小马，以后可千万别学这老王，嘴太他么损了，他写书那不是为了人类福祉，纯粹就是为了骂人。”江文笑道。
　　“那不能，我还是很喜欢张导的作品。”
　　“瞎喜欢，听说你最近又盯上许青了？”王硕问，肯定是徐静说的呗。
　　马可走过去坐下来，王硕给他斟上一杯，就这么聊了起来。
　　“硕爷，明年再卖几本书给我吧。”
　　“不卖，一个都不卖。”
　　马可也就是聊着玩的，等他的实验成功后，好作品多着呢，哪需要这种剧本呢。
　　这种纯语言类玩梗喜剧，地域性太强，过了长江很多南方人get不到笑点，更别提翻译后出口到国外了。
　　葛大爷拍《活着》时好好一演员，自从接了这种戏后，再也不想尝试别的角色。
　　演技十几年如一日的原地踏步，毕竟坐在那侃台词多简单，跟平日里唠嗑似的，又能挣钱。
　　许青是和汪俊一起到的，她专门上午去找的，推荐马可的项目。
　　汪俊跟其他男人一样，很喜欢许青，愿意投钱，几百万也不多，但马可不能演主角，更不可能当导演，可以像《甲方乙方》那样拿点分成。
　　许青懂马可的野心，也看过他现场表演，几乎是专业的。
　　新人不可能入戏那么快，还能把视听艺术完美的融为一体，所以必定是天才级别。
　　那种年轻灵动的质感，实在太新鲜了，京州老爷们的油腻，端着腔调，根本演不出来。
　　“你不愿意投马可，那我只能找别人，到时候别后悔。”许青说道。
　　“搞不懂你们一个个的，怎么总想捧他呢，这小子也没什么靠山啊。”
　　“难怪我们的电影难发展，都是你们这帮老大爷思维，必须得有靠山才行吗，观众买票进电影院是看靠山的？”
　　怼得汪俊无话可说。
　　章一谋，宫莉，葛大爷，曲颖四人一起到的，后面大阳影业的老板也来了。
　　这家伙现在很喜欢跟他们混在一起，还想投资《有话好好说》。
　　“哟，稀客，稀客，亚洲影后驾到。”江文连忙出来迎接。
　　“我是不是得称你亚洲影帝啊。”宫莉笑道。
　　此时她才30出头，那是相当美艳，两人也是老熟人。
　　“那不敢，亚洲影帝在那，就是那小子。”江文开玩笑道。
　　马可这小孩连生活中都在演，扮猪吃老虎，不是影帝是啥。
　　“这难道就是老章跟我说的马可？”
　　宫莉看着眼前的小后生。
　　马可连忙站起来打招呼。
　　“江文多看重你啊，今儿可是老朋友的聚会，都请你来了。”宫莉跟马可说。
　　“那倒是，师兄对我的提携，无以为报。”
　　这次江文没有拒绝他叫师兄，因为马可真的考上京戏了。
　　江文也没戳穿马可是自己跑来的，留了个面子。
　　“她也是你京戏的师姐，快叫。”江文说道。
　　“师姐好，您比电影里好看多了啊。”
　　“现在的男生嘴儿真甜，哪像有些人。”宫莉笑道，言有所指。
　　然后这帮老朋友们胡侃，就没马可什么事了。
　　王硕和老谋子虽然互相看不上，但这种场合还是得有说有笑。
　　马可站起来，在院子里走动着。
　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁，四合院还是要搞几套的。”
　　将来他的院子里，每天来往的，都应该是这世界上赫赫有名的大人物。

第80章 我给大家捋捋
　　许青和马可一样，目标明确，否则她压根不想参与这种人多的局，不管她的事，也插不上嘴，还没好吃的。
　　她走过来小声说道：
　　“待会儿我找话题切入，你把剧本跟大家介绍介绍，汪俊不愿意，搞不好大阳的老板乐意，他比较接受纯粹的商业片。”
　　“这么多人好吗?”
　　“没啥不好，都是业内人士，广撒网嘛，你怕？”许青问。
　　“那有什么好怕的，不怕。”马可笑道。
　　“嗯，这还差不多，否则我就白帮你了。”
　　只是这大阳的老板马上要亏成狗，还有多余的钱砸给自己吗。
　　不过或许这恰恰是个好机会，《调音师》投资少，是个翻盘的机会。
　　“别看到你美丽的师姐，就紧张啊。”许青说道。
　　呵呵，女人啊女人！
　　许青虽然骄傲，但在宫莉面前没啥可值得炫耀的，长相身材人家有，不过是大点小点的问题，发展也更好。
　　在这行，最终还是要靠作品和地位说话，再傲娇也没用。
　　她自己就是太咸鱼，也不习惯香江的运作模式，不爱去那地儿。
　　“比你差远了。”马可回道。
　　“贫不死你，但是我爱听。”
　　没错，在漂亮女人面前永远记住，打死都得夸她是世界最美。
　　明知道是糊弄人的，但她们就是爱听，屡试屡爽。
　　“我这次啊，必须得玩个新花样出来，所有时髦的东西都得用上，免得那些人，总是说我只会拍农村戏，我不仅会用颜色，还会用镜头。”章一谋笑道。
　　“计划多久拍完啊。”江文问。
　　“快，年底之前拍完，明年劳动节过后上映，没有太复杂的场景，就是一荒诞小品，哥儿几个玩玩呗。”
　　王硕并不服气，他还是觉得自己的作品牛逼。
　　“章导，投资都到位了吗？”汪俊问。
　　这家伙最近一直在找项目，准备投资试水的，影视公司成立之后，目前还是个空壳。
　　章一谋相比陈老歌来说，在票房上要稳很多，他擅长跟风。
　　到目前来说，亏钱的戏很少，也是最早尝试商业化的导演之一。
　　所以他和朋友成立了一家影视公司，专门负责自己作品的经营，肥水不流外人田。
　　“小投资，已经有了。”章一谋笑道。
　　“都有谁啊？”江文问。
　　“宝田啊，他今儿有事，老赵会帮忙客串下，马上就来了。”
　　刚说完呢，赵本水便背着手进来了，咧着嘴笑道：“哟呵，都在啊？”
　　“哟，小品王来了，快坐。”
　　“哎呀，渴死我了，你这胡同串里不好找啊，差点跑别人家里去。”
　　茶桌周围，挤着一圈人，马可连个坐的地方都没有。
　　王硕在吹牛逼这件事上从来没落后的，可他早早占着泡茶位，现在根本停不下来，一人伺候七八号人，烧水泡茶倒茶，累得够呛，手都烫肿了。
　　谁特么知道来这么多人呢，跟赶集似的。
　　“小马，你过来。”
　　“咋了？”马可问，坐在边上懒洋洋地晒太阳呢。
　　“我教你泡茶，这可是绝学，快过来。”
　　许青也笑道：“快点，你最小，别偷懒。”
　　马可连忙走过去，总得找个机会插话嘛。
　　王硕随便糊弄了几句，以最快的速度走开，到一边抽烟。
　　“瞧，这动作挺熟练啊。”曲颖笑道。
　　“还好吧，泡茶还不简单。”马可回道。
　　许青见缝插针地说：“我还以为你只会演戏和茬琴呢。”
　　“演戏，他不是刚入学不久吗？”江文好奇地问。
　　“专门演给我看过啊。”许青回道。
　　宫莉和曲颖两女人几乎同时露出诡异的表情，然后一闪而过。
　　许青莫不是想糟蹋这孩子吧，口味越来越嫩了，是怎么回事。
　　“什么戏啊，方便讲嘛？”江文问。
　　他早就发现许青对马可比较欣赏，所以上次才开玩笑地问，马可有没有成年。
　　马可当时并不知道这事，若是早知道，他可能会说：“青姐，您要是真这么想糟蹋我，我可就躺好了啊！”
　　“非常正经的戏，当然方便。”马可回道。
　　这机会多难得啊，熬了一上午，待会儿饭菜就要来了，终于有机会插话。
　　于是他便将自己的剧本拿出来，把剧情梗概讲了一遍。
　　赵本水听得一头雾水，问：“你这人物关系咋整的啊，听得有点乱呢。”
　　“明明很简单的。”许青回道。
　　“你等等，我给大家捋捋啊。”
　　赵大爷拿起自己的茶杯，说道：“这是男主。”
　　又拿起老谋子的杯子，说道：“这是反派。”
　　接着拿起宫莉的杯子，说道：“这是女二号，对，还有个女一号，还有个被杀死的过气明星老公。”
　　一口气拿了五只杯子。
　　“男主装盲人弹琴调情……哦……调音为生，有天到女二号家，却突然发现女二号杀了丈夫，情夫还在家里，有枪，是这意思不？
　　然后他就继续装瞎逃脱，去报警的时候，发现反派是警长，于是被怀疑，就不断试探男主角到底是不是瞎子，想要灭口，然后女一……”
　　赵大爷把几个杯子玩得跟乾坤大挪移似的，换了几圈之后，大眼睛瞪了半天，挠挠头说道：
　　“把自己给整迷糊了，哪……哪个是我的杯子啊？”
　　众人哈哈大笑。
　　“多简单的剧情，你还捋了这么半天。”章一谋笑道。
　　“这可比小品复杂多了，这男女关系乱成啥样了。”
　　“我看你就是想把宫莉的杯子换给自己。”江文调侃道。
　　“胡咧咧个啥，可不能瞎说，老谋子在这呢。”
　　赵本水尴尬地笑道，脸都红了。
　　老谋和宫莉的关系就连在场的人，也搞不清到底是个什么状态。
　　每当有人提起这事，他们就笑笑了事。
　　“你这故事跟岛国的悬疑风格还不太一样，不过欧美犯罪悬疑类倒是个大题材，比如大卫芬奇的《七宗罪》，德尼罗帕西诺的《盗火线》都是去年上映的，票房可以说非常好。”宫莉评价道。
　　她在香江很关注全球市场，那边跟风比较厉害。
　　《七宗罪》也是低成本惊悚悬疑片，3000多万美元投资，3亿多美元票房。
　　“虽然是商业片，但他的深度不比文艺片差。”宫莉补充道，她是商业化的强力支持者。
　　这话说完，大阳的老板偷偷瞟了一眼马可手中的剧本，已经产生了小小的兴趣。
　　他之所以要投资内地，就是眼光独到，香江几百万人，上限太低，搞到头也就那样。
　　而在亚洲市场香江的影响力已经过了巅峰期，不可能再有更大的发展。
　　“听你讲的这些内容，得长片吧。”江文接过剧本问。
　　“是的，100分钟左右吧。”马可回道。
　　“找到买家了？又准备坑谁啊。”
　　“没找，我准备自己拍。”
　　“你？自己拍？当导演？”
　　江文以为自己听错了。
　　但马可却点点头。
　　所有人都看着马可，这孩子不应该坐在这，应该送到回龙观精神病院去啊。
　　许青接过马可斟的茶，现在是她助攻的时候了。
　　否则以马可的资历，一毛钱的可能性都没有。
　　……
　　PS：感谢“纸见”“微风在吹夏天”“帕克湾”“weimoxuezi”“懒货青年“的打赏，感谢大家的推荐票，谢谢支持！

第81章 成了烫手山芋
　　也不能怪这帮老前辈看不上年轻人，而是马可的想法实在过于匪夷所思。
　　京戏就算导演系的学生，在毕业的时候，能凑个钱拍个几分钟的短片就不错了。
　　要知道胶卷平均一分钟一万块，这还是在最理想的情况下，所以我们的影片基本都在90分钟。
　　像《秦颂》这种大场面多的影片，拍摄难度大，光胶卷估计就得耗费几百万。
　　宫莉笑了笑：“现在年轻人胆子真大，我们那会儿可没这么异想天开。”
　　她觉得这个剧本不错，对于国内来说，是非常新鲜的尝试。
　　但马可有点无知无畏。
　　许青品着大红袍，笑道：
　　“也不能这么说，他写的两个剧本，江文和马晓刚看到喜欢得不行，几千万的投资砸进来，说明他在这方面比较有天分。”
　　“那他为什么不去当编剧啊。”曲颖问。
　　她马上要接老谋子的戏了，心里相当激动。
　　之前拍了五六年的戏，从来没火过，个儿比男人还高，穿上高跟鞋一米八多，就算是拍话剧，很多男主角也不想跟她搭戏。
　　这次对于她来说，是千载难逢的机会，对老谋子感激不尽。
　　会不自觉地和宫莉站在一边。
　　“因为他当演员比当编剧更有天分啊。”许青笑道，歪着头，颇有挑衅的意味。
　　几个男人都是江湖老手，知道许青这是较真了，闷头喝茶，你们女人斗吧，咱们就看着好了。
　　“那有点厉害咧。”曲颖不以为然地笑道。
　　许青也懒得搭理她，傻大妞一个，关你屁事，阴阳怪气的。
　　“这戏他最初找到我的，我看过他演了一小段，很特别，有一种清新的节奏感，很适合年轻的观众群体，主题并不沉重，还有点搞笑。”
　　“我可以肯定的是，不管内地还是香江，找不到第二个人比马可演得更好。所以这个剧本如果他不演，那就基本拍不了。”
　　许青说完，所有人都沉默了。
　　也不能当着面反驳嘛，这女人有时候会真的翻脸。
　　“你这夸过分了啊，对年轻人不能这样，他可能是个编导的好苗子，但步子迈大了，容易扯着蛋。”
　　葛大爷笑道，他们两个关系比较熟，说说也没事。
　　江文翻着剧本，看着许青问：“啥意思，你准备演女一号啊？”
　　“女二号才适合我。”
　　女一是个傻白甜小女孩，肯定要找别人才行，戏份也没女二多。
　　她得跟江文演对手戏，才能把这部戏扛起来。
　　江文翻到女二号的人物小传。
　　“嘿，还真适合，露……露屁股吗？”
　　“有病啊，不露你不会拍戏是吗？这是给年轻人看的。”许青骂道。
　　“那没意思。”江大爷摇头笑道。
　　《秦颂》里，许青牺牲很大，当然是江大爷忽悠的功劳，有些镜头是他的作品标志。
　　女性两大宝，男人都爱。
　　“师兄，我还想请您参演。”马可说道。
　　“我？演男主角不太好吧，年纪不对，再说我也不会弹琴啊，装都不会装。”
　　马可从五只杯子中，精准地挑到那只属于江文的，添上刚泡好的茶。
　　“不是男主角，是情夫。”
　　江文：？？？
　　“那特么是J夫才对吧，我的形象这么高大上，怎么能演这个呢，再提这事我轰你丫出去。”
　　葛大爷本来挺不赞同许青和马可的，但一听说让江文演J夫，当场就笑了。
　　“你绝对有这个气质，这角色肯定是小马为你量身定制的。接了吧，接了吧，也要做些新尝试啊，看看年轻人怎么拍戏的。”
　　“你太容易叛变了吧，有没有点原则啊，你丫咋不接。”
　　“我没有杀气啊，我要是演那情夫，男主角压根就不用怕，还装什么瞎啊，当场就把我就地正法咯，后面的剧情不存在。”
　　“小马，记一下，葛大爷好像挺有兴趣，可以演女一的爸爸，或者投点钱也行。”许青说道。
　　葛友当场就慌了，连忙拍了拍马可的手，说道：
　　“小马，别听她瞎说，忘了这事。地主家也没余粮啊，哪有钱当资本家，我最近都愁养老金呐，买支股票吧，把整个股市给砸了，去黑南岛买套房子吧，泡沫炸了，到现在还套着呢，整个世界都在跟我作对。”
　　“这戏我只能从精神上支持你们了。”
　　马可无奈地说：“葛大爷，青姐和你的船戏，我真是白写了。”
　　“我还没骂你呢，折腾得我差点退出演艺界，一点儿乐子都没有，现场十几号人看着，叽叽喳喳，指手画脚，看着我出洋相。”
　　江文把剧本推回马可跟前，说道：“拍戏这种事，着急也没用，就算你是卓别林再世，那也得等几年，不可能有人愿意给你投资的，去让餐馆把饭菜送过来吧，肚子饿了。”
　　马可虽然失望，但也没气馁，这种事一次就说服人家，根本不可能嘛，慢慢来吧，应该还有一次绝佳的机会。
　　他将剧本推回去，说道：“师兄，您再看看，等过几天看完了再还给我。”
　　“那也没用，再说你能找到投资吗？”
　　江文接还是接了，人家师兄师兄叫着，在场这么多人，不能抹了面子。
　　“你和青姐接戏了，自然有人投啊。”马可很坦白，忽悠不了这帮老家伙的。
　　“空手套白狼玩得挺溜啊，你咋不说你是比尔盖茨的女婿。”江文笑道。
　　不过拉投资这种套路很常见，钱没到位的时候去忽悠演员，演员还没到位的时候就得去忽悠钱，想坐着等鱼来，黄花菜都凉了。
　　关键就看你能不能两头不穿帮，或者同行给不给你撑面子。
　　“这明明是谈我的戏，怎么变成你们的主场了。”章一谋笑道。
　　赵本水抓了抓鼻子，说道：“不是赵叔泼你冷水啊，你这戏有很大的问题，比如那个反派的职业啊，得换换，咱们这都是好人啊，哪有败类呢，拍老半天，上映不了得亏多少钱，是不？”
　　“换了男主报警成功，故事结束了啊。”马可笑道。
　　“好像也是，你这逻辑还挺严谨。”
　　“这不是什么大问题，咱们这都是好人，一个坏的都没有，但是香江有啊，对吧。”江文回道。
　　“那是，资本主义就是这么不靠谱，咱们必须得鞭策他们。”葛大爷回道。
　　“明白了，你的意思是以香江为背景，把反派变成阿sir呗，然后再回来上映。”赵本水恍然大悟。
　　南北文化还是有差异的，他对香江那边的作品和情况，不是太有兴趣，也很少研究。
　　“对咯，以后这种类型的作品，都得去那儿拍，人家随便你折腾，你越拍，阿sir越慌，他们越慌，犯错的时候越害怕。”
　　许青对这个结果有预料，筹戏找投资找演员，都是很麻烦的事儿，自然不会这么顺利。
　　反正她也尽力了，如果实在不行，就只能让马可再等几年。
　　除非……
　　她看向大阳影业的老板。

第82章 堂堂胡萝卜
　　吃完饭后，许青带着马可，跟大阳的老板一起离开。
　　即便大家已经对她有异样的眼神，但人家压根不在乎，别扯那些没用的，老娘开心最重要。
　　“吴总，您对这戏有没有兴趣啊。”马可问。
　　“我觉得很有意思，又有许小姐加盟，等《秦颂》上映后，我赚钱了再投，但你这小兄弟没有票房号召力啦，为啥非要当主角呢，哪怕你当个导演也好啊。”
　　“刚才说过了啊，这戏不好演。”许青回道。
　　“香江很多优秀的年轻演员啦，只要给钱，谁都能请得到，江先生不愿意演反派，我们可以找华达仁啊，他没这个负担的，变态都接。”
　　马可觉得如果实在不行，先当导演也没什么不好，但问题是这吴大阳还有钱投吗？
　　四千万在这年头可是超级巨款。
　　“吴总，你对《秦颂》这么有信心啊。”
　　“没信心就不会投的了，我是把香江的别墅卖了才筹到这么多钱。”
　　马可：……
　　许青也很惊讶，第一次听说。
　　“您把别墅卖了？”
　　“是的啦，我本来是靠炒房子起家，一直对电影艺术很有兴致。现在感觉这个房价和杠杆实在太高了，风险很大，想要转行搞影视，就把别墅卖给钟正韬啦，他们夫妻喜欢炒房。”
　　“钟什么？”
　　许青以为自己听茬了，这名字很熟悉嘛。
　　“钟正韬，也是演员歌手，让一切随风都随风那个，他们买了好多房产哦，胆子特别大，杠杆估计拉到十倍了。”
　　马可差点笑喷，这真是典型的食物链啊。
　　吴大阳平时割房奴和炒房的，辛苦二十年，赚了一大笔钱，没想到被内地电影圈给收割了。
　　这钟正韬夫妇可真是接盘大侠啊，到明年金融危机后，估计亏得要跳楼，一辈子都翻不了身。
　　不过这吴大阳既然能买得起4000万的别墅，敢一次砸过来，肯定还有别的房产吧，这倒是一个好机会。
　　炒房加杠杆的都是超级赌徒，输光了能服气吗，到时候再忽悠他卖一套来投资翻盘，也避避金融危机的风头，是助人为乐的好事啊。
　　三人走到巷子口，吴大阳盯着许青笑道：
　　“许小姐，这是我的奔驰，你们去哪儿啊，我送送吧。”
　　“不用客气，我有车，还得送这孩子去学校呢。”
　　吴大阳有些失望，他算是比较温和的，加上人生地不熟，就算馋许青的美色，倒也没有过分行为。
　　“马兄弟，不着急啊，十月底我们就打算上映了，到时候你这三五百万投资，不算什么啦。”
　　“好，好，祝票房大火。”马可笑道。
　　即便他知道未来的金融大趋势，也不会给吴大阳任何提醒的，否则这家伙就把钱留着去抄底房地产了，哪有心思来投资影视呢。
　　目送冤大头吴离开后，许青开着车送马可回学校。
　　“怎么，萎了？”
　　“瞎说，我堂堂胡萝卜，又不是葛大爷。”
　　许青没想到马可还记得这个梗，哈哈大笑。
　　“没事，我看这吴老板很喜欢你这作品。”
　　“他是喜欢你。”
　　“那无所谓，只要肯投钱就行，不是还有个女一嘛，到时候用这个资源再拉点投资。”
　　马可没有回答，他原本想让曾离来演的，因为到时候有吻戏和少量船戏。
　　但自己还没站稳，曾离估计也不想出来，她又是班主任的心头肉，一时跑两个学生，学校肯定不会同意的。
　　“怎么，想用你那小女朋友啊。”
　　“嗯，想过。”
　　“不行，这个女主要么是有知名度的，要么是能带来投资的，别给我瞎搞，电影里任何一个角色都是资源，绝对不能浪费。等你成为江文老谋子这样的大腕儿，想捧谁捧谁。”许青没好气地说。
　　“让你多亲个漂亮姑娘，还不乐意了，天天就惦记你那小情人，玩物丧志。”
　　马可被许青霹雳啪啦一顿吊，连忙转移话题。
　　“我知道了，就是想想而已，这部戏如果能成，赚钱大家一起分吧。”
　　他是真心感谢的，如果没有许青，这个计划必定是泡汤，从零到一太艰难了。
　　光卖剧本能有几个钱，能有什么知名度，连个露脸的资格都没有。
　　“那肯定啊，不然姐这力气白出了，反正《秦颂》月底或下月初上映，圣诞我组个局，把老江和吴老板汪俊几个人拉过来，你再给他们表演一遍。”
　　“他们这些老家伙想象力其实很差的，要不然也不会拍来拍去都是那点事儿，得让他们现场感受下。”
　　“但是这钢琴曲子吧，我还不太熟练。”马可回道。
　　“先去找个作曲的给你补充完，钱我给你垫上，应该花不了多少，不过说好了，若是戏拍不成，这曲子的版权归我。”
　　马可点点头，这个无所谓，拍不了这曲子价值也不大了。
　　“我倒是认识一个叫张亚南的音乐人，各种技能都比较全面，风格也年轻，应该能理解我的想法。”
　　“你还认识张亚南？”许青惊讶地问。
　　张亚南为啥是女神收割机，就是圈子里的很多女演员成名后，总想玩票出个专辑啊单曲啊之类的，自然就找到他。
　　然后就被他的音乐才华所折服，加上高大帅气，谈个恋爱挺好。
　　没人在乎他是不是渣，是不是离过婚，有事业的女人不缺钱，也不需要依赖男人，对婚姻没有那么热情。
　　许青以前也考虑过出MV单曲的，后来想想算了，她是一个跑调大王。
　　“是啊，上次不是录制节目嘛，那个电台主持人带我去录的歌。”
　　“就骂我的那个节目？”
　　“你咋这么记仇呢，他的价格好像很高。”
　　“高什么高啊，你都把开头写好了，他顺着毛捋还不简单，撑死给他五万十万呗，再不行找别人，一万就搞定了。”
　　许青说完，在路口打方向盘掉头。
　　“干嘛去啊？”
　　“找张亚南。”
　　“现在就去？”
　　“我不在，他还不讹你个小破孩啊。”
　　马可觉得年纪这个屏障挺好，该用的时候就躲在后面，碰到漂亮大姐姐就装可怜装无辜，激起她们保护欲。
　　“你跟他不会……”
　　“没任何关系，他太阴柔了，还留个长发，我没兴趣，而且吧，比你还渣。”
　　马可：？？？
　　“我又招你惹你了？”
　　“你吧，野心太大，这样的男人哪有时间操心爱情啊，那个青衣小情人倒是真心爱你，那天带走你的时候，醋劲儿大得啊，你应该跟她分手。”
　　“分手是不可能的，哪有人像你这样啊，劝人分手。”
　　“你速度那么快，就不怕将来她拖你后腿？”
　　“如果我力量足够强大，就算是把她扛脖子上，也不会影响速度，如果不够强大，那慢点就慢点，至少多个伴儿。”马可说道。
　　许青耸耸肩，不以为然，没有回话。
　　她之前和朋友来过录音棚两次，也是想录歌什么的，所以对这很熟悉。
　　刚敲门进去，就听到里屋有吉他声。
　　“媛媛，你自己练练，我去看看。”张亚南的声音。
　　马可眉头一皱，媛媛？
　　哪个媛媛。
　　……
　　PS：感谢“尾号916209”读者的打赏，谢谢大家的推荐票，第二更奉上，❤❤❤

第83章 逮谁坑谁
　　张亚南走出来，看到许青很意外，笑道：“哟，稀客啊。”
　　“在忙是吗？”许青问。
　　“不忙，一个朋友在里边。”
　　“不打扰吧。”
　　“大白天的，工作呢。”
　　握手的时候，张亚南才想起来马可，毕竟几个月过去了。
　　这时候从里面伸出一只漂亮脑袋，清纯可爱。
　　“媛媛，你过来，我介绍下。”
　　女孩连忙蹦出来，活泼灵动，也就十八九岁的样子，开心地说：“不用介绍，我认识青姐的，《边走边唱》。”
　　马可不得不感叹，真是个禽受啊，我家离离都20岁了。
　　许青看着眼前的漂亮姑娘，顿时就懂了，笑道：“要是不方便，我改天再过来？”
　　“你别误会了，她是学生，还是个孩子，想学琴呢。”张亚南说道，非常的正经。
　　马可真想抱拳说道，老哥牛逼，弟弟甘拜下风。
　　这货最牛的就是，无论他有多渣，但站在你面前，就像一腼腆纯情的少年。
　　所以他追女孩子的成功率相当高，各种乐器滚瓜烂熟，当渣男也要有本钱的。
　　你要是问他到底爱谁，他会说：嗯，都爱过，特别真心，她们是艺术的源泉。
　　估计除了肾衰老，没有什么能阻止他。
　　“你还收学生啊，不知道学费贵不贵。”许青问。
　　高媛媛顿时就不好意思了，挠挠头装成小可爱样。
　　“许老师，人家张老师不是你想的那样啦，我们只是师徒关系，刚进这个圈子，总得会些才艺不是，所以张老师免费教我学琴。”
　　许青笑眯眯地打量着她，形体没问题，长相甜美清纯，符合作品人设。
　　眼珠子转了转，看了一眼马可。
　　马可竟然立即懂了，两人的默契度非常强。
　　这是想坑张亚南一把？
　　还是我青姐狠啊，逮人就坑，连写歌儿的都不放过。
　　不过跟高媛媛拍亲热戏倒也不亏。
　　“你现在做什么的啊？”许青问。
　　高媛媛一听，立刻来了精神，这是许青要提拔自己吗？
　　“哦，我现在是工院大一的学生，但我拍过一些广告，比如冰淇淋啊，口香糖之类的，目前还没有任何正式作品。”
　　“是嘛，长得是真好看，怎么没去参加艺考呢，这位你认识吗？”许青指着马可。
　　高媛媛摇摇头，笑道：“不太认识。”
　　“马可，现在是京戏的学生。”
　　高媛媛大眼睛看着马可，张大嘴巴似乎想起来了，指着马可喊道：
　　“你不会是那个满分作文的马可吧。”
　　“是的。”
　　“你太厉害了，我作文估计连十分都没拿到，才写了一百多字就到时间了。”
　　“你这么好看，写什么作文啊。”马可笑道。
　　确实好看，高媛媛应该是拍了相关广告的原因，知道自己的牙特别漂亮，所以笑的时候会非常大方自信。
　　两人你来我往，搞得张亚南有点着急了，应该是刚开始，还没吃到嘴里。
　　说好的学生呢，说好的师徒关系呢，你急个毛线啊。
　　“你们来不会有什么事吧？”他问。
　　“还真有事。”
　　四人找了个沙发坐下，把想法说了遍，马可也把故事梗概讲了讲。
　　因为许青的提示，他着重把女一讲得各种完美，肯定会爆火的样子。
　　高媛媛杵着脑袋，眼睛里透着光，女主年龄跟她是完全匹配的。
　　她跟傻白甜似的盯着马可，实在没想到啊，这马可不仅有文才，还能这么快当导演拍戏，太有前途了吧。
　　这么好的机会能把握住吗？
　　她就是在书店买书被摄影师发掘拍广告的，这次幸运再次降临，颇为激动。
　　张亚南点点头说：“这个片子挺有意思啊，应该蛮适合年轻人的，我们现在的电影作品，包括演员啊，年龄都偏大，年轻人也看不懂其中的内涵，所以香江的作品才这么受欢迎。”
　　“是的啊，男女主也很年轻的，男主确定马可了，但女主嘛就还没定。”许青故意下套子。
　　高媛媛本来盯着马可，连忙看向许青。
　　她这长相肯定是要高开高走，从女主开始的，摄影师早就说她天生是当明星的料。
　　张亚南可是地地道道的老司机，当然明白往剧组塞人，尤其是塞女一号，几乎不可能的。
　　除非大吐血，目前还不至于嘛，掏钱是不可能掏钱的。
　　以他的魅力，不需要通过这种手段来泡妞，那就没啥意思了，妞泡他才是正确姿势。
　　但这个媛媛的眼神令人担忧啊，是如此的渴望。
　　“你们是想找我负责配乐吗，还是？”
　　“差不多吧，我自己写了个开头，希望能借助您的专业，把曲子做完，但必须得跟电影的风格节奏吻合。”马可说道。
　　“你也会弹琴啊？”高媛媛问。
　　“嗯……哦……业余玩玩，跟张老师不能比，所以才找他的。”马可笑道。
　　张亚南感觉这小姑娘好像要飞了。
　　说实话，他第一眼看到媛媛就喜欢上了，让他想起初恋的感觉。
　　男人年轻时因为一事无成，自卑敏感，总会错过最美好的爱情，等事业有成了，就想弥补少年时的遗憾。
　　媛媛，就是最理想的目标。
　　飞了，舍不得，难受。
　　“你能去弹弹吗，我看看咋样。”张亚南问。
　　“好的。”
　　马可弹完，高媛媛连忙鼓掌，这曲子确实好听啊。
　　张亚南也不得不承认，确实有意思，只是好奇地问：
　　“你都能写到这了，明明很成熟很有才啊，怎么后面的弄不出来呢。”
　　所以说重生不容易，行家看门道，想糊弄难度很大的。
　　“我在写剧本的时候，灵机一动折腾出来的，后面怎么写都感觉不对，毕竟我的乐理知识跟你们不能比，想请专业人士来做，这戏是大制作，有江文和许青两个知名演员，总不能寒酸啊。”
　　“江文也演啊？”高媛媛问。
　　“嗯，嗯，目前是这么定的。”
　　“马可，哦，马导，青姐，你们看我怎么样，能去参加试镜吗？”高媛媛主动问道。
　　本来张亚南还在想马可这曲子是不是抄别人的，但高媛媛的主动让他有了危机感，注意力转移了。
　　“这两首曲子的风格，我应该可以搞定，嗯，你看这样吧，我免费帮你们做配乐，你让媛媛演女主，怎么样？”张亚南说道。
　　“张老师，你太好了吧，谢谢啊。”高媛媛兴奋得不行。
　　“想什么呢？”许青没好气地说。

第84章 向铁叉证明
　　许青下了这么久的钩子，就是等待这一刻啊，对男人他还不了解嘛。
　　这家伙明显吃定小丫头了。
　　得罪人的事儿还是她来，毕竟马可到时候要跟女孩拍亲热戏，还是保住导演的面子吧。
　　“亚南，这可是女一，不带投资是不可能拿到名额的啊，你不会不懂吧。要不这样吧，到时候给高媛媛安排个餐厅服务员的角色，怎么样？”
　　高媛媛本来开心得不行，听许青这么说，笑容当场就僵住了。
　　“青姐，我可以去试镜的。”
　　“你演过戏吗？”
　　“我……我觉得我应该有这方面的天分，我可以免费演出的。”
　　高媛媛特别想要这角色。
　　“我懂，谁不当女一呢，可是钱不够啊，怎么办？”许青问。
　　张亚南非常后悔啊，早知道就先把高媛媛打发走了，还不是为了装个逼，显摆自己人脉好嘛，结果栽沟里了。
　　以后真的要离许青远一点，男人克星。
　　现在要么丢姑娘，要么丢钱。
　　嗯，也不算丢钱，万一这戏赚了，还能挣钱。
　　但马可一个十八岁的小孩，能拍出什么名堂，肯定是许青在努力捧他而已，并不存在什么少年天才。
　　“青青啊，在你心里，我的曲子这么不值钱啊。”
　　“是你要求太过分嘛，现在的市场行情，一首歌不也就三万的样子吗？更何况这曲子，你只是补充完整，又不用耗费多少心血，这部戏里，别提江大爷了，我和马可也算是名人了吧，媛媛实在是……”
　　“那要投多少钱呢？”
　　许青心里一喜，宾狗！
　　“马导，我们这戏还差一百万？”
　　“嗯，差不多吧。”马可回道。
　　“一……一百万？”
　　张亚南当场就想打退堂鼓，这要是亏了，真尼玛损失大啊。
　　一百万啊一百万。
　　钱他是有的，但是这个数目实在太大。
　　做音乐赚钱很苦逼的啊。
　　高媛媛咬着嘴唇，看了一眼张亚南，连忙说道：“那……那算了吧，马导，我演服务员可以吧，先跟着学学。”
　　“也行，我们已经有意向的投资人，倒不着急。那张老师配乐的报酬，就当是你的片酬了。”马可说道。
　　这逻辑很绕，高媛媛愣了一会儿。
　　那这算是花钱买戏，还是赚钱啊。
　　“我先做吧，到时候你来听听，看有没有什么要调整修改的。”张亚南说道，很有点纠结。
　　“行。”
　　两人准备离开，高媛媛也站起来说道：“张老师，我去送送他们吧。”
　　“好啊，那待会儿还学琴吗？”
　　“今天学得差不多了，我明后天再来。”
　　高媛媛表面上笑嘻嘻，其实内心难受极了，谁不想当明星当演员呢，到嘴的肥肉就这么没了，千载难逢的机会啊。
　　女神变服务员，天上地下，挫败是难免的。
　　但在影视圈，这是很常见的事，京州啥都缺，就是不缺漂亮女孩，谁演不是一样，反正是没名气的花瓶角色。
　　“导演，你可以给个电话号码我吗？”高媛媛问。
　　“可以啊，然后有事也可以去京戏找我，咱们年纪差不多，叫我马可好了，以后还有机会合作的，不着急。”
　　“嗯，这个我知道，能演服务员，也还是谢谢你和青姐。”
　　许青笑道：“姑娘，你多跟老张学学琴，他最喜欢教女孩学琴了。”
　　“嗯，嗯，是的。”
　　高媛媛站在原地，目送两人开车离开，才失落的走向公交车站。
　　她知道张亚南喜欢自己，但一百万巨款是不现实的。
　　送马可回去的时候，许青笑道：“看到没，这就是我劝你分手的原因，你若是成功了，以后每天这种漂亮女孩往你床上送，你还会记得那个小情人吗？”
　　“她叫曾离，你说的我明白，但这圈子里，比她更适合地久天长的很少，越是对比，她就越是让人安心。乱上床是要遭报应的，我可不想承担，至少得喜欢才行啊。”
　　上辈子马可已经体验过这种痛苦，麻木会导致自己变成感情残废，再也不会走心了。
　　重生难道就是为了当一个没有感情的打……桩……机？
　　“你又不着急结婚。”
　　“慢慢培养啊，来日方长。”
　　许青撇了撇嘴，说道：“我看你能来日多长。”
　　“对了，青姐，我准备出本书，到时候给我写个序。”
　　“什么书啊？”
　　“暂时保密吧，不知道什么时候写完。”
　　“可以啊，小马，还会写书。”
　　“很多人找我出书，玩玩呗，类似伍迪艾伦那种小品文，说不定以后能改成影视剧啥的，当是做个记录吧。”
　　回到宿舍，刘大华正在看书，看到马可回来，便说：“刚才曾离和阮泉过来找你了。”
　　“怎么了？”
　　“让你晚上一起去食堂吃饭啊，可能是担心你跟许青在外面过夜吧。”
　　筹戏的事儿没搞定，马可其实很郁闷。
　　接下来唯一的机会，就是等《秦颂》被禁，吴大阳亏成狗。
　　江文这些主创肯定会内疚，补拍一部戏当做补偿是常有的事。
　　否则想让江大爷接这角色，几乎没可能。
　　很多导演其实喜欢文艺片，但因为亏钱太多，就会拍一些商业片来弥补损失。
　　食堂里，曾离打来饭菜和汤，摆在马可面前，也没说太多话。
　　她现在最难受的是，马可做的事，只有她知道。
　　室友不知道啊，然后就在那叽叽喳喳，曾离也没法解释，只能不断重申，她相信马可。
　　“节假日为啥不陪离离呢？”秦晓露问，她心里憋不住事。
　　“还有几天假期，专门陪她。”
　　“我跟你说，离离性格好，你不能欺负人家。许青一个招呼，你就屁颠屁颠跑了，第二次了吧，咋的，准备吃软饭啊。”
　　“又没吃你软饭，关你屁事。”
　　秦晓露用叉子对着马可，说道：“向铁叉证明，你爱离离，否则我们就给她牵桥搭线，你知道她每周要收多少匿名情书吗？”
　　“怎么证明啊？”
　　“自己想啊？又不是我媳妇。”
　　马可喝了一口紫菜蛋汤，拍了拍曾离的小脸蛋，当她转过来的时候，马可捏着她的下巴，直接亲过去喂汤。
　　曾离也没法躲啊，只能硬生生把汤咕噜咕噜吞下去。
　　她差点呛到，一把推开马可。
　　“你疯了，这么多人啊。”
　　哐当……
　　秦晓露的叉子掉在地上，整个人都傻眼了，还有这么玩的。
　　几个女孩当场就害羞了，四处张望，好像是自己在偷情，幸好节假日食堂人不多。
　　“我想吐，马可，你太恶心了。”
　　阮泉就坐在曾离边上，正吃饭呢，来这么一出。
　　“不……不要脸。”
　　刘大华端着汤，看到这两人的喝法，顿觉无味，将碗狠狠放下。

第85章 要不分手吧
　　吃完饭，马可和曾离牵着手在校园溜达，每当有男同学经过，必回头看曾离。
　　引来无数艳羡的目光，前三届高质量的女生不多。
　　而且随着学生年龄越小，家庭条件也越好，打扮也越漂亮。
　　篮球场的男孩吹口哨起哄，就段亦龙最来劲，搞不好这些家伙当中，就有人给曾离写过情书。
　　马可朝他们比了一个OK的手势，从牵手变成搂腰。
　　“现在的新生是越来越嚣张，我都想揍他，典型的得了便宜还卖乖，气死人。”段亦龙说道。
　　“泡妞比不过人家，你就动手啊，要不要脸。”孙宏磊笑道。
　　王亿源投了一个三分球，瞟了一眼马可。
　　“这小子什么来头啊，长得也就是比我帅点，凭啥霸占一年级的几朵金花，每次吃饭都在一起。”
　　“我觉得江文许青的圈子他都认识。”孙宏磊回道。
　　“牛逼啊，现在竞争太特么激烈了，我都拍过几部戏，在那帮人眼里啥都不是，人家根本不带你玩。”王亿源说道。
　　“我他娘的还没戏拍呢，那个吴静不是跟你很熟吗？”
　　“以前是不错，现在天天围着马可转，不爱搭理我了，据说他们搞了个什么九六联盟，把京影的都拉进来了。”
　　“前浪还没开始浪，后浪就把我们拍死在沙滩上。”
　　曾离看着马可得意洋洋的样子，笑道：“怎么，又显摆是吧？”
　　“那是，有你这么漂亮的媳妇，我能不显摆吗，本来想低调点，但这些家伙跟狼似的，我只能高调宣布你的归属权了。”
　　“大男子主义，等你火了，心里可就没我了。”
　　“不一样的，离离，你跟其他女孩都不一样，你喜欢的是我的上进，不是我的功成名就，所以你是不可替代的。”
　　曾离之前的确喜欢马可的上进，但现在她希望马可能老老实实在学校读书。
　　将来两个人毕业后，哪怕接点话剧也行，演配角也行，相濡以沫的过日子，把演员当成一分普通的职业，而不是当做名利圈，也不需要大富大贵。
　　但马可这么能折腾，很明显是不会同意的。
　　“今儿你跟青姐谈投资怎么样，江导愿意参演吗？”曾离问。
　　“都没成，该说的都说了，等风来吧。”
　　马可回答的时候，语气里透着沮丧。
　　曾离低下头，也不知道怎么安慰。
　　“没想到青姐帮忙都不行，看来是我以前太天真了，以为什么都水到渠成，在京剧圈就是熬资历，着急也没用。”
　　马可搂着曾离肩膀，笑道：“你真是太老实了，若是别的女孩，知道男朋友在搞电影，肯定要个角色啊，你都没提过。”
　　“我说过啊，毕业之前不接戏，享受一下大学时光是我目前最想要的。”
　　马可点点头，他已经认可曾离的想法了。
　　等长大点再进去演艺圈，也知道该如何拒绝，知道自己想要什么，不想要什么。
　　闯天下这种事，他去做就行，让离离安心读书。
　　他坐在椅子上，将曾离抱在怀里，两人趁天色已黑，吻了十几分钟，嘴巴都干了。
　　奇怪，口水去哪儿了。
　　曾离虽然技术不咋的，但的确亲得舒服，身材太棒了。
　　她很明显有心事，像是在应付，并不主动，抓着马可探索的手。
　　“咋了？”
　　“要不，我们分手吧。”
　　马可这正烈焰焚心呢，突然被泼一盆冰水，浇个透心凉。
　　“扯什么犊子呢。”他茫然回道。
　　“马可，对于你来说，我只是个累赘啊，又帮不上你什么忙。”
　　“我没说要你帮忙啊，刚开始就是这样，等以后我用票房和作品证明了自己，就不会这么麻烦。”
　　“我认识你太早了，要不我们先等等，等我们毕业了，工作后咱们再谈好不好，我不想拖你后腿。”
　　“你读你的书，我做我的电影，你没拖我后腿啊。”
　　马可将曾离的脑袋掰过来，把脸亲了个遍，说道：“不分，以后不许提这事。”
　　“青姐不喜欢我，但她能帮助你，如果我们……”
　　“不分，听到没有。”
　　“你别这么野蛮好不好？”
　　曾离感觉自己比马可这三岁白大了，都是被他牵着鼻子走，根本没有反抗的能力。
　　“你就是成天想太多，很多事跟你没关系。许青她除了喜欢自己，哪个女人都不喜欢，你管她干嘛。找投资本来就难，跟你更没关系，毕竟是几百万的巨额资金，赚人钱财，犹如夺人贞操，你没听说过吗？”
　　“什么啊你，瞎比喻……”
　　马可拉着脸，曾离却想笑。
　　她想起那晚睡一起的事，哪有这么难，明明是你自己脸被打肿了鼻子痛。
　　唉，怎么就这么喜欢他呢。
　　“本来就是，所以你必须得明白，做电影难，找钱难，谈恋爱也难，人生就他么没有不难的，但是不能放弃，懂了吗？”
　　“懂了，小马哥。”
　　“嗯，真乖，亲我一下。”
　　曾离乖乖闭上眼睛凑过来，又热腾了一会。
　　马可今儿的任务还没完成，只能暂时先放开曾离，让她按照许青设计的方案，监督自己做完五组的形体矫正动作。
　　“多条腿真的很麻烦。”马可嘀咕道。
　　在草地上放平曾离带来的练功垫子。
　　“有人来了，别瞎说，你赶紧把它放下去啊。”
　　“这是我能控制的吗？没常识，改天给你上上课。”
　　“上你个头，咱们把注意力放在锻炼上。”
　　曾离对这玩意儿也没什么研究，还以为是人工控制的呢。
　　同样是一组动作，曾离就能做得跟许青丝毫不差，马可就是各种变形，一时这里难受，那里难受。
　　曾离又不像许青那样下狠手，舍不得用力。
　　“你别老看我啊，练你自己的。”
　　“果然，果然……”
　　马可想起许青说的，她会的曾离也会，魔鬼般的解锁状态。
　　曾离不知道马可脑子里都在想歪事，在那捉摸怎么帮忙呢，用力他就喊痛，手就软了。
　　“你下狠手。”
　　“那你别喊啊。”
　　“痛能不喊吗，到时候你可别喊痛……啊……轻点……轻点……”
　　回到宿舍，马可便开始动笔写书。
　　书名暂定为《胡思乱想》，把五年以内的一些IP写成短篇小说，每篇两千字左右，重要设定和剧情写出来就行，出版后就相当于占据版权。

第86章 挨训之人
　　马可接受约稿的出版社特别小，特意挑选的。
　　只收了一万块钱，限定首印2万册，价格是普通书的两倍，且不许重印。
　　并且不参加任何宣传推广活动，他不希望这书火，避免那些原创作者看到了，放弃创作。
　　找许青作序，也是因为人家出版社觉得不能重印这个要求太过分，而且高价未必能把首印卖完，马可的名声还没那么大。
　　他也不求靠这个赚钱，也不打算自己拍，就是等别人要拍的时候，插一脚扯扯皮。
　　比如故事雷同，而且我先出，你要是不让我的艺人参演，你也拍不了哦。
　　不过他准备用幽默讽刺的风格来写。
　　比如《还珠》，就是一个呆湾女孩在公主坟旅游，突然穿越到乾隆时期，变成民间格格的故事。
　　这是当下呆湾最火的傻白甜风格，内地书摊上，到处都是这种类型的盗版小书，以富瑶阿姨的作品最夸张。
　　不过经马可之手后，颇具批判性，这女孩的设定是女权主义者。
　　一个女权主义者，却成天热爱宫斗霸道总裁故事，很是讽刺。
　　本质上她还是喜欢霸权主义，依附皇权，获得宠爱的封建余毒思想。
　　这类甜宠文的精髓就是，杀人放火的脏活累活，你们男人去干。
　　但天下是你的，你是我的，乖乖听话哦，不听我就一哭二闹三上吊。
　　因为你是风儿，我是沙。
　　我们之间有他么该死的爱情丫。
　　你那么努力是为了啥，还不是为了我这样的弱女子。
　　至于有些已经存在版权的小说，明后年马可会把影视权都买下来，所以现在还得找一两个懂商业的得力助手，将来帮忙经营公司。
　　马可的原则很简单，电视剧不参与，也不宰人，傻白甜的风格他也驾驭不了。
　　但你得让我插一脚，塞个人什么的，哪怕投点钱也行。
　　说到底，他争的就是一个话语权，否则演戏再好也没用，只能在小圈子打转，根本无法与大资本抗衡。
　　为什么很多观众喜爱的演员和导演接烂片，还不是因为给钱多。
　　……
　　军训结束后，就是正式上课。
　　一年级都是基础课程，分为文化课和专业课。
　　文化课就是那几门所有大学必修的，加上电影戏剧基础理论。
　　专业课主要是形体舞蹈，声乐练习，视耳练唱，台词朗诵，静物动物模拟，基本上没有涉及到专业表演。
　　班主任上的第一节课就是动物模拟，模仿是一切的开始，还能起到解放天性的作用。
　　很多孩子挺害羞，连上讲台都哆哆嗦嗦，话都说不利索，还谈什么演戏呢。
　　导演就是从前玩皮影戏木偶戏的艺人，而演员就是他们手中的提线木偶。
　　让你翻跟头就翻跟头，让你学狗叫就学狗叫，让你哭就得哭。
　　没有这个敬业精神，一部戏是完不成的。
　　“马可，刘大华，你们上来模拟海狗。”
　　班主任还专门放了一段影片，教室里有彩色电视机。
　　但她的点名很奇怪，压根没看名单，似乎对这两个新生的名字记得很牢固。
　　马可是个老江湖，隐隐觉得不妙，班主任虽然对学生的细节不过问，但估计在学校的行为了如指掌，很多渣渣喜欢告状打小报告。
　　两人只好硬着头皮上去，马可压根不会这个。
　　“刘大华不是擅长吗，马可跟着学，门后有拖把，先把地拖干净。”
　　马可一脸懵逼，哪有这样上课的啊，还是太闲了吗？
　　两人拖着地，班主任却站在边上开始训话。
　　“我们有的同学啊，不知道天高地厚，这才刚入学呢，以为自己有点三脚猫的本事，就可以胡作非为，闯女生宿舍，在校园里张扬恋爱，天天跟校外的人打交道，找捷径。”
　　马可疯狂摩擦地面，都不敢抬头看。
　　这不是在骂我吗？
　　刘大华看着马可，又看了看教室里的同学，没错了，就是在说马可。
　　“我说孩子们，你们急什么呢，能在京戏读书，本身就占据了先机，还怕将来没事业吗，只有学好技能，才能对得起自己的职业啊。”
　　“真以为跟名人混来混去，就能演戏出名了？你们很多人连摄像机长什么样都没见过吧。”
　　班主任一直在训话，马可一直在擦地，擦了一遍又一遍。
　　曾离则心虚地埋头在本子上涂鸦，不敢跟老师对视。
　　老师最喜欢的就是她，各种条件都好，人也正派，将来肯定是一颗好苗子，担心被马可这种浮夸的学生带上邪路。
　　“我导过那么多话剧，教过那么多学生，你们觉得我会接不到戏吗，但我经受得住考验和诱惑，专心教导学生，再多的钱我也不去。”
　　“很多人并不是看上你们的演技，尤其是女同学，自己心里要有点数，人生可没有后悔药。”
　　“所以，我再重申一遍，毕业之前，至少大三之前，你们都不许乱接戏，好好学习，大四我会让优秀的学生上话剧舞台实践。”
　　老师自然是好心，但学生们可不是这么想的，台下气氛很沮丧。
　　例子很简单嘛，就夏语那长相，尖嘴猴腮的，若不是江文看中，以后还有机会当男一号吗，也就是反派的料。
　　“好了，你们别再拖了，开始表演吧。”
　　刘大华的爱好真是特殊，专注模仿海狗三年，技艺精湛，马可的动作相比之下，显得拙劣许多，还得现场学叫声。
　　本来紧张的同学们，嘻嘻哈哈大笑，课堂回到轻松欢快的氛围。
　　“马可同学，刚才我的话，你听懂了吗？”班主任问。
　　“听懂了，老师，铭记在心。”
　　“那就好，下去休息吧，下一组，曾离，杨婷，模仿鸵鸟。”
　　一般这种课程都是学生自愿选择动物的，每个人的性格和喜好不同。
　　就杨婷这股子心高气傲，你让她模仿鸵鸟？
　　别提多难受。
　　但很明显班主任感觉到这届学生都很叛逆，不好带，所以都是直接点名。
　　但从马可的上帝视角来看，这届乖学生，最后的成就跟叛逆的根本无法相提并论。
　　很多马可不认识的陌生脸，后来也不知道干什么工作了。
　　下课后，几人去食堂吃饭，都在问马可怎么办，被老师盯上了。
　　杨婷这么有主见的女孩，都有些心虚了。
　　毕竟班主任德高望重，桃李满天下，要是下点绊子，谁敢给她们戏啊。
　　“你们想多了，班主任这叫打预防针，不会真的断咱们前途，她是个很善良的人。”马可说道。
　　至少班主任提醒女同学要注意保护自己是没错的。
　　“那怎么办啊，我感觉她看我的眼神都不对劲。”杨婷心虚地说。
　　“这样吧，晚上带你们去看场电影，子依知道哪家专放外国片的吗？”马可问。
　　“知道，但是有点远。”
　　“没事，都得去，约上大暗他们三个。”马可说道。
　　“什么片啊？”曾离问。
　　“《闻香识女人》。”
　　张子依气死了，将筷子拍在桌子上，瞪着马可凶道：“都什么时候了，你还想着谈恋爱。”
　　“幼稚，无知，愚蠢，谁告诉你《闻香识女人》是爱情片。”马可回道。
　　“不……不是吗？”张子依茫然地问。
　　其他女孩也没看过啊，国内又没什么宣传，上映没几年，一看名字就是老流氓撩妹的事儿嘛。
　　……
　　PS：感谢“尾号701637”“微风在吹夏天”的打赏。

第87章 不是你想的那种
　　刘大华踩着马可的永久牌专车，去京影找人过来。
　　马可带着曾离张子依先去，其他人分批去，免得过于招摇。
　　这才开学一个月，不仅是曾离收到十多封情书，其他几个女孩也共收了二十多封。
　　如今的年轻人虽然也害羞，但对爱情还是敢想敢干的。
　　大学是人生中，唯一不用考虑生活现实，又可以自由恋爱的阶段，连个女朋友都没有，相当于白读哇。
　　“马可，为啥要这么大张旗鼓啊？”曾离问。
　　“我得给大家上一堂社会课。”马可回道。
　　“我知道你要说什么了，肯定又要批斗我。”
　　曾离怕跟他们讨论这些，就她一个人不关心，其他人都有浓厚的兴趣。
　　“待会儿你看完电影，等我解析就懂了。”
　　“你说，我的做法是错的吗？”曾离真诚地问。
　　“这件事没有对错，只关乎选择。”
　　“你不会是想发动大家……”
　　“没错，我一个人对抗不了班主任，但又想保住学历。”马可在她耳边小声说道。
　　“这……这不好吧，她们也不敢的。”
　　“敢的，放心吧。也没啥不好，我突破成功，她们就能跟着吃螃蟹。”
　　曾离将信将疑，谁敢对抗学校和老师啊。
　　她是不知道姓马的吹牛逼有多强。
　　马可只是忽悠几个孩子，有个家伙能忽悠全世界，还说:
　　“我对钱不感兴趣，对钱不感兴趣……”
　　张子依小小的身躯抓着扶手，随着公交车摇晃，冷眼偷看马可抱着曾离说悄悄话，心中醋意疯狂发酵，嘴角微扬，露出倔强的小表情。
　　哼，你曾离不思进取，我却要努力奋斗。
　　有一天跟马可并驾齐驱，互相帮衬，光芒万丈，他就会选择爱我了。
　　马可瞟了一眼张子依，她连忙避开，看着窗外，很是慌张。
　　难道马可知道我喜欢他，该怎么办，会不会告诉曾离。
　　幸好马可的BB机响了，是高媛媛发来的简讯，约他周末到张亚南的工作室见面。
　　“难道一百万要到手了？”
　　马可有点兴奋，今晚的动员更有必要了。
　　张子依找的这家录像厅生意一般般，老板喜欢外国文艺影片，就开了这么一家。
　　名字取得很骚包，“卡萨布兰卡录像厅”，主题曲也在店内循环。
　　录像带全部是从湾江两地买的正版，别人录像厅收一块五，他要收三块。
　　高端消费者喜欢进电影院，或在家里看，低端消费者不爱看外国片，只爱看武打，搞笑，小黑片三种。
　　加上没有音译，字幕都是繁体，看起来很吃力。
　　马可真心希望，百年之后，他死了，在世界某个角落的小电影院里，也会摆着自己的作品。
　　“老板，你这有《闻香识女人》吗？我们想包一场。”马可问。
　　“啥片儿？”
　　“闻香识女人。”
　　“没有，都没听过。”
　　“阿尔帕西诺领衔主演，92年底上映的。”
　　“那叫《女人香》或《女人的芳香》。”
　　这一听就是呆湾和香江两地的译名，从英文直译，还是内地的译名好听。
　　旁边的哥们看着录像带上的片名，又见马可带两个美少女。
　　心想，卧槽，这哥们牛大发了，好刺激的样子，连忙问道：“老板，这是小黑片吗，怎么没见你放啊。”
　　“黑你大爷啊，毛都没有，有点文化行不行，我这里是正经地儿，全是正版带子。”老板没好气地怼道。
　　哦，难怪生意差，脾气这么暴躁。
　　这影片让老板吃了大亏，进货时两边译名不同，进来后才发现他么的一毛一样，而且有些观众就奔着名字进来的，问七问八。
　　“包场多少钱？”
　　“一个房间五十，不管你多少人。”
　　马可掏出五十块给他，很快其他人都到了。
　　赵小燕他们几个很开心，马可竟然会请大家看电影。
　　吕大岸拿起录像带看了看，说道：“我们男女要不要分开坐，这种片子挤在一起看，不好吧。”
　　“反正我和离离要抱着看，你们随意。”马可说道。
　　“恶不恶心啊，又要进行唾液交换是吗？”
　　秦晓露凶道，这个死马可，气死人，臭显摆自己有个漂亮媳妇是不。
　　陈申看着两人，彻底震惊了，没想到你娃儿这么开放。
　　“到时候现场看你们表演是吗？”刘大华问。
　　“大华，别听马可瞎说，不是你想的那种片子。”曾离解释道。
　　这么多人中，只有这一对情侣，很容易就成为调侃的目标，曾离可没有马可这么厚脸皮。
　　刘大华有些小失望地接过录像带，反复看着背面穿着礼服的漂亮大洋马，嘀咕道：“女人香啊，背都露出来了，怎么会不是呢。”
　　“你再叽歪就滚！”店主吼道。
　　杨婷和阮泉去买了些零食和饮料，大家其乐融融地看电影。
　　“你和离离去前面坐，不是要表演吗？”阮泉推着马可说。
　　“要死啊，泉泉，你怎么也学坏了。”
　　“哈哈，班主任都点名了，全校谁不知道你家马可嚣张啊。”
　　当影片播放后，大家便专心看电影，不愧是正版的，清晰度非常好。
　　“难怪有钱人都跑过去了，他们的校园真漂亮。”赵小燕嘀咕道。
　　“他们连校长都敢骂啊。”
　　“男主角好帅。”
　　“好像人人都有车呢，明明这么贵。”
　　熟人一起看作品，叽叽喳喳难免，因为都很放松。
　　大家平时看老美的作品不多，带着没见过世面的好奇心是很正常的。
　　马可回头说道：“他们有的，我们都会有，好好看电影，咋还成了茶话会呢，别嗑瓜子了，这是一部很好的作品，认真学着点，帕爷的表演是教科书级的。”
　　马可看片时，那是非常严肃认真的，并不是从观众的角度，而是从演员，从导演的角度来欣赏。
　　所以这部戏他至少拉了一百多遍，帕爷的表演更是模仿得滚瓜乱熟。
　　以前不谈爱情，时间就是多，跟女人睡完觉，还可以爬起来拉拉片子做学术研究。
　　但有感情后，跟曾离就不能这样，你得抱着哄她入睡。
　　“这是女主吗？”刘大华问马可。
　　“这戏没有女主，如果非要有，男主就是女主，别再想这事儿了，把心思收回来。”马可提醒道。
　　“这老头好过分啊，怎么总是吼男主角啊。”
　　“这老头子像马可，好凶哦。”
　　马可有点无语，算了，算你们赢了。
　　刚开始很多人的确无法理解帕爷这个角色。
　　很难对这个顽固暴躁失明老头子产生同情，恨不得骂一句，你丫咋不去死呢。
　　但从老头出场时，导演就做了环境处理，他坐在黑暗小屋里，只有一丝亮光透进来。
　　他曾经是见过光明的。
　　不管是拍电影还是写小说，创作者都很纠结，这么简单的事情，按理说是很容易理解的，说太透就是赘述，但顶不住观众蠢啊。
　　……
　　PS：感谢“尾号58895”“loutouli”的打赏，谢谢大家的推荐票。

第88章 马大忽悠
　　等剧情放到帕爷带男主去餐厅喝酒时，马可连忙拿起遥控，按了暂停。
　　“怎么停了啊。”秦晓露喊道。
　　“是啊，快点放。”杨婷跺着脚催道。
　　大家已经喜欢上这部作品了，明明与爱情无关，也没有家长里短，而是很哲学的叙事。
　　这就是电影艺术的魅力。
　　“你们还真以为我花了五十块，就是请你们来看电影的啊。”马可笑道。
　　“那是干嘛？”
　　“当然是给你们上课的。”
　　“你比我还小，上什么课啊，等放完你再上。”杨婷说道。
　　“行，待会儿你先发表意见。”马可说道。
　　“发就发，你快点，快点，快点啊……”
　　没开始的时候，都是男人心急，之后……
　　马可让大家看完后，开始倒带到之前暂停的地方，说道：“杨婷，你起来发表意见。”
　　“啊……真要说啊，我刚才的注意力都在那段探戈上，忘记要说什么了。”
　　“太美妙，太浪漫了吧，感觉我们民族舞好无聊啊。”张子依说道。
　　七个女孩把马可的要求忘个一干二净，叽叽喳喳的讨论刚才那段舞蹈怎么学，要不要专门报个班。
　　这段影史上最浪漫的探戈，的确迷倒万千女人，且不分年龄。
　　可见女人跟男人不一样，男人只喜欢年轻漂亮的，嘿哈几次后就腻了。
　　而女人喜欢浪漫有情调的男人，年龄并不是问题。
　　探戈的风格奔放热情，感染力、互动性都超强，经大英逼国改良后，又兼具优雅性，风靡世界不是没有道理的。
　　人们有多压抑，就有多渴望奔放。
　　传统的东西，自然要发扬，但最终是少数人的事，想要逼着全民喜欢不现实。
　　大部分都喜欢新鲜的东西，任何人都改变不了这个事实。
　　所以商业片的精髓就是新鲜感，这就是马可追求的。
　　“那个女演员叫什么名字，等我走向世界舞台后，要娶她做老婆。”刘大华说道。
　　大概从这时候开始，刘大华心里就埋下了要娶外国妞的种子。
　　“嗯，嗯，大华，你有希望的，但我们现在不是讨论女人，而是讨论电影。”马可提醒道。
　　按照这帮人的节奏，估计看完就拉倒，只记得那段探戈，没有太多收获。
　　但马可大张旗鼓，是要讲很重要的事，电影不过是药引子。
　　“都闭嘴，你们若是按照我的要求来，就告诉你这舞曲的名字。”马可说道。
　　“叫什么名字，哪里能买到磁带。”
　　“我到时候送给你们，但现在配合我。”
　　此时录像厅的老板进来，说道：“哥们，鬼扯什么呢，时间到了。”
　　“老板，给你加五块钱，让我们讨论一下这片子好吗？”
　　“看个破电影，你讨论个啥啊，我要开下一场。”
　　马可走过去，说道：“我们是京戏表演系的学生，以后每周末都来包场研究经典电影，现在只是第一届一次研讨会，以后还有很多次，能不能行个方便？”
　　“你们都是京戏的？”老板有点难以置信。
　　马可打开电灯，说道：“您看看，我们的身材，我们的长相，我们的气质，除了演员，还有谁，还有谁？”
　　老板又不是瞎子，早就注意到这帮俊男靓女了。
　　马可掏出学生证递给老板看了看。
　　“早拿出来不就得了，还自吹一通。行吧，学生不容易，不收你们加时费，以后每次给你们留一小时讨论。”
　　“太谢谢了。”
　　“小兄弟，改天我送你们一场，大家合个影怎么样，说不定多年以后，你们成明星了呢。”
　　这老板也是个电影迷，不然谁干这种费力不讨好的事啊，放香江盗版多赚钱。
　　“没问题，我们其中有人会成为盖世巨星。”
　　等老板走后，马可笑道：“看到没有，这就是名人效应，拉赞助就是这么简单。”
　　马可刚才的建议，大家都听到了，觉得很好。
　　九六联盟需要一点仪式感，才能将大家紧紧凝聚在一起，从而吸引更多志同道合的人加入，也能学到更多的东西。
　　“行，以后你就是我们的盟主，今儿会议由你主持，我们配合。”陈申说道。
　　马可点点头，看着杨婷。
　　“真要我来讲啊。”
　　“嗯，上前来，也可以拉片讲。”
　　“什么是拉片？”
　　拉片这种东西，只有电脑时代方便，这年头没这个条件。
　　“你先讲吧。”马可坐下来看着。
　　杨婷挠挠头，嗯啊嗯啊了半天，才说：“我觉得刚才老爷子是在向男主示范错误的行为，未成年人不应该喝酒，侍者也没遵守规矩，被老爷子的气场唬住。”
　　“还有吗？”马可问。
　　“没……没了，讲得不对吗？”杨婷紧张地问。
　　你看，她已经有点怕马可了，明明比马可大四岁，却像个学生。
　　“既然规矩这么重要，那你为啥不听话，着急出来接戏？”马可问。
　　“这……这不是在说电影吗？”杨婷问。
　　“其实是在说同一件事，讲的都是规矩，查理也很想喝啤酒的。”
　　马可说完按了播放键，画面定格在男主小兴奋的表情。
　　第一次喝酒，第一次泡妞，对于男孩来说，都很具诱惑力。
　　杨婷挠挠头，笑道：“马老师，您就别为难我了，还是你来说。”
　　嘻嘻哈哈的小姑娘们，终于安静下来，静待马老师训话。
　　马可倒带的时候，说道：“以后你们挣钱了，不要急着买别的，先买最贵的录像机和电视机，所有优秀的影片，都值得你拉十次，百次，要把每个细节琢磨透彻，不要觉得无聊，你的演技和导演能力，会飞速提升。”
　　“马可，你咋知道这么多啊？”
　　“因为我只对电影有兴趣。”
　　“那曾离呢。”
　　“她比电影更美妙。”
　　“哪……哪儿妙？”刘大华歪着脑袋问。
　　“闭嘴，看片。”
　　曾离当时就幸福死了，捂着嘴傻笑，之前马可说这种事的时候，她都很焦虑的，现在彻底享受咸鱼心态。
　　等这一段放完，马可讲道：
　　“查理一定喝不到酒吗，有男朋友的女孩一定不能追吗，一定追不到吗？中校在将死之际，教男主一个事实，规矩是个屁，只要你想，就能轻松突破。”
　　“他并不是告诉男主，你应该去破坏规矩，而是让他明白这个世界是什么样的，从而选择自己的人生。”
　　“这没有对错，离离选择遵守学校的规矩，而我选择不遵守。”
　　“等将来我们成为大人物，也会给后来人定规矩，因为这符合我们的利益，金字塔尖只有那么点地儿，谁都不想掉下去，规矩就是护城河。”
　　“所以，你们可以想想，是做个守规矩的人，还是定规矩的人，我们的时间不多，也就二十年，之后一切成型，你就只能当地基。”
　　录像厅里，鸦雀无声，同学们呆愣地看着马可。
　　这年头很多人的竞争意识并不强，对市场经济理解不深，更别提这些刚成年的孩子们。
　　马可的话简直振聋发聩。

第89章 这届学生不好带
　　马可并不是恐吓大家，在横店哪怕是群演，都有等级的，什么大特中特小特跟组群特之类的。
　　工钱差距几十倍也就算了，就连他么的盒饭都是三六九等，10块，15块，20块，25块的。
　　剧组是缺这几块钱吗，不是。
　　不过是告诉你，心里要有点数，乖乖努力往上爬。
　　在剧组那就更现实，拍戏本就是琐碎的过程，反复NG会把大家的脾气都挑起来，于是谁挨骂就得看地位。
　　明明是主角的错，但导演脾气没处发，只能喷配角，否则能咋办。
　　你配角不干，现在就滚，主角不干，要么哄好，要么翻脸打官司扯皮，搞不好背后还有投资人，戏还能完成吗。
　　很多人觉得星爷的《喜剧之王》太夸张，其实很真实，因为你就是一坨可有可无的屎啊，谁会为了你跟钱过不去。
　　对于这帮孩子来说，你倒是守规矩了，然后眼巴巴看着别人蹦蹦跳跳去接戏，红红火火，心里能好过吗。
　　然后哭着鼻子说，呜呜，他怎么可以这样，说好的规矩呢。
　　看谁搭理你。
　　就好比日后的楼市一样，有人坐拥十套房子，当年价格3000块，现在已经5万，躺着等年轻人努力奋斗接盘。
　　你问凭什么？
　　他说，交房租，不然滚。
　　肺都给你气炸。
　　“所以，你到底想怎么办呢？”杨婷问。
　　马可并没有立即说出自己的想法，因为有风险，今儿被班主任几乎点名挨批还不够嘛，别事儿没干成，还惹一身骚。
　　“把这段看完。”
　　他继续播放影片，到最后一场帕爷跟校长的辩论戏。
　　一部电影，他要讲两个主题。
　　第一个关于规矩，也不是让大家跟学校硬抗，而是为了争取各自的前途。
　　学校不包你功成名就，将来一事无成，墙壁上展示的杰出校友，可没你的份。
　　而这届不听话的九六联盟，将来应该都有机会上墙。
　　第二个主题对于九六联盟更重要，否则很快就会被学校各个击破，土崩瓦解。
　　“看认真点，字幕。”马可提醒道。
　　法兰克中校深入敌营，当着全校师生面，慷慨激昂地跟校长辩论。
　　“你们的校训是什么？孩子们，出卖朋友以求自保，否则，烧得你不见灰。”
　　“出纰漏时，有人逃离，有人留了下来，查理面对烈火，那边的乔治躲进老爹的大口袋里，结果你做什么呢？你奖励乔治，摧毁查理。”
　　“你在这培养的是老鼠大队，一堆卖友求荣的告密者……”
　　阿尔帕西诺的台词功底非常强大，有一种特有的节奏感和气场。
　　气场这东西非常神奇，可以穿透镜头，让全球各地每个观众都能感受到。
　　刚才大家看的时候，字幕速度太快，现在终于明白了。
　　“马可，你不会是觉得我们有人向班主任告密吧。”杨婷问。
　　“我要是这么觉得，就不会找你们来，但是你们自己平时悠着点，别出去乱说。”
　　秦晓露慌张地举起手，吞吞吐吐地说：“我宿舍的人知道，聊天时瞎讲的，谁想到有人告状啊。”
　　“你咋这么藏不住事啊，那我们几个都上黑名单了？”阮泉问。
　　所有人都责怪秦晓露，马可却放心不少，说明大家的人品不错。
　　“好了，没什么好慌的，班主任也就是刀子嘴豆腐心。接下来我要说我的计划了。不管我们谁先接到戏，学校若是坚决不放，我们就集体逃课。”马可说道。
　　别说女孩们，刘大华都慌张了。
　　“集体旷课啊，会不会被集体开除。”
　　“想什么呢，学校从几百人中，初试复试挑到我们，而我们几个又是最厉害的好苗子，一次全开了这届不就黄了吗？”马可说道。
　　马可并不想跟学校撕破脸，否则他可以选择退学。
　　所以充分衡量了双方谈判的筹码，以及老师和学校忍耐的底线。
　　大家陷入沉思，不敢轻易答应。
　　咱们的教育就是培养乖宝宝的，这件事难度有点大。
　　杨婷毕竟老到点，看着马可，背着双手站起来，绕着马可走了几圈，笑得很诡异。
　　“看什么啊？”马可问。
　　“嘿嘿，你这小狐狸，老实跟我们讲，是不是拉我们下水呢，你是不是在外面已经接到戏了。”杨婷问。
　　马可已经决定不对他们隐瞒，都统一战线了，需要诚意，反正很快就要出结果，现在不说，以后谁还跟你混。
　　“我没有接到戏。”
　　马可说完转身看着杨婷，继续说道：“我是自己要筹拍一部戏。”
　　“啥子，你自己拍戏？”陈申从椅子上站起来问。
　　别的学生担心自己接不到戏，马可已经自己拍戏了，这是大导演才能干的事。
　　刘大华都不知道这事，很有点生气，看着曾离，问道：“你知道这事吗？”
　　“前两天刚知道的。”曾离小声回道。
　　“睡觉前还是碎觉后。”
　　“这重要吗，问这个干嘛？”曾离问。
　　“对我很重要。”
　　“睡觉后。”
　　“那还差不多。”
　　刘大华的心结顿时就解开了，没睡觉前，应该兄弟重要。
　　睡觉后，肯定是女人重要了。
　　“马可，你有点不地道啊，这不是拿我们当炮灰吗？”秦晓露问。
　　“什么叫联盟，就是利益共同体啊，不管是谁先成名，大家是不是就有资源了，你们还会吃亏吗？”马可问。
　　“倒是这么个理，但谁知道你是不是白眼狼。”
　　“我都自己拍戏了，退学也不过如此，为啥还跟你们瞎混。”马可反问道。
　　“行吧，反正你打头阵，我们支持你就是了，是得跟班主任谈谈，一辈子的前途不能耽搁了啊，否则考京戏干嘛。”
　　秦晓露豪爽胆子大，先承诺了。
　　“我这戏如果挣钱，会成立个公司，把你们都签下来，而且我承诺，三年内你们都能接到戏，而且是主角。”马可说道。
　　“那不就是卖身契？”杨婷问。
　　“这叫有钱一起赚。”
　　赵小燕挠挠头，问道：“马可，你们京戏的事儿，我们也插不上话啊，叫我们来干嘛？”
　　“京戏一直是你们的榜样，等我们破了规矩，你们跟老师谈也有个说道啊。”
　　“嗯，倒有点道理，不过我们学校好像没你们这么严格。”
　　“对了，你准备什么时候摊牌啊？”张子依问。
　　她真的很伤心，这么重要的事，自己一点都没察觉到，只有曾离知道，果然地位有别。
　　嫉妒也是爱的酵母，时间越长，爱得越深，因为得不到的永远在骚动。
　　“估计快了，最迟期末，上学期还是老实读完。”马可回道。

第90章 怎么个动法
　　笼络好这帮人，马可安心不少，但光靠她们还是不够的，京戏实在太强大，到时候还得搬动许青江文出来说情，软硬兼施。
　　毕竟没几个人能在一年级就出来拍戏。
　　周末的时候，许青来接马可去张亚南的工作室，但他却带着曾离等在校门口。
　　“她也去吗？”许青问。
　　“嗯，周末没事，一起去玩玩啊。”马可笑道。
　　“上车吧。”
　　曾离有点扭扭捏捏，她很怕许青。
　　“要不你们去吧，我……我……还是回宿舍看书了。”
　　曾离说完就要走，其实她很想去的。
　　马可拽着她，笑道：“没事，青姐人很好的，是吧，青姐。”
　　许青无语地翻了个白眼，说道：“是，是，马大爷，我是你亲姐。”
　　这个女人龟毛得很，但并不仗势欺人，否则也看不上马可。
　　而马可觉得，这两个女人应该要学会和睦相处，否则以后曾离天天憋着乱想，会闹出心病。
　　至少得试试吧，女性管理大师的必修课，从今天开始实践啊。
　　原本马可和许青在一起，各种插科打诨，现在老实如鸡。
　　许青从后视镜里瞟了一眼曾离，问道：“你叫曾离吧？”
　　“嗯，是的，青姐。”
　　“你会介意马可拍吻戏吗？”许青问。
　　曾离当场就蒙圈了，平时她各种喜欢看吻戏，但轮到自己男朋友拍的时候，心里还是有点小不愿意的。
　　“啊，没想过，跟你吗？”曾离问。
　　“不是，我演女二，跟男主是死敌。”
　　“应该不介意的，只要别亲出感情就好，当演员难免吧，剧情需要。”曾离回道。
　　“跟我就介意啊。”许青笑道。
　　“不，不是的，也不介意。”
　　“懂了，难怪马可这么喜欢你，你对他的确很支持。”
　　“他在你面前提过我？”曾离问。
　　“当然，不过那个姑娘，跟你一样漂亮，待会儿见到了可别慌。”
　　许青故意提高曾离的阈值，初恋小男女会比较介意这个。
　　她忙前忙后，可不想因为这点小情爱耽误片子质量。
　　其实专业人士知道，拍吻戏不是什么好差事。
　　若互相喜欢，亲出感觉，亲出反应，很丢人的，剧组一堆工作人员围着呢。
　　亲不出感觉，不断NG，嘴都麻了，会相当烦躁。
　　到了张亚南的工作室，马可又听到在弹《同桌的你》。
　　看两人的距离感，应该事儿还没成，张亚南在对待女人上，恨不得比马可还有耐心。
　　文艺男人玩的是个感觉，不仅仅是身体上的愉悦。
　　“坐，坐，这位是……”他看着曾离问。
　　“我同学。”马可笑道。
　　“女朋友啊？”
　　“对的。”
　　高媛媛跟曾离两人礼貌地握手寒颤。
　　“你好厉害啊，竟然能考上京戏，以前学什么的。”
　　“京剧。”
　　“难怪呢，你好高啊，气质好好。”
　　高媛媛对她各种吹捧，无非就是因为她是马可的女朋友。
　　原本曾离觉得马可这帮人是另类，没想到自己才是另类，一个拍广告的都比她这科班生积极。
　　这几天她已经动摇了，以后若是马可导戏，希望她出演，可能会接受。
　　许青对小女孩间的虚情假意没兴趣，开门见山地问：“是让我们来听曲子的，还是准备投资啊。”
　　“曲子已经做好了，马可你听听。”
　　张亚南弹了一遍，马可让他又弹了一遍，才对第二首提出了一些意见，因为这首情绪比较紧张，与剧情直接相关，但又不能压抑沉闷，这始终是喜剧片。
　　“好的，我按照你的意思再改改。”张亚南回道。
　　按理说，他这种级别的制作人，不会这么乖啊，有傲气的。
　　这么配合，难道是准备投钱了？
　　再看高媛媛的小表情，应该是妥了。
　　也只有艺术家搞投资这么随意，连剧本都不读，细节都不问，好像是赞助似的。
　　“嗯，许青，我计划投一百万，但媛媛的戏必须多点。”张亚南说道。
　　“没问题，互动很多的。”
　　马可连忙回道，心里有点小激动，无心插柳柳成荫啊。
　　“互动？怎……怎么个动法？”张亚南问。
　　“嗯……有吻戏。”马可回道。
　　“来真的，还是借位啊。”
　　“真的，因为这戏是给年轻人看的，假的没有感染力。”许青回道。
　　张亚南点点头，喝了一口咖啡，面色凝重，搞什么啊，我都没亲上呢。
　　这不会是媛媛的初吻吧，要不要表白，先把初吻给夺了。
　　可是，她才刚成年，会不会被吓到。
　　之前一直以师生相处的，本想多处处的，他并不着急得到人，享受的是过程。
　　“亚南，你很介意吗？”许青问。
　　“啊……哈哈……说啥呢，怎么会介意这个，我跟媛媛是朋友啊，你们想多了。”张亚南心虚地笑道。
　　“就说嘛，你也给人拍过MV，应该不至于。”
　　“那肯定，我们都是专业人士嘛。”
　　许青朝他竖了竖大拇指，鼓励道：
　　“对，要有专业精神，原本我还想要不要把船戏给删了呢。”
　　“噗……咳咳……”
　　张亚南被咖啡呛到，擦了擦嘴角问：“船戏？也是必须的吗？”
　　“放心，就一分多钟的镜头，什么都不露。”
　　“哦，如果删掉的话……”
　　马可连忙回道：“不行，因为这段戏有象征意义，也是转折点，男主角最后会因为谎言，而失去女主角。”
　　张亚南不断点头。
　　“嗯，明白了，不过份的话，也没事，专业性，专业性。”
　　高媛媛和曾离两人对视着，尴尬地笑了笑。
　　一个是现实中的女朋友，一个是影片中的女朋友。
　　好像能做的都做了，没做的都没做。
　　高媛媛似乎并没有不悦感，说明她至少不排斥跟马可拍吻戏。
　　如果是曾离，她可能还做不到，尤其是这种真亲，若不喜欢，会排斥对方的气味吧。
　　“那这钱等你们项目开启的时候，签合同吧。”张亚南说道。
　　“月底我把投资方案弄出来后，就可以签了，反正钱又跑不了，对吧？”马可笑道。
　　“没问题。”
　　有这一百万，再去拉别的投资，好歹容易点，张亚南也是赫赫有名的制作人。
　　“你觉得这戏的票房会有多少，瞎估估。”张亚南问。
　　“嗯，我觉得理想的话，全球票房应该可以到两千万美元。”
　　“国外也发行？”
　　“没错，甚至会先发行，到时候可能会找香江的发行商来运作。”
　　张亚南听得安心不少，这要是还能挣一大笔钱，很合算啊。
　　离开后，马可立即跟许青沟通开公司的问题。
　　……
　　PS：谢谢“ weimoxuezi“的打赏，谢谢大家的推荐票。

第91章 首映式
　　“你是想到时候张亚南这笔钱打到你的公司账户？”许青问。
　　马可点点头，说道：“当然，这钱必须得由我来控制。青姐，你先当法人好不好，我这还是学生，暂时不想让学校知道，我们班主任的信息太灵通，最近盯上我了。”
　　“也行，注册资金什么的可以找会计公司办，倒也简单，准备叫什么名字啊？”
　　“马可波罗电影公司。”
　　“为啥叫这个啊？直接叫马可好了，或者小马哥，小马奔腾？”
　　“将来这家公司是要走向国际的，马可波罗游记将东方文化传到西方世界，有象征意义，而且这名字多好记，自带广告效应。”
　　许青连忙点头，觉得这想法很好，而且作为创始人，马可的名字也在其中。
　　“看到没有，离离，你家马可虽然年纪轻，但真的有才，想象力非凡，以后可千万要支持他啊。”
　　“青姐，我会支持他的，但他却未必是我家的。”曾离笑道。
　　许青看着她，笑道：“哟，看不出来你这丫头很厉害啊。”
　　“真没有，我对他完全没有办法，只是心态好罢了。”曾离回道。
　　她的心态在一天天调整，否则会很痛苦。
　　她踏实守旧，马可激进勇敢。
　　但事实是，自己在许青面前，明显感觉抬不起头来，还不是因为她名气大有事业吗？
　　马可若是真火了，跟各种大明星来往，她会不会更自卑。
　　原本以为对名利不在乎的，但真的接触，气势自然就弱了。
　　活在这个世界，根本无法逃避名与利。
　　许青只是暂时当法人代表，最多用这戏赚的钱入点股，但要让她经营公司，真没兴趣，看到数字就头痛，她就是喜欢自由自在。
　　“哦，对了，江文让我告诉你，31号晚上《秦颂》搞首映式，到时候你可以带几个同学一起参加。”
　　马可觉得吧，自己这戏快要成了。
　　回到学校，两人吃完饭，又找了个安静的地方陪马可练功，每天早上曾离也会跟马可一起跑步训练气息。
　　有了曾离的指导，马可的动作越来越标准，若长期这么练，将来拍动作戏也是很有帮助的。
　　很多超炫的动作，武打演员不如舞蹈演员做得漂亮。
　　“你让青姐当法人，一点不担心啊？”
　　“法人代表跟所有人是两码事，我目前是唯一的股东，之后她要投资再算股份。”
　　“你怎么什么都懂。”
　　“要不然哪有资格拥有你这样的大美人呢。”
　　“以后你也是资本家了。”
　　“嗯，嗯，你就是资本家的夫人。”
　　“哼，我可没这福气，不知道以后谁来摘桃子呢。”
　　“你来摘啊，桃子一直在那啊。”
　　马可说着将曾离拉倒怀里，在草地上滚啊。
　　漂亮的姑娘啃不够啊啃不够，感觉哪儿都香都舒爽。
　　到月底的时候，马可波罗电影有限公司已经注册下来了，办公室是写字楼里的小单间，注册资金100万。
　　马可在许青那借了10万块作为运营费，找了个有行业经验的文员看着，月薪350块，帮忙处理一下文件什么的，目前没有任何业务，会计都是兼职。
　　《调音师》初步投资金额定为500万，除了张亚南的100万，还差400万。
　　至于分红权，马可也做了计划，他和许青都是零片酬出演，只要分红，许青10%，马可编剧导演主角全部加一起大概在25%。
　　江文知名度最大，身价最高，到时候是要现金还是要分红权再谈，反正投资人的500万，大概只能享受50%左右的分成。
　　也就是说，张亚南的一百万，大概能享受到10%左右的分成。
　　得尽可能省下费用拿来做制作，毕竟要去香江拍，费用不低。
　　……
　　10月31日，马可带着一行人去了位于西单的首都电影院。
　　这是一家历史悠久的电影院，在外面竖着一副巨大的海报，五米乘十米，非常阔气，一个月前就开始放在这宣传了。
　　“历史巨作，年度巨献，巨星云集，巨资打造。”
　　突出的一个字就是“巨”，毕竟是有史以来最大投资的商业片。
　　江文只给了马可五张票，其他人只能去排队买普通票，到时候交换着去首映厅看明星。
　　马可是主创之一，不能缺席。
　　否则他根本不想进去，都是熟人，电影自个儿写的，更没啥好看的。
　　作为大片，票价定的也不低，10块，去年《真实的谎言》价格是15块到20块。
　　好莱坞电影在内地市场，从九十年代开始，从票价到票房，都是最高，几乎是碾压状态。
　　到98年《泰坦尼克号》上映时，全民围观，票价50，甚至被炒到200块，相当于普通人半个月工资了。
　　所以你看，虽然普遍都很穷，但也有不少人愿意在好作品上消费。
　　精神上的享受，比肉还香。
　　这也是马可想要拉江文许青加入的原因，否则想卖到10块钱很难，低成本影片的票价才五六块。
　　“你看，你们看，编剧马可，他的名字在上面啊。”
　　张子依指着角落里的小字说道。
　　别人在迫不急待的等明星，就她和曾离两人在那找马可的名字。
　　曾离也发现张子依对马可有意思，不过她装作不知道，让是不可能让的。
　　“字太小，以后这主演导演都是我的名字，才有意思。”马可说道。
　　“你就装吧。”秦晓露笑道。
　　果然跟着马可混没错的，首映式多新鲜啊。
　　三个男生挤得一身汗才买到普通票。
　　“马可，你这戏要火，好多人提前买到票了，都买不到一块去，肯定爆满。”刘大华说道。
　　这电影院总共有十个放映厅，共计1000个座位。
　　“火也火不了几天，唉。”马可叹道。
　　“快请我们吃爆米花。”阮泉说道。
　　马可便给了她五十块钱，去买11份可乐和爆米花。
　　爆米花2块一份，是很小资的消费。
　　“怎么11份？”
　　“还有一个美女要来。”
　　“谁啊？”
　　“高媛媛。”
　　曾离连忙问：“你叫她来的啊？”
　　“是啊，她上次说过想跟大家认识，不叫不好吧。”
　　高媛媛是打车过来的，哪怕天儿有点凉了，也依然穿着碎花连衣裙，少女感爆棚。
　　她小跑过来，笑得阳光灿烂。
　　刘大华，吕大岸，陈申三个男生当场就觉得自己要恋爱了。
　　就连路人都纷纷看向这边，好多好多美女啊，这帮人到底是干嘛的。

第92章 你敢试试吗
　　“好像比我还美啊。”赵小燕说道。
　　“马可，她演你的戏？”陈申问。
　　“嗯，女主，投资方塞的人。”
　　“难怪这么小就能当女主呢，还不是专业的，得要有靠山才行啊。”杨婷叹道。
　　“可不，还有吻戏呢。”
　　曾离酸酸地说，说不难过是假的，马可是她的男人啊，凭什么让别的女人亲。
　　但又有什么办法，五百万的投资，可由不得她的小性子。
　　平时是谁和泉泉看吻戏时，各种小激动的。
　　现在报应到自己头上了吧。
　　三个男生本来在看高媛媛，听说有吻戏，齐刷刷看向马可，说道：“情兽！”
　　“还有没有原则，你都亲过曾离了，肯定是故意安排的。”刘大华说道。
　　凭什么，凭什么有的人只能做梦时亲自己的手臂。
　　而马可，却可以亲两个盖世大美人。
　　“就是，要是曾离也拍吻戏，你会同意吗？”陈申问。
　　“当然不同意。”马可大言不惭地回道。
　　“你太霸道了吧。”秦晓露嘲讽道。
　　“现在是没办法，本来我是想安排离离演她的角色，但实力不够嘛。等我实力够了，离离要拍吻戏，可以跟我拍。”
　　“无耻的男人。”杨婷也嘀咕道。
　　“只许州官放火，不许百姓点灯。”吴静也奚落道。
　　女演员也想争吻戏权啊，凭啥你们男演员结婚后都可以，我们不可以。
　　说到底，男女之间也有话语权的争夺，谁强谁说的算。
　　“等你们拍戏了，就知道吻戏有多难受，天天想什么呢，一点专业精神都没有。”马可无语道。
　　高媛媛这才钻过人群赶到，笑问：“你们在聊什么呢？”
　　“没聊啥，我给你介绍……”
　　“喝可乐吗？”
　　刘大华手忙脚乱地扣开可乐，递给高媛媛。
　　“谢谢，真的好渴，这里离我家很远，以前没来过呢。”
　　她咕噜咕噜大口喝着可乐。
　　几个男生看着她颤动的喉咙，咕噜咕噜咽口水。
　　脖儿真美，想啃。
　　六点半的时候，江文带着主创人员浩浩荡荡的来了，这电影院只有一个大门，保安高度紧张，将人群挡住，让出一条路。
　　许青今儿穿着露肩晚礼服，朝大家打招呼的时候，男观众顿时尖叫起来。
　　很多人就是来看她的，什么历史巨制，不关心。
　　听说许青有露才是正经事啊。
　　“这是在走红毯啊。”
　　马可嘀咕道，悠哉悠哉吃着爆米花站在人群中。
　　至于吗，看看江大爷和葛大爷穿得多朴实。
　　葛大爷还带着鸭舌帽子呢，生怕别人认出来。
　　许青走到马可边上的时候，喊道：“愣着干嘛，一起进去。”
　　众人刷的一下看向马可，他身边已经有这么多美女相伴了，居然还认识许青，果然不是一般人。
　　保安连忙让马可钻进来，他抓着爆米花喊道：“大家好。”
　　“喔喔，马可，马可。”
　　九六联盟的人喊道。
　　观众们一脸懵逼，什么玩意儿，马可是谁，没听说过，别挡着我们看许青。
　　但首映式的主要受众是媒体和影评人，他们是知道马可的，连忙拍照。
　　这年头不像未来的互联网时代，信息全靠纸媒传播，所以基本上首映式不对普通观众开放。
　　进门之后，许青从马可桶里抓了一把爆米花，边吃边走。
　　“你穿得这么美，吃什么爆米花。”
　　“肚子饿啊，今儿一天只顾着美了，我们就没闲下来，一直在接受媒体采访。”
　　“确实美。”
　　“馋了？”
　　“馋什么，我女朋友也不差。”
　　“呵呵，男人都是狗，从不嫌够。”
　　“我例外。”
　　“你敢试试吗？”
　　“咋试啊？”
　　“今晚跟我回家，帮我按按腿，高跟鞋真不是人穿的。”
　　“这个……那个……算了吧。”
　　“怂货。”
　　许青说完，从马可手中夺过他的半瓶可乐，拧开喝了一大口，咕噜咕噜漱口，再吞下去。
　　“待会儿要上台，牙缝里不能有东西。”
　　“你，太不讲究了。”
　　“我不嫌弃你，你还嫌弃我了。”
　　许青翻了个白眼。
　　马可并不是这个意思，所以他将剩下的喝完，扔进垃圾桶里。
　　到首映厅的时候，里面竟然快坐满了，至少有一百多个座位，单反相机咔咔一通拍。
　　除此之外，前排还有些明星嘉宾，比如夏语，林静，刘晓琴，章一谋等等，以及无人注意的马可的班主任。
　　很快曾离，阮泉，杨婷，高媛媛，张子依几个女孩先进来了，坐在最后排。
　　他们会看个二十分钟，出去换其他人进来。
　　马可也被许青叫上台，作为编剧，他有这个资格。
　　而且要为下部戏提升曝光度，这部戏4000万投资，光宣发就几百万，媒体都是拿了钱的，会很卖力。
　　坐在前排的，还有个歪嘴笑的男人，《说什么大实话》的主持人老崔，他是江文的好朋友，今儿首映式的嘉宾主持人。
　　“你是来做客的啊。”江大爷拿着话筒问他。
　　崔大嘴站起来，朝媒体招招手，然后上台接过话筒，笑道：“大家知道我为什么不敢上来吗？”
　　“不知道是吧，那我先来说说，这个戏啊，发行试片会的时候，我就看过，总觉得吧，有点那个啥……”
　　崔大嘴一向擅长往别人伤口上撒盐，举着话筒问吴大阳。
　　“大阳总，这戏投了多少钱啊？”
　　“也不多的啦，4000万。”
　　哄堂大笑。
　　“看到没，别人投资是为了赚钱，大阳总像是慈善家。那我就说说自己的想法，戏是好戏，敢讲敢说，就是态度不端正，不端正在哪呢。”
　　老崔看着吴大阳几乎快要变绿的脸，再次调侃道：“跟我那谈话节目一样，阴阳怪气，总说大实话。大实话能乱说吗？”
　　“崔老师，我们还是聊回作品了，你这个问题容易误导人的啦。”
　　吴大阳的害怕，反而逗乐了台下人。
　　老崔的调侃不是胡闹，他知道这其实是吸引观众来看的卖点。
　　他拿着话筒，看了看所有主创，走到马可跟前，说道：“你叫马可是吧？”
　　“对的。”马可点头道。
　　“你怎么老是挨骂呢，上次满分作文挨骂，这次新片又有人骂你瞎编。”
　　“您老还不是总挨骂。”马可回道。
　　江文哈哈大笑，连忙鼓掌，朝马可竖起大拇指。
　　这老崔就是喜欢故意刁难别人，连孩子都不放过。
　　……
　　PS：感谢“噬元橘猫兽”“别人家的小魂淡”“微风吹在夏天”的打赏，感谢大家的推荐票，诚心感谢。

第93章 来，喷回去
　　老崔被马可怼回来，并未生气，歪着嘴角笑了笑。
　　觉得这小子年纪不大，反应很快啊，没有丝毫慌张，有大才之相。
　　便想要试试马可肚子里到底有没有货，他也不信什么少年天才。
　　“这是不是你说的逆淘汰，这些记者和媒体为了一己之私，滥用话语权，成天胡说八道，喷一个未成年高中生，嫉妒你作文比他们写得好，早就应该下岗。”
　　“今儿他们都在下面，来，骂回去。”
　　老崔又开始挖坑了，将话筒递给马可，坏坏笑着。
　　曾离很担忧，马可才多大啊，怎么跟这帮老油条玩，媒体的笔多狠毒啊。
　　而且这个崔主持人，问题特别刁钻，让很多大佬都哑口无言，面红耳赤。
　　只有许青期待地看着马可，她觉得马可的情商、智商，不同凡响。
　　况且年纪小本身也是优势，说错话别人还不能太较真。
　　孩子天生就有莽撞的权利。
　　马可接过话筒，看着老崔笑道：“您跟他们一样啊，众目睽睽之下为难我，比骂我还狠呢？”
　　台下哄堂大笑。
　　老崔想接过话筒，马可却装作没看到，他还没说完。
　　以后常跟媒体打交道，今儿得立个下马威，别看我年纪小，就倚老卖老瞎几把喷。
　　他本来站在队伍中，却不慌不忙地走到台前，扫视台下几十家大大小小的媒体，十秒钟后才说道：
　　“我说的逆淘汰只是在敲警钟，而不是陈述当下。”
　　“而且我觉得批评是好事，并没有放在心上，当年鲁迅先生喷遍文化圈，被喷的人也反骂回来，除了个别人污蔑他领卢布，其他基本上都是观点之争。”
　　“我想，只有饱含赤子之心才敢如此，否则埋头捞黑钱就行，何必出这个风头。”
　　“文人相轻是风骨，是傲气，文人相戕才可怕，构陷造谣，人格便不值一提。”
　　“如果说鲁迅先生的例子太遥远，那我说说近点的，《我爱我家》这部剧播出的时候，在坐的有哪家媒体没骂过吗？”
　　马可说完看着台下，目光如炬，没人敢回答。
　　“或者说，哪家媒体骂了三次以上的，请举手。”
　　依然没人敢举手，台下死寂一片。
　　这小子说话好狠啊！
　　“这部剧现在有人说是经典，但93年播出时却被骂了无数次，几乎每天都有媒体在骂，所幸的是，观众喜欢，收视率奇高。”
　　“这是很好的状态，各抒己见，各自选择自己喜欢的，所以我根本不怕大家骂，就怕你们不给我说话的权利。”
　　马可说完站回队伍里，台上带节奏，台下也跟着响起雷鸣般的掌声。
　　就连江文葛大爷周导吴大阳都对他暗生佩服。
　　这年纪这见识这口才这气势，如果再有拿得出手的作品，简直就是青年才俊。
　　“还是你们内地年轻人有见识有胸怀啊。”吴大阳说道。
　　“底蕴不一样嘛。”江大爷笑道。
　　“咱们到时候把他那戏给做出来吧。”
　　“啊，这个事再谈，再谈。”
　　高媛媛拼命鼓掌，一副小迷妹的模样。
　　“你家马可好棒啊，怎么一点都不怕啊。”
　　“我掌心都是汗。”曾离摊开手说道。
　　“我也是啊，紧张死了。”
　　“你也……”
　　曾离本来的意思是，我出汗理所当然，因为马可是我男朋友。
　　你出什么汗啊？
　　但想到这话不礼貌，又吞了回去。
　　马可这样的光芒四射，有谁不喜欢呢。
　　崔老师接过话筒，笑道：“我现在相信剧本确实是他写的了，高考作文也是他写的，以后谁跟他过不去，就是报复，报复马可今儿替老梁打你们脸。我会请你们来《说什么大实话》对质，当着全国观众面说道说道。”
　　台下哈哈大笑，终于又变得轻松起来。
　　接下来就没马可什么事，主要是导演，江文这些大明星，跟媒体互动宣传。
　　他跟着几个女孩出去换下一波人进来，然后拿着电影票去其他放映厅看正片。
　　电影票从一个月前就开始预售，今晚的票房应该不会低于400万，之后就要等口碑发酵。
　　这年头的电影数量少，上映时间就会特别长，只要上座率达标，电影院能给你排一个月的片，这种大制作，甚至可以达到两个月之久。
　　所以本来这片是能赚钱的。
　　马可左边是曾离，右边是高媛媛。
　　趁曾离跟张子依聊天时，他小声问道：“你和张老师怎么样了？”
　　“真不是你们想的那样，张老师人可好了。”高媛媛回道。
　　他也不知道高媛媛是不是装傻，只是说：“电影需要你保持青涩点，因为男主的谎言其实很拙劣，还经常出岔子，如果你太老到，就没有说服力。”
　　高媛媛现在对马可的佩服，不亚于张亚南，很是乖巧地说：“好的，马导，我会记住的，我没谈过恋爱，跟张老师也是师生关系，请您放心。”
　　“聊什么呢？”曾离问。
　　“聊电影。”
　　“哦，你喝我的可乐吧，太甜了。”
　　曾离将自己的半瓶可乐递给马可。
　　马可接过来一口喝光，他就喜欢美女喝过的可乐，更加香甜。
　　“你慢点，别呛到了。”曾离用纸巾擦了擦他的嘴角。
　　高媛媛和张子依同时尴尬地笑了笑，转头看着大银幕。
　　她们知道这是曾离在示威，就跟黄狗撒尿一般，提醒对手们，这是我的领地。
　　张子依并不喜欢可乐，她的瓶子里还有大半瓶，可是没资格给马可。
　　原本首映式后，剧组是要搞庆功宴的，但江文要去拍《有话好好说》，一场夜景的戏，就是在舞厅唱《十八姑娘一朵花》。
　　场地早就租好了，植入广告也布置了，所以便把庆功宴延后，什么时候单日票房过500万，就什么时候开。
　　老谋子这戏拍得非常快，还有不到半个月就杀青了。
　　马可被许青拉着一起去，得找江大爷继续谈判。
　　“要不带着我朋友一起去。”
　　“带他们干嘛啊。”许青问。
　　她知道这些小男生就喜欢在同龄人中称王称霸，不过马可这些同学将来肯定是用得上。
　　“有些人没见过剧组，这场戏在歌厅里，不是需要很多年轻的群演吗，让他们凑在里面，不要演出费。”
　　“我又不是导演，先去再说吧。”
　　电影还没看完呢，大家又被马可拉着走了。
　　今儿他就是要带小弟们长长见识，日积月累的奠定老大哥的地位。
　　一行人浩浩荡荡的去了老谋子的剧组，别提多兴奋，在大导演面前露露脸，以后也多个机会啊。

第94章 十八姑娘一朵花
　　“马可，你太厉害了，连章导都认识啊，反正我跟你签了。”张子依说。
　　“一言为定，不许反悔。”
　　“我反悔什么啊，你们呢？”
　　“签就签，马可要是敢坑我们，把他皮扒了喂曾离的狗。”赵小燕说。
　　这帮孩子在车上叽叽喳喳，看到章一谋的时候，吓得腿发抖，都不敢靠近。
　　“咋还来一堆人啊？”老谋子一脸懵逼地问。
　　“京戏的小孩，非要来学习学习。”江文笑道。
　　“章导好。”孩子们齐声说道。
　　章一谋打量着大家，说道：“哟，今年都是好苗子啊，会跳舞吧，去舞厅排练，待会儿凑个人数怎么样。”
　　“好啊，好啊。”
　　小姑娘们顿时就兴奋了。
　　老谋子在这部戏上，完全采用新颖的拍摄方式。
　　有很多扛着摄像机怼脸拍的镜头，晃动得厉害，但又很带感，非常时髦的都市剧，他对票房一向很看重。
　　江文在这部戏里，是个有点口吃的浮夸二愣子，动不动就“安红，额想你想得睡不着觉。”
　　跟他的形象很符合，喜剧感很强。
　　所以他对马可的剧本抱有疑虑，毕竟是专业人士，一看就懂。
　　《调音师》这戏的拍摄方式明显不同，似乎并没有强烈的导演个人风格，所有注意力都放在故事本身，包括演员的表演，有点接近好莱坞的商业片模式。
　　他不怀疑这戏的票房会好，因为观众很容易被带入故事里。
　　但没有逼格啊。
　　目前国内导演都很在意个人风格，结构啊，美学啊，镜头啊之类的。
　　其实这些东西国外的一些导演早就玩过，并不新鲜，毕竟电影这玩意儿人家高速发展了上百年，你一个刚入行的新学生还能玩出啥新花样。
　　现在好莱坞也是靠电脑技术的兴起，来推动创新。
　　马可并不追求这个，既然是商业片，那就纯粹点。
　　拍摄地是一家地下室的歌厅，空间也不大，估计也就几十号人的容量。
　　楼梯间刚镶上爱立信的大幅灯箱广告，一个通信公司在这种消费不高的小地方投啥广告呢，当然是老谋子拉的赞助。
　　在点歌台的背景墙上，还有一副洋酒的广告，什么“卡慕特级XO，干邑至高境界。”
　　可见这年头电影的受众，还是精英群体，普通人肉都吃不起，谁喝进口洋酒。
　　“青姐，咱们能不能拉个赞助啊。”马可问。
　　“这不是你的名声不够吗，我正在跟卡慕的代理商谈，还有一家钢琴公司，但前提是江文得出演。”
　　“到时候把赞助费全给江大爷当片酬好了。”
　　“青姐现在不值钱了是吗？”许青没好气地问。
　　“不是的，您到时候入我这公司的股份啊，将来身价肯定是十亿起步。”
　　“不要脸，瞎忽悠，十亿有几个0，知道吗？”
　　许青也不图马可的钱，否则她可以去接别的戏，她就是想证明自己的眼光有没有错，反正就是耽误半年功夫呗。
　　挖掘一个人才，挺有成就感。
　　老谋子走下来，问副导演：“排练好了吗。”
　　“感觉差不多了。”
　　“这几个京戏的孩子咋样？”
　　“还不错，刚才每人喝了一杯洋酒，现在都挺嗨的。要不都塞进来吧，我们群演只有十来号人，热闹点，年纪也符合。”
　　“行吧，试试，你们四个男生穿上服务员的衣服，在后面当背景，这姑娘比较高，叫什么？”老谋子问曾离。
　　“导演，我叫曾离。”
　　“你扭动给我看看。”
　　曾离还有点不好意思，其他女孩那个羡慕啊，其实杨婷也很高的。
　　但她的脸盘偏大，不适合电影镜头，也不是老谋子喜欢的那种。
　　“没事，你试试。”马可鼓励道。
　　曾离点点头，按照刚才的排练扭动了几下。
　　“挺好，身段不错，你待会儿啊从人群中扭到点唱机这，给老板娘送花。”
　　除了两个关键女演员，其他群演都没有聚焦镜头，就是跟着瞎晃凑热闹。
　　“好，准备开始了，后面沙发上也坐几个人，待会儿音乐开了，大家活泼点啊，放不开的再喝几口酒。”
　　多年以后，眼尖的观众，会在这帮群演中发现很多大咖级的演员，在上辈子的戏里，是不曾有过的。
　　“老江，准备好了吗？一次拍完啊，大家酝酿下情绪。”
　　章一谋喊道，他就站在摄影师后面，也没有监视器。
　　“好了。”
　　“音乐开始，老板娘唱起来，好，3……2……1，Action。”
　　江文从台阶跳下来，摄影师扛着机器对着他拍，背后爱立信的广告清晰可见。
　　章一谋就站在后面看着，然后指挥群演兴奋起来。
　　江文满头大汗地甩下帆布背包，浮夸地蹦过去，接过老板娘递过来的话筒。
　　摄影师也他么跟着晃动，转圈。
　　这种拍法对于观众来说，有些晃眼。
　　“江文：十八的姑娘一朵花/一朵花/
　　老板娘：每个男人都想她/都想她/
　　江文：没钱的小伙她不爱/她不爱/
　　老板娘：有钱的老头/有钱老头她不嫁/
　　江文：啊……姑娘十八/一朵花/一朵花/
　　十八的姑娘一朵花/一朵花/
　　……
　　江文掏出一只香烟，点上火，边抽边嗨，继续唱歌，依然是各种浮夸。
　　马可穿着工作服，在人群后面跟着唱起来，内心总有一名无法言说的感动。
　　这时代处处透着朴实的生命力。
　　在很多时候，他觉得网络带给人们的是灾难，信息过于发达，人类便缺少新鲜感和想象力，对一切都毫无兴趣，死气沉沉。
　　只有一张饭…岛…爱，你可以反复看百次，其他全靠脑补，但当你有10TB，瞬间就腻了。
　　曾离穿着白色T恤冲到前面，给老板娘送上一束花。
　　接着一个穿黑色吊带的年轻女孩，上前送了江文一朵红玫瑰，还亲了一下他的脸。
　　一个穿着白色西装的男人戴着墨镜，提着包走进来，摄影师的镜头晃过去，又晃回来。
　　这就是老谋子说的要新花样，用晃动的镜头来营造一种特有的节奏感和气氛。
　　“好，停。”章一谋喊道。
　　然后去跟摄影师确认没问题后，这一场戏就结束了。
　　九六联盟的学生，还没过瘾呢。
　　没想到今儿跟着马可来玩，竟然直接就演上了，虽然除了曾离，大家几乎没有什么镜头，也没表现的机会。
　　但想必将来章导江导来学校挑人，自己比其他学生多点机会吧。
　　大家心满意足地回去，马可则带着曾离跟江文许青章一谋几个人吃夜宵。
　　“小马，我知道你要说什么，但你不能让我为难啊。我看吴总对你这戏有兴趣，先把投资弄到位，在香江请个人好了，说不定票房更好。”江文说道。
　　“行吧，江大爷请不动拉倒，有钱还怕找不到人啊。”许青说道。
　　“是我跟你熟，还……还是马可跟你熟，怎么老向着他，强扭的瓜儿能甜吗。”
　　马可虽然碰壁四五次了，但依然不气馁，笑道：“对了，师兄，庆功宴什么时候啊？”
　　……
　　PS：感谢“微风在吹夏天”“尾号55751101”两位朋友的打赏，感谢大家的推荐票

第95章 过亿怎么行啊
　　“估计这两天单日票房就过五百万了，到时候让许青通知你，我助你一臂之力，帮你把老吴的投资谈下来，反正《秦颂》应该是能赚钱的。”江文自信地说。
　　章一谋正在啃大骨头，问道：“马可，你这戏想明年什么时候上映啊，可别撞档期了。”
　　其实他是好心，马可年纪小，一直这么坚持，虽然有点不知道天高地厚，但态度值得肯定。
　　别好不容易找到投资，撞上《有话好好说》的档期，那估计会死得很惨。
　　老谋子对自己的票房号召力，非常自信，还有江文加盟，票房肯定差不到哪里去。
　　“这还没影的事呢，原本准备暑期上映，您这边呢？”马可问
　　“大概五月份吧，我这戏不适合学生。”
　　平时许青都是开车把马可送到学校门口，今晚却让他们打车回去。
　　这女人有时候太真实了，总给人一种欠收拾的感觉。
　　马可和曾离打车先走，担心学校又进不去。
　　曾离也很好奇，明明自己都同意住宾馆了，为啥他却并不着急呢。
　　她并没想过那种事，就是喜欢跟马可一起睡觉。
　　“刚才江文拒绝你的时候，我看你很失落的样子。”她柔声说道。
　　“没事，应该快有结果了，只要你不拒绝我就行。”马可笑道。
　　“怎么又扯到我啊。”
　　虽然马可装作很轻松的样子，但曾离知道他的压力。
　　从忽悠九六联盟对抗班主任，到巴结许青江文，坑张亚南投资一百万，不就是为了能做出一部属于自己的作品吗。
　　若是搞垮了，不知道要得罪多少人。
　　快到女生宿舍楼下的时候，她第一次主动抱着马可安慰，闭上美目，送上香吻。
　　她能做的只有这么多。
　　“亲爱的，你在我心里就是最优秀的，从见到你那天起就是，千万别着急好吗？”
　　“嗯，再亲一会儿。”马可回道。
　　女孩主动起来，那可是相当有感觉的，心都要被甜化了。
　　搞得马可很受用，找个小姐姐当老婆就是体贴。
　　男人心累的时候，需要这种极致的温柔。
　　他甚至想将曾离带出去立即正法，但毕竟是破瓤之旅，觉得需要挑个浪漫的日子。
　　……
　　《秦颂》上映的第三天票房就过500万了，定在第四天中午在京州宾馆搞庆功宴，马可得请假才行。
　　而请假必须得找班主任签字，老师接过请假条，说道：“庆功宴有什么好参加的啊？你还是学生，完全没必要嘛。”
　　“周导江老师邀请了，不去不好吧？”
　　“许老师也邀请了吧。”
　　“许老师？”马可装傻地问。
　　学校已经有人在传，他是许青的小白脸。
　　问题是他也不白啊，而且他乐意啊，这么美的女人，亏什么。
　　常老师取下老花镜，看着马可问：“还有哪个许老师，许青啊。”
　　“那肯定，她也是主创嘛。”
　　“那天首映式我也在，你以后说话注意点，别惹那些媒体，搞不好会连累学校，树大招风，年轻人凡事要谦卑，懂了吗？”
　　“嗯，明白了。”
　　马可没想到班主任也去了啊。
　　老师又看了第二张请假条，说道：“曾离不许去，以后别带着她到处疯，如果你们真有感情，就应该让她好好读书，耽误了可是一辈子的事。”
　　“明白了。”
　　“我不是跟你开玩笑的，如果你不听，我只能给她父母打电话了。”
　　班主任对新生的管教很严格，跟家长一样，喜欢听话不找麻烦的。
　　名利圈面对公众，容易多生是非，可能也是原因之一。
　　马可回答媒体的话，那么跳，一看就是有主见且狂妄的年轻人，老师是不喜欢的。
　　但他的话又没错，而且句句属实，也不能明着反驳，万一论不过多丢面子。
　　“好的，老师。”马可回道。
　　上辈子马可18岁就当了商人，当时什么底子都没有，各种讨好别人的招数都擅长。
　　见到客户当舔狗，见到厂家还得当舔狗，因为那时候设计新颖的时装供不应求，利润高得多。
　　后来他明白，你必须得自己有实力，否则当狗也吃不上热乎屎。
　　况且，这样的人，又怎么能做出折服世人的作品呢，艺术家还是得有个基本的态度。
　　等自己真做出成绩了，学校必然以他为荣，没啥好担忧的。
　　曾离没有任何怨言，踏踏实实在学校上课，马可则一大早去高媛媛的学校，把她带了过去，毕竟已经跟她签了女主角。
　　《秦颂》的票房好，最高兴的当然要数吴大阳，站在西餐厅门口各种递烟招待，南方商人在这方面比较讲究，能一直笑，点头哈腰，歌舞厅常客。
　　“小马，带着女朋友来了啊。”
　　吴大阳盯着高媛媛挪不开眼睛，京州好多漂亮妹子啊，比香江姑娘清纯多啦。
　　“大阳总，你这什么眼神，她是新戏的女主角。”马可笑道。
　　“不是许小姐吗？”
　　“两个女主啊，那天不都介绍了吗？”
　　“不好意思啦，忘了忘了，进去坐吧，剧组的人基本都到齐了。”
　　这次是吴大阳请客，从导演到摄影到场务都请到了，他希望这部戏赚大钱后，再搞部大戏。
　　做电影从投入到收钱，快的话一年左右时间，可比房地产周转快多了，有意思，太有意思了。
　　“哇，好多吃的。”
　　高媛媛看着各种海鲜自助大餐，馋得口水都流出来了，但又觉得丢人，很不好意思的脸红了。
　　“没事，来了就是吃，我以前也没吃过这些东西。”马可说着，帮她夹了几只生蚝。
　　“谢谢！”高媛媛感激地回道。
　　她虽然是京州本地人，但家境很一般，她没考艺术院校，就是因为没钱，其实也考不上，不像别人那样从小被送进艺术学校培养，凭的就是个天生丽质。
　　周导，江文，葛大爷，许青，还有其他知名配角演员，坐在一桌喝酒吹牛逼。
　　“这次票房肯定过亿。”
　　“过亿怎么行啊，得过两亿吴总才能挣大钱。”葛大爷说道。
　　吴大阳很兴奋地端着酒杯站起来，说道：“感谢各位艺术家啦，以后有钱一起赚，等分账到了，我请你们去大澳……”
　　他还没说完，周导的手提电话便响了。
　　“喂，什么？你确定吗，已经……”
　　周导蹭的一下站起来，脸都绿了。

第96章 吴总，再梭一把丫
　　吴大阳正说得唾沫横飞的，看到周导的表情，当时就宕机了，举着杯子定在空中，也不知道是不是跟戏有关。
　　其他演员也刹住笑脸，静静听着周导打电话。
　　马可放下剪刀，将蟹腿蘸了芥末，放在高媛媛的盘子里，转头看着周导。
　　他已经知道，时间差不多到了。
　　“还有没有挽回的余地，一点都没有吗？”
　　“什么理由？”
　　“啥，不尊重历史，有篡改之嫌？”
　　“放屁，历史……这戏的主题不就是讲什么是历史吗，剧本又不是今天备案的。”
　　“所有影院都决定撤了？没商量的余地？”
　　砰的一声，吴大阳的杯子掉在地上，整个人都瘫掉，若不是江文眼疾手快将他扶住，差点摔倒在地。
　　“吴总，挺住啊。”
　　“还能不能想办法啊？各位大佬，想想办法啊。”
　　周导挂了电话，摇摇头说：“已经撤了，死命令。”
　　当时香江的同行就警告他了，说投资这种戏有风险的，不如投点香江的娱乐片。
　　但当时主创都说没问题，而且从备案注册到上映批准，都很顺畅。
　　吴大阳也看好内地的开放，觉得市场空间大，占好先机打下基础，将来必定大发展，希望这部戏奖项票房双丰收的。
　　“咋……咋说下就下呢，还讲不讲道理啦，这可是我的棺材本啊。”
　　“我们这三天的票房差不多1300万，你至少能分个四五百万吧。”江文安慰道。
　　“江老师，你有没有搞错啊，我零头都没赚回来啊，我……我十五岁就出来当小弟卖房子，这是三十年的积蓄啊，现在住的单位还欠了上千万的贷款呢。”
　　吴大阳一直挺有风度，这次真是崩溃了，乐极生悲啊，一把鼻涕一把泪。
　　江文坐下来，闷了一口酒，突然将杯子砸个稀巴烂，作为公众人物，他也不能随便骂脏话。
　　就在他点烟的时候，吴大阳颤颤巍巍地站起来，看着窗户，直接就冲过去。
　　“卧槽……”
　　马可一个箭步，踩着桌子飞扑过去，竟然没扑中。
　　“小马，拉住他。”葛大爷喊道。
　　周导也追上来，结果跟江文撞个正着，互相绊倒，四脚朝天。
　　“没法活了，没法活了。”
　　吴大阳喃喃自语，爬上窗台，准备从十楼跳下去。
　　他在香江的那房子，只付了15%的首付，每平尺价格为7600块，折算成平方米近8万的单价，经受不起一点波动。
　　最难受的是，一辈子的心血就这么没了。
　　香江人勤奋上进不假，但赌性也重，毕竟在那种环境里，穷人不赌就只配住劏房。
　　金融危机，股楼双杀，也有不少人说跳就跳，愿赌服输。
　　在港片《大时代》里，丁蟹在技术性调整之后，父子四人一起跳楼，也说明有这个传统。
　　小时候，吴大阳住的地方是庙街，从贫民窟里出来的孩子，熬到今天不容易。
　　很多香江明星，比如梁超伟，周星星都是从这地方出来的，也是吴大阳对这个行业有情怀的原因。
　　他小时候也梦想过当演员的，电影具有化腐朽为神奇的力量，给人希望。
　　“大阳总，还有机会的，你冷静点。”马可说道。
　　“别过来，别叫我大阳总，我……我现在连大阴总都不是了。”吴大阳吼道。
　　“你们一个个都是骗子，说好没事的呢，以后再也不跟你们玩了，对了，没以后，没以后……”
　　说完这家伙真的往下跳，马可离得近，冲过去勒着他的脖子，直接拖回来。
　　“你疯了啊，还真跳啊。”许青喊道，吓得脸色苍白。
　　她简直傻眼了好吗，从来没见过这样的莽货啊。
　　至于嘛，多少导演的片子拍了不能上，还不活了啊。
　　马可按着吴大阳，吼道：“大阳总，死了可就啥都没了，你还有翻盘的机会，学学楚霸王，破釜沉舟，背水一战，才是真英雄啊。”
　　“我还英雄什么呢，英雄个屁的啦，钱都没了，钱都没了啊，难怪这戏没别人愿意投。”吴大阳嚎啕大哭，悔恨不已。
　　江文和葛友被吓得够呛，老炮儿们平时再硬气，那也怕死啊。
　　哪像这帮南方佬，说玩命就他么的玩命。
　　不过内疚是有的，马可当时都提醒了嘛，要不要改改，但改了之后，整部戏的风格都变了。
　　高媛媛吓得颤颤巍巍递过纸巾，马可抽出几张塞到许青手里，拽着她蹲下来。
　　让两大美女同时蹲在吴大阳跟前，为他拭去伤心绝望的眼泪和鼻涕。
　　或许看到美人，能激发他的求生欲呢。
　　却不料，吴大阳哭得更惨，再次涌起想死的心。
　　没有钱，再好的姑娘都跟你没关系，看得见亲不着，有屁用的啦。
　　虽说古今中外皆是如此，但香江在这方面更加粗暴直接。
　　马可连忙按住他，说道：“大阳总，再梭一把，拿到分账后，投到我这戏里来，保证你一次回本。”
　　“你个衰仔，坑我一次，还想坑第二次吗，连这点渣渣都不放过。”
　　马可摇着他的肩膀吼道：“大阳总，拿出楚霸王的魄力来，四五百万对你来说有什么用，你亏的可是近4000万，大不了到时候再跳。”
　　“嗨，你小子，别乱说话。”江文喝道。
　　“江大爷，葛大爷，青姐都会支持你的，让他们演我的戏，纯粹的商业片，去香江拍，没有任何风险，你全程盯着，保证能火的。”
　　“你丫……”
　　江文恨不得踹死马可，他可没答应啊，这小子不是故意的吗。
　　但吴大阳这个样子，江文的责任很大，当时人家就是冲着他的名气来的，对他也非常尊重。
　　最懵逼的是葛大爷。
　　“跟我有……有什么关系啊？”
　　周导使了个眼色，让他们先别说这事，有点不近人情。
　　刚才吴大阳可是真跳，这要传出去，以后哪个敢给你投钱。
　　哦，给别人投资能挣钱，给你投资还得搭上性命啊。
　　“吴总，大阳总，吴霸王，你想想我说的话，再想想。”
　　马可声情并茂，抱着吴大阳安慰，在他耳边小声嘀咕：“趁这个机会，你得把江文葛友拉进来，生意人最重要的就是冷静，找准时机。”
　　马可装神弄鬼的忽悠，似乎让吴大阳看到一线生机。
　　这有点像瑞性乐市的股票，都快跌成狗了，突然来个回光返照，你觉得好像要回本了。
　　“再亏钱，到时候我陪你一起跳。”马可说道。
　　“有病吧你，瞎说什么呢。”许青喝道，一巴掌呼在马可脑门上。
　　吴大阳这才抬起头，看着江文和葛大爷，绝望中带着恳求的语气。
　　“两位，再……再来一把？”

第97章 上钩的鱼儿
　　当一个人被深度套牢后，只有极少数人会选择割肉，90%的人都会设法补仓。
　　否则股市楼市大澳赌场这种地儿早就饿死了，世界哪会有什么金融危机啊。
　　不甘心，不服输，想翻盘，是一切金钱活动的基础。
　　吴大阳都开口了，几个主创也不知道该怎么回答，要知道他们可都是把钱拿到手了，主创人员仅报酬就分走1500万。
　　现在补拍一部片子都不愿意，太不近人情。
　　葛友摸了摸光头，一脸懵逼地坐下来，问道：“小马，你这戏也没我的角色啊。”
　　“葛大爷，你可以演那个过气的明星丈夫。”
　　“就……就那个被拖来拖去的尸体吗？”
　　“是啊，也就几分钟的镜头，不耽误事。”
　　“小马，我平日里对你怎么样？”
　　“挺好的，特别照顾。”
　　“那你还把我往死里坑啊。”
　　马可知道他们都不愿意演这种角色，京州圈子里都是把面子放在第一位。
　　当然也跟观众的不成熟有关系，总觉得演坏人就是坏人，演骚货就是骚货。
　　也就许青敢挑战，所以经常被人骂骚货。
　　幸好她心态好，老娘就是骚，关你屁事，你能睡到我还是咋的。
　　“你们三位是黄金搭档，这场戏是以荒诞喜剧形式来展现的，就算反派角色都很搞笑，也是一种挑战吧。”马可解释道。
　　“咱们天天说商业化，不能一点娱乐精神都没有啊，就当是玩玩，演个反派说不定观众更喜欢你们呢。”
　　葛大爷拍了拍脑门，看了一眼抽烟的江文。
　　“要不，把钱退回去？”
　　“这像什么事儿。”江文回道。
　　虽说投资自负盈亏，但《秦颂》的情况确实特殊，拍之前他们心里也很担忧的，只是没敢告诉吴大阳。
　　再说亏了就把钱给人退回去，说出去太不体面，不管香江还是内地，华人始终是讲人情的。
　　这两位大爷共拿了800万的片酬，活儿也干了，退回去不肉痛啊，这钱都可以再拍两部小成本电影了。
　　吴大阳见他们犹豫不决，便又开始紧张，他现在是弱势地位，除了求情说好话还有什么办法呢。
　　“周导，江先生，葛先生，许小姐，当时你们找不到投资，朋友介绍来香江找我。”
　　“你们都看到了啊，我可是住在8000尺的大豪斯啊，游泳池，海景，为了你们这部戏，我搬到1000尺的小单位，还欠了那么多贷款，你们就当帮帮忙好不好，又不是不给片酬。”
　　马可也趁热打铁地说：
　　“对啊，师兄，要分成，和固定片酬都可以谈，葛大爷客串的戏，我保证一天完成，片酬30万，不算便宜吧。”
　　“行吧，行吧，我们正式考虑下，三天后答复你们。”江文说道。
　　马可推了下吴大阳，他连忙站起来，从高媛媛手中接过纸巾，擦干净鼻涕眼泪，过去握着江文的手，说道：
　　“江先生，您真是个好人啊，我听小马兄弟说，这戏一个多月就能搞定，不麻烦的。”
　　“嗯，吴总，我也是看在您的份上，的确这戏亏钱了，我们心里都不舒服。”
　　“是的，是的，您知道我一腔热血啊，否则我干嘛跑内地来投资啊。”
　　马可走过去，也握着江文的手说道：“师兄，还是您有情有义，深明大义，改天我就把合同拿过来。”
　　“我特么还七侠五义呢，松……松开我。”
　　江文气呼呼甩开马可，他也很郁闷啊，为啥每次都被这小子算得死死的呢。
　　这哪里是暗算，这是明吃啊。
　　价格他也不想谈了，只要差不多就行，这戏总共才500万预算，能有几个钱，就当是给吴总个交代吧。
　　反正在《有话好好说》里也是个二百五的角色，片酬也不高，当作一种新的尝试吧。
　　安抚好吴大阳的情绪后，大家还是勉强把饭吃完了，毕竟花了这么多钱。
　　马可带着高媛媛离开，先送她回学校。
　　他还得回去赶下午的文化课，只请了半天假。
　　“马导，你刚才太厉害了，人家都要跳楼了，你怎么一点都不怕，还把他给说服了呢。”
　　“底层人了解底层人。”
　　“吴总那么有钱啊，您更不是了，这么多大人物都认识，还能说上话。”
　　马可看着高媛媛，看得她都不好意思了，傻傻笑着，哪像个京城长大的姑娘啊。
　　“媛媛，你想加入九六联盟吗？”
　　“啊，太想了，我就喜欢跟你们这帮年轻人在一起，也能多学些表演上的知识，之前我不好意思开口，你们都那么优秀。”
　　“嗯，下次看片会，我约你一起。”
　　“谢谢啊，马导，这戏什么时候开拍啊。”
　　“我计划是寒假的时候，以后叫我马可吧。”
　　“哦，好的，那签证什么的。”
　　“放心，马上97了，文化交流方面有照顾，况且时间来得及。”
　　高媛媛最近真是激动得睡不着觉，可是要去香江拍戏啊。
　　影视剧里，香江繁华如梦，没有哪个女孩子不向往。
　　好想立即飞过去，长长见识，这么大都没坐过飞机呢。
　　张亚南一直希望高媛媛明白，投资这戏是为了捧她，可这丫头年纪太小，没心没肺的，总在他面前夸奖马可。
　　他这么装逼含蓄的人，要顾及风度的，也不好点明，都快憋成内伤了。
　　张亚南希望媛媛崇拜的是自己，总不至于投资一百万，把小可爱弄丢了吧。
　　但投资就是投资，是要拿回报的，跟赞助完全两码事。
　　而且当初也没跟媛媛谈任何条件，他不希望这份回忆初恋的感情带有交易色彩。
　　下午放学后，马可带着曾离去了公司，目前也只有曾离知道。
　　他让文员把许青之前拷贝过来的文件样板调出来，做了修改，打印出来，准备周六去把主创和投资合同全部签了。
　　“马可，吴总投资400万，才占40%分成，会不会不愿意啊。”
　　“我从剧本到筹戏，到自导自演，亏了就白干呢，青姐也是，放心吧，上了钩的鱼儿跑不了。”
　　“就像我是不是。”曾离笑道。
　　“是啊，是啊，周六《有话好好说》杀青，跟我去现场玩。”
　　曾离很想去的，但还是说道：“算了，班主任找我谈话了，不想拖累你。”
　　说完她抱着马可。
　　“天高任鸟飞，日后别忘了我就行。”

第98章 搏一搏，大奔变凤凰
　　周六的早上，江文准备去参加《有话好好说》的杀青仪式。
　　汪俊却找上门，火急火燎的。
　　“你也要去吧，这戏也是你们公司发行的。”江文问。
　　“嗯，是的，你准备参演马可那项目了？”汪俊问。
　　“那能拒绝吗，吴大阳真的会跳楼，香江那帮孙子太他么狠了，一点都不像个有钱人，大开眼界。”
　　“香江人虽然有钱，但始终是人如浮萍，命如草芥，能给他们安全感的，只有金钱和房产。”
　　江文停下手中的剃须刀，想了想，说道：“不知道我们以后会不会变成这样。”
　　“这个没办法，经济发展了，金钱就是第一位，所以啊，我才要偷偷出来开公司。”
　　汪俊说着拿起桌子上《调音师》的剧本翻了翻。
　　“你那公司找到项目了吗？”江文问。
　　“这不是来找你吗，之前你说不演，也就算了，现在又要演，咱们兄弟多年，不得照顾我啊。”汪俊笑道。
　　“什么意思？”江文不解地问。
　　“你看啊，剧本在这里，马可这小子乳臭未干，无知无畏，自导自演肯定玩砸，咱们把这戏拍了，不带他玩，又能如何。”汪俊笑着问。
　　江文以为自己听错了，停下手里的动作，说道：“你再说一遍。”
　　“别装傻，你没听错，拍戏又不是做慈善，这可是生意，几千万的生意。”
　　“你丫疯了吧，这剧本是人家出的，岂不是剽窃吗？”
　　江文很惊讶啊，以前没人敢这么明目张胆，多丢人啊。
　　现在人为了赚钱，都一点原则都不讲吗。
　　“他如何证明这剧本是他的呢，当天在场的，都是我们兄弟，会为了他一个学生，来得罪我们吗？”
　　“之前《甲方乙方》是没办法，他买了老王的拍摄权，有合同在手。”
　　“这戏其实很有特点，我不愿意投资，就是看不上马可。咱们拍了，赚钱一起分，我的公司肯定也有你们的份儿啊，管那香江佬干嘛，就特么一炒房的赌徒，爱死死去。”
　　汪俊说着，特别自然地把剧本装进包里。
　　江文看着他的动作，好像不认识这小子了，摇摇头说道：
　　“不行，不行，难怪马可专门把剧本递到我手上，这要是给你了，岂不是有去无回，老汪，这样太不体面了啊。”
　　“到时候赚钱的话，给那小子十几万封口费，够他花半辈子了。”
　　“你打算怎么跟许青交待呢？”
　　“我能亏待她吗，肯定有份啊。你还不了解她，就是一时兴起，非要捧马可，等兴头过了，你看她还在不在乎。”
　　“懂了，乡绅的如数奉还，百姓的三七分？”江文嘲讽道。
　　“别扯这些胡里花哨的，抓到老鼠就是好猫。”
　　江文放下剃须刀，指着汪俊的包，说道：
　　“别废话，把剧本放下来，这事儿没得商量，你以后要做脏事，别让我知道，否则朋友都没得做了。”
　　“老江……”
　　“老汪，合作这么多年了，别让我翻脸啊，赚钱也得他么光明正大不是？你这也太嚣张了吧。”
　　汪俊跟江文对视了十秒钟，将剧本拿出来，拍在桌子上，提着包便走。
　　江文抽条毛巾擦着嘴，砸在洗脸盆里，骂道：“都他妈有病吧。”
　　到剧组的时候，他也没有把这事告诉葛大爷和许青，这两人就是来凑热闹的，帮老谋子捧捧场。
　　“马可准备给老江多少钱啊？”葛友问许青。
　　“拉到赞助就两百万，没拉到就一百五十万，怎么样，不比老谋子给得少吧。”
　　江文安心不少，一百五十万，其实不少了，占了近三分之一的投资额，不算亏。
　　“那这预算够吗？”江文问。
　　“他编剧兼导演兼男主一分钱不拿，我也不拿，就拿分成。”许青说道。
　　“你牺牲这么大，万一戏要是亏了呢。”葛友问。
　　“亏就亏了呗，人情尽到了，咱们不才亏了几千万嘛。”
　　“别哪壶不开提哪壶。”江文说道。
　　葛大爷取下墨镜，眯着眼睛，看着不远处尘土飞扬中，一辆自行车摇摇晃晃地骑过来。
　　“哟，那是谁啊，吴大阳吗？”
　　许青瞟了一眼，说道：“怎么可能，人家是大奔，从香江专门开过来的，上次还非要开车送我呢。”
　　“是他，是他，他开着大奔来了。”江文说道。
　　许青转身的时候，吴大阳已经骑着自行车到跟前了，依然穿着西装，打着领带，头发抹得光溜，那颗金色别针熠熠生辉。
　　她张着嘴，都快合不拢了。
　　“大阳总，你怎么骑着自行车就来了啊。”
　　吴天阳不好意思地笑了笑，擦着墨镜上的灰，笑道：
　　“这……这真不是我卖惨啊，你知道我那房子每个月按揭还款六七万，新戏至少得一年才能收到钱，不把车子卖了撑不过去嘛。”
　　三人一时不知道该说什么了。
　　“您打个电话，我去接啊。”江文说道。
　　“没关系啦，你们也很忙。”
　　江文走过去看了看，指着斜杠上的LOGO说：
　　“这凤凰牌啊，在我们内地，就……就相当于奔驰宝马，还能锻炼身体。”
　　“江先生，不用安慰我的啦，你们能再支持我一部戏，很感谢了，投资嘛，有亏有赚，市场经济，市场经济。”吴大阳干笑道。
　　京州人皇城根儿下长大的，其实瞧不上香江人的市侩，巴掌大的一块地儿，演员吧也没几个有文化的。
　　但现在不得不佩服，香江人拼搏的精神和韧性真不是盖的，大奔坐得，自行车也骑得。
　　不管是影视作品，还是音乐作品，无不体现了这种夹缝中求生存，勇立潮头的创业精神。
　　马可带着合同打车过来的时候，也被吴大阳的自行车给惊呆了。
　　“大阳总，奔驰会回来的，海景别墅，也会回来的。”
　　“小马兄弟，那就靠你了。”
　　等杀青仪式结束后，几人找了个地方开始洽谈合同。
　　吴大阳自然对分成是有些意见的，但想到马可和许青一分钱没拿，完全跟作品收益绑定了，也算是有诚意，便没有多说什么。
　　不管做什么生意，都得有钱一起赚，想吃独食，很难做大的，况且他对拍戏不懂。
　　“要是能回本个两千万，我也就心满意足了，至少还有翻身的机会。”吴大阳说道。
　　“没问题的，大阳总，这戏海外市场绝对能火，只要我们能找到得力的发行商，等海外市场火了，内地肯定大肆报道，宣发费用都能省不少。”
　　《调音师》不管是长片还是短片，都是经过世界市场验证过的作品，故事本身不具有时代性，不具有地域性。
　　全凭新颖的设定，紧张的节奏，老外也会觉得新鲜。
　　吴大阳现在没有退路，只能自我安慰。
　　“世界各大电影公司在香江都有办事处的，到时候搞个试映会，他们虽然杀价狠了点，但只要作品好，还是愿意推的，现在发哥，龙哥，杰哥的作品在亚洲北美市场都不错，欧洲市场嘛，江先生也颇具知名度。”

第99章 眼睛瞎了
　　“必须得国外先发行吗？”许青问。
　　以前没人这么干过，国外基本上都靠得奖后才能获得上映机会，很耽误时间。
　　人家压根就不愿意给你多排片，以上座率晋级PK也搞不过，能有个百多万美元票房就是不错的了，但分到手的也才25%左右。
　　“哪里先发行，要看实际情况，我估计三月份后期就可以做完，到时候欧美先发，他们没有盗版，半月后亚洲再发，之后国内暑期再上映。”马可分析道。
　　吴大阳非常认真地在听，比上次认真十几倍。
　　甭管什么大明星，大导演都不可信，都是大忽悠，自己的钱得自己看着。
　　“按你的计划，国外五六月份就能全部上映了，盗版冲洗拷贝走私到国内各地，整个流程下来，至少要三个多月时间。”吴大阳说道。
　　“嗯，吴总说得对。我们的导演为啥喜欢拿西方的奖，就是想得到他们的承认，普通群众也是一样的心理，只要我们海外票房好，到时候大肆宣扬，国内观众会慕名而来。”
　　马可分析道，这叫营销心理学。
　　改开后，我们虽然落后，但一直很务实。
　　从91年开始申奥，十数年如一日的申请加入世贸，渴望得到主流世界的承认，渴望赚取大量的外汇，从而建立工业体系，获得更多的国际分工，让大家过上好日子。
　　电影行业能创汇，才是真正为国家做贡献，主流媒体也得跟着捧，宣发费用都省了。
　　“你小子是画饼大师啊，要是国外票房不行呢？”葛大爷问。
　　“那就不提这事啊，反正不火是正常的嘛，国外上映的事我们暂时不宣传。”
　　许青扑哧一声笑了。
　　“我竟无言以对，怎么说都是你有理。”
　　“别看小马兄弟年纪不大，见识真是一流啊，具有国际视野，从文化到行销，都有自己的想法。”吴大阳夸奖道，安心不少。
　　至少这次马可没有用艺术忽悠，纯粹就是为了票房。
　　“行把，就按照你说的办，看看年轻人的想法能不能助我们突出重围。”江文说道。
　　他一直是很难搞的，有自己的想法，自己的风格，会影响导演。
　　别说马可这种小孩导演了，就算是周导，老谋子也得跟他商量。
　　但这部戏不打算干涉了，没有创作激情，也超出了他能掌控的范围，就按照马可的想法来演吧。
　　悬疑犯罪片的节奏紧凑是什么鬼，他压根没研究，也瞧不上，匠气太重了。
　　这年头的几位知名导演都有心理负担，他们想走类似黑泽明那样的大师路。
　　江文也想看看，彻头彻尾的类型商业片，到底会不会成功，老外是不是真的排斥华人脸的作品。
　　其实这个疑虑，马可早就没有了，安导的《卧虎藏龙》还是古装呢，不照样横扫北美。
　　你想从人家口袋里掏钱，就得用人家看得懂的镜头语言。
　　而纯粹的类型片，就不会有这种文化隔阂。
　　好莱坞的电影全世界观众都喜欢，大制作可以说是工业水平限制，小制作剧情片难道也有这个问题？
　　二十年后华语电影地位不断下滑，反而是我们看不上的小韩三印大放异彩。
　　当然，也有审批过严，导致电影人失去理想，变成只想捞钱的思维。
　　吴大阳对马可已经很认同了，铁了心签下合同，不成功便成……魂！
　　“别人搞电影玩女明星，我搞电影玩命，小马兄弟，不要有负担，这次再亏，我也认了。”
　　马可完全理解大阳总沉重的心情，站起来紧握着他的手，感激地唱道：
　　“人生不免崎岖/
　　难以绝无挂虑/
　　既是共舟在狮子山下且共济/
　　抛弃区分求共对/
　　放开彼此心中矛盾/
　　理想一起去追/
　　……
　　我地大家用艰辛努力写下那/
　　不朽香江名句/
　　许青：(๑‾᷅^‾᷅๑)嫌弃
　　江文：？？？
　　“咋……咋还唱起来了呢。”葛友一脸懵逼地问。
　　吴大阳却眼眶湿润，跟着一起唱。
　　“你们不知道罗文介首歌对我们香江人的意义，小马兄弟，知己啊，我真系太难了，这些天就是靠《狮子山下》撑着的，整晚整晚睡不着，高楼不敢住，总是心痒痒，想跳。”
　　“大阳总，回去好好休息，不到半年，你就会被希望之光笼罩。”
　　许青挠挠头，百思不得其解，这样也行？
　　马可终于安心下来，筹这部戏，实在经历过太多的挫败。
　　制作团队江文都有现成的，摄影师必须要专业的。
　　马可以前在横店跟一帮哥们，参与投资制作过几部网大，但胶卷电影真的没碰过，价格昂贵，经费有限，经不起折腾，必须得专业人士协助。
　　他读大学不仅没有拿爸妈的一分钱，在拿到出版报酬后，还给老妈电汇了2000块钱，反正现在公司的钱够花。
　　徐静已经好久没看到马可了，这家伙也不来唱歌，竟然有点想念，中途去京戏找过他一次。
　　马可下课后，在楼下抽了一根晾衣服的竹竿，拿回宿舍截断，做成拐杖，敲敲打打。
　　“你在干嘛？”刘大华问。
　　“装瞎，入戏，磨练演技。”
　　马可摸到书包背上，敲着竹竿就出门了。
　　“你他么在宿舍磨磨就行了，出门会被车撞死的。”刘大华喊道。
　　马可并不在意同学们的眼光和嘲笑，敲着竹竿走过校园。
　　“马可，你怎么了？”
　　“眼睛瞎了。”马可回道。
　　“这一年级的小子太能装了吧。”
　　“不装能骗到那个傻白甜校花吗？”
　　一辆轻骑木兰驶过，停下来取下头盔，竟然是班主任。
　　“马可，你这是干嘛？”
　　“老师，我在模仿盲人。”
　　“注意安全，校外车多。”
　　“好勒，谢谢。”
　　班主任一脸疑惑，这小子模仿得还挺像呢，她一直看着马可摸到公交车站，嘀咕道：“咋感觉这孩子不正常呢。”
　　正常孩子都会在意别人目光的，哪会干这种事。
　　马可上车就有人让座，他也坦然坐下，整车的人都在看他，这么英俊的小伙子，可惜了。
　　《调音师》里的男主角，就是这样的人，通过装瞎获得同情，获得爱情，获得更高的工作报酬，他以虚伪面对生活，生活便给他重重一击，差点小命都丢了。
　　一部商业片，能将这个人生哲理讲的无比透彻，本身就很有意义。
　　比香江王精之流千篇一律低俗恶搞的商业片高得去了。
　　张亚南正在教高媛媛弹《同桌的你》，这首曲子都不知道教多少遍了。
　　一个不好好学，一个不好好教。
　　“媛媛，你今儿用的什么洗发水？”张老师柔声问道。

第100章 一百万而已
　　高媛媛有点不好意思，明显感觉张亚南在凑过来。
　　“就你送的那海飞丝。”
　　“真好闻。”
　　正在他想要亲下媛媛的脸颊时，突然听到哒哒敲地板的声音。
　　回头一看，马可翻着白眼站在门口，只有眼白的那种，眼珠子故意翻到上面藏着。
　　吓得高媛媛一跳。
　　“你的眼睛怎么了？”
　　“我是个瞎子，什么都看不到，你们可以继续。”马可说道。
　　嘴上这么说，人却纹丝不动，还继续个毛线啊。
　　“谱子都在那呢，看得懂吗？”
　　张亚南指着钢琴问，麻个蛋的，就不应该给这家伙钥匙。
　　媛媛肯定被这小子洗脑了，到现在手都不让碰一下，有点要黄了的感觉。
　　说什么让她要保持初恋的矜持，这是几个意思，把初恋初吻留在戏里给马可？
　　但投资合同已经签了，资金也打给人家了，违约是要赔偿的。
　　若是亏钱，算不算赔了夫人又折兵？
　　幸好他是个体面人，对自己的魅力也有自信，并没有撂挑子，还是很配合马可的工作，毕竟投资了一百万啊，还指望马可赚回来呢。
　　“看是看得懂，可是谱子在哪看不到。”
　　高媛媛连忙站起来，说道：“张老师，他现在是个盲人啊，哪里能看到谱子，我去帮他找。”
　　“搞得跟真的似的。”
　　马可每天晚上苦练六小时，在工作室睡沙发到天亮去学校上课，几乎没时间跟曾离腻乎，有时候曾离会陪着他呆两小时。
　　她都听腻了，马可还没弹腻，幸好写字楼晚上不会扰民，他弹的时候，眼前浮现的都是剧情，训练的同时，也在琢磨。
　　不能一炮而红，吴大阳这条人命咋办？烫手山芋接了，就得对投资人的钱负责。
　　他到时候是要炫技的，无论是盲人表演还是弹奏表演，都要比原片好个几倍吧，越拍越差，丢不起这个人。
　　弹琴时会多次给近景转双手特写镜头，不剪辑的那种，让观众知道他在真弹，更具说服力。
　　这是一部面向世界的作品，观众中会有很多专业人士，若是弹错，或是配音，人家一听就知道。
　　有必要吗，他觉得有必要，即便是一部商业片，也得逼格爆棚，做到极致的好。
　　将来国内宣传炒作吹牛逼时，是不是多个话题，天才少年是盖的？
　　加上张亚南的指点，弹琴的水平进步很快，本身就有基础，在近三百多个小时的训练后，这两首主题曲子，他已经弹得很熟练了。
　　中间许青来检查过五六次，对马可的好感止不住地蹭蹭涨，意志力是她见过最强的。
　　“你分镜头剧本知道怎么做吗？”
　　“你以为我上文化课都在干嘛？已经做好了。”马可回道。
　　“噗，难怪老师讨厌你这死小孩。”
　　“青姐，后天圣诞节，你要干嘛？”
　　“有个土豪要追我，请我吃饭呢。”
　　“喜欢吗？”
　　“谈不上什么喜不喜欢的，我总得谈谈恋爱吧，不然多无聊啊，天天跟你这个小弟弟玩，有啥意思啊。”
　　“其实，我不小。”
　　“滚，别天天跟我讲荤话，有点孩子样吧你。”
　　马可点点头，弹着琴说道：“哦，那算了，我本来说请你吃顿饭呢。”
　　“咋，还吃醋了啊？”
　　“没有，爱我的姑娘太多，你这醋太浓，牙受不了。”
　　“不要脸，除了曾离那傻丫头，谁爱你啊。人家非要花一百万给我拍MV写真，我能拒绝吗？”许青说道。
　　“一百万而已，明年我给你投。”
　　“大言不惭，圣诞不陪你的小情人啊？”
　　“圣诞准备请九六联盟的一起吃顿饭，把合同签了。”
　　“你非要签他们干嘛啊？好好拍电影得了。”
　　“他们将来都是好苗子，赚经纪费是小事。我得把他们培养好，再散发出去，名利圈坏逼那么多，我得有自己的人。你知道圈子这东西，只有自己建立培养的才稳固，更别提我们共享青春与回忆。”
　　“野心太大了你。”
　　马可停下手中的活儿，变成正常人的眼神，回头看着许青，说道：“野心大，以后别人才不敢在我面前，拿区区一百万来装逼。”
　　“你怎么回事啊，天天跟斗牛似的，别心猿意马，我是你姐，安心弹琴吧。”许青说完便离开了。
　　……
　　圣诞节，马可在京州一家比较上档次的西餐厅定了座位，九六联盟里不管家境好差，都没来过这种小资地方。
　　高媛媛拒绝了张亚南的邀约，背着小书包早早在京戏门口等待。
　　她超级清纯的长相，让京戏这帮俊男们爱慕，靓女们嫉妒。
　　当马可和刘大华带着姑娘们出来时，她蹦蹦跳跳地冲过去，笑得像朵花。
　　“咋回事啊，这马伯光手段不简单呀，又一大美人。”夏语说道。
　　马可是京戏历史上，第一个半学期还没读完，就获得不雅外号的学生。
　　“过……过分。”段亦龙嘴角都在抽动。
　　“我早就说了嘛，这马伯光把你们这些师兄碾成狗。”孙宏磊笑道。
　　“人家天天回宿舍都带着美女香味儿，你丫不馋啊？”段亦龙问。
　　“我特么在歌舞厅长期闻老女人身上刺鼻浓烈的香水味儿，鼻子早就失去基本功能了。”
　　“懒得跟你们废话，我的阿红来了。”段亦龙朝陶子拼命招手。
　　“阿红，阿红，我在这里。”
　　马可敲着竹竿，带着一帮子美女走到公交车站，太招人恨了。
　　“今儿圣诞，你就不用装了吧？多辛苦啊。”曾离问。
　　“没事，气死龙哥。”马可笑道。
　　“有病啊，你天天气人家干嘛，人家有红姐，倒把影帝给气着了。”阮泉看着夏语笑道。
　　各种洋节日就是约会的好时机，明显夏语还没找到目标，跟孙宏磊两个光棍在那商量晚上去哪儿玩。
　　“要不你今晚跟夏语约？”马可问。
　　“我才不去，他长得好丑。”
　　秦晓露故意绊了一下马可，差点让他摔个狗吃屎，哈哈大笑。
　　“小贱马，今晚要请我们吃什么啊？”
　　“我们吃牛排喝红酒，你吃屁。”马可没好气地说。
　　“哇哇，我还没吃过牛排呢。”
　　西餐厅里，许青穿得挺隆重，妆容精致，坐在角落桌子里，还点上了蜡烛。
　　对面是一个30岁出头的年轻商人，文质彬彬。
　　他无比爱慕地看着对面的青美人，盯着两个酒窝，恨不得倒上酒，品尝品尝。
　　几个年轻人走到门口的时候，自然吸引了服务员和顾客的注意力。
　　许青一眼就看到装瞎的马可，摸着额头，嘀咕道：“见鬼了。”
　　马可真是下了血本，这地儿可不便宜，京州没几家这种餐厅，碰到也不奇怪。
　　服务生拦着马可，非常不礼貌地问：“喂，你是不是走错地方了，定位子了吗？”
　　几个学生从没来过这种高档餐厅，被堵在门口，一堆人看着，觉得丢死人了。
　　……
　　PS：感谢“微风吹在夏天”“杨加勇”“solomn123”“圆圆大个圆”“衡度贵”的打赏，感谢大家的推荐票。

第101章 圣诞快乐
　　许青见马可被服务员拦着，心里一阵窃喜，心想赶紧滚别的地方去。
　　她并不想碰到这帮孩子，太尴尬了。
　　“你是觉得我付不起钱？”马可问。
　　“我们这需要预定。”服务生强调。
　　“你不查怎么知道我没有预订？”
　　“叫什么名字？”
　　“他叫马可，已经定过位子的。”曾离回道。
　　服务生查完后，随手一指，说道：“位子在那边。”
　　马可用竹竿猛敲服务台，砰砰直响，把大堂经理都吸引过来了。
　　“拿拐杖就是吃不起你这的牛排吗，喝不起你这的洋酒吗，需要我把钱砸你脸上吗？”
　　服务生和经理被他的气势吓到了，瞟了几眼他身边的几个超级大美人，想着不会是什么紫二代之类的吧，连忙换上笑脸。
　　“我不是这个意思……”
　　“带我过去，对盲人礼貌点。”
　　“好的，马先生，不好意思，我带您们过去。”
　　服务员紧张得语法都用错了。
　　赵小燕吐了吐舌头，小声问秦晓露。
　　“他这是在模仿那个什么法兰克中校吗？”
　　“肯定是啊，一天不装心痒痒的家伙。”
　　马可坐下来的时候，从口袋里掏出一沓百元大钞，抽出夹在中间的两张十块，放在桌子上，说道：“这是给你的小费。”
　　服务员本想拒绝，但抵抗不住啊，他的收入才200多块，连忙拿起拽在手心，说道：“谢谢马先生，我去给您们拿菜单。”
　　众人将两张桌子拼起来，吕大岸说：“没必要跟服务员较真啊。”
　　“尊重消费者，就是尊重自己的工作，这就好比演员拿了报酬，却不愿意背台词，拍戏时只能念一二三四五六七，七六五四三二一，你不尊重观众，不尊重同事，谁还会尊重你。”
　　“不可能的，这种脑残还能当演员啊。”吕大岸道。
　　“搞不好你就喜欢这类人呢。”马可笑道。
　　以后他家婆娘不仅不背台词，还能抠脸、云演出，神奇得一比。
　　秦晓露帮大家点了吃的，平均每人50块左右的消费，今晚马可估计得大出血，七八百块是要花的。
　　马可从包里翻出自己刚买的珍珠项链，送给曾离，两人谈这么久，都没送过她像样的礼物。
　　这项链虽然不贵，但也是个心意，最近不仅忙还有点浪，得给小媳妇一点惊喜。
　　珍珠首饰的风靡，从欧美传到港台，从港台明星传到内地，不管年纪大小，都喜欢戴这个，皮肤白的更显贵族气质，洋气。
　　女孩们当时就羡慕了，轮流观摩，还是有男朋友好啊，过个节还能收到礼物。
　　“哇，好漂亮啊，离离，快戴上。”阮泉说道。
　　张子依玩着刀叉，看着珠光宝气的曾离，笑得很僵硬，珍珠在灯光的照耀下，显得格外刺眼。
　　谁让马可当初选择她呢。
　　曾离还故意显摆，抬起下巴，露出修长的脖子，说道：“好看吗？”
　　“自己看，自己看，我都不敢戴这种呢。”
　　杨婷拿出包里的化妆镜递给她，这种东西还是得男人送的才有意思啊。
　　曾离从包里掏出一个红盒子，说道：“马可，我买了一块表，不知道你喜不喜欢，嗯，不……不是很贵。”
　　曾离现在没工作，之前也没什么积蓄，马可给的零花钱也不愿意要，这块表得花她半年的生活费。
　　“海鸥表很好啊。”高媛媛说道。
　　马可取下老爸的那块旧表，连忙戴上曾离送的，以后就带着它去打天下了。
　　刘大华拉过吕大岸，说道：“泡妞，还是得有钱。”
　　“那是，女孩就喜欢礼物。”
　　“那你说，假如我有一百万，是不是就可以同时泡三个女孩？”吕大岸问。
　　“你当自己是马伯光啊。”
　　高媛媛也有一块海鸥女士表，是张亚南送的，今晚跑来陪马可和同学们，不知道张老师会不会生气啊。
　　许青时不时地瞟向马可这边，男人稍有不悦。
　　“许小姐，你认识那桌人吗？”
　　“哦，学生。”
　　男人盯着四个男生，最后锁定在马可身上，说道：“那个是不是《秦颂》的编剧，满分作文的马可吧。”
　　“你认识他？”
　　“他今年一直出现在媒体视线啊，首映式还上报了，你知道我就是搞传媒的。”
　　“嗯，挺有才的，以后你需要投资影视，可以找他。”
　　男人扶了扶眼镜，笑道：
　　“我要是投资，当然是大制作，怎么也得去香江请四大天王，他太稚嫩了，一篇作文我还看不上，毕竟我现在可是跟国学大师合作，搞大部头著作，准备一套书卖10万，估值就能5000万。”
　　“柳先生，四大天王很牛吗？”许青问。
　　柳先生不像读书人，更像个商人，会察言观色，见许青不悦，笑道:“我不是这个意思。”
　　许青笑了笑，回道：“没关系。”
　　“青姐，这位先生真是资本运作高手，大概没有谁能把印刷品估天价，塞进上市公司忽悠股民。”
　　马可神出鬼没地摸到许青边上，吓得她一跳，还大摇大摆地坐下来。
　　男人也惊到了，他只是想想，还没干出来呢，马可怎么猜到的。
　　“神经病啊，你跑这里来干嘛？”
　　“刚才离离看到你了，让我来打个招呼。”
　　许青推了推马可，说道：“好了，打完了，快走。”
　　柳先生觉得这两人关系不一般，好像很熟悉的样子。
　　“我想给同学们弹首曲子庆祝圣诞节，想来问问你，喜欢听什么。”马可杵着竹竿说道。
　　“随便，我都行。”许青说道。
　　“马先生，你还会弹琴？”柳先生问。
　　“一点点，刚学。”
　　“我喜欢贝多芬，门德尔松……”
　　“自己弹去。”马可说完，起身便走向钢琴。
　　柳先生：……
　　许青差点笑出声，用手背挡着嘴，强行忍住。
　　“他是个瞎子？”
　　“不是，他装的。”
　　马可跟钢琴师嘀咕了几句，找出自带的谱子，从张亚南那儿借的。
　　他当然不会干那种即兴的事儿，一切都有计划，今晚要给曾离和同学们一个美好的圣诞晚上，让他们开开心心签卖身契。
　　许青只是一个意外的收获。
　　他对着话筒说道：
　　“坂本龙一的《圣诞快乐，劳伦斯先生》，献给我的朋友们。”
　　舞台下响起热烈掌声，大家都很好奇，盲人会弹琴，不简单啊。
　　没想到下一秒，马可心安理得摘下墨镜，令众人大跌眼镜。
　　装……装瞎？
　　他得看谱子啊，这首曲子又不会。

第102章 摊牌
　　柳先生端起红酒，自顾自喝着，摇摇头嘀咕道：“原来是个假盲人，这年头什么人都有啊。”
　　这首曲子是绝对的经典，优美、沉静、深情。
　　坂本龙一配乐的《末代皇帝》，奥斯卡格莱美拿到手软，奠定了他大师级音乐家的地位。
　　虽然马可弹琴水平算不上专业水准，但他会演啊。
　　深情款款的模样，跟曲子的氛围形成大和谐，观众听得如痴如醉，这家西餐厅从来没如此安静过。
　　“许小姐，我上次说要投资给你拍MV和写真，你觉得怎么样？”柳老板问。
　　许青收回眼神，说道：“再等等吧，不着急。”
　　“你不是……”
　　“嘘，听琴。”
　　马可弹完琴，在众目睽睽之下，慢条斯理戴上墨镜，敲着竹竿，小心翼翼地下台，摸向自己那桌。
　　还有好心人担心他撞到桌子，或是被绊倒，又是提醒，又是搀扶。
　　该配合你演出时，不能视而不见。
　　这就叫感染力，只要装得一本正经，观众就会假设你是个真瞎子。
　　“这人好奇怪啊，明明眼睛是好的，为什么要装瞎。”
　　“看气质，他应该是个艺术家，估计在搞什么行为艺术，让大家多关注盲人群体吧。”
　　“是啊，毕竟盲人中也有人才啊。”
　　“嗯，应该是，艺术家脑子都有点问题。”
　　马可什么都没做，人们就开始各种脑补解读了。
　　“但刚才的曲子好好听啊，待会儿我们去音像店找找坂本龙一的专辑吧。”
　　“还是《末代皇帝》好听。”
　　有些媒体的记者早认出了他，从包里翻出相机一通咔嚓。
　　马可见同学们抬不起头来，遮遮掩掩，便说：“我都没不好意思，你们来什么劲儿。”
　　“我们可没你这么厚脸皮啊。”赵小燕回道。
　　她好歹也是小有名气的演员好吗，但不得不佩服马可，拍《东宫西宫》的时候，赵小燕的角色很特别。
　　一个私生活糜烂的浪荡女，被人叫做公交车。
　　赵小燕才多大啊，肯定放不开，拍个不赚钱的破戏，还经常被导演骂。
　　这要是马可，肯定就没心理负担。
　　陈申看着四周观众各种各样的反应，点头称赞道：“我们的确应该向马可同学学习，人生如戏，戏即人生，我觉得他很会掌控观众心理。”
　　马可带着大家来开眼界，又有西餐吃，确实是九六联盟绝对的老大。
　　“马可，我们还小，现在跟你签了，学校知道不好吧？”吕大岸问。
　　“当然要保密，等我给你们接到戏了，到时候学校同不同意就没那么重要了，退学也不过如此，比尔盖茨退哈佛，乔布斯退里德，马斯克退斯坦福……”
　　“乔布斯是谁，马斯克又是谁？”刘大华问。
　　“哦，外国高科技企业家，我只是举个例子。”马可说道。
　　这是牛逼吹太猛，说秃噜嘴了，马斯克这个大牛逼货，现在还没太大的成就。
　　“如果学校不同意你拍《调音师》，你会退学吗？”陈申问。
　　“当然会，摊牌的时间也快到了。”
　　大家吃完饭，马可去买单的时候，服务员说许青刚才离开时，已经帮他买了。
　　“刚才坏了青姐的好事，她竟然没有生气。”
　　接下来的活动就是去“卡萨布兰卡”录像厅观摩影片，这期选的是92年奥斯卡最佳影片《沉默的羔羊》。
　　也只有这个老板，才会进这种录像带，毕竟安东尼·霍普金斯的表演过于惊悚，很多人不敢看。
　　看完刘大华又爱上了年轻时风华绝代的朱迪福斯特。
　　高媛媛很高兴能参加这次活动，马可拉片时，讲解了一个基本常识，即不存在所谓的花瓶，不管女性角色多漂亮，都不是演技拙劣的借口。
　　她受益匪浅。
　　没想到的是，马可也给她准备了合同。
　　所有人的模板都一样，三年内保证能接到主角戏，否则可以选择无条件解约，自谋生路。
　　五年内所有收入和公司五五分，五年后四六分，十年后三七分，违约金为历年收入总和的五倍。
　　十年后，想续约可以再谈。
　　“马可，你这卖身契有点过分啊，总和的五倍，那得多少钱。”赵小燕看着合同说道。
　　“既然是公司形式，就需要基本的约束，这是你们必须要明白的。否则公司为啥要花钱去帮你们找资源接戏呢，而且有的人先火，有人后火，后火的是不是需要资金支持。”
　　“这叫同船共度，你无法确定自己是幸运儿，还是倒霉鬼，九六联盟的原则就是把大家绑定在一起，一个都不落下。”
　　张子依点点头，果断签下自己的名字。
　　她觉得自己最弱，别说把职业交给马可，就是把人交给马可，又有什么不愿意的呢。
　　马可，就是她朝思暮想却得不到的男神。
　　“我觉得马可说得对，十年后，我们也才三十岁左右，正值黄金期，到时候我们团结互助，说不定比京州圈那些人还强大呢，谁要是没戏拍，大家伙儿带带就火了。”
　　张子依的话，总算说服了大家，谁都怕自己被落下。
　　只有杨婷不太愿意，她已经有两部戏了啊，签下合同，就相当把自己卖给马可了。
　　马可坐下来，好言说道：“你把合同带回去瞅瞅再说。”
　　“那……那九六联盟会不会把我踢开啊。”
　　“不会，联盟是同学会，合同是生意。”马可回道。
　　“嗯，我想想吧。”
　　其实马可并不是很计较，杨婷适合的电视剧，基本都是小制作家庭剧，出名可以，挣不了几个钱。
　　但她大姐般的性格不错，所以联盟需要她。
　　杨婷看着大家都签了，紧拽着合同放进包里，很是失落。
　　曾离收好合同装进文件袋里，像个贤内助。
　　她签约是最快的，因为人都是马可的了，咋签都行，别说三年不接戏，五年不接戏也不着急。
　　这孩子也就是碰上马可，若是碰上个感情骗子，估计被骗去卖了还帮人家数钱。
　　过了元旦，时间已经跨入1997，马可已经重生一年有余。
　　他得去找班主任摊牌，提前请假，去香江选好拍摄场地，那边有吴大阳的协助，会方便很多。
　　“什么？你要请假去拍戏？”
　　班主任当场就炸毛了。
　　“是的，老师，男一号，江文许青葛友帮我配戏。”
　　“马可，我说的话，你是不是当做耳旁风，大三之前不许接戏。”
　　“老师，我不是接戏，这戏是我筹备的，500万投资已经到位了，若是违约，会赔死的。”
　　班主任戴上老花镜，盯着马可，问道：“你筹的戏？多……多少投资？”
　　……
　　PS：感谢“Cassie咸鱼”“微风吹在夏天”“尾号5630820”书友的打赏，感谢大家的推荐票，晚安！❤❤❤

第103章 集体受罚
　　“目前暂订500万，资金已经到位了。”马可回道。
　　“谁会愿意给你投资500万？”
　　班主任根本不信，这个马可自从入学后，一点都不老实。
　　倒像个浮夸的浪荡子，组建什么九六联盟，和曾离公开卿卿我我，跟各种大佬攀亲带故，从来就不乖乖学习。
　　还被气得牙痒痒的同学们，称呼为“马伯光。”
　　这些班主任都知道，毕竟京戏总共才几个学生啊，有些喜欢打小报告的。
　　但一年级教的这些专业课吧，马可又不比别人差，就连形体都进步很快。
　　他根本没有新生的青涩，还自带气场，有时候老师故意刁难他，让他上台表演什么的。
　　这家伙玩得不亦乐乎，对经典电影信手拈来，悄无声息的致敬，不过都是老师不喜欢的那种好莱坞影片，表演风格太张扬了。
　　再说在月工资三百的年头，500万是什么概念，钱多得慌啊，投给一个小孩。
　　班主任虽然是德高望重的老教授，但真让她去筹拍电影，估计100万投资都难找。
　　平时她主要导话剧，拿的是工资和津贴。
　　剧院花的公家钱，况且话剧也没太大成本，跟电影的风险不是一个级别。
　　她只要专心搞好节目就行，不用操心太多，说实话连个市场概念都没有。
　　竞争意识是这年头很多人稀缺的，有文化没文化都差不多。
　　包括电影人也是如此，一旦涉及到市场竞争，想想就头皮发麻，更别提登上国际舞台。
　　比如马可爸妈累死累活供儿子读书，并不希望他将来创造辉煌，毕竟那样太冒险。
　　而是希望他将来大学毕业后，能找个公家单位，端着铁饭碗无忧无虑，像西西爷爷那样有退休金，有福利房。
　　这才是人上人嘛。
　　但人人都想躺着吃公家饭，享受韭菜的供养，那这个民族还有什么希望。
　　这也是马可急着拍完《调音师》，趁金融危机拍《国家破产之日》《华尔街之狼》的原因。
　　文化产业的作用，除了娱乐大众，还能唤醒人们的意识。
　　将来我们要走向国际舞台，你就得跟金融大鳄商业大佬们兵戎相见，窝在家里不敢出门，可过不上好日子，也得不到尊重。
　　难不成指望别人给你施舍？
　　你爱钱，别人不爱吗。
　　“老师，您若不信，可以问江文，他合同都签了。”
　　班主任惊讶之余，依然顽固，这才半学期，自己定的规矩就要破掉？
　　那以后还有同学老实上课吗，学生把京戏当做跳板，学校肯定不爽啊，感觉被利用了。
　　影视院校本来就是人才选拔机构，选好苗子，等投资人导演来挑。
　　只是听起来总有点不舒服，毕竟是名校，面子上过不去。
　　“你是我的学生，我犯不着问江文，你可以选择退学，爱咋折腾都行。”
　　“老师，我就请半个月假，加上寒假一个多月保证拍完。”
　　“荒唐，一部长片有你想的这么容易吗？才半学期你学到什么了，会写剧本就会拍戏啊，成天做这些不靠谱的事，能不能踏实点。”
　　第一次谈判自然是崩了。
　　甭管马可想要如何证明，班主任就一句话，这是规定。
　　老人家真是对这个学生头痛得很，又喜欢又烦躁，早知道当初就不选这个马可。
　　第二天班主任上形体课，进门的时候，简直惊呆了。
　　教室里一下子少了七个学生，只剩下些歪瓜裂枣。
　　缺席的全是马可那帮人，而且都是她比较喜欢的学生，就连乖乖女曾离都没来。
　　“班长，他们人呢。”
　　“不知道，老师，一直没来。”
　　“她们四个不是一个寝室吗，现在就去找。”
　　“老师，她们大姨妈来了，说肚子痛，头痛什么的。”
　　“胡说八道，上个月没一起来，这个月一起来了？当我是三岁小孩呢。”
　　班长去男宿舍，副班长去女宿舍。
　　女宿舍只有曾离在那哎哟哎哟的，其他人都不见了。
　　“曾离，她们几个呢。”
　　“有人痛得受不了，去医院了，秦晓露昨晚洗衣服摔到手，也去医院检查了。”
　　“那你们最好把病历拿给班主任看，否则要受处罚的。”
　　曾离有点害怕，但必须得支持马可。
　　马可是一定会去拍戏的，但她不希望马可退学，还是很享受两人的校园恋情。
　　一旦马可退学，那以后就真的抓不住了。
　　班长到男生宿舍的时候，刘大华躺在床上，一副便秘的样子，双眼无神地说：
　　“我昨晚去了七十多次厕所，整个人都虚脱了。”
　　马可则满头大汗，嗷嗷惨叫。
　　“怎么，你们也痛金啊。”班长无语地问。
　　“班长，你懂得真多。”马可说道。
　　“班主任让你们去上课。”
　　“走不动，要不你背我们去。”
　　“爱去不去，反正话我带到了。”
　　班主任本以为学生们会立即来教室，接受训斥。
　　没想到两个班干部都是空手而归，一个都没拉来。
　　“都反了！”
　　班主任气呼呼地离开，课也不上了。
　　马可的力量有这么强吗，这帮小孩明明之前都很乖啊。
　　放学的时候，九六联盟归队去食堂吃饭，学校喇叭响了。
　　“各位同学，现在做个通报，我校表演系影视表演专业一年级学生，马可，刘大华，曾离，阮泉，杨婷，吴静，秦晓露，张子依七名同学在没有请假的情况下，集体逃课，经院长办公室决定，做全校通报处分，如有下次，将记入档案，请七位同学明天上午九点去纪律部接受问询。”
　　刘大华的饭碗都吓得掉在地上。
　　“咋直接就下批评了呢，不应该先调查吗。”
　　“班主任故意杀我们威风的，没事，只是通报处分。”
　　“那明天怎么办？”杨婷也慌了，还以为班主任会找大家先谈话呢。
　　“就是要当着老师面争取啊，到时候我来辩论。”
　　这时候班长带着几个学生会的人走过来，敲了敲桌子，瞪着马可说道：
　　“马伯光，我说你一个新生，牛逼什么呢？被学校处罚了，还有说有笑的，要脸吗？”
　　马可大口吃着牛腩，问道：“怎么，牛逼你们也能管得着？”
　　“吃软饭的家伙，牛什么呀。”一个大三的学生会干部骂道。
　　他早就看马可不顺眼了。
　　开学那会儿，因为马可小有名气，学生会主席让他邀马可加入，但马可以太忙为由婉拒。
　　“软饭又香又软又甜，可不像你的嘴，又烂又臭又脏。”马可嚼着米饭笑道。
　　“找抽吧，小兔崽子。”
　　刘大华站起来，俯视着他，握紧拳头，说道：“你抽一个试试。”
　　“你是他的狗啊，人家女朋友跟你分享……”
　　他的话还没说完，马可握着竹竿，闪电般扫向他的嘴，顿时鲜血直流，嗷嗷惨叫。

第104章 有仇必报真君子
　　“你他么……他么……找死。”
　　学生会这种团体，就是官僚主义的延伸，被马可这么收拾，岂能受得了，想要上来打人，他们平时在学校都是横着走的。
　　刘大华和几个女生将马可围在中间保护。
　　段亦龙和孙宏磊也过来劝架，尤其是孙宏磊，一副社会大佬的模样。
　　下课就把粗项链套脖子上，拿着大哥大，走路梗着脖子，对这帮狐假虎威的学生官，还是很有震慑力的。
　　“有话好好说，谁动手我弄谁。”孙宏磊吼道。
　　马可却并未慌张，推开刘大华，说道：
　　“你们来京戏是学当官当狗的，还是学表演的，如果是学表演，你们最好悠着点，今天谁敢动我一下，以后让你们永无出头之日。”
　　“你大爷的，吹什么牛呢，算哪根葱啊。”
　　“我是不是吹牛，你们心中有数，磊哥，龙哥，你们让开，让他来打我一个试试。”
　　“真不怕死啊。”段亦龙问。
　　孙宏磊笑了笑，推了下段亦龙，走到边上，笑道：“你不是天天说要揍这小子嘛，现在多好的机会。”
　　“我特么那是说着玩的，别闹出事了。”
　　食堂的人连饭都懒得吃，纷纷围观过来，哈哈，终于有人要收拾马可了，这小子太招人恨了啊。
　　马可走到众人跟前，握着竹竿，瞪着学生会聚集过来的人，没有丝毫畏惧，他早就做好退学的心理准备了。
　　他对刘大华说道：
　　“大华，把笔和纸拿出来，谁碰我一下，就把名字记下来，将来只要他敢进演艺圈，我就让他吃一辈子屎。”
　　一副有仇必报的真小人模样，还真把大家给唬住了。
　　马可的两个剧本都是跟京州圈大佬合作的，这个人人都知道。
　　上次跟京影战斗，许青黄三石亲自围观，最后还上了许青的车，全校传扬。
　　而许青是京圈大佬的团宠。
　　学生会干部又不能当饭吃，跟前途比，算不上什么。
　　“你们这就怂了？给我上啊。”
　　被抽嘴的大三学长在边上吼道。
　　“自己的嘴巴脏，活该被抽，拖累别人干嘛，你叫什么名字，大华，记上。”马可说道。
　　刘大华点点头，走过去问：“同学，你叫什么名字，哪个系的，不会是当官系的吧。”
　　“我叫你妈**。”
　　大三学长推开刘大华，冲向马可，差点被竹棍砸中脑袋，他反应敏捷地躲开。
　　觉得自己赤手空拳很吃亏，便愚蠢的去搬凳子。
　　食堂的凳子是用螺丝固定的，他好不容易找到一个螺丝松动的，马可却追了上来，连续三棍，狠狠打在他屁股上。
　　“你有种就放下武器，说好不还手的呢。”
　　大三学长捂着屁股，痛得眼泪都出来了，不是只记名字的吗。
　　“你打我，当然要自卫，而且你在损坏学校公物啊，你看这凳子……你看……你们看……”
　　马可摇了摇，哐唧哐唧响。
　　大三学长：o(╥﹏╥)o
　　刘大华贱兮兮在本子上写着，笑道：“大三某不知名学生，损坏公物，记大过处分。”
　　他这是在模仿学生会的语气，这帮孙子平时耀武扬威，宿舍巡查的时候，对老实孩子呼三喝四，像训狗一样。
　　碰到马可算你丫倒霉，因为马可压根就不在乎学校的处罚。
　　这时候从教工食堂赶来两名辅导员，其中一个就是负责新生班的，学生会主席也赶来了。
　　“马可，你又在捣乱。”
　　“不是的，辅导员，你听我解释啊。”
　　“解释什么，跟我去办公室，都去。”
　　挨揍的大三学长，见到学生会老大，顿时就牛逼起来了。
　　“我倒要看看你怎么死的。”
　　马可这边的人顿时就慌了，就他悠哉悠哉。
　　“马可，别演了，该怎么办啊？”曾离紧张地问。
　　“别急，我教你们一遍话述，不要紧张，理亏的是他们。”
　　接着马可便让秦晓露，张子依，杨婷这三个伶牙俐齿的把他的话记下来，问询的时候好打配合。
　　这是团队第一次压力测试，马可也想看看待会儿大家的表现怎么样，在学生会的恐吓下，会不会有人退宿。
　　纪律部办公室里，十几号学生会成员叽叽喳喳，各种攻击马可。
　　但九六联盟的就一句话：
　　“必须等班主任过来，否则不接受任何质询。”
　　“我们学生会就是管纪律的，你们旷课打架，就得接受处罚。”
　　学生会老大坐在椅子上吼道，比辅导员还嚣张。
　　辅导员没办法，常老师在学校德高望重，院长都要敬她三分，这些都是她亲自招的学生，在问题搞清楚之前，肯定不能乱罚的。
　　而且老人家特别护犊子，打架只是小事而已。
　　“我打个电话，都别着急。”
　　他得到的答复是，明儿上午等班主任来学校再说，在事情搞清楚前，谁都不许乱作决定。
　　“这样吧，马可，你带他去医务室检查下，医药费你出了。”辅导员说。
　　“不行，我不要跟他一起去，这小子有暴力倾向。”大三学长仰着头说道。
　　“你他么丢不丢人？”
　　学生会老大很生气，丢死人了，以后哪还有震慑力。
　　“没事，明天告诉我多少钱，一分不少的赔给你。但凳子是他损坏的，跟我没关系。”马可回道。
　　“还不是你……”
　　大三学长气得鼻血再次飙出来，被扶着去了医务室。
　　马可并没有轻视这件事，学生会这帮渣渣搞斗争很厉害，报复心也很重。
　　一旦拥有权力，小孩都能变成恶龙。
　　“大家不要担心，我去搬救兵，对他们进行碾压式打击。”马可说道。
　　“别再闹了，谁会来帮你啊？”曾离拽着他说。
　　她已经乱了分寸，刚才那阵仗，谁顶得住，若不是马可事前交代，估计大家就认怂受罚了。
　　“这场要是输了，我不是被开除就是记大过，以后你们在学校也得被欺负，班主任也为难。”
　　“哟，你捅这么大篓子，还知道为班主任考虑啊。”秦晓露说道。
　　“我很尊重老师，对她没有意见啊，但必须为自己的事业争取。”马可回道。
　　马可离开四合院的时候，问道：“师兄，你们读书那会儿，有我这么操蛋的学生吗？”
　　江文坐在暖炉前，啜着大红袍，掏出一支烟点上。
　　毕竟是学弟，还是得指点指点，当年他也不是乖学生，现在却已经是京戏杰出校友了，无论是票房奖项还是知名度，不输给任何前后辈。
　　“你当时忽悠吴大阳的那句台词怎么说来着，历史的本相是啥？”
　　“胜利者的脸。”马可回道。
　　……
　　PS：感谢“路人也难当”“树欲静而风不止”的打赏，感谢大家的票票。

第105章 阵容太强大
　　“对咯，所以你要担心的是自己会不会玩崩，而不是乖不乖。京戏的校训是什么？”江文继续问。
　　“求真、创造、至美。”
　　“乖孙子，唯上的狗，配得上这个校训吗？什么叫求真，创造，至美，那就是他么的把哥白尼烧成灰儿，地球也得绕着太阳转。”
　　“那学校干嘛这么固执。”
　　“即便京戏的学生千挑万选，最后成名的也才百分之一啊，剩下那帮人，都是凑数的，不管严点，学校还怎么运行，影视圈哪来这么多位子啊。真想干事的人，是规矩困得住的吗？”
　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，赶紧回去吧，别打扰我悟道。”
　　说完，江文靠在躺椅上，闭上眼睛，哼着歌儿。
　　“十八的姑娘一朵花，一呀么一朵花……路边的野花不要采啊，我特么就要采，为什么不采……”
　　九六联盟的孩子，整晚都没睡好，怀疑自己是不是选择错误，跟着马可混，好像风险挺大。
　　曾离唉声叹气，担心明天该怎么办，马可会不会受处罚，记过的话，档案里会有记录，会不会耽误前途。
　　她还是比较传统的思维，其实京戏的学生，最不应该在乎这种档案。
　　等声名鹊起的时候，你在学校打架受处分的事，搞不好被当成有个性的优点，流芳于世。
　　这就是艺术院校的特殊之处，即便是在校学生，也可能有社会地位和圈子人脉。
　　若是普通大学，马可根本无法跟学生会对抗，被欺负了也只能忍气吞声，话语权不对等。
　　第二天起来，证实曾离并没有多想。
　　报亭里贴着一张放大的校刊，头条就是指名道姓批评以马可为首的逃课七人。
　　这校刊是油印版的，由学生会的人在打理，隔天出一份。
　　平时只有一张A3纸那么大，摘个影评写写套路宣传文之类的。
　　今儿放大四倍，生怕别人看不到，应该是昨晚加班弄出来的。
　　“听说马可利用新生的年少无知，在校外搞了个什么九六联盟，还有京影的学生加入，唆使同学逃课，还殴打学生会成员，是严重违反校规的行为，静待学校进一步处置。”
　　“就算他有编剧作品，就算他高考作文满分，就算他有人脉，也无法抵消他错误的行为。今儿在学校目中无人，将来入了社会，吃亏事小，影响京戏的声誉和口碑，是绝对不能容忍的。”
　　“这次他肯定完蛋。”
　　“嘿嘿，他要是开除了，你猜曾离会喜欢谁？”
　　“那肯定是学生会老大的啊，他早就垂涎曾离的美色了。”
　　马可扯着油条，喝着豆浆，站在两个学生后面，说道：“放心，曾离只会爱我，别人一点机会都没有。”
　　他现在是瘟神，光脚的不怕穿鞋的，同学们也懒得跟他争论，等学校的处置吧。
　　“赶紧去纪律部吧，希望下学期还能看到你。”一个学生会成员嘲讽道。
　　“干嘛跟他们说这些？”曾离问。
　　“我去拍戏要很久的哦，担心那帮渣渣来骚扰你。”
　　“我还不放心你呢，再说我寒假回去陪爸妈，到时候也去看看你爸妈。”
　　“这部戏拍完了，明年可能还有两部呢。”
　　“明年还有？还是两部？”
　　“嗯，时不我待，应争朝夕。”
　　马可带着九六联盟的人浩浩荡荡去了纪律部办公室。
　　此时校内停车场，江文和葛友将车停好，坐在里面等院长到来。
　　“哎哟，今儿真冷，这么小的事儿，犯得着拉上我吗？连个觉都睡不踏实，院长最喜欢你了。”葛大爷抱怨道。
　　“他最喜欢你的《活着》，再说马可这小子吧，闹得鸡飞狗跳的，得让院长和常老师的面子说得过去啊。”
　　“你说这常老师，咋还是这么固执呢，得多少学生恨她啊。”
　　“恨她的学生不用在乎，放出去也很难有作为。”
　　这时候许青穿着貂皮大衣开着新款奥迪，停在边上，放下窗户喊道：“哟，早知道你们来，我就不用来了。”
　　“你这换来换去还是奥迪100啊。”江文问。
　　“这是新款的。”
　　“不懂了吧，明年就出奥迪200 。”
　　“我哪知道这些啊，明年再换，车子又不是男人。”
　　“你自己买的，还是那文化骗子送给你的啊？”
　　“自己买的，什么文化骗子啊，人家是文化商人。”
　　“确实伤人，你看男人的眼光这么毒，不会栽他手里了吧。”
　　“八字没一撇呢，你们着什么急啊。”
　　三人下车走向院长办公室，学生们各种围观，又不好意思上前打招呼。
　　“怎么这么大阵仗啊。”
　　“快去告诉老大，许青来了，可能是为马可说情的。”
　　“怎么可能，连葛友都来了，难道这马可不是吹牛皮的，那我们的名字……”
　　“刘大华不知道我们的名字，瞎操心。”
　　院长本来今儿要开个例会的，接到江文的电话，便匆忙赶过来。
　　他并没有那么顽固，每次各大导演找学校要人，都是他出面说服老师的。
　　虽然嘴上不说，但打心底他希望多点名导选拔学生。
　　京戏光教书有什么用呢，你得出人才啊，虽然有规矩，但可以特例特办。
　　你要是个乖学生，说明你对成名没做好准备，或者欲望不强，出去也白搭，不如好好读书。
　　你要是个野心勃勃的学生，又有导演看中你，为啥不接戏呢，不符合人性嘛。
　　“什么风把你们三位吹来了？”
　　几个人热情握手，院长给大家泡上热腾腾的茶，递上中华烟。
　　“马风啊，您不会不知道这事儿吧。”葛友笑道。
　　“马可吧，我怎么能不知道呢，昨儿常老师气得不行，处分临时特批的，我还签字了呢，其实急了点，都没问孩子们到底怎么回事。”
　　“那要不要把常老师找来啊。”
　　“没用，她正生气呢，现在跟一帮人对马可进行问询。这个孩子太能折腾了，昨儿在食堂打学生会的人。”
　　江文听着就笑了，给院长点上烟，说道：“这小子是得收拾收拾，就像当年的我，不打不老实。”
　　“小江啊，你这是在夸奖人家吧？意思是他能达到你的成就？”
　　“搞不好比我还强呢，一代更比一代强。”江文嘿嘿笑道。
　　“院长，那拍戏的事儿，能放吗？500万投资可是真事，我们三个都参演，现在合同都签了，该怎么办啊？”
　　许青问道，还殷勤的给院长斟茶。

第106章 雄辩鬼才
　　院长没觉得意外，马可的事儿，常老师已经讲了，若是假的，这三个人能来吗？
　　“这个先斩后奏很不好啊，马可才一年级，按理说是不应该这么做的。”
　　院长很为难的样子，打着官腔。
　　“常老师又比较在意这个，恐怕不好说，待会儿等她出完气，叫过来商量商量吧，每次都挖她的学生，很不好意思啊。”
　　纪律部办公室，马可的团队和学生会的团队站在两边，接受辅导员，团~委的问询，还有几位老师坐在边上听着。
　　就连学生科的人都到了，通常开人记过这种事，就是他们干的。
　　艺术院校虽然已经进行现代化改革，但老师们年纪都很大，还是有那种师父带徒弟的思想，因此都挺护犊子的，所以处理必须得公平。
　　食堂公开打架，还打出血了，是很严肃的事情，尤其马可刚接受全校通报处罚，立即就跟学生会干起来。
　　这叫屡教不改，第二次处罚可就没那么轻了。
　　“马可，你刚接受处分，就在食堂报复攻击学生会的干部，嚣张跋扈，还出言不逊威胁大家，知道自己错在哪儿吗？”学生会老大问。
　　他特别会钻营，当了快三年这个职位，各种春秋笔法很擅长，只是在马可面前很小儿科啦，他毕竟是经历过博客时代，微博时代的人，跟成千上万的沙雕对喷过。
　　“既然学校都已经对我做处分了，你们学生会还追过来鞭尸，难道不是你们的过错吗？”马可反问道。
　　“怎么说话的呢，什么叫鞭尸啊？”辅导员说道。
　　“老师们，我看这个马可无药可救，用词恶毒，不如直接宣布处分吧。”学生会老大建议道。
　　常老师当时就不高兴了。
　　“怎么的，原因都没问清楚，就直接处分了，你们学生会就是这么做工作的吗？”
　　“常老师，您不能这么护犊子啊。”
　　“马可，把话说完。”
　　“好的，老师。”
　　马可走到挨揍的学长跟前，看着他说道：
　　“我们几个本来在食堂老老实实吃饭，讨论如何检讨自己，如何向老师忏悔，就算肚子痛，就算身体不舒服，也不应该在没请假的情况下旷课……”
　　“说打架的事儿，别扯这些没用的，旷课的事儿已经处罚了。”
　　“好的，老师，我想把来个场景复原，正好我们都是表演专业的学生。”
　　“还演上了是吧。”学生会老大吼道。
　　“你现在给我闭嘴，还有没有把老师放在眼里，你们学生会就是欠管教。”常老师也吼道，她的脾气出了名的大。
　　刘大华连忙走到马可身边，坐在地上，配合演出。
　　马可轻浮地敲着地板砖，说道：“马伯光啊马伯光，我说你一个新生，牛逼什么呢？被学校处罚了，还有说有笑的，要脸吗？”
　　“怎么，牛逼你们也要管吗？”刘大华问，装作很害怕的样子。
　　马可冷笑一声，凑过去挑衅地说：“吃许青软饭的家伙，牛逼什么呀？”
　　大三学长当场就不服气了，哪怕嘴痛，也吼道：“不是这样的，不是这样的……”
　　“那是什么样的？”常老师问。
　　“我没说许青，是他自己编的，我也没……”
　　“那你说的是谁？”马可反问道。
　　他这一招相当牛逼，许青家里跟班主任是老相识，而且还是圈内红人，指桑骂槐可以，公开说出来，不仅得罪人，还涉嫌诽谤诬陷。
　　马可这叫打开天窗坑死你丫的。
　　“我……我……”
　　大三学长支支吾吾，急得快要哭了好吗，傻子也知道他指的是谁啊。
　　“你知道我准备告诉许青吗，让她去起诉你，一旦法院判了，你是记大过还是被开除。”马可咄咄逼人地问。
　　“你……你……”
　　大三学长急得热血冲脑，感觉鼻血不受控了。
　　“校内的事儿不许宣扬出去，你们继续。”班主任说道。
　　“软饭又香又软又甜，可……可不像有些人的嘴，又烂又臭又脏。”刘大华畏畏缩缩，声音越来越小。
　　“老师，他在演……”
　　“哪儿错了？”他的班主任连忙问道。
　　“他当时很嚣张，并不是这样害怕。”
　　“我害不害怕，你怎么会知道呢，你们学生会十几号人围着，欺负我一年级的新生，能不怕吗？”马可问。
　　“你他么……”
　　“好了，好了，你别说话，马可继续。”辅导员说道。
　　马可大巴掌拍着地板砖，夸张地吼道：“找抽吧，小子。”
　　刘大华站起来，对着马可说道：“你抽他一个试试。”
　　马可冷笑一声，说道：“刘大华，你是马可的狗啊，他的女朋友曾离，会让你睡吗，还是你们共享……”
　　老师当中三个女性，听到这里，气得脸都绿了。
　　常老师嗖地站起来，瞪着大三学长吼道：“这种话你也敢说，平时思想品德课白学了。”
　　“报告，报告，我不是这么说的。”
　　“那你是怎么说的。”
　　“我……我说的是，你是他的狗啊，他的女朋友会跟你分享吗？”
　　学生会主席当时就想踹死这傻帽啊，不打自招还不如别说话。
　　“这两句话的区别在哪？”马可问。
　　“区别……区别……”
　　他的确没提曾离，但就是这个意思啊，难不成再拉一个女孩出来得罪吗？
　　班主任看着问询负责人，说道：“很明显了吧，你们准备怎么处罚。”
　　“常老师，虽然他们有错在先，但马可也的确动手了。”
　　“老师，我一个男人，有人羞辱我女朋友，羞辱我兄弟，大庭广众之下，无数师生面前，诬陷我们三人*乱，不应该出手吗？”马可问。
　　“别乱用词。”班主任喝道，她都羞于听到。
　　“你……你……”大三学长气得鲜血直流。
　　这种无限延伸的下三滥恶毒风格，是他们学生会常用的攻击招式啊，没想到马可也会，太特么气人了。
　　“但你把人家打成这样，就是不对，报警可以抓你知道吗。”学生会干部狡辩道。
　　“这样吧，你们写公开检讨，他也不能再当学生会干部。”常老师说道。
　　“这不公平。”
　　就在此时，办公室的电话响了，是院长办公室打来的。
　　常老师走过去接电话，问道：“江文又跑来干嘛呢，我不想跟他说话。”
　　“葛友许青也不好使，天天就知道撬我的学生，破坏规矩。”
　　“行吧，行吧，这边结束了，我马上过来。”
　　她砰的一声挂了电话，吓得大家一跳。
　　院长的电话也敢这么挂啊。

第107章 路子有点野
　　“我刚才的建议，你们有意见吗？有意见跟我去院长办公室，正好再演一遍。”常老师问大家。
　　“这点小事，犯不着惊动院长啊，就按您的意思办吧。”学生会主席当场就萎了。
　　“马可，跟我走，其他人去上课。”
　　“好的，老师。”
　　散场之后，学生会的人面面相觑，这尼玛玩个毛线啊，江文大佬，葛友大佬都来学校说好话。
　　这小子有靠山啊！
　　“他真的让刘大华把我名字记小本本了？”大三学长问。
　　“还不是因为你这蠢货，自己去跟马可道歉，他报复心这么强，别连累我们以后接不到戏。”
　　曾离看着马可跟班主任离去，感觉他这次真的要成功了，竟有些不舍。
　　半年来，两人成天腻乎，是曾离这么大以来感觉最快乐的日子。
　　以前学戏太苦了，她不擅长交往，没什么人关心自己。
　　而跟马可在一起，不仅多姿多彩，学了很多东西，还能发发小脾气，而马可虽然小三岁，却总是哄着她。
　　嗯，就让他去闯吧，大家还年轻，有足够的时间等待。
　　几个人晃晃悠悠去教室，只有阮泉知道她心里在想什么。
　　“你说马可能拉来这么多大腕儿说情，干嘛还要带着我们旷课啊。”秦晓露问。
　　“他是为了你们啊，故意向班主任示威的。”曾离解释道。
　　“嗯，这件事有惊无险，还真得感谢他，以后班主任要是想管我们，我们就拿他来说事。”吴静点头道，对马可无比感激。
　　“马可这么能耐，为啥不退学，自由自在搞创作，非要跟班主任这么杠呢。”秦晓露百思不得其解。
　　“马可跟我说，这里有他的同学和挚爱，哪怕只有一丝可能性，就不想抛下我们。”
　　“哟，哟，小离离，你是他肚子里的蛔虫啊，还挚爱呢。”
　　“他的原话啦。”曾离美美地笑道。
　　这话马可自己说出来，和曾离转告大家，效果完全不一样。
　　杨婷原本还对马可的协议有疑虑，现在很惭愧。
　　开学那会儿，就是她想反抗，却没有胆量，只会叽叽歪歪，现在马可悄无声息的帮大家把事儿都做了。
　　什么叫真正的领袖，就是他永远冲在前面。
　　所以她准备回去把合同签了。
　　张子依永远心事重重，扎着小马尾，跟在后面，像个跟班，不停回头看。
　　她不知道自己什么时候才能优秀起来，到那时才能跟马可表白啊。
　　她固执地认为，马可事业心强，只要自己跟上他的节奏，自然可以博得他的欢心。
　　院长办公室里，马可站在边上，像个乖宝宝。
　　班主任看着江文就来气，开始了老师训学生之旅。
　　“马可怎么说也是你学弟，正路不教，教他走邪路，年轻人本来就浮躁，你们几个还在中间瞎撺掇。”
　　葛友摸了摸头，串个破戏，竟然跑来帮马可挨骂，亏大发啦。
　　江文脸皮厚，嘿嘿笑道：
　　“不是，常老师，您老想多了，这事儿我都是受害者，不然我这么大的腕儿，能给这小子演戏吗，还特么是反派。”
　　“你少来，多大的腕儿啊，都牛到母校了是吧。”
　　“不是这意思，这事儿的情况呢，您可能还不知道，马可，你来描述一下。”江文说道。
　　于是马可便声情并茂地把吴大阳的悲惨遭遇给讲了一遍。
　　“我一个饿狼扑食，结果扑了个空。
　　吴大阳已经站在窗户上，张开双手准备一跃而下的时候……
　　我勒着他的脖子，直接拖回来，发自肺腑地说道，大阳总，生活这么美好，群众这么热情，非常欢迎您这样热爱艺术的香江投资家，可不能死啊。”
　　班主任和院长对视了几眼，有些尬。
　　这孩子，唉，无语，天生戏精吗。
　　马可蹲在地上，激动得跟真的似的。
　　江文指着马可，配合道：
　　“对咯，当时就这么个情况。那吴大阳说了，不拍马可的戏，除非我们给他栓上铁链，否则见楼就跳，分分钟死给我们看。”
　　“有你这么夸张吗，你们三个拿了那么多钱，咋不退给人家。”班主任问。
　　江文：……
　　“我们想退啊，但人家吴大阳在资本主义的腐蚀下，特别顽固，说什么这叫契约精神，死都不……不肯要。”葛大爷说道。
　　“小葛，别跟我扯犊子，真当我老糊涂了啊。”班主任说道。
　　本来是要骂人生气的，被这几人说相声似的带偏了话题，现在想发火也没了情绪。
　　院长也点头道：“你们那个戏啊，强行下架的确不应该，前些日子我和常老师去开文艺会议，业内同行还纷纷表示反对呢，在各种媒体都发表了文章声援，好坏让观众来评嘛。”
　　“甭提了，我气得几天几夜没睡好，废了多大心血啊。”江文摇摇头说。
　　班主任坐在那，不再说话了，好像话题到这里，根本无法拒绝，拍个戏还玩出人命了。
　　许青站起来，给她斟茶，说道：“老师，马可跟我们拍戏，您还担心什么啊。”
　　“不是你想的那么简单，我前脚说的话，他后面就跟我作对，还带着一大帮子人，这届学生怎么带啊。”
　　许青理解地点点头，指着马可骂道：“就是你自己作的，偷偷请假去拍就行了啊，搞得大张旗鼓的。”
　　“是的，这次我真的错了，还是年纪太小不懂老师的苦心。”马可一本正经地悔恨道。
　　院长刚想开口说几句好话，门卫室打来电话，说外面有个叫吴大阳的香江人要来送锦旗。
　　“锦旗？”院长一脸懵逼。
　　“是啊，院长，要让他进来吗？”
　　“你带过来吧。”
　　院长不仅有社会地位，还有级别与使命的。
　　上面从十年前就开始说，要多和香江搞文化交流，给商人更好的投资环境，吴大阳一砸就是四千万，是近年来最大的电影投资人。
　　吴大阳的出场，令人大跌眼镜，许青差点笑喷，马可没跟她说安排了吴大阳啊。
　　他举着锦旗，无比激动地冲进来，说道：“您就是徐院长吧，久仰大名。”
　　班主任坐在边上，歪着头瞟了一眼，只见锦旗上写着：
　　“至美京戏，救死扶伤，求真创造，名扬香江。”
　　这写的都是什么啊。
　　“我当时啊，脑子嗡的一声，只想到一个字，辣就系，死。要不是马可兄弟，要不是江文先生开导，这锦旗恐怕是没机会送了。”

第108章 一笔勾销
　　院长接过锦旗，倍感荣耀，握着吴大阳的手，安慰道：
　　“吴总，我们的投资环境还是很好地，不要气馁嘛，只要继续投资，市场广阔，总有一天能获得丰厚回报地。”
　　吴大阳颇为感激，装得无比可怜，毕竟是一个热爱电影事业的男人，也会演戏的。
　　“我怎么听说马可不能拍戏啊，这是我最后的机会了，他那剧本非常好，开创新类型，正符合京戏的立校精神啊，如果不能拍，我……我……”
　　吴大阳看向办公桌后面的窗户。
　　院长连忙握紧他的手，看了一眼班主任，问道：“常老师，您看……”
　　常老师不知不觉被带进沟里，现在左右为难，规矩是她再三强调的，才半个学期就要开小灶吗。
　　都怪这个没节操的院长，老是卖人情搞破坏。
　　一旦马可这个口子开了，以后还有脸管别人吗。
　　“您是院长，您说得算。”常老师回道，
　　院长这才敢松开吴大阳的手，拉了拉呢子西服，喝了一口茶，说道：
　　“那就这样吧，小马同学，你这戏要是拍不好，以后老老实实回来学习，把基本功练好，不要再惹你们老师生气了。”
　　“好的，院长。”马可点头道。
　　“常老师，马可请假也就一个多月，影响不大的，又不是拍电视剧，对吧？”院长笑道。
　　他故意给马可延长假期，担心他匆匆忙忙，影响作品质量。
　　反正放都放了嘛，做电影长片哪有这么容易。
　　“唉，行吧，我这老脸真是丢尽了。”班主任叹了口气。
　　“你就跟学生说，是我开的口子，谁要是有意见，自己来找我。”
　　院长作为一校之管理者，跟班主任的思维模式不一样，也没这么顽固，思想还挺开明，上任开始便在推广西方戏剧理念，也接受商业化思维。
　　对于他来说，规矩要立，但也要破，至于谁来破，就看各人本事了。
　　孩子嘛，愿意折腾是好事，这个过程中学到的东西，比教室里强多了，就怕死气沉沉。
　　世界那些知名大导演，很多高中初中就开始尝试拍短片了，戏剧电影这些东西，都是先有实践，后才有理论的。
　　有好戏，有好导演，为什么不接，京戏不接，搞不好京影的就接了，上戏就接了，那岂不是亏大发咯。
　　过了这个村，就没这个店的道理，学生都懂，他一把年纪了，难道不懂。
　　既要把握好下限，不能让学生受骗，拍那种有损学校名声的作品，也要提高上限。
　　京戏出的名人越多，功绩就越大。
　　吴大阳最会说好话了，各种感激不尽，然后将锦旗挂在了院长办公室。
　　马可送走几人，约定明天上午开个剧本会，然后他先去香江确定场地，吴大阳已经按照马可的要求，找了一些备选的，就等他看好后谈租金。
　　他回到教室的时候，朋友们立即围过来，问七问八。
　　“你别卖关子了，快说，成功了吗？”杨婷用笔戳了戳马可的腰子。
　　“啊，别戳我腰啊，看我的表情。”
　　马可来了个咧嘴假笑。
　　“马可，你太棒了。”曾离开心得直跺脚。
　　“叫老公。”
　　“要点脸，这么多同学呢。”秦晓露说道。
　　“下课去搓一顿，明儿我就得走了。”马可说道。
　　“明天就走？”曾离小声问。
　　“嗯，今晚陪你。”
　　班长竖着耳朵听着，下课后提起书包就去了学生会。
　　马可说的大餐，并不是去校外吃，而是在食堂，但是点了很多菜。
　　“你这太抠了，马导，还以为你请我们吃全聚德呢。”吴静说道。
　　“我现在欠一屁股债呢，等年后拿到《甲方乙方》的分成，撑死你。”
　　“那你给曾离咋这么舍得花钱啊，我上次可问过，她这珍珠项链，一千多块。”秦晓露说道。
　　“这能一样吗，她让我亲，陪我睡觉，我愿意挪用公款取悦她，你可以吗？”马可问道。
　　“哟，哟，小马，你有点飘了啊，连老娘的美貌都敢垂涎，小心曾离扒你皮。”
　　曾离在一边傻笑着，今儿开什么玩笑，她都不会生气的，能聚的时间不多了。
　　马可的成功突围，意味着九六联盟的人，将来会比其他同学占有更大的先机，因为下次谁接到戏，而班主任不放，那就是不公平，会一样旷课示威。
　　而别的同学不齐心，就做不到这样了。
　　这时候那个嘴巴肿得老高的大三学长，端着一盘红烧肉过来，小心翼翼放在桌子上。
　　刘大华立即站起来防备，马可拍了拍他，说道：“没事，他不是来找茬的。”
　　一大盘红烧肉好几块钱，肯定是来进贡的啊。
　　“马可，昨天是我出言不逊，希望您大人不计小人过，不要将我们的名字记在小本本上，以后和睦相处怎么样？”
　　马可夹了一块肉，放在曾离的碗里，点头道：“没问题，大华，小本本拿出来。”
　　“哦，好的。”
　　刘大华从书包里掏出本子，在后面写上备注：已道歉，态度诚恳，恩怨一笔勾销。
　　大三学长感谢的同时，也是见了鬼。
　　他以为只是做个样子，没想到还真记啊，而且把他名字也补上去了。
　　这帮家伙真不能惹，幸好今儿化干戈为玉帛，否则马可这么牛逼，以后还能在影视圈混好吗？
　　其实他想多了，这个记录没有意义，他以后也没成名，马可压根不认识他。
　　“你说，昨天还耀武扬威的，今儿怎么就道歉了呢？真信你有通天本领啊。”刘大华问。
　　“作为搞艺术的人，一定要对人性有深刻的洞察，吃肉吧。”马可说道。
　　某大嘴曾经说过，历史越悠久的地儿，越不知道如何平等相处。
　　你软我就硬，你硬我就软，要么你给我跪下，要么我给你跪下。
　　晚上，马可带着曾离找了家不错的酒店，他趴在床上写检讨，曾离则那做作业。
　　她心思根本不在书上，时不时回头看马可，难道专门来酒店，就是做作业的，太不懂情调了吧。
　　“离离，你在看什么？”马可笑着问。
　　“没什么啊，看看你不行啊。”
　　“认真做作业啊。”
　　“额……”
　　曾离咬着嘴唇，戳着书本，心里暗骂，王八蛋啊你，浪费大好时光。
　　马可却摸到她身后，取下她的眼镜，一把抱起来，放在桌子上狂亲。

第109章 1996年过去了
　　“你今晚想做什么？磨磨蹭蹭的。”曾离问。
　　马可这个人，到底葫芦里卖的什么药，非要她一个女孩开口。
　　“什么都不做，就亲亲，关键时刻，要留到情人节。”
　　“那时候你还在香江拍戏吧，啊……干嘛呀……”
　　“你回去就带我爸妈去办签证，来探班好吗？”
　　“真的可以吗？”
　　“当然，剧组这点预算还是有的。”
　　“假公济私。”
　　“哪儿私了，我看看。”
　　曾离推开马可不老实的手，紧紧抱着他，竟然嘤嘤抽泣起来，太舍不得了。
　　“马可，你以后会不会不爱我了哇。”
　　“不会的，小姐姐，你是那么的可爱，我喜欢着你呢。”马可说道。
　　“明晚回学校住吗？”
　　“不回了，上午要开剧本会，下午要去参加《甲方乙方》的试片会，五点多的机票。”
　　“不许跟高媛媛吻出感情了，只能碰嘴儿，不能伸那什么。”
　　“好的，那你赶紧补偿我一下。”
　　“嗯……”
　　曾离也就是敲敲警钟，真拍吻戏，谁忍得住，高媛媛那么漂亮。
　　次日起来，两人嘴巴生痛，昨晚亲了整整一个多小时，马可从来没如此享受过。
　　这种事竟然不会腻，神奇！
　　他骑着自行车，带曾离去学校，还得收拾行李。
　　“你嘴巴怎么了？”刘大华问。
　　“亲麻了。”
　　“难道你一直用嘴？”刘大华兴致又来了。
　　“我喜欢用啥就用啥，管得着吗？走吧，送你个贵重的礼物。”
　　刘大华跟着他到操场，马可拍了拍自行车，说道：“大华，这辆专车就送给你了。”
　　“你以后不要了？”
　　“等我回来的时候，肯定是买轿车。你现在也是有车的人了，再泡不到妞，真是人的问题。”
　　“放心，你回来的时候，我保证带个妞给你看看。”
　　众人送马可出学校，不过是暂别而已，但大家心里空落落的，没了马可，九六联盟就没了核心人物。
　　“你们每周观影活动还得继续，由陈申和杨婷主持，费用我回来报销。”马可说道。
　　“知道了，老大，敬礼。”秦晓露举起手，有模有样。
　　《调音师》剧组聚集在江文的四合院里，开了个简单的剧本会，安排一下各自的通告时间，香江的费用昂贵，多待一天都是钱。
　　主要配角都很便宜，几千到一两万不等，片酬倒花不了多少钱。
　　除了群演和一个小孩，马可不打算用香江的人，价格太贵，报酬完全是两个世界的计价。
　　吴大阳亲自负责场务道具之类的，帮马可打杂，他在那边认识专门干这种活儿的人，很方便。
　　香江的影视工业比内地要发达很多，很多人从事这个行业。
　　“马可的时间紧，我们一周后到，你们先把场地什么的都安排好，过去就直接拍，这戏场景简单，只要你分镜头剧本做扎实了，应该速度很快。”江文说道。
　　“行，等我弄好了通知你们。”马可回道。
　　“一切多依仗大阳总，他对那地儿熟。”许青提醒道。
　　“好的，青姐，你可以早点过去啊。”
　　“我忙着呢。”
　　江文笑道：“你得拖着你青姐，最近那个文化骗子，天天开着大奔堵她家门口，非要请什么世界级的摄影师来拍百万写真。”
　　“粘着也没用啊，我青姐火眼金睛，肯定不会入火海，这人我见过，贼眉鼠眼的。”马可喷道。
　　“你们这帮人真是的，行吧，我到时候早点过去，赞助商亚太总部的人说要见见马可再定。”
　　许青也很纠结，她真的想谈恋爱了，对方也很阔气，但总感觉给人不靠谱，比马可还不靠谱，要真是个骗子，可有损她的形象。
　　最主要是这帮朋友都反对，尤其是马可，阴阳怪气。
　　大家吃了个便饭，许青葛友马可吴大阳高媛媛几个人一起去给马晓刚的试片会捧场。
　　马可也希望《调音师》试片会时，这帮大佬能来帮衬。
　　这次主要是针对影院经理的，马可也得跟着学学。
　　比如现在他才知道，全国各大影院来的人，食宿机票全包，还得给大家准备礼品。
　　招待很周全，尽量不得罪人，这样上映时才能上心宣传和排片，不会给你下绊子。
　　但这些人也有业绩考核，所以光招待周全没用，你的作品还得能卖钱，这关系到他们的收入。
　　王硕和徐静自然也到了，徐静看着马可和高媛媛，嘲讽道：“哟，这才几天没去姐那，就换女朋友了啊。”
　　高媛媛当时就不好意思了，小白脸刷的一红了。
　　“哪有，这是新戏的女主。”马可解释道。
　　“亚南新收的女徒弟吧。”
　　“是啊，张老师真是娱乐圈红人啊，咋谁都认识。”马可笑道。
　　王硕双手插在裤子口袋里，不屑地喷道：“那可不，20世纪的柳永。”
　　“有你这么比喻的吗，骂谁呢？”徐静说道。
　　许青也不高兴了，这老王骂一片呢，柳永是妓女们的心头爱，你这不是把所有娱乐圈的女明星都喷了吗，有种你倒是别喜欢女演员啊。
　　“徐静都堵不了你的臭嘴。”
　　“你咋知道我嘴臭啊。”老王笑道。
　　“十米，不对，百公里开外就知道啊，你那些破书全是骂人的。”
　　马晓刚和主创们匆匆赶来，说道：“都进去坐啊，挤在这里干嘛，跟那些人打打招呼。”
　　这部戏里的傅虎也参演了马可的戏，演那个器官倒卖的黑心医生。
　　李奇演女主的爸爸，餐厅的老板。
　　许青进去的时候，影院的经理们顿时就躁动了，各种兴奋。
　　在《秦颂》这部男权片里，她真是太美了，单纯率真的欲~女形象，满脸胶原蛋白，像水蜜桃似的。
　　迷得男人们回家看到老婆，恨不得产生厌世的情绪。
　　放映正片的时候，马晓刚和汪俊一直在回头看观众的反应，甚至有人专门统计观众笑的次数。
　　其实他们心里也没底，这戏算不上什么大片，导演也参演，连作家刘都进去客串，就是圈子里哥们的玩票之作，只有葛大爷一个人扛戏。
　　观众愿不愿意花钱，谁能知道呢。
　　片尾，是葛大爷的独白。
　　“那天我们都喝醉了，也都哭了，互相说了许多肝胆相照的话，真是难忘的一夜啊。”
　　“几天后我和北雁举行了婚礼，她父母找我正式谈了一次话，问我是不是隐瞒了年龄，我跟老人家说，我从一生出来，就显得比别的孩子老。”
　　“1996年过去了，我很怀念它。”
　　马晓刚对汪俊小声说道：“我看成了，你们发行宣传的时候多花点力气啊。”

第110章 繁华如梦
　　马可坐在高媛媛和许青中间，听着片尾曲，鼻子不禁一酸。
　　上辈子这戏是在1997年春节档上映的，他不眠不休奔波一年半，赚了十几万块钱，在江城花了八万买了套二手小房子，父母都很高兴。
　　大年三十晚上，带着爸妈第一次走进电影院，看的就是这部戏。
　　试映会结束后，汪俊已经对马可刮目相看，听老马说，这部戏拍的时候，几乎都是按照剧本走的，没有多余的场景和镜头。
　　老江和周导当时也说过，说明什么问题，马可的剧本和想法很成熟，成熟得可怕。
　　绝笔是天才型的人物。
　　“小马，《调音师》让我的公司来发行怎么样？”汪俊问。
　　“是指国影集团，还是您自己的公司啊？”马可问。
　　“当然是我自己的公司了。”汪俊笑道。
　　“这个我得跟投资人商量，还得看你们愿意出多少宣发费。”
　　汪俊当时就不高兴了，这戏的结构和剧情巧妙而紧凑，脑洞大开，几十次反转，又有江文葛友大佬出演，也没刻意讲沉重的话题，娱乐性很强，票房应该不会差。
　　他是想着，出个二三十万发行宣传费，找几个人跑跑全国的影院，捡个便宜什么的。
　　“你想要多少宣发费呢？”汪俊问。
　　“我们去香江拍，各种费用都很高，肯定没多余的钱搞宣传，发行方要分成，肯定就得付出，至少一百万起步吧。”马可笑道。
　　“一百万多少分成比例呢。”
　　“这个还没想好，也可以对赌的模式，票房越高，你们拿得越多。”马可说道。
　　汪俊还是不甘心，将马可拉到一边，小声嘀咕道：“这戏给我们发行，到时候分到钱了，我私下给你20%，怎么样，就当是给大哥我做做宣传。”
　　马可坚决地摇摇头，说道：“汪总，我理解您急迫的心情，可这部戏参与分成的是许青，是吴大阳，这戏没有他们支持，根本做不成，所以我不能搞小动作，等成片出来了，开诚布公地谈吧。”
　　“行吧，那我等你消息。”汪俊失落地回道。
　　如果马可按照市场方式来操作，那他那小公司的实力，根本竞争不过国影集团。
　　“汪总，这部戏本身就是一场赌注，我拿未来赌，大阳总拿性命赌，您也可以的。”马可笑道。
　　汪俊本身钱不多，自然就很谨慎，想利用自己工作时的人脉，投资一些确定性强的作品，总想用最低的风险赚取最大的收益，但别人又不是傻子啊。
　　马可恨不得汪俊搞个两三百万来抢发行权，只要肯砸钱，铺天盖地打广告，加上影片质量，票房肯定能爆。
　　做电影的，不怕分蛋糕的人多，就怕蛋糕太小。
　　作为商业片，票房代表着导演的口碑，即“马可”这两个字的品牌价值，也是马可波罗电影公司的无形资产，将来上市能撬动数十倍百倍的资金。
　　只要这部戏爆掉，以后找投资找演员，就不用这么吃力地求爷爷告奶奶当孙子。
　　首批跟着吴大阳马可一起去香江的，除了四个工作人员还有高媛媛，她没演过戏，马可得抽时间给她排练，否则很耽误时间。
　　去掉演员的片酬，只剩不到三百万资金，其中得预留120万左右用来买胶卷，这戏大概在110分钟。
　　除去日常费用，后面还得做后期，冲洗拷贝。
　　但钱的事儿，总是可以想办法解决的，就怕人没了志气，那再多的热钱，也拍不出好作品。
　　一行人先飞到深市黄田国际机场，然后打车去罗湖口岸通关。
　　进入市区，眼前便是不同的情景。
　　除了温暖舒适的气候，还有忙碌的现代化都市，人人脸上都带着想赚大钱的渴望。
　　你会无形地感受到，什么才是生机勃勃，什么才是勇立潮头的拼搏精神。
　　高媛媛看着窗外，简直挪不开眼，这跟她的家乡完全是不同的风格。
　　相比起来，京州是那么的老气横秋，老头老太走街串巷，或坐在房子门口，悠闲地摇着扇子，听着京戏相声小品。
　　“这里的人好年轻啊。”她嘀咕道。
　　马可点点头，不禁想起往事。
　　上辈子的这个年头，他经常来南方，但深市只进过两三次，因为这时候还算关外，设有关卡的。
　　那时候他只是忙碌中的一员，迷茫而奔波，别人说粤语，他也跟着学。
　　住着十几二十块钱的旅馆，四处寻找最挣钱的货源，并没有留意到这城市的变迁。
　　他准备有钱了，从年底开始搞个实验性项目，类似《少年时代》那种电影，每年拍个十几二十分钟，把时间拉长到20年。
　　身处历史之中，你不会对时间有感觉，但马可作为重生者，视角完全不一样。
　　城市不断变迁，只有光影能留下它的印记。
　　吴大阳坐在后面，拍了拍马可，指着路边的一幢未建成的房子说道：
　　“小马，那个烂尾楼叫巨人大厦，建三层就扑街了，老板好像叫什么死铁柱，以前是做保健品的，还说是高科技呢。”
　　“有所耳闻，他说的高科技可能不是产品，而是割韭菜技术。”马可笑道。
　　“那个是亿科房地产公司，好像已经上市了，唉，我干这么多年房地产，要是学香江模式，以后普通人有苦头吃呢，加杠杆炒楼花这个游戏啊，是停不下来的高速列车，刹车泡沫就炸，风险很大的啦，楼花楼花，我花开……开……那句话怎么说来着。”
　　“我花开后百花杀。”马可补充道。
　　“对，对，还是你有文化。”
　　“历史给我们最大的教训，就是我们从不接受历史的教训。”
　　高媛媛自从下飞机后，一直都是兴奋的状态。
　　马可倒还好，上辈子倒服装的五六年时间，南方城市都跑到了，等今年有钱了，得带着九六联盟的人来这里浪一浪，开开眼界。
　　通关手续繁杂，排队的人又多，等到香江的时候，已经是有点晚了。
　　在灯光的照映下，国际大都市感便出来了，高楼林立，灯火璀璨，繁华如梦。
　　这就是高媛媛心中想象的模样。
　　“哇，哇，好漂亮啊！”
　　“那个就是最高楼中环广场大厦了，那个是曾经的第一高楼中银大厦。”吴大阳介绍道。
　　“港剧里看到过，一模一样诶。”高媛媛兴奋地说。
　　摄影师问道：“马导，片头要不要给这个地标镜头？”
　　马可点点头说道：“到时候看看吧。”
　　这戏全是内地班底，没必要刻意显示地理位置，也不影响剧情，他想跟港片区别开来。
　　“今晚你们好好休息，我明天带你们去逛逛。”吴大阳说道。
　　“白天我们还是工作吧，时间很紧张，晚上再说。”马可说道。
　　……
　　PS：感谢书友“纸见”“老子叫周赫煊”“衡渡贵”的打赏，感谢大家每日的推荐票支持，让我知道有人在跟读，你们真是太阔爱了。
　　(づ￣3￣)づ╭❤～

第111章 这么巧吗
　　摄影师和几个工作人员住在旁边还算不错的小酒店，四个人开了两个标间，房价400每晚。
　　这还是便宜的，毕竟此时的香江，很多白领的工资就一万多两万了，消费跟二十年后的一线城市差不多。
　　不过几百万人的城市，高峰的时候，GDP相当于大陆的四分之一，否则根本无法支撑奇葩的房价，也无法支撑货车司机过关包三奶的奇葩事。
　　为了省住宿费，马可和高媛媛住在吴大阳家。
　　吴大阳的房子120来平方，三室一厅，价值千万，在香江已经算是豪宅。
　　高媛媛很勤快，在厨房里弄吃的，她的厨艺还不错。
　　马可放下行李，连忙给爸妈打电话报平安，主要听说他坐飞机，心里不踏实。
　　父母已经不怎么管他的事了，毕竟儿子读大学不仅没花他们的钱，还寄了钱回去。
　　现在都跑到香江去公干了，还坐飞机，不要太棒哦。
　　马可还说春节后让他们不要再干这活儿了，在江城买个门面买套房子，哪怕卖卖水果卖卖菜都行。
　　可两人才四十多岁，没读书也没生意头脑，不干这活儿干啥，比种田赚钱，没有供儿子的压力，想做就做，不做就休息，喝喝小酒，多有意思啊。
　　儿子寄回来的钱自然也是一分没花，说要留着将来娶曾离用。
　　上次《秦颂》首映式结束后，西西爷爷还拿着报纸兴冲冲跑过来，马可跟一堆大明星大人物，一起上了舞台，上了报纸上了电视。
　　“你这孩子是真有才啊，后生可畏，后生可畏……”西西爷爷赞不绝口。
　　“他这么瞎折腾，会不会出事啊？”老妈问。
　　“诶，你们这就是小农思想了，年轻不折腾，难道跟你们回家种田啊，这叫响应号召，勇立潮头。你知道江文葛友都是什么样的人物吗，那可是全世界都有名气的。”
　　现在马可已经成为小区的风云人物，就连村里人都知道了，因为县里领导提着礼品去看望马可的爷爷奶奶外公外婆。
　　说什么这个贫困县里，百年都没出一个知名人物，希望马可将来给为家乡做代言做贡献，带领父老乡亲脱贫致富奔小康。
　　还要拨款把马可家的老宅子修复修复，就连村头的石磨都要保护好，将来马可拿了国际大奖，闻名世界的时候，在县里再建个大电影院，搞名人旅游经济。
　　“妈，曾离应该过几天就回来了，她会带你们去办护照签证什么的，年后一起来香江玩玩，开开眼界。”
　　“那么远的地方，我们两个老的跑去做什么，你带离离去玩就行了。”
　　“一起啊，费用可以报销，不要担心。”
　　“不去，不去，我们过年回老家，肯定很风光，嘿嘿……”
　　老妈说着自个儿就乐呵起来。
　　以前村里人总挤兑他们夫妻俩，没钱还把孩子带城里去上学，不自量力，应该早点去打工，读书有什么用，大学早就不包分配了。
　　现在看来，苦没白吃啊。
　　爸妈的幸福点，跟自己是不一样的，马可只好作罢。
　　香江又挤又闹，说的话听不懂，看不上内地人，对于父母来说，的确没啥意思。
　　马可打完电话，吴大阳从冰箱里拿出两罐冰啤酒，抠开后递给他。
　　“我小时候跟爸妈的关系很不好，他们怕我学坏，而我却偏要学坏，跟着那帮死古惑仔到处打架，抽烟泡妞偷东西，讨厌过穷日子，讨厌父母的无能。现在四十多岁的人了，连个家都没有。幸好老人家早就不在了，否则会骂我不孝子，断了老吴家的香火。”吴大阳笑道。
　　“华人的亲情都是这样，大阳总，将来搞不好你会娶个女明星呢。”
　　马可一直给吴大阳打麻醉针，电影这种产品，太虚幻，砸钱又多，上映前，全靠理想和信念支撑。
　　吴大阳环顾四周，走到阳台看着繁华夜景，无比哀伤地哽咽道：“希望介个房子能……能保住。”
　　“大阳总，你那豪宅都会回来的，放一万个心。”
　　“小马兄弟，全靠你了。”
　　吃完晚饭，已经差不多十点，吴大阳洗完澡就回房呼呼大睡，他身心俱疲。
　　高媛媛趴在阳台上，喝着可乐，彻底爱上了这里的夜景。
　　马可端着啤酒过来，问道：“你不累吗？”
　　“不累，坐一整晚都不累，谢谢你啊，马可，今儿坐了飞机，看了大海，还见识了如此繁华的世界，大概我这一辈子都不会忘记的。”
　　高媛媛的加入，完全是因为张亚南的一百万投资，但之后都是马可跟她交流相处，关系毕竟是潜移默化的。
　　马可能把这个人情让给张老师吗，当然是自己默默承受着，当个无耻的摘果者。
　　“我跟你一样激动，将来我会带着九六联盟，见识更广阔的世界。”
　　“你太棒了，离离真有眼光。”
　　“张老师也很有眼光啊。”
　　“哪有，我跟他真是朋友了，干杯干杯！”
　　高媛媛笑的时候，的确是清纯无双，这种天生的靓丽气质，真是老天爷赏饭吃。
　　这戏必须把她的美貌拍出来，争取一炮而红。
　　人在年少时，见识过的世界，结交过的朋友，一起经历的事，会伴随一生，因为这是你最好的时光。
　　多年以后，青春不再，回想起来，都会带着酸酸甜甜的美好。
　　这也是马可对九六联盟如此用心的原因，金字塔尖，月黑风高，需要有人互相温暖。
　　次日起来，按照之前的行程安排，马可先去看场地，然后确定重要群演和那个小孩演员。
　　吴大阳联系了一家小学，到时候让马可去挑。
　　“如果你只想要会讲标准国语的，有一个小女孩合适，大概五六岁的模样，叫邓子齐，早些年跟着家人从海州来香江，机灵可爱，多才多艺。”吴大阳说道。
　　马可挠挠头，邓子齐？同名同姓？这么的巧吗。
　　“先去看场地吧。”
　　《调音师》这戏的主要场景并不复杂，案件发生的住所很简单，吴大阳家中就可以，新房子，面积也足够。
　　搬架钢琴进来，再精心布置一番就差不多了，警长家里的房子，则用他朋友中介公司的空置房源。
　　能弹琴的西餐厅，香江实在太多了，只能早上十点前或者晚上十二点后拍，马可选了一家不大的，与剧情比较符合。
　　剩下就是男主的住所，马可选了大澳渔村最漂亮的一幢民房，有生活气息，景色也美。
　　巧的是有个本地剧组正在拍戏，居民们还挺淡定。

第112章 挑选小演员
　　“他们好像在拍电视剧，叫什么《大澳的天空》，吴起华和陈松琳主演的。”吴大阳介绍道。
　　“香江人民是不是经常看到明星拍戏。”
　　“是啊，就这么大的地儿嘛，明星扎堆，所以不用担心到时候清场麻烦，他们会很配合的，当群演给个几十块钱就可以了。”
　　摄影师在渔村走了走，说道：“这里不错，影片开场，男主出门的时候，可以沿途取一些漂亮的背景色，大海，渔船，渔村……”
　　“嗯，你这几天把要取的景都确定下来。”马可回道。
　　“行，没问题。”
　　接着一帮人便去了九龙太子道协和小学，香江的小孩没几个会国语，选择并不多。
　　校长是个有点年纪的胖女人，也不会讲国语，但听得懂，幸好有吴大阳这个本地人。
　　把一个小孩放去拍戏，仅仅父母同意是不够的，她也有责任，谁知道是不是正经剧组。
　　“你这戏都有哪些演员啊。”校长问。
　　“江文，葛友您认识吗？”马可说道。
　　“江文我知道，是和万子良主演《狭路英豪》那个演员吗，我在时代周刊上看过他的采访，就是95年《灿烂的日子》被评为年度世界十大最佳电影那次，超犀利的。”
　　“对啊，就是他，你可以放心的啦。”吴大阳说道。
　　这部戏不仅仅是95年世界十大最佳电影，而且被《时代周刊》排在第一名。
　　所以对于马可来说，江文在他心里的地位很高。
　　这次他帮了自己，以后他拍那些亏钱的戏，马可也会真金白银的投资，就当是回报了，毕竟老江这样的铁头娃导演，不仅内地很缺，全世界都很缺。
　　“吴老板，上次训导主任给你们介绍的几个小孩，有没有看中的啊。”校长问。
　　“我们马导想要会讲国语的，这戏主创都是内地的。”
　　“哦，那只有邓子齐了，她妈咪系海州银，国语很标准。”
　　很快邓子齐便被带到了校长办公室，五官精致，透着一股机灵气。
　　蓄着跟男孩子一样的短发，笑起来甜美，身高也就比普通小孩矮一点点，后来不知道怎么就卡住了。
　　原片里是小男孩，但这其实关系不大。
　　“马先生，怎么样啊？”
　　校长现在很迫切的希望邓子齐能演上，这样她就可以找机会去探班，见一见江文了。
　　这个年纪的女人，还蛮喜欢老江这样身板结实的硬汉风格。
　　马可看着小丫头，笑道：“你能给我表演一个调皮的模样吗？”
　　“调皮？我想想啊。”邓子齐的国语果然很标准。
　　“这样吧，你找我要零花钱。”
　　“这不太好吧，妈妈说不能随意接受别人的礼物和金钱。”
　　校长连忙摸了摸她的头，说道：“没关系了，这是演戏嘛。”
　　邓子齐点点头，蹦蹦跳跳走到马可跟前，拽着他的衣服拉扯道：“叔叔，给我十块钱买雪糕吃，好不好啊。”
　　“叫哥哥。”马可笑着回道。
　　“叫哥哥就给是不是？”
　　“嗯。”
　　“哥哥好，哥哥你真帅。”
　　马可觉得不错，这小孩很有表演天分，入戏贼快。
　　“行吧，校长，就是她了。”
　　“那我打电话给她爹地妈咪，你们稍等片刻，最多半小时就能到。”
　　邓子齐的妈妈是海州人，音乐世家，嫁到香江后，在一家培训班教钢琴。
　　说到内地哪里人最爱香江，非海州人莫属，直到20年后，港剧依然是海州女孩心中最美好的回忆。
　　高媛媛虽然被香江的繁华所吸引，但还没想过要嫁到这里来。
　　而从不外嫁的海州女孩，独爱香江，这在很多影视剧里都有体现。
　　其实也有历史的原因，香江很多人本就是从海州迁移过来的。
　　其次海州在某段时期，曾经是远东第一大都市，经济总量占全国的一半，可以说最困难的那些年头，海州人的小日子都过得不错。
　　这就养成了一种繁华大都市的小资腔调，后来这种生活不再，甚至去南方落后农村睡牛棚，跟当地农民结婚。
　　这种失落和无奈可想而知，电视剧《孽债》里讲的就是这类故事。
　　“曾经深爱过，曾经无奈过，曾经流着泪舍不得，谁能告诉我，什么是对什么是错……”
　　水往低处流，人往高处走，谁不想过富裕的好日子呢，新的国际大都市香江，自然就成了理想之所。
　　邓妈妈是个精致漂亮且小巧的女人，气质和修养都很好，听说是内地来的剧组，非常热情。
　　因为到了午餐时间，非要请大家去茶餐厅吃饭。
　　“马先生，我知道你的呢，前段时间我带着女儿回家探亲，看娱乐新闻上报道过。对了，江文和葛友也是我很喜欢的演员，他们的作品我家里都有。”
　　大概是在这里难得说国语，有亲切感，她的表达欲很强。
　　“是嘛，那就更没疑虑了，我想让您女儿拍戏这事，有问题吗？”马可问。
　　“应该没问题，我回家跟先生商量下，不知道会不会耽误她上学。”
　　“不会的，她的戏份不多，一天就拍完了。”
　　“那好的啦，我现在就可以答应你，要不要签合同什么的啊。”
　　“签个简单的合同，但报酬可能不多。”
　　“报酬我不是太介意，让孩子锻炼锻炼，而且有了作品，将来出国留学，也能有帮助的。”
　　“我听说您是音乐世家，钢琴弹得特别好。”马可问。
　　“嗯，还可以，我是海州音乐学院毕业的。”
　　“我有个建议，您给我做现场指导，我们宣传片里的配乐是贝多芬的《命运交响曲》，还有一些原创组曲，到时候您按照配乐老师的要求演奏录制，总共给你们一万块钱报酬怎么样？”马可问。
　　“真的嘛，好的呀，好的呀，这曲子我弹得蛮不错的。”
　　邓妈妈似乎很开心，毕竟对她来说不是什么难事，自己的演奏作品能登上大银幕，算是一种很大的乐趣。
　　她是钢琴专业，弹这种古典乐曲，会比张亚南好很多。
　　“那就这么定了，周六先带子齐到大澳那边的场地，我教她排戏。”
　　“行，到时候我亲自带她来。”邓妈妈干脆地回道。
　　……
　　PS：感谢“长退的鱼”“云过千城”两位的打赏，感谢大家的推荐票，虽然现在不显示章评，但你们的评论我是能看到的，不知道啥时候开放。

第113章 排练排练
　　今儿的工作都很顺利，吴大阳办事还挺靠谱，前期准备工作做得充分，马可挑选起来也省事多了。
　　“小马兄弟，晚上我带你们去兰桂坊玩玩怎么样？”吴大阳问。
　　“太累了，等江文他们来的时候再说吧，免得破费，那地儿消费高。”
　　“还好的了，我以前经常去，也就万把块钱，就按你的意思吧，反正许小姐约了赞助商，结束后一起去浪浪。”
　　高媛媛的厨艺非常不错，人很勤快。
　　搞得吴大阳想要娶个内地老婆回家。
　　“媛媛，明儿去看完那个仓库，下午你就得跟我排练了。”马可说道。
　　“都……都要排啊？”高媛媛问。
　　“嗯，他们这些大腕儿拍戏都很老练，你拖后腿的话，可能会被骂，毕竟时间紧张。”
　　“好的，我肯定配合你。”
　　高媛媛扒着饭，心里竟然紧张起来，最难的就是吻戏船戏，排练起来会不会很尴尬？
　　而且听马可说要露背。
　　第二天大家依然分头行动，马可和吴大阳去看黑心医生戏份的场地，一个空置的仓库，布置布置就可以用了。
　　摄影组按马可的要求采景，前期做好准备，后面拍的时候，会快很多。
　　他们还得去租个先进的摄影机，因为马可要求接线到监视屏上，否则效果到底怎么样，根本看不出来。
　　胶卷电影拍摄没有经验，比后来的数码摄影机麻烦多了。
　　后期还要做一只兔子的特效，如果吴大阳认识的那家香江公司搞不定，还得请好莱坞的特效师做，幸好只是几个镜头，应该花不了多少钱。
　　在这种技术活儿上，你不得不服，二十年后那些五毛特效，还不如人家好莱坞九十年代做的东西。
　　原因就在我们只想走最简单的路，宁可把大量资金花在流量明星上，也不肯做出好东西来。
　　这也是马可急着赚大钱，送人才去学习的原因。
　　香江本地找来的道具组，则去利通琴行联系雅马哈钢琴，一架小的放在男主的住所，两架三角琴分别放在吴大阳家里和西餐厅。
　　雅马哈的赞助商不管能不能谈成，钢琴都是要用的，如果谈不拢，到时候把LOGO挡住或者不给镜头就行。
　　“大阳总，你去把各种合同都签了吧，我得跟媛媛排练两天。”马可说道。
　　“好的，利通琴行的老板告诉我，最好抓紧时间，这几天雅马哈副总正在香江，过几天就要回岛国开会了。”
　　“行，我让许青明后天过来。”
　　这个赞助本来是内地经销商先接触的，但现在在香江拍，所以想跟这边匀匀费用。
　　而且雅马哈总部要补贴60%的赞助费，所以都得聊聊。
　　人家得确认你这个戏在亚洲或香江有没有市场，否则香江的代理商，一分钱都不想出。
　　洋酒的赞助费很少，目前报价是30万，问题应该不大。
　　钢琴占大头，报价150万，毕竟跟片子的风格相吻合，镜头也多，而且雅马哈还有木兰摩托车，戏里也常出现。
　　其实这些人都是冲着江文来的，否则以马可的知名度，一分钱都拉不来。
　　所以给江文的报酬150万，就是个人情价，或者说折中价，上部戏他拿太多了。
　　赞助费既可以算作收入，也可以转为补充资金什么的。
　　马可和高媛媛回到吴大阳的房子里，吃了中饭，道具组已经弄来一辆黄色的雅马哈小毛驴。
　　“你会骑这个吗？”马可问。
　　“我没骑过啊，好像要驾照吧。”高媛媛紧张地说。
　　“幸好把你提前带过来了，拍戏没事，吴大阳已经去警局备案了。找个宽敞的地儿练练，不上路交警不会抓你。”
　　“待会儿你洗碗吧，我去洗漱一下。”
　　马可很是不解，问道：“这大中午的，你没有这个习惯吧。”
　　高媛媛一脸懵逼地问：“不是你说要排练吗，待会儿不得排那什么戏啊？”
　　“你是说吻戏？”
　　“嗯啊。”
　　“不急，先把摩托车学会。”
　　“我哪有急啊。”
　　高媛媛顿时就不好意思了。
　　马可也很不好意思，若是没有公开女朋友，撩就撩了，但现在曾离和高媛媛都认识，就显得有点尴尬而心虚了。
　　高媛媛真的不会骑摩托车，马可坐在后面指点，她都能撞上电线杆，撞上墙壁，撞上紫荆树。
　　“刹车，脚刹脚刹……你这是油门……砰！”
　　“慢点，慢点，别踩急了……砰!”
　　“前面有人，慢点……砰砰砰！”
　　“不好意思，你没事吧。”高媛媛从马可身上爬起来，揉了揉膝盖。
　　“继续练，你必须得熟练才行，拍的时候可不能这样。”
　　“要不，我一个人练习吧，你坐在后面，一碰我的腰，就紧张。”高媛媛说。
　　“行吧，先练熟了再说。”马可爬起来，也揉揉膝盖。
　　一直到晚上，高媛媛终于能驾驭小木兰了，回到吴大阳家，他还没回来。
　　她去煨汤煮饭，马可则坐在客厅看新闻，此时金融危机已经有些苗头。
　　火鸟电视台正在采访经管局工作人员。
　　“请广大市民放心，经管局有能力维护香江金融安全和货币稳定，目前我们跟亚洲各国央行有紧密的联系，五月份会在漫谷开一次重要会议，共同抵抗汇率攻击。”
　　等高压锅上气后，高媛媛将火调小，也坐在马可边上看新闻。
　　她听不懂粤语，也不懂金融，觉得有点无聊。
　　“吴总不知道什么时候回来啊。”
　　“应该快了吧。”马可看了看手表。
　　“要不，我们先排练一下别的戏。”
　　马可看了一眼她，将电视声音调小，说道：“这戏的节奏很快，男女主感情进展更快，所以我们的表演一定要有说服力。”
　　“嗯，你教我好吗？”
　　“好，你过来。”
　　高媛媛抿了抿嘴唇，慢慢挪过去。
　　“你太紧张了，放松，咱们是谈恋爱，不要害羞的。”
　　“啊，你之前不是说要青涩点吗？”
　　“女主的性格比较开朗，青涩不等于拘谨啊，你还是得主动点。”
　　“喔。”
　　高媛媛总觉得哪里不对，若不是马可强调，搞不好她没有防备心，就被张老师给亲了。
　　“别胡思乱想，闭上眼睛。”
　　“哦，好……”
　　高媛媛紧张地闭上美目，马可将手指贴在她的嘴唇上，说道：“不要这么用力抿着嘴，放松，深呼吸一口气。”
　　她打了个激灵，整个人都紧绷起来。

第114章 越来越没礼貌
　　“过来，坐在我怀里。”
　　“啊，怎么坐。”
　　“眼睛闭上。”
　　马可牵着她，坐在腿上，两人面对面，能感觉到彼此呼出的热气，高媛媛整个人都在发抖。
　　“以前有亲过嘴吗？”
　　“没……没有。”
　　“现在我来向你传授独家吻术，正式拍的时候，你得主动亲我，所以必须得熟练点。”
　　“好……呜……嗯……”
　　“放松点，你全身都是僵的，左手搂着我的脖子，右手扶着我的脸，深情凝视我一分钟，这次你来。”马可提醒道。
　　“好……”
　　高媛媛睁开眼睛，酝酿了好久什么叫深情凝视，真的会很不好意思，比真情侣还情侣。
　　大概排练了十来分钟，听到开门声，高媛媛连忙推开马可，站起来捂着脸，跑回自己的房间。
　　马可则翘着二郎腿，端着水杯咕噜咕噜喝水灭火，将电视声音开大，掩饰尴尬。
　　“小马，你脸咋红了，媛媛呢。”
　　“我没事，媛媛，你那高压锅里的排骨好了吗？”马可喊道。
　　“哦，应该差不多了，你把火关了吧。”
　　“你们……”
　　吴大阳露出一个诡异的笑容，年轻男女只要呆在一起，必定擦出火花，这是身体机能决定的。
　　“刚才排戏呢。”
　　第二天起来，马可带着高媛媛去练习骑摩托车带人，摄影师找了一个风景不错的街道，到时候会拍一个比较长的镜头。
　　“媛媛，台词你都背会了吧。”马可问。
　　“应该没问题。”
　　“嗯，我们排练几遍，到时候得聊天，我会慢慢尝试把手放在你的腰上，这代表男女主的关系更进一步，为后面的戏做铺垫。”
　　“好的，我知道了。”
　　“昨晚的排练，你应该没问题吧。”
　　高媛媛当时就懵了，怎么还要讨论啊，这种事多不好意思。
　　但想到这是工作，只好回道：“应该没问题吧，但现场那么多人看着，我就不知道会怎么样了。”
　　“到时候开拍之前排练几遍吧，单独排练的效果没那么好，你的吻技太生硬了，一定要自然。”马可说道。
　　单独排练效果能好吗，都差点亲出感觉了，高媛媛心跳得无法呼吸，马可也露出了男人的本性。
　　“昨晚差点把我嘴唇咬破，这要是拍戏时弄伤了，真的耽误事，化妆师也救不了。”
　　“哦，都听你的，别再说了。”高媛媛小声回道，她以为深情就是用力啊。
　　连续两天对高媛媛的培训，她果然进步很快，至少知道了什么叫演。
　　主要是吻技培训，打通了任督二脉，不再那么扭扭捏捏了。
　　次日，邓子齐和妈妈也过来参加了排练，小女孩的演技比高媛媛强多了，完全没有心理压力，非常有灵性。
　　马可怎么说，她就怎么做，没有丝毫的害羞。
　　许青是晚上到的，她可不愿意住摄影组那种小旅馆，传出去丢人，选的是希尔顿旗下的港丽酒店，普通的房间一晚也要2000，位置很好。
　　剧组就是这样，吃住都按身价来分的，一般人也没意见。
　　“青姐，谈完广告，拍完你的戏份，赶紧离开吧，这消费真的顶不住。”
　　“嘿，你还是先把葛大爷的戏份安排好吧，到时候我们三个大腕，每晚6000港币，你会哭的。”
　　许青很享受这种超豪华酒店，比家里住着都舒服，洗完澡坐在落地窗前，喝着香槟，欣赏香江的繁华夜景。
　　马可带她去吃了晚饭，又聊了聊。
　　“你走啊，赖在这干嘛，我要洗澡了，明儿早上约好了赞助商，八点在酒店餐厅喝早茶，别迟到。”
　　之前吴大阳带着大家，都是打车，或者坐公交地铁，现在许青来了，只能去车行租了辆丰田佳美。
　　而马可是跑步过去的，这是许青要求他每天做的工作，保持充足营养，加强锻炼才能长得更高更壮，他现在才十八岁，得打好基础。
　　老吴开着车，带着高媛媛，喊道：“小马，你穿得是不是太随意了。”
　　这种上百万的生意，他都是穿西装打领带，担心生意谈飞了。
　　“没事，您是商人，我是艺术家。”
　　“哦，懂了懂了，但你待会儿还是得换衣服啊，满身大汗不礼貌。”
　　“我包里带了换洗的。”马可拍了拍背包。
　　“哪里洗澡啊。”
　　“有地儿。”
　　马可一身大汗地出现在许青门口，气喘吁吁地说：“借你的卫生间冲个凉。”
　　“不方便。”
　　许青刚换好衣服，梳妆打扮，穿着旗袍，盘着头发，美妙极了。
　　马可看了看手表，推开她，进去就大摇大摆地扒T恤。
　　“越来越没礼貌了，这女生房间。”许青站在水池边上说道。
　　“很快的了，你先下去嘛，大阳总和媛媛已经到了，我要出来换衣服。”
　　“你有胆量冲进来，姐就有胆量看。”许青笑道。
　　“那我真出来了啊。”
　　“你出来啊。”
　　马可突然推开磨砂玻璃门，许青没想到他胆儿这么肥，抓着浴巾就砸过去，然后带上门仓皇逃走。
　　“帮我吹头发。”
　　“滚！”
　　两人一起下楼，许青穿旗袍，大家闺秀的气质爆棚，吸引了所有男人的注意力，有些人已经似乎认出她了。
　　“许小姐难道不是艺术家？你看人家穿的。”吴大阳问。
　　“她是女艺术家啊。”马可回道。
　　“有道理，有道理。”
　　在许青面前，就显得高媛媛的寒酸和稚嫩了，气场完全不在一个档次。
　　她身上的衣服还是昨天马可帮买的，之前是个学生，穿着更寒酸，张老师次次没得逞，也不好收人家的贵重礼物。
　　她拍的那些广告，基本上没挣什么钱，都不够学费。
　　人比人，气死人，高媛媛发誓等挣钱了，要买更贵的衣服鞋子包包首饰，没有漂亮女人能抵抗物质的诱惑。
　　攀比心理，是女性管理大师必须掌握的诀窍。
　　许青看了看手表，说道：“他们马上就到了，吴老板，您点些特色的港式料理吧。”
　　“好的，这家我挺熟的。”
　　吴大阳以前也是身价几千万的壕，经常带小姑娘来这里装装逼，成功率会高很多。
　　卡慕和雅马哈负责亚太市场的主管一起来的，一个是韩裔老美，一个是岛国人，都带了专业的翻译，他们的钱可不是乱砸的。
　　这两家公司都是百年企业，经常赞助世界各地的电影电视剧，因此有一定的审美能力和市场洞察力。

第115章 顿时就有钱了
　　大家一边早茶，一边听马可讲解剧情、风格、卖点。
　　许青和吴大阳基本上不敢插话，马可条理清晰，能把这部戏的特点如数家珍地讲解出来。
　　《调音师》的故事非常容易理解，没有文化代沟的问题。
　　之前赞助方担心又是那种华夏特色电影，在海外根本没有市场。
　　其实国外也一样，除了文化精英群体，普通人可没兴趣花钱进电影院，天天关心你一个落后穷地方的沉闷历史和伤痛，除非你的作品足够精彩。
　　“马先生，我觉得你这剧情非常紧凑新颖，演员阵容也不错，在我们那推理悬疑有很广阔的市场，但您上部编剧的作品被停映了，这风险很大。”雅马哈副总说道。
　　这决定他赞助费的金额，最了解华夏的非岛国人莫属，几百年来没少打交道，所以他们的企业在内地市场做得很不错。
　　这笔赞助费，大头都是雅马哈公司出的，所以必须要确认能在哪些地区上映，且没有风险。
　　“您能保证这部戏在内地不被禁吗？因为反派的职业问题，你懂的……”对方继续问道。
　　这家伙也非常喜欢江文的作品，觉得马可跟老江有点像，又硬又虎，搞不好就扑街了。
　　“高桥先生，这就是我为什么要来香江拍摄的原因，故事背景也在这里，《调音师》不涉及任何风险话题，主要讲普遍人性，所以您担忧的问题，根本不存在。”马可说道。
　　翻译讲完后，高桥先生连忙点头，他就是想试试，马可这么年轻，有没有规避风险的意识，目前看来，想的很周全。
　　“行，您必须按照今天承诺的去做，您知道我每个决定都要对公司负责，市场费用必须获得应有的效益。”
　　“我明白，我保证，这些可以写在合同里，如有违反，可以起诉我们。”马可说道。
　　高桥点点头，又问道：“我还有个不礼貌的问题，您还是京戏一年级的学生，之前没有演过戏，也没有执导过作品，所以这算不算您的试验品。”
　　马可知道他们要问这个问题，这就是他目前最大的障碍，年龄阅历都没有说服力。
　　谁愿意给大学生投资一百多万赞助费搞试验。
　　“高桥先生，首先我有两部编剧作品，想必你们都了解过。其次吴大阳先生是个专业的投资人，之前投资4000万拍《秦颂》，哪怕亏了，他还是继续投资我的作品，相比他的投资，你们的赞助费要低很多。
　　况且这戏有江先生，葛先生，许小姐的加盟，他们会指导我如何做出一部优秀的影片。”
　　吴大阳连忙点头？
　　“对的，高桥先生，马可绝对是天才级的电影人，所以我才敢放手一搏，这可是正规制作的影片，不是什么学生试验品。”
　　高桥点点头，问道：“那您期望的赞助费是多少，预计有多少镜头，多少时间。”
　　“赞助费用就按照之前许小姐的报价，一百五十万RMB，预计特写镜头不低于5次，产品出场时间不低于10分钟，因为男主会经常弹琴，同时女主，也就是这位高小姐，会骑着你们雅马哈的机车。”
　　高桥先生审视了一番高媛媛，觉得长相和气质很好，还算满意。
　　“好的，成交，利通琴行是我们香江总代理，他们会为你送来最新款的三架钢琴，以及最新款的摩托车。”
　　“好的，没问题，摩托车我要黄色的。”
　　对方助理连忙记在本子上。
　　雅马哈150万都谈妥了，卡慕的30万更加没问题，毕竟折算过来，还不到4万美元。
　　吴大阳很是兴奋，又加了些特色早点。
　　合同他已经准备好了，签完就可以收钱，连租钢琴的钱都省了，难怪琴行的人让他等等。
　　五百万的投资，一下子收回180万的赞助，心情当然舒适，也不用担心接下来费用不够。
　　江大爷葛大爷的片酬真没白花啊。
　　“你好，翻译小姐，晚上我做东，想请两位老总去兰桂坊喝酒放松放松？”吴大阳问道。
　　他知道这两个地方的人，特别喜欢喝酒逛风月场所，男人到了一定年纪，下班后就不想回家。
　　不分种族不分地域，全都一个样。
　　“不好意思，高桥先生说，公司有规定，不能接受利益相关客户的招待，谢谢您的好意。”
　　跨国公司都要严格的合规要求，以规避风险，主要大家也不熟。
　　搞得吴大阳很失落，他好久没去浪了，现在想找个借口，却一直找不到。
　　对方走后，吴大阳问道：“马可，现在多了180万，要不内地咱们自己发行，免得多个人来分钱啊。”
　　许青笑道：“大阳总，没您想的那么简单，发行不仅要做宣传，还得巡票，所以必须要懂内地市场的发行商。”
　　“什么叫巡票啊？”
　　“马可也要认真听，这种规则你们学校可不教。”许青提醒道。
　　“我们现在卖票的模式是，发行方在上映时会给各大影院配送票本，每页六张或八张票，上面有编号，卖一张撕一张，等放映结束后用来核算票房。”
　　“但是呢，有些电影院偷票，就是卖自己印刷的电影票，就不用分钱了，所以像国影集团这样的大发行商，在各大城市，设有两三个经验丰富的巡视员，一旦发现老鼠仓，立即进行处罚，甚至将影院拉入黑名单。”
　　吴大阳简直听懵逼了，端着咖啡，差点烫到嘴。
　　“名堂这么多的吗，以前倒没听过。”
　　“汪俊就是管发行的，这些人他应该也能用吧？”马可问道。
　　“应该可以，你想给他做发行？”许青问。
　　“没确定，不急的，看他投多少钱宣发，反正我们国外先上映。”
　　吴大阳离开的时候，还念念不忘地问：“对了，许小姐，江文葛友先生什么时候到啊？”
　　“明天吧，宫莉约了一帮香江的同行，说要给他们两位接风洗尘，到时候马可也一起去啊。”许青说道。
　　听说要去见香江的明星，高媛媛顿时眼睛放光，不知道自己是否能参与。
　　跟着张老师，天天在工作室弹《同桌的你》，音乐她也不懂啊。
　　跟着马可，可见过太多世面，太多惊喜。
　　她感觉自己心里的天平有点歪了。

第116章 大佬云集
　　“没想到这两位大爷，如此的有面儿啊。”马可嘀咕道。
　　此时三地合拍片非常多，正是最甜蜜的交流期。
　　一来内地是他们的故乡，同文同种。
　　二来只要保持开放搞经济，将来生活水平肯定就上去了，十几亿人的体量，是超级大票仓。
　　《真实的谎言》轻松过亿，这在香江是永远够不着的天花板。
　　“不知道会有什么明星啊。”高媛媛问道。
　　“宫莉经常合作关系好的，就是荣哥，星爷，华仔，阿芳，烂片王他们咯，还有他们的老板项华项胜了，这些人都是跟内地演艺圈关系比较好的。”吴大阳说道。
　　“项华好打交道嘛。”马可问。
　　吴大阳跟内地人打交道多，知道马可的意思，便解释道：
　　“香江这地方呢，皆为利来皆为利往，早就是全世界公认的法制社会，别听信地摊文学乱讲，那都是20年多前没有廉正公署时的事儿，小流氓必须得有死差佬包庇的嘛，不然算个什么嘞。”
　　“其实就是一帮底层人，跟李首富何赌王那些富豪根本不是一个级别的，玩命又不如省港旗兵和湖蓝帮，否则就去搞房地产咯，还用靠拍烂片挣钱啊。”
　　“现在有钱请个大律师比什么都强啊。永胜现在最亲内地的啦，市场潜力大嘛。”
　　马可点点头，放心不少，其实网上那些比小说还夸张的小道消息，他也没亲眼见过。
　　凡事注意分寸，别把人家逼得狗急跳墙，哪个富人会傻到天天跟你玩命呢。
　　星爷跟他们关系闹崩之后，也只能拉拢各大明星骂人泼脏水，也不敢咋样嘛。
　　“大阳总，你联系一家好莱坞的特效公司，现在有赞助费了，得把特效做好点。”马可提醒道。
　　“没必要吧，我咨询过，本地做也就五万港币，人家估计至少得要七八万美元，才几个镜头而已啦。”
　　“这钱得花，兔子的眼睛，形态，都是隐喻，能把这戏的水平提升几个档次，我担心香江的做不好，毕竟我看好海外票房。”
　　“行吧。”
　　胶卷电影做特效会非常麻烦，做不好肉眼就能看出来，因为特效是后加上去的，会有明显的层次感，显得特别假。
　　第二天，吴大阳又去租车公司换了辆奔驰，毕竟今儿要去见大人物，不能太寒酸。
　　马可和高媛媛跟着一起去机场接人，他准备明天先把葛大爷的戏拍了，就是那场最重要的杀人戏份，拍完他就可以回京州过年了。
　　三人站在出口等待的时候，看到旁边的人高高举着牌子，上面就写着他们的名字。
　　“你们是哪的啊？”吴大阳问。
　　“我们是永胜电影公司的，老板让我们来接他们。”
　　“你们知道他们住哪吗？”
　　“老板已经给他们安排了半岛的总统套房。”
　　“啊……半岛……”
　　马可连忙碰了碰吴大阳，示意他别抢了，半岛酒店是香江最贵最豪华的，又不用剧组出钱，岂不美妙。
　　江大爷和葛大爷站在劳斯莱斯跟前，又回头看了看吴大阳的奔驰，对司机说道：
　　“小兄弟，我们剧组有安排酒店，您啊，先回去，我们待会儿去拜访你们老板，可以吗？”
　　“可是老板吩咐的事儿，我……”
　　“那要不这样吧，您啊，跟在我们后面，等入住后，再带我们一起去，怎么样？”江文问。
　　他跟这些人并不是很熟，也不想轻易接受资本主义的腐蚀，欠人情是要还的，万一人家邀请你拍烂片，接还是不接啊。
　　之前为了钱，拍那什么《狭路英豪》，就有人骂他，你江文怎么能拍套路烂片呢。
　　主要是因为宫莉的张罗，估计也是项华要求的。
　　于是很奇怪的一幕发生了，破奔驰里塞满了人，后面的劳斯莱斯却空荡荡跟着。
　　等办完入住手续后，江文葛友许青三人才坐着劳斯莱斯过去，吴大阳则开着奔驰跟在后面。
　　宫莉的别墅就在浅水湾明星豪宅区，香江一线明星基本都住在这，吴大阳之前的别墅也在这里面。
　　此情此景成追忆，他有点小伤感，如今开个破奔驰还得去租。
　　“小马，你看看，那房子就是我的，现在是钟正韬的了。”
　　“没关系，他也待不了多久。”马可说道。
　　别说十倍杠杆，两倍杠杆这次金融危机都得炸。
　　别墅门口，项华、宫莉，张荣国，梅芳艳，周星星，刘华德，刘佳灵、李佳欣，王精几人在那迎接。
　　“哇，这阵容太夸张了吧。”
　　高媛媛有点紧张起来，她其实没资格来的，但马可还是带她来见识。
　　“江文和葛友先生毕竟是内地首屈一指的大佬，永胜肯定是想拉拢的，不过这些人都算是邻居，走路都能过来的啦。”吴大阳说道。
　　他其实之前跟王精接触过的，原本是打算投点钱给舒齐李莉真演的《玉女心经》。
　　但大阳总毕竟是个有理想有追求的男子，怎么能投这种戏呢，一咬牙全投了《秦颂》。
　　江文和葛友也傻眼了，这阵仗有点吓人啊。
　　“哟，项总，你们这阵势，我都不敢下车啊。”葛大爷畏畏缩缩地躲在玻璃窗后笑道。
　　众明星哈哈大笑，果然是喜剧演员啊。
　　项华连忙走过来，跟江文握手，又站在车门边上，等葛大爷出来，非常客气。
　　“江先生，葛先生，你们以前来香江，也从不打招呼，这次还是托宫莉的福，都是同行，不要太见外。”项华说道。
　　他不会说国语，但梅芳艳，张荣国，周星星这些人都讲得不错的，会随时帮忙翻译。
　　等他们寒暄完毕后，江文才引荐马可。
　　项华都没注意他，连忙走过来，跟马可握手。
　　“久仰久仰，马先生真是英雄出少年。”
　　“项老板，过奖了。”
　　宫莉跟几个同行嘀咕了几句，大概是在介绍马可，因为他的年纪实在太小了，这些大明星也没听说过他。
　　还不如吴大阳在香江娱乐圈出名，一亏四千万这件事，已经成了行业笑柄。
　　香江因为市场小，一般都是靠明星撑起来的小制作，四千万能搞四部小成本电影出来。
　　“内地的年轻人好犀利啊，19岁就可以当导演拍戏。”
　　梅芳艳打量着马可，走过来跟他握手。
　　“芳姐，您好。”
　　这帮大明星，十八九岁的时候，还没沾到娱乐圈的边呢，更别提当什么导演和主角。

第117章 我就是爱钱
　　此时的梅芳艳，不过才34岁，依然芳华绝代，艳丽动人。
　　最主要她为人很大方，对马可也没有任何傲气，言行举止都很谦虚，给人的感觉格外亲切。
　　张荣国最近跟内地合拍了很多戏，跟葛友还演过对手戏，因此跟大家都比较熟，也没有陌生感。
　　王精一眼就盯上了吴大阳，两人一边握手，一边狂开嘲讽技能。
　　1996年烂片王搞了十来部烂片，恨不得平均一个月一部戏，不嫌投资多的，被吴大阳放鸽子，多少有点不爽的嘛。
　　“吴老板，听说你在内地玩得风生水起啊。”
　　“别提了，别提了。”吴大阳一脸苦逼样。
　　“听说新片比《秦颂》更犀利哦。”
　　“见笑了，希望吧。”
　　吴大阳其实不喜欢这个长得像螳螂的家伙，又色又胖，恰烂钱的速度太惊人，愧为港大中文系高材生。
　　“听说马上要金融危机了，钟正韬的房子迟早是你的啦，别泄气嘛。”王精尽往吴大阳的伤口撒盐。
　　张荣国拽着他笑道：“有没有搞错啊你，差不多得了，《秦颂》一部戏抵得上你所有的戏。”
　　几个主演还在里面呢，真当人家一点听不懂粤语啊。
　　“荣哥，我可没你这么痴迷得奖啦，我就系爱钱，找你又不接戏。”
　　王精说着就贱兮兮哼起粤语小调，听着很耳熟，有点像那首《我系一坨屎》。
　　“你开奔驰，我食屎……”
　　难怪吴大阳压力那么大，没了钱还被这帮家伙奚落。
　　宫莉的房子约莫有6000多尺，目前市价3500万，刚买不久，客厅很大，足以坐下十几号人。
　　一帮大佬主要就是聊内地的电影市场，普遍都很看好，但也有焦虑，比如盗版猖獗，似乎根本没法解决，还不如卖专辑挣钱。
　　马可和高媛媛也插不上嘴，就坐在边上吃点心喝普洱茶，近距离看各种明星。
　　李佳欣的盛世美颜，星爷华仔的年轻帅气。
　　星爷也不擅长聊天，就坐在边上默默听着，不停点头，很认真的样子。
　　他在内地有很大的声誉，虽然没赚什么钱，但香江回归后，市场会更加放开，经济发达后，必定就是收获期，已经筹划着单飞了。
　　“我觉得呢，将来内地十几亿人的消费水平会大大提升，电影市场会赢来大爆发，以后过亿就不是什么新鲜事，关键是我们要做出像样的作品。”项华说道。
　　“是的，现在票房也不错，能达到四五千万的样子，跟香江基本持平，我想三五年之内，就能赶上呆湾了。”葛友回道。
　　“对了，你们这次拍的是什么戏啊，为什么要来香江呢？马上就过年了哦。”
　　项华只是听宫莉大概讲过，但也不了解剧情。
　　通常电影都是有地域性的，内地人跑香江拍自己的故事，这种模式目前基本上没有。
　　马可便把故事和情况大概说了一遍，其实很讽刺，花这么大功夫，只是为了规避一个反派角色的职业而已。
　　“这的确是很大的问题，不提岛国那边，小韩自从80年代废除这种制度，现在追赶的速度很快，产量大幅提升，正在学我们搞商业化。估计再过几年，他们就会迎来人才爆发期，取代香江恐怕是迟早的事。”项华说道。
　　他对这个行业很了解，也很有前瞻性，靠这个吃饭的嘛。
　　香江虽然创作也很自由，但始终就那么几百万人，从业者基本靠勤劳和天分，受教育的程度不高，天花板其实被卡死了。
　　玩来玩去就那么点东西，最牛的那部分人，已经开始往好莱坞发展了。
　　优秀的新人也越来越少，似乎进入了瓶颈期。
　　除非跟内地同行联合起来，才能出更多的优秀大片，更多的影视人才。
　　“你知道流行文化这种东西，一旦失去主导地位就会被淘汰。”
　　项华忧心忡忡，没了发达的娱乐业，他还能干啥子呢，只能退休。
　　晚餐非常丰盛，请来的五星大厨，做的微型满汉全席，就连酒都是飞天茅台，可谓是非常用心了。
　　其实他们一直习惯喝洋酒，这种高度白酒喝不了。
　　大家语言还是有隔阂的，老是靠人翻译，也有距离感，加上南北文化差异，聊天并没有那么畅快，显得很累，还不能让气氛太冷。
　　虽然香江商业化很成功，但老江现在是世界级的导演，红得发紫。
　　不管是票房还是奖项声誉，可以PK任何一位香江名导，他本身也并不喜欢香江浮夸的流行文化。
　　“我晚上在兰桂坊定了位子，基本上都是演艺圈的人在那玩，很安全，大家放松放松。你们明天就要开机了，估计也没时间消遣，我也不方便打扰。”项华笑道。
　　“这不太好，我们很少去那种地儿。”葛友想要拒绝。
　　“葛先生，就是喝喝酒聊聊天唱唱歌，地方我都已经订了嘛。”
　　生意人搞招待，热情过盛，基本很难拒绝的，大家以后会经常合作，也不想伤了面子。
　　“你们别想多了，那是正经地儿。”宫莉笑道。
　　“哪有想多，我们是这种人嘛。”江文回道。
　　吴大阳面露喜色，他太喜欢那种地方了，太喜欢借酒骚浪了，项老板安排的肯定是高规格啊。
　　等吃完饭的时候，兰桂坊那家酒吧的专车已经来接了，三辆崭新的奥迪。
　　“果然是有钱人的天堂啊，这服务太周到了。”许青说道。
　　“就是，以后他们去京州，就只能吃烤鸭。”江文回道。
　　“京州也有。”
　　“哪儿啊，我咋不知道。”
　　“别装了，人间地狱，我都知道，你能不知道吗。”
　　许青翻了个白眼，然后朝马可招招手，两人走到边上，说道：“你去没事，媛媛就别去了，她年纪太小，别让烂酒鬼盯上，惹出麻烦又得欠人情了。”
　　“行，我让她回去。”马可说道。
　　高媛媛其实也不想去，本来被王精忽悠喝了一杯白酒，有点犯恶心的，她想自己去逛逛。
　　车子先将她送到附近的闹市，马可给了她一万块钱，让帮着买几件羽绒服寄回去，三套给曾离和她爸妈，六套给爸妈爷爷奶奶外公外婆，快过年了，老家的天气很冷。
　　“你也太阔气了吧。”高媛媛羡慕地说。
　　“就买普通品牌，你也给自己买一件吧，早点回去休息。”
　　“我不用，这么多件我怎么挑啊。”
　　“你喜欢的曾离肯定喜欢，她一米六八，其他全部挑深色，尺寸我写给你。”
　　马可已经给高媛媛买了一两千块的衣服，她不好意思再要了。
　　此时天色已黑，进入兰桂坊的坡道，霓虹灯闪烁，人山人海，音乐喧嚣，少男少女一个个跟打了鸡血似的。
　　“难怪他们的电影没有灵魂，就跟这些街头年轻人似的。”江文说道。
　　两位大爷开始对这种浮夸风气进行批判。
　　“既来之则安之，尽情享受资本主义的腐蚀吧。”葛大爷说道。
　　嘴上硬气，但就没有男人不喜欢这种地方，会让你瞬间年轻十岁。

第118章 一笔大生意（求收藏推荐票）
　　项华定的地方并不是兰桂坊主街的小酒吧，而是一个实行会员制的大夜场。
　　门外排着队呢，上百号年轻男女，急不可耐，漂亮女孩进去是免票的，男的则必须是VIP才行。
　　车子停在侧门，他们从专用通道进去，直接被带到二楼最大的VIP包厢，隔着玻璃墙能看到楼下疯狂摇摆的舞池，又不受外人打扰。
　　这几天马可特别累，明儿还要正式开机拍重头戏。
　　牛逼吹得越大，心里就越虚，焦虑不安，睡眠质量都变差了。
　　但有什么办法呢，再看星爷的样子，似乎也不喜欢这儿，坐在沙发上默默喝着冰水。
　　很多时候，应酬就是这样，两边人都很疲倦，但为了礼节周到，还非得硬着头皮配合，否则就是不给面儿。
　　只有两大骚精开始嗨皮了，那就是王精和吴大阳，打开电视就开始尬舞。
　　“当年相恋意中人，大家性情近，早种爱恨极亲密……”
　　吴大阳拿着话筒在一帮专业歌手面前瞎浪。
　　“红姐，叫十个小妹十个靓仔进来。”王精喊道。
　　“这是干嘛呢。”葛大爷问宫莉。
　　“就陪你划拳喝酒，没别的，除非你愿意单独出钱。”宫莉回道。
　　“那不成，我可是有头有脸的人物。”
　　“真有可能，这里面的很多女孩都是内地来的。”宫莉笑道。
　　随着酒和食物进来的，还有两排男女。
　　群体行为不受个人控制，按照王精的说法，就是大家交流困难，不如找姑娘们帮忙在中间翻译。
　　项华都挑了，其他人也盛情难却，江文碰了碰马可，说道：“你来帮我们挑吧。”
　　马可正聚精会神地看着最右边那个浓妆抹艳的女孩呢，开上帝视角，就是牛逼，随便在哪都能发现未来之星。
　　他随便帮江文和葛友挑了两个漂亮姑娘，特意点了那个女孩陪自己。
　　“你小子挺熟练啊。”葛友道。
　　“是你们太装。”马可笑道。
　　“嘿，怎么说你大爷的啊，我这年纪，玩的就是个舒适随性，哪见过这场面啊。”
　　女孩还有点不情愿，到处都是大明星，咋被一个小年轻点到了呢。
　　男服务员一个没要，女明星们可抹不开面子，她们聚集在一起，喝喝鸡尾酒，聊聊天，唱唱歌什么的。
　　“老板，贵姓啊。”女孩问道，她竟然会说普通话，却不是内地人。
　　“马，你呢？”
　　“章啊。”
　　“什么名字啊。”
　　“马老板，你是准备跟我谈恋爱吗。”
　　“不是，我是觉得你太小。”马可笑道。
　　“放心的啦，我到了可以喝酒的年龄，做点兼职而已。”女孩笑道，她还挺老练的。
　　马可凑到她耳边小声问：“出去多少钱。”
　　“去死拉你，我之所以来这家场子，就只赔喝酒，不干别的，来，来，猜拳啦，揩油是小狗啊。”
　　这家酒吧因为都是有头有脸的人物，所以基本不会硬来，普遍素质都不错。
　　但同样条件要求也很高，里面的姑娘不比明星长得差。
　　“谁教你的普通话啊。”
　　“我在澳州读书的嘛，那边有很多内地同学啊。”
　　“你可以当明星。”
　　女孩松开划拳的手，连忙问：“是吗，你是娱乐圈的人啊。”
　　“我是导演。”马可抽出自己的名片递给她。
　　女孩看着名片哈哈大笑，说道：“马可波罗，我他妈还是盘丝大仙呢。”
　　“哈哈，丝很多吗。”
　　“去死，来喝酒，别废话，你这种渣渣装导演骗女孩，我见多了。”
　　马可便跟她玩了起来，南方的划拳他是会的，但特么的这丫头更厉害，嗓门又大，拿着酒往你嘴里灌，害得他喝了不少酒。
　　难怪她拍《喜剧之王》的时候，如此熟练呢，滚滚风尘中的清纯气质，独此一家。
　　“我回香江探亲就是为了逃避爸妈的管教，来这里兼职，就是想当明星，有路子给我介绍介绍。”
　　女孩几杯之后，开始各种胡编乱造心里话。
　　“你去跟星爷喝一杯啊。”马可说道。
　　“你看他的样子，不好交流的吧。”
　　“试试嘛。”
　　接着她便去给每个男的都敬了一杯，的确是海量，马可都有点迷糊了。
　　江大爷还好，葛友可就见了鬼，正在跟那姑娘做社会调查，搞得人家很不耐烦，不想透露家乡，不想透露任何信息。
　　马可跟项华敬酒的时候，他拉着马可坐下，说道：“马先生，你那戏我听懂了，觉得很有创意，是难得的商业好片，香湾的发行权有得谈吗？”
　　“还没有意向方。”
　　“给我们永胜公司怎么样，我有这个基础，一百万港币的发行费用，保证两地总票房不低于600万美元，只要15%分成。”
　　马可内心大喜，有实力的发行方也很难找的。
　　“那肯定没问题啊，这个宣发费也差不多了，项总，除内地外的亚洲市场你有兴趣吗。”
　　“你觉得这戏在亚洲会有市场吗？”项华问。
　　“我很确定，要不试片会的时候，您过来瞅瞅？”马可说道。
　　“可以，香湾两地市场我现在就可以拍板，有现成资源。如果是亚洲，我得掂量掂量，发行费会很高。干杯，我看好你。”
　　两人一饮而尽。
　　这才是生意人的谈判方式，付出、回报、目标，一句话都讲得明明白白，马可也很干脆，给项华留下了不错的印象。
　　江文也凑过来，跟项华喝了一杯，说道：“项总，我准备做部大片，您有兴趣投资吗？”
　　喝了酒之后，大家发现沟通变得顺畅起来，普通话对粤语，嗓门提高三倍，效果竟然不错，好像彼此都能听懂一样。
　　“请讲。”项华洗耳恭听。
　　江文搂着他，一通讲解，边上的马可连忙让了位子，躲得远远的，他现在可没钱烧哇。
　　他听出来这部戏是《鬼子来了》，一部投资近三千万，比《秦颂》下场更惨的戏。
　　估计找投资也没那么容易。
　　项华其实脑子很灵活，对内地很有研究的，听着听着就觉得不对劲，连忙跟江文喝酒。
　　“江导，改天你到我的办公室，大家清醒聊聊，毕竟你这戏的投资不小，我一个人也说得不算啊。”
　　他出品的《国产凌凌漆》《九品芝麻官》在内地都上映不了，更别提江文这戏了。
　　大家玩到12点，基本都喝多了，葛大爷躺在沙发上呼呼大睡，被小姑娘放倒的。
　　马可这个年纪，是看着这些明星的戏长大的，都很敬佩，自然每个人都要喝到。
　　很快就要七一了，这些香江大腕儿们的心态也有很大的变化，想和内地电影人搞好关系，于是再回敬一圈。
　　越喝越不对劲，这里的酒好像他么是真的，跟马可上辈子去的那些鬼地方不一样啊。
　　几个女人都挺清醒，让店员扶着大家离开，毕竟明天还有活儿干。
　　吴大阳花了2000块，带走了陪他喝酒的女孩，马可被车子送回家。
　　高媛媛晚上去屈臣氏买了面膜，准备敷完睡觉的，听到呕吐的声音，连忙跑过来，推开卫生间的门，一声尖叫。
　　“啊……怎么喝成这样啊，快把衣服穿好。”

第119章 终于开机了
　　马可什么都没穿，抱着马桶睡着了，嘴里还叼着牙刷，喷洒哗啦啦的，雾气缭绕。
　　高媛媛站在门外，急得直挠头，也不能让马可在里面睡一晚啊。
　　她深呼吸了一口气，拧开门进去，用喷洒帮马可冲洗干净，使尽所有力气，将他拖起来，扶到房间休息。
　　“没事，我没喝多。”
　　“还没喝多啊，你不是说酒量很好吗。”
　　“碰到个煞星，我跟你讲，亚洲的发行商有希望了。”
　　“那太好了，早点休息，明天再说吧。”
　　“这戏一定会火，媛媛，你也会火，放心吧。”
　　马可平时端着装着，喝多了就原形毕露，将心虚的压力叽里咕噜地说了出来。
　　这戏要是玩崩了，把演艺圈的一溜人都给得罪，从京州干到香江，他非常焦虑。
　　对于搞艺术的人来说，重生者的优势具有不确定性，同样的歌曲，同样的电影，换个人来做就未必能火，这其中的道理，谁也说不清。
　　“嗯，你这么优秀，肯定会火的。”
　　高媛媛累出一身汗，才将马可放在床上，盖被子的时候，手背不小心碰到了他。
　　这一下当场就出事了。
　　马可突然抓着她的手腕，睁开带着血丝的醉眼，如狼一般。
　　本来两人距离太近，她刚冲完澡敷完面膜不久，身上各种香味就往马可鼻子里钻，口干舌燥得不行。
　　“你喝多了……不要……马可……呜呜……”
　　……
　　次日清晨六点半，闹钟响了，这通常是马可起来晨跑的时间。
　　但现在他头痛欲裂，准备伸手按掉的时候，怀里好像抱着人，高媛媛呼吸匀称地躺在他的臂弯，能看到她高挺的鼻梁。
　　“卧槽……”
　　马可当时就懵了，昨晚喝断片，具体的细节记不太清，但也不是完全没有。
　　怎么办，怎么办？
　　高媛媛翻了个身，马可立即装死，偏头睡去。
　　闹钟还在滴滴个不停，高媛媛揉着眼睛，爬起来将闹钟关了，也跟着清醒过来。
　　回头看着装死的马可，咬了咬嘴唇，帮他盖上被子，回了自己房间。
　　马可坐起来，挠了挠头，真是他么的蛋痛啊。
　　“不想这事了，今儿要拍戏，正事要紧。”
　　他准备起来跑步去，掀开被子的时候，又一句
　　“卧槽……你完蛋了。”
　　跑步到八点多回来的时候，剧组工作人员已经进场了，许青也已经过来，高媛媛在厨房忙着做早餐。
　　“导演，厨房待会儿怎么布置啊？”工作人员问。
　　马可站在吧台跟前，说道：“媛媛，你待会儿把垃圾稍微收拾下就可以了，其他的不用动，得有生活气息。”
　　“哦，知道了。”
　　高媛媛回头的时候，和马可对视了眼，然后像没事人一样忙着。
　　马可有女朋友，昨晚不过是喝多了，她也不知道该怎么办。
　　他洗完澡出来，许青就站在门口，小声问：“你不会跟媛媛有点什么吧。”
　　“胡说什么呢，有也不告诉你，你还是去跟文化骗子谈情说爱吧。”
　　“小王八蛋。”
　　许青一脚踹向他屁股，然后坐在吧台上，吃着属于马可的煎鸡蛋，盯得高媛媛心里直发毛。
　　摄影师跟江文葛友有说有笑的到了，分镜头剧本大家都有，马可做得非常专业，令摄影师也赞叹不已，一看就明白他想要的拍摄方式。
　　剧组也没有请副导演，马可自己是男主，摄影师就相当于副导演了。
　　马可换上了拍戏时的服装，衬衣配开衫，加上光溜溜的发型，让他帅气精神不少。
　　他一边吃早餐，一边跟几个主创讲解今儿的拍摄要点，高媛媛就在边上盯着他看。
　　虽然成片只有十几分钟的戏，但有几十个分镜头，机位也各不相同，今儿一天能完成就不错了。
　　吴大阳等到快开拍时才过来，其实他可有可无，现场的道具已经有本地的人负责，服务很周到。
　　“大阳总，昨晚可好啊？”葛大爷笑道。
　　“太敷衍了，比东关的差远了。”
　　“能一样吗，东关那是为了招商引资。”
　　“能不能别扯这个，还有两个小孩呢，有意思吗？”许青说道。
　　“嘿，小马比我们还老练，以后我可不把你当小孩，给我挑的那姑娘划拳玩骰子，就连石头剪刀布都像开了天眼，今儿都没精神拍戏了。”葛大爷说道。
　　马可笑道：“您没发现坐在我边上的鬼精灵，一直在给你那个当卧底吗？”
　　“那你不早说，这些孩子可真不吃亏啊。”
　　江文也哈哈大笑，说道：“这事儿说透了可就没意思，以前让你喝酒，你说养生蓄头发，昨晚原形毕露了吧。”
　　“葛大爷，今儿您大部分时间都是演尸体，累了就躺地上。”马可笑道。
　　许青听着很无语，为啥跟这帮老爷们只能当兄弟呢，泡妞这种事都在她面前讨论，简直不把她当女人啊。
　　马可决定趁上午大家精神好，把那段最精彩的戏先拍了，这就是做分镜头剧本的优势。
　　不用从头往后拍，专业的演员，专业的导演，按照实际情况，随便挑出一段就能拍。
　　高媛媛将厨房稍微收拾了，然后便在边上默默看着专业大佬飙演技。
　　马可戴上墨镜，拿着拐杖，站在门外，摄影师助理将场记板伸在镜头前打响，喊道：“31场162镜第1次”
　　马可刚按了门铃，电梯门却突然叮的一声开了。
　　“咔！”摄影师有点生气，明明吴大阳跟物业沟通过了啊，今儿这层尽量不要放人上来。
　　因为是现场收音，有干扰的话，只能重拍。
　　项华从里面出来，连忙说道：“不好意思，不好意思……”
　　他昨晚喝多了，嘴上说得轻松，也不好反悔，便顺路来现场看看到底效果如何。
　　毕竟马可太嫩了，故事好不代表能拍好。
　　“没事，项老板，要不您站在摄影机后面看着吧。”马可笑道。
　　“好，好的。”
　　第二次拍的时候，马可瞬间进入状态，许青披散着头发有些慌张地打开门。
　　两人拍对手戏，连续几个分镜，马可都是打板的同时立即入戏，专业态度令在场所有人都暗自佩服。
　　之前只见他吹牛逼，不见他来真的。
　　项华站在摄影机后，朝吴大阳竖起了大拇指。
　　“这后生仔有天分的哦。”

第120章 媛媛被骂哭
　　等马可开始弹琴，突然发现葛大爷演的尸体，再被带去卫生间，踩着血迹，现场的工作人员也被带入了紧张的氛围。
　　一切拍摄都井井有条，马可的专业精神也感染了大家，默默等他讲完戏和细节，直接开拍下一个分镜头，非常流畅，没有任何分歧，而且效果很不错。
　　他还将一个惊悚的镜头做了修改，在卫生间洗手的时候，镜头一直在男主身上。
　　但在马可转身的刹那，一支黑森森的枪口对着他的眉心，他得装作什么都没看到。
　　到时候再加上音效，绝对吓尿观众。
　　“这节奏控制的太好了，一点不拖泥带水，我在边上看着都能感受到紧张。”项华向吴大阳称赞道。
　　而且马可竟然敢给演奏时的特写，内地的后生仔让他刮目相看，都这么多才多艺了吗？香江的演员也就唱唱歌。
　　看来以后要多和内地合作，等过些年，年轻人才培养起来，才能撑得起这么大的市场。
　　然后他安心的离开了，若要做亚洲主要国家的发行，并且做出不错成绩，他至少得准备三五百万港币宣发，要跟股东和管理层商量的。
　　500万足够他投资一部小成本电影了，可不是闹着玩的。
　　可能得一千万美元的票房才能收回成本，想要赚钱就得推到1500万美元以上，现在就得开始做市场规划。
　　原本以为一天完不成这场重头戏，但在马可清晰的思路下，以及几个专业演员和工作人员的敬业支持下，下午六点多就完成了。
　　“晚上还继续吗？”
　　许青意犹未尽，马可这孩子太牛了，完全超出了她之前的想象。
　　跟江文飙戏一场不输，他还兼带导戏呢。
　　江文这次也很配合，没有要求按照自己风格拍，因为这种类型的作品，跟他之前玩的节奏，完全是两码事。
　　他跟老谋子合作《红高粱》时，两人吵得不可开交，差点打起来。
　　江文表演搬运尸体时，是需要在紧张氛围中，配合琴声带点搞笑的，比如掰断死者的手指，塞进尸袋里。
　　马可就让他自由发挥，这部戏的反派跟上部《有话好好说》的主角，都有点愣头愣脑。
　　这种搞笑风格跟老江精壮的体型和奇特的长相，形成了完美的统一。
　　“我明儿下午走，要不餐厅那场戏，今晚拍了。”葛友说道。
　　“也行，我没意见，师兄和青姐可以回酒店休息，我们去拍就好了。”
　　高媛媛站在边上顿时就紧张起来，这场戏她得出场。
　　今儿她在边上看着，从心底觉得自己不行。
　　这些人都太会演戏了，场记板一打，嗖的变身，瞬间就像变个人似的。
　　旁边一堆人看着，镜头近距离杵着，完全不影响他们发挥。
　　“对了，马可，你说这场戏要插一段我和许青的拍戏片段，这个怎么弄呢？”葛友问。
　　马可嘿嘿一笑。
　　“我准备剪一段你和青姐在《秦颂》里面的戏，就是你不肯开口吃东西，还说“烈士一念，岂可退之”，然后青姐问你，死之前有什么要办的，你伸出咸猪手……接着就生龙活虎的啃骨头。”
　　许青pia的一巴掌打开马可的手，众人哈哈大笑。
　　这段实在太逗了，插在《调音师》里，既不违和，也有一种致敬式的恶搞。
　　“你小子就不怕也被禁啊，居然敢插这场戏。”许青骂道。
　　江文深深叹了口气，说道：
　　“没事，圣塞巴斯蒂安电影节不是给颁了个国际影评人协会奖吗，现在国际舆论反响很大，听说又可以上映，问题是前期的宣传都废了，电影院估计也不敢再排片，看国外能不能收回点成本吧。”
　　“就是特么的故意恶心你，一点道理不讲的。”
　　这对吴大阳来说是个好消息，类似灾后重建，不管能收回多少，分成大头都是他的，能捞点是一点呗。
　　“这是个好消息啊，要不今晚别拍了，去兰桂坊浪一浪。”
　　所有人都看着他，葛大爷拍了拍他的肩膀，说道：
　　“大阳总，您没听说过月盈则肾亏啊，四十多岁的人了，悠着点吧。”
　　葛大爷明儿还想去免税店给家人朋友买点外国货，还是决定晚上拍完。
　　九点的时候，吴大阳跟那家餐厅联系场地，现场的几桌客人都同意免费做群演，于是剧组浩浩荡荡去了那家约好的西餐厅拍完葛大爷最后一场戏。
　　江文和许青不用去，晚上主要是马可，高媛媛，以及演她爸爸李奇的戏。
　　幸好之前讨论的时候，葛大爷要求先拍自己的戏，他要陪家人过年，李奇上午就从京州赶过来了。
　　晚上的戏份，主要是男主角炫技加装逼的过渡情节，餐厅的十多组群演都很兴奋，没想到吃个饭，还能上镜，所以极其有耐心，等着工作人员布置。
　　里面还有三组老外，国际化的感觉顿时就出来了，马可让摄影师给他们近景镜头，老外的确放得开，还跟着音乐晃动。
　　马可设计的拍摄结构是，先以钢琴为中心，拍摄周围顾客欢乐的表情，然后再绕着钢琴拍男主弹琴。
　　原片里有唱歌情节，那是印影的特色，马可不想加入这种，显得太中二。
　　主要就是靠轻松明快的琴声来带动，然后群演和主角们做出一副陶醉的表情即可。
　　刚开始各种镜头都拍得很顺利，就连马可弹琴，摄影机旋转拍摄都很顺利，但到了高媛媛这，就咔了好几次。
　　虽然是分开拍的镜头、机位，但场景是一体的。
　　高媛媛其实只有两个镜头，入画的时候，得立即进入状态。
　　一个是热情洋溢地招待客人，一个是转身甩头发，微笑且含情脉脉地看着马可。
　　但她始终没法入戏，跟音乐氛围不相符，或者笑得特别假。
　　现场几十号人围着，她心里害怕极了，一喊咔她就懵。
　　“喂，我说你不是跟马导排过两天戏吗，这么简单的镜头都做不到啊，第三遍了，胶卷很贵的，小姑娘。”
　　摄影师也是有脾气的，加上他本身在行业内也是颇具知名度，跟江文这帮人混，能有好耐心吗。
　　烦躁起来当场就发火，高媛媛又不是什么腕儿。
　　马可坐在监控屏后面看着，的确很违和，一点镜头感都没有。
　　其实这戏很简单，根本没必要排练的，就是个经验和状态的问题。
　　虽然高媛媛的戏可以补，但今晚的群演得连戏啊。
　　不可能一场戏换两组群演，前面都给近景镜头了。
　　高媛媛站在那都快被摄影师骂哭了，低着头，大眼睛里噙着泪水。
　　就像个犯错的孩子，又不敢让眼泪掉下来，她本就没经验的新人，真哭的话多讨人厌。
　　……
　　PS：感谢“衡度贵”“就这么着了”的打赏，感谢大家的推荐票。

第121章 笑起来真好看
　　马可走过去，拍了拍摄影师肩膀，说道：“你他么声音小点啊，现场这些人可不是花钱请的群演，传出去多不好。”
　　摄影师见马可出面了，只好说道：“行，那你教她吧，设计得这么好的镜头，别垮掉了。”
　　“嗯，你们去准备准备，安抚一下大家的情绪，别搞得这么紧张，待会儿群演都走了，今晚白折腾。”
　　“好，知道了。”
　　今儿一天下来，摄影师对马可是有一定敬意的，否则他的脾气上来了，导演都不好使，兼这戏的副导演，又没给多少钱。
　　葛大爷挠了挠头皮，也很急啊，如果今晚这戏连不起来，他明儿还走不了。
　　“对不起，我没想到自己这么差。”高媛媛抽泣道。
　　这是出事后，两人第一次交流。
　　今天大家都在忙碌赶戏，高媛媛在边上爱慕地看着马可跟大佬们飙戏，基本搭不上话。
　　在马可面前，她终于忍不住哭了。
　　当着几十号人面前挨骂，能不委屈吗。
　　要是没有马可，不知道会被骂成什么样，搞不好就得换人。
　　几分钟的戏加上NG的胶卷，算上省去的群演费用和租金，六七万块的成本难道因为她一个新人，全部废掉吗？
　　才两个简单得不能再简单的镜头而已，挫败感超强的。
　　“没事，第一次拍戏是正常的，你是女主，所以要求比较高。”马可安慰道。
　　“那你怎么那么优秀，一点岔子都没出。”
　　“我不一样天天被媒体骂，最近还说我有学不上，跑出来拍戏呢。而且我是科班生，自己天天训练，你以为天才少年的名声是这么好背负的啊，无数眼睛看着呢。”马可笑道。
　　高媛媛笑了笑，心里舒服多了。
　　其实马可上辈子杂七杂八的角色，拍了上百部，能一样吗。
　　“再试一次好吗？”高媛媛问。
　　“没事，你先调整下。”马可说完，朝工作人员喊道：“化妆组，给媛媛的发型重新弄弄，发尾卷起来，稍微成熟一点。”
　　接着马可对现场的顾客抱歉道：“不好意思啊，今晚所有的餐费剧组买单，你们需要什么自己点，别不好意思，就当是群演费用吧。”
　　顾客们刚才也很同情这小丫头，连忙大度的鼓掌鼓励，搞得高媛媛心里暖暖的。
　　马可推门进去时，她的发型已经做得差不多了，化妆室借的餐厅老板办公室。
　　“导演，怎么样？”化妆师问。
　　“很漂亮啊，你们先出去，我单独跟她聊聊。”
　　高媛媛看着镜子，眼眶还是红的，不敢看马可。
　　“我是不是不适合当演员啊。”
　　“你很适合，但含蓄的性格不利于表演，不利于释放气场。”
　　“气场？”
　　“对啊，我们把女性含蓄当成一种美德，但在镜头前，很难传递能量的，看过宫莉的戏吧，要有舍我其谁的精神，不用管别人怎么看，摄影师就是个屁，是不存在的，你是在对着全球观众释放魅力。”
　　“你得放开点，必须自信，你知道你笑起来有多好看吗，像春天的花儿一样。”
　　“你是餐厅老板的女儿，招待客人时，跟服务员是不一样的，这是你家的餐厅，你是主人，得大方自在点。”
　　“这段戏没有台词，全是音乐支撑，所以你得理解那种跳跃般的节奏感。”
　　马可的讲解让高媛媛受益匪浅，反正他的话总是直指要害，毕竟做过底层群演，长期摸索演技，总让人茅塞顿开。
　　小姑娘们，长得漂亮，总是会希望所有人都喜欢自己，慢慢活成别人喜欢的样子。
　　而很多男人都喜欢那种看上去容易驾驭的，所以越优秀的女明星，越是被黑成翔，反而装无辜装清纯的烂人设，容易博得好感。
　　其实根本没必要，只有个性独立外放的人，才能演出角色独有的魅力。
　　好莱坞那些女明星，比如安妮海瑟薇，既可以在全球观众面前尬舞爆粗口，也敢在联合国舞台掷地有声的演讲。
　　从这点来看，会划拳喝酒骂人的社会人章百芝更有天分。
　　“嗯，知道了。”高媛媛点头道。
　　重新做的发型，稍微张扬些，也增加了她的自信，这就是马可丰富的剧组经验起了作用。
　　“昨晚我是真的……”
　　“别说这事了，我们还是拍戏吧。”高媛媛连忙说道。
　　她不希望自己情绪波动太大，而影响拍摄进度，现在都快12点了，葛大爷那么大的腕儿在边上等着呢。
　　“行，我哼个旋律打个节拍，你跟着扭动，找找这段戏的节奏感。”
　　“真来啊，我不会跳舞。”
　　“当然，不需要会跳舞，就找感觉，哒哒哒哒哒，哒哒哒哒……”
　　果然，高媛媛跟着马可的节奏舞动着曼妙的身躯，很快就破涕为笑，内心放松了不少。
　　“很好，幅度再大一点，对……就是这样。”
　　两人跳了三分钟才出去。
　　马可还让化妆师去车里翻出一顶女性假发，戴在头上，然后把高媛媛的戏表演了一边。
　　尤其是在吧台转身甩头发时，引得现场人员哄堂大笑，气氛一下子就回来了。
　　就连高媛媛都笑喷了，感觉身体里的表演细胞被激活。
　　马可为什么这么优秀，众目睽睽，说装女人就装，还抹上了口红。
　　“媛媛，有感觉了吗？”马可问。
　　“有点了。”
　　“行，重新拍一遍。”
　　马可走到摄像机后，等高媛媛准备好后，喊道：“放松点，别绷着，Action……”
　　“很好，很好，再来最后一次，可以吗？”
　　“好的。”
　　又连续拍了两次，这次摄影师不敢说话了，因为高媛媛的确进步很大，马可还是牛逼啊，有导演的天分，耐心又好。
　　“她笑起来真好看啊，明眸皓齿，太治愈了吧。”摄影助理嘀咕道。
　　的确，高媛媛大方笑起来，比原片的女主好看个几倍吧，这就是马可要的感觉。
　　收工后，已经快一点。
　　现场再次响起雷鸣般的掌声，马可向各位道谢，宣传了一把电影，然后便带着剧组人员去夜市吃海鲜。
　　葛大爷吃着生蚝，说道：“小马，你比老江老马强，他们若是教三遍戏还演不好，绝对砸喇叭，所以剧组通常带个几个喇叭备用。”
　　高媛媛吐了吐舌头，心情很不错，端起啤酒，敬了马可一杯。
　　“谢谢马导。”

第122章 一个好人
　　高媛媛尽量在众人面前，装作若无其事，马可也很配合。
　　昨晚的事儿，她也不知道该怎么说。
　　当时马可也没用蛮力，自己可是清醒的啊，完全可以挣扎开的，不知道被亲上后为什么没力气。
　　难道自己不知不觉喜欢上他了，压根不想反抗？
　　逼着马可负责任没意思，以后在九六联盟还怎么混，马可明显也很喜欢曾离的。
　　若是提出要求，最后马可选择曾离，放弃自己，那该多丢人，以后朋友也没得做。
　　就这么的吧，至少马可对自己很好，一直都很好。
　　之后都是先拍江文和许青的戏，他们足够老练专业，加上马可思维清晰，讲解详细，很多镜头都是一遍过。
　　因为是春节期间，大家都想早点回京州，哪怕蹭个年尾也行，再说这两位光住宿费就不得了，算上汇率，十天近五万RMB没了。
　　这相当于内地普通人十年的收入。
　　除夕的晚上，吴大阳定了个很不错的港式餐厅，大家聚一聚，就算是过年了。
　　“这么多年来，第一次春节在外头拍戏。”江文说道。
　　“的确感谢师兄青姐的支持，以后定当厚报。”马可举着酒杯敬酒。
　　“你小子，要想厚报，等这戏拿到分成了，给我的新戏投点钱。”
　　“师兄，我现在哪有实力搞这个啊，要不这样吧，您先拍着，后面要是缺钱，我再给补点。”
　　“你是觉得我这戏还会扑街？”江文都学会几句粤语了。
　　他真不觉得《鬼子》会被搞，因为这次他不针对高端阶层，只批判底层群众的愚昧和麻木。
　　角度都换成这样，还被搞，那就得艹丫大爷了。
　　“您是我很敬佩的电影人，但你这头皮太硬了，我能不怕吗。”
　　“嗨，那上部戏的剧本不是你丫弄的啊。”江文吼道。
　　“我那不是投你所好嘛，要是给个《甲方乙方》《调音师》的剧本，您能瞧得上吗。”
　　江文挠挠头，觉得马可这厮，简直是半个诸葛，竟然能算计到自己头上，神奇。
　　京圈的人过于精英化了，也有大情怀，总想开民智，但有时候容易玩脱。
　　越是底层群体，内心越敏感，哪怕生活中卑躬屈膝，但你要是揭露这个真相，他们就得跟你拼命。
　　谁不想牛逼轰轰，光芒万丈，美人在怀，可老子不是做不到吗？
　　你天天吃香喝辣，还想来侮辱我最后的尊严，死不死啊你！
　　用一句台词来形容就是“You hurt my heart!”
　　那怎么从他们口袋里掏钱呢，必须得有技巧。
　　所以做商业电影，又想保住思想性，精髓在于，你不能批群体，而要批个体。
　　比如《调音师》这戏，哪怕骂的是在坐的诸位，但在坐的诸位却觉得是在骂别人，因为不可能承认自己是这样的人嘛。
　　我虽然没钱，但我绝逼是个老实人。
　　不仅不会生气，还会从中找到爽快的优越感。
　　江文头铁，每次都玩群嘲，能不得罪人吗。
　　就像某个常挨骂的导演说，咱们观众审美低级造就了如今的电影市场。
　　那大家能不骂你吗，审美水平这玩意儿，又不是说起来就能起来的，甭想逼着大家高雅，不现实。
　　吴大阳听着觉得不对劲啊。
　　“小马兄弟，你知道有风险，还出剧本啊。”
　　“大阳总，这想法不对，您是个脱离了低级趣味的人，戏拍出来了，就不会被埋没，十年百年后，依然是经典，您大阳影业的名声还在。”
　　“可……可我不在了啊。”吴大阳欲哭无泪。
　　“钱嘛，我保证给您赚回来。明儿我就去参加项华的家宴，国中星集团的人都会在，亚洲发行搞定了，至少能回本，其他的市场就是纯利润。”
　　其实很奇怪，项华并没有特意邀请江文和许青，只是提了一嗓子。
　　这两人当然婉拒，他也就没有坚持。
　　但马可这边，项华的意思是，若要想国中星集团砸钱做亚洲市场的发行，需要亲自登门说服股东和高管。
　　毕竟具体业务是下面人去做的，他拍板也没有说服力。
　　吃完年夜饭，有人想逛街，有人想看电影，小小香江，一个春节档放出三部贺岁大片。
　　成笼的《一个好人》，周星星的《97家有喜事》，李杰的《黄飞鸿之西域雄狮》。
　　“你觉得哪部戏好看啊。”高媛媛问。
　　“《一个好人》应该好看些，这部戏说是成笼进军国际市场的作品，投资了一个多亿吧。”
　　“打打杀杀的没意思，不如去看《家有喜事》啊，92版的比较好看。”
　　97版的家有喜事完全就是星爷恰烂钱的戏，估计一半投资都是他个人拿了，很套路的烂片，比92版大概差十万八千里。
　　香江烂片王超级多，除了王精，还有黄白明，偏偏有时候票房还不错。
　　可见春节档大家压根就不是来看戏的，纯粹就是打发时间，好的作品不应该在这时候上映，会被逆淘汰。
　　“我就不去浪费时间了。”
　　江文想回酒店看外国片，贺岁片基本都是辣鸡。
　　“那青姐呢。”马可问。
　　“你们说的那文化骗子过来了，约我今晚去太平山顶看烟花。”
　　“好吧，注意安全。”
　　“他带着父母过来度假的，非要见我这大明星，你小子才要注意安全。”
　　许青已经发现马可和高媛媛不正常了，最近说话变得阴阳怪气，时不时就怼马可，时不时就提那个文化儒商。
　　马可自然也不甘示弱，回敬道：“所有带儒商两个字的全他么是骗子，而且还是低级骗子。”
　　“要你管，好好拍你的戏。”
　　每当这时候，高媛媛便不知该如何自处，她和曾离一样，没有什么攻击性。
　　若在古代，以许青的攻击力，不是皇后，也得是个贵妃了。
　　高媛媛享受的是在香江街头漫步，春节是在太热闹，太繁华了。
　　最近马可忙着拍戏，对她有点冷淡，只是问她钱够不够花，要不要先把片酬给她结算了。
　　但高媛媛却说，让马可把片酬给张亚南，这部戏她不要钱。
　　两人反正就是这么尬着，找不到合理的解决方案。
　　有时候马可给曾离打电话，高媛媛就来回在客厅走动，要么倒水，要么上厕所。
　　马可自诩女性管理大师，现在已经开始有点隐隐蛋痛，主要这两姑娘都很单纯，不好意思施展他的技能啊。
　　电影院人挤人，只能买到十点的票，而且价格还特别贵，四五十一张。

第123章 意不意外，惊不惊喜
　　“你要给爸妈打电话吗？”高媛媛问。
　　“走吧，去找个电话亭。”
　　高媛媛跟爸妈聊了十来分钟便挂了，走到马可边上呆着。
　　他爸妈回老家了嘛，又没座机，还打个啥，估计两人在老家也很忙，走家串户，想方设法地夸奖自家儿子。
　　马可在跟曾离煲电话粥。
　　“你签证都办好了吧。”
　　“嗯，机票也买了，还有一周见到你，我好激动啊。”
　　“我也很激……激动。”马可回道。
　　“你那衣服收到了，我爸妈从没穿这么贵的羽绒服呢，质量特别好特别轻，让我初二去你家拜年。”
　　“太远，别去了，农村不好找。”
　　“要去的，这是礼貌问题。”
　　曾离兴奋得睡不着觉，九六联盟的女孩真是又羡慕又嫉妒。
　　果然还是得找个有能耐的男朋友，情人节还能去香江浪，而她们只能回老家躺火炕烧牛粪拔萝卜。
　　打完电话，两人又去买了点吃的喝的，走向电影院。
　　“你会告诉曾离吗？”高媛媛问。
　　“你希望我告诉她吗？”马可问道。
　　“我不是这个意思。”
　　高媛媛清纯的就像个学生，根本不知道该怎么处理这个问题，所以还是算了。
　　但马可若是不喜欢自己，为什么又要处处照顾自己，上次被骂哭还差点跟摄影师吵起来了。
　　若喜欢自己，那跟曾离比起来，更喜欢谁呢，会怎么选择呢。
　　正所谓哪壶不开提哪壶，《97家有喜事》周星星演的角色，正好就是这么一个风流倜傥的渣男角色。
　　里面更有黎滋，吴茜莲，钟莉媞搭戏。
　　全片唯一经典的镜头，就是星爷和女主乘电梯时，进来十个前女友。
　　高媛媛捂着嘴哈哈大笑时，突然意识到，马可不会是都想要吧。
　　不过在《97家有喜事》结束时，星爷浪子回头，还是获得了女主的芳心，这是合家欢电影的常规套路。
　　但高媛媛想得很多啊，最终马可也会找个女孩结婚的吧，比如十多年后。
　　现在即便曾离是他名义上的女朋友，那又有什么意义呢。
　　大家才20岁不到，最后谁会胜出，还是未知数呢。
　　电影散场时，高媛媛似乎想通了很多，她本就不急于谈恋爱，也不急于要马可负责。
　　毕竟还是要以事业和学习为重，保持现在的朋友关系就好了。
　　回到小区楼下的时候，两人当时就惊呆了。
　　张老师捧着一束红玫瑰，靠在门卫室外面睡着了，估计保安不让进。
　　“喂，张老师，天黑了。”马可推醒张亚南。
　　张亚南揉了揉眼睛，将垂头丧气的红玫瑰递过来，笑道：“媛媛，意不意外，惊不惊喜。”
　　“啊哈，嗯，太……太意外了。”
　　高媛媛不知所措地看了马可一眼，颇为心虚。
　　张老师来的目的就是给高媛媛惊喜，主要一直不放心。
　　马可这家伙一看就不是老实人，而媛媛是他见过最美的女孩。
　　上次打电话听说两人住在同一套房子内，便决定这次来要攻下山头，不能再装下去，再装斯文，煮熟的鸽子就飞了。
　　毕竟为了媛媛，他付出很多。
　　三人回到吴大阳的房子里，高媛媛准备给张亚南搞了点吃的。
　　“媛媛，要不我们出去吃吧。”
　　“现在都一点了。”
　　“没关系了，我大老远跑过来。”张亚南兴致很高。
　　“我今儿很累，要不马可带你去旁边的酒店开个房间吧，工作人员都住在那。”高媛媛说道。
　　张亚南觉得自己的意思很明确了，但又怕媛媛年纪太小听不懂，便说道：“小马，让我和她单独聊聊吧。”
　　“好勒。”
　　马可转身去卫生间冲凉，心情很复杂。
　　高媛媛要是去了，这件事就算到此为止，以后也没有心理负担。
　　但又不想她去，没脸开口留啊，离离马上要过来玩了，太特么囧了这个情况。
　　突然他听到砰的一声关门，连忙穿上衣服出去。
　　高媛媛坐在吧台边上，双手杵着脑袋，大眼睛看了看马可，说道：“刚下的面，你吃了吧。”
　　“你说什么了？”
　　“放心，没提你，就说我一直把他当老师来看的，这么晚不方便出去，他问我是不是喜欢你。”
　　“你怎么说的。”马可问。
　　“我什么都没说。”
　　“明儿跟我一起去项家吃饭吧。”
　　“我太稚嫩了，没法应付那种场合，去了只会给你丢人，你们谈的是大生意，自己去吧，青姐约我去逛街。”
　　“好，晚安。”
　　“安！”
　　若是没有上次的事，高媛媛今晚可能就去了，马可已经有了曾离，而张老师对她很好，大老远跑来，怎么能这样对人家呢。
　　但现在情况完全不同，脑子里全是马可。
　　她也觉得很奇怪，之前明明很喜欢张亚南的阴郁气质，怎么后来就被马可带歪了呢。
　　第二天马可跑步回来，高媛媛做了很丰盛的早餐，毕竟是过年嘛。
　　吴大阳这两天一直沉醉在兰桂坊，基本不怎么回来，其实他没必要搞这么大的房子，不如把钱用来住酒店。
　　还说什么《调音师》再扑街，他跳楼之前也充分享受过了。
　　这是香江大部分有钱人的生活，拼命挣钱，拼命花钱，唯有如此，才能获得满足感。
　　“我刚出去买的，这里的豆豉蒸排骨太好吃了。”高媛媛笑道。
　　“张老师呢？”
　　“他早上过来了一趟，问我喜不喜欢他，然后回京州了，貌似很难过的样子。”高媛媛有点内疚。
　　“放心吧，他快三十的人了，不会难过很久的。”
　　“他说，为我放弃了家庭。”
　　马可擦着汗，捏了一颗蒸排骨塞进嘴里，说道：“没事，他都放弃两次了，你的拒绝对他来说，是一种拯救。”
　　这么一忽悠，高媛媛心里舒服不少，问道：“那他的投资呢，你不担心他配乐不积极吗？”
　　“不担心，一百万投进来了呢。他会获得丰厚回报，再过几个月，还会感谢我，毕竟几百万他做音乐要赚好久的。”马可说道。
　　因为是大年初一，马可穿得正式了些，跟高媛媛去买了些洋酒带过去。
　　“你去吧，青姐让我陪她去维多利亚港那边逛逛，你想给曾离买什么情人节礼物啊。”高媛媛看着边上的周大福问。
　　“可能去买条项链吧，到时候我去挑。”
　　“哦，好吧，那我走了。”
　　“我打车送你过去。”
　　“你说项家会不会是设鸿门宴啊。”高媛媛担忧地问。
　　……
　　PS：有个读者朋友说得好，说得妙，这个点熬夜发章节，就是想要票票，砸死我这个渣渣吧！

第124章 他才不会紧张
　　“我不是什么大明星，专门约我去，肯定是谈生意，但没办法，愿意砸钱的发行商，很难找的。关山难越，谁悲失路之人，只能慢慢往上爬。”
　　“你真的好勇敢。”高媛媛体贴地说。
　　她在学校的时候，对明星之路各种向往，觉得风光无限，但现在终于理解什么叫真实的社会。
　　女演员大多都是花瓶，只能依附男人，总抱怨受尽委屈。
　　但男人其实也一样啊，他们在前面披荆斩棘，面对困难，又会承受多少压力和无奈呢。
　　想要赚别人的钱，哪有这么容易。
　　马可先打车把高媛媛送到港丽酒店，然后去了项家别墅。
　　项家的别墅在半山腰，约莫一万多尺，市价1.1亿，独立游泳池，客厅带酒吧，俯瞰香江。
　　这种级别的别墅，比一线明星高一个档次，达到了大富豪阶层。
　　再往上的山顶，就是各种首富之类的豪宅，两三万尺的那种，更是奢侈至极。
　　放眼望去，那些超高楼层里，就是个大贫民窟，很多人一辈子住在10平方的隔间里。
　　项家每年春节都要举办很多场趴体，今儿主要是公司长期合作的明星艺人客户之类的。
　　房子里有五六十号人，你能想到的香湾两地一线明星几乎都在。
　　各种只能在画中见到的仙女儿们，如今还很年轻，穿着泳衣，活蹦乱跳的在泳池中玩耍，令人眼花缭乱。
　　虽然今儿才15度，又有海风吹着，但泳池水可以加温啊。
　　马可被接待的服务生带进去，有点蒙圈，几乎每个人都认识，但别人却没注意到他。
　　“喂，你怎么跑这里来了啊？”
　　身后传来一个熟悉的女人声音，还是京州腔。
　　马可回头便看到蓄着短发的王妃，身材已经恢复。
　　“妃姐，您还记得我啊？”马可笑道。
　　“那晚是我订婚的日子啊，怎么会不记得，西西的签名嘛，东西的西。”王妃端着一杯香槟笑道。
　　“你刚坐完月子，就喝酒啊？”
　　“想多了，我没坐月子，一周多就恢复了。”
　　“项总呢，我跟他打个招呼。”
　　“你可以的啊，都混到这个场子了，他在楼上，我带你去。”王妃说道。
　　之前还是个小粉丝呢，这男生的能力应该很强，虽然稀奇，但也不是没有。
　　也有个别粉丝努力成为演员，就是为了娶曾经的偶像。
　　其实她不记得马可的名字，也不好意思问。
　　她应该跟这帮人很熟，敲了几下门，直接推开，里面项华正在跟成笼，李杰，洪银保，许克，黄霑聊天。
　　探讨香江动作片的出路，烟雾缭绕，浓烈的雪茄味儿。
　　“项总，您好。”马可笑道。
　　“你来了，进来坐吧，不要客气，都是同行，你应该都认识。”
　　项华连忙挪了挪位子，王妃带着马可坐过去，说道：“我帮你翻译。”
　　“他听得懂港东话，阿妃，你和他认识啊。”项华问。
　　“见过一面，他找我要签名，帮一个女孩子要。”王妃俏皮地说。
　　“哈哈，我果然没看错你，年轻人不爱女仔，活着也枉然。”
　　接着项华便开始滔滔不绝地介绍马可，其他人都没听说过这么一个人，年纪轻轻，居然被邀请参加这么高端的场子。
　　“戏拍得怎么样了？”
　　“完成了一大半，重要的戏份都差不多了，剩下的估计半个月就能搞定。”马可说道。
　　“速度这么快吗？要注意质量啊，你又不是阿精，这么新鲜的故事片，可别糟蹋了。”
　　“您放心，我的分镜头剧本半年前就做好了，基本没有多余的镜头。”
　　马可的分镜头是按成片来做的，不用像江文拍戏，胶卷恨不得花500万，这样试试，那样试试，哪怕演员没问题，也要NG个十几遍。
　　剪辑的时候跟拼积木似的，挑得自个儿都糊涂，然后一拍脑门，哎呀，他妈的，还是刚开始的好哇。
　　其他几个人都当过导演，听着马可的话，心里不服气啊，内地的年轻人这么嚣张的吗。
　　成笼拍打戏，就是各种不断NG摔胳膊断腿，故意剪在片尾，以此为宣传的。
　　香江的风格一直都是勤奋玩命和骚豪浪为主，出头的自然也是这类人才，因此变得风格非常单一。
　　细腻逻辑性强的创新悬疑故事片，他们真的不擅长。
　　所以项华看完后，才这么激动，就是觉得眼前一亮，明明是惨烈的杀人现场，却通过音乐拍出一种轻盈的喜剧感，很高级。
　　香江的片子，黄飞鸿拍到烂，武侠拍到烂，恶搞拍到烂，他自己都腻了，观众能不腻吗。
　　“我想接马可这戏，不是为了挣大钱，而是想尝试用新类型开拓亚洲市场试试。”项华说道。
　　“咱们的动作戏玩到头了，全靠演员玩命，根本斗不过好莱坞将来的特效技术，以后他们一个普通演员，训练一段时间，就能拍出更加精彩炫丽的动作。”成笼说道。
　　“你的新片投资这么多钱，现在市场反应怎么样啊？”项华问。
　　“香江和坡县还行，但这两个地方市场太小，离成本差远了，北美那边不好说。”成笼回道。
　　不好说的意思，大概就是扑街了。
　　为啥大家都在乎北美票房，就是因为他们消费能力强，而且美元值钱，还有一点就是信誉好，到了时间分账就转过来，不至于耍赖拖款。
　　所以之前《真实的谎言》一个亿出头的票房震惊国内电影人，但对于全球票房来说，也就百分之三点多。
　　不管是人还是家国，富有才会受到尊重。
　　“咱们做的戏路越来越窄，阿星说得对，商业电影讲究的就是新鲜感。”项华叹道。
　　大家都一把年纪了，人生早已定型，当年搞这行也就是为了混口饭吃。
　　现在有了名誉地位金钱，当然要把这个红利吃到死，玩新花样风险多大。
　　也只敢拍自己擅长的，才有人愿意投钱嘛。
　　其实马可从小就是看香江武打片长大的，有李小龙的红利在前，李杰和成笼进军好莱坞也算是有些成绩，但依然很艰辛。
　　好莱坞跟香江一样，或许歧视人，却不歧视金钱，你先得证明自己的票房价值，这点本身就很难。
　　而且这两位还有一个缺点，那就是从小不科学的练功，导致个儿不高，跟高壮的老外拍打戏，力量感没什么说服力，功夫红利吃完大家也就腻了。
　　“你们下去玩吧，把阿胜阿精他们叫上来，就说讨论《调音师》宣发的事儿。”项华说道。
　　王妃离开的时候，拍了拍马可的肩膀，说道：“不要紧张，加油。”
　　“他才不会紧张，你想多了喔。”项华笑道。
　　……
　　PS:感谢“生前-逍遥”“small痞子”两位的打赏。

第125章 狮子大开口
　　项华就喜欢这种年轻人，以前老爸教他，挑人必须要有三大优点，有头脑，有勇气，有义气。
　　25岁的时候，他出道拍戏，后来自己开公司，在这三条前面加上了有才华。
　　项华有两家公司，一家是永胜电影公司，主要负责制作。
　　一家是上市公司国中星集团，主要负责全球发行业务，目前是香江最大的一家发行公司，在亚洲都是首屈一指的出口片商，毕竟香江的产量大。
　　“你这戏在内地有确定的发行商吗，我们在内地有好几家分公司哦，目前每年也有两个多亿的业务。”项华问。
　　“内地还是准备跟国影集团合作，您知道他们影响力大，又有江文这些人的关系在。”马可说道。
　　因为内地演员影响力大，票房分成高，不可能给项华的。
　　海外市场嘛，是额外的渠道收入，有人愿意花钱发行，就很不错了。
　　项华点点头，国影集团包揽了好莱坞大片的引进，在内地市场的确有绝对的优势，没什么好争的。
　　他要争的，是亚洲市场更高的分成比例。
　　但作为老板，心血来潮把牛逼吹出去了，现在立即收回，多没面子啊，只能等下面人来跟马可讨论。
　　“虽然我是董事长，也相信自己的眼光，但国中星是上市公司，其他股东都是我朋友，必须要尊重他们，投入分成方面他们有意见，最重要的是，他们看不上内地的作品，因为主题都很沉重，不挣钱。”
　　“所以需要你亲自说服他们，在香江这地方，同样是吹海风，在过亿豪宅里抱着漂亮女人吹，和躺在街头食剩饭吹，总是不一样的，你能听懂我的意思吧。”
　　马可点点头，说道：“我这戏本来就是商业片，当然在商言商，只要合理，都可以商量。”
　　“嗯，我追求的也是合理。”
　　接着国中星的核心人员便进来了，除了项华的弟弟项胜，老婆，还有王精，华仔，以及负责执行的管理层。
　　之前开会没确定，今儿都在，就顺便聊聊。
　　王精虽然有自己独立的工作室，但作品基本都给国中星发行分销，也有股份。
　　“小朋友，你很牛啊，项老板专门去看你拍戏。”王精拍了拍马可的肩膀笑道。
　　“项总在影视行业二十多年的经验，他的眼光应该不会错。”
　　“这位是国中星的副总，也是我老婆，你们认识下，她主要负责具体业务。”项华介绍道。
　　两人互相交换了名片，程英是呆湾人，普通话交流一点问题都没有，看着名片笑道：“马可波罗电影公司，这是你的公司吗？”
　　“是的，新成立的，请多关照。”
　　“我刚听宫莉和王妃说，你还在读大学啊，京州戏剧学院是吧？”
　　“对的，之前我还觉得这么早出来拍戏，会不会是一种错误的选择，但刚才听了项总一席话，我觉得自己没错。”
　　程英看了看项华，问道：“哦，他说什么呢？”
　　“他说即便是吹海风，也应该在这样的豪宅里，我也很想拥有这样的豪宅，因此发行的问题，可以公开地谈，我虽然年纪小，但懂得有钱一起赚的道理。”马可笑道。
　　他孤军奋战，也怕对方杀猪啊，因此强调自己爱钱的本性，太过分的方案是不可能接受的。
　　王精推着眼镜笑道：“这就对了嘛，别跟着江文他们那帮人学哦，投资那么大，部部亏钱，奖项能当饭吃，能当女人睡，能当豪宅咩。
　　香江也有那种擅长拿奖的导演啦，可我就系爱钱，真实点嘛。”
　　“阿精啊，你说话注意点方式嘛。”项华说道。
　　“我讲的是实话嘛，呐，我也喜欢江文的戏，部部都睇的，但有咩用呢，玩什么深度啊，又不让你拍，观众还骂你无病吟呻。
　　蠢货是鲁迅都叫不醒的啦，就让他们拼命干活就得了，在开曼注册一家公司，又方便上市，聪明人都在狂捞美金啦。
　　对岸那铁柱，搞什么脑痴金，这名字明目张胆的骂消费者白痴，不一样赚爆的啦，澳美加的豪宅和大洋马才是看得见摸得着的嘛。”
　　王精跟其他人不一样，他是个彻底的功利主义者，不是不信马可，是不信京州圈的人。
　　一拍戏就摸老虎屁股，到时候拷贝都给你毁咯。
　　“王导，您的意思我明白，这部戏完全是我主导的类型片，江文没有干涉，他主要是为了还吴大阳的人情。”马可回道。
　　接着他再次把剧情详细的讲了一遍，让大家安心点，毕竟江大爷这个铁头娃名声在外。
　　“那就OK啦，我没其他意见。”王精耸耸肩回道。
　　程英给马可倒了一杯茶，说道：“果然后生可畏，我先给你介绍下我们公司吧，目前在大陆有五家分公司，北上广成南，百来号员工专门跑香江的影视剧发行，包括VCD磁带的销售。”
　　“大陆的就不用介绍了，他已经有意向发行商，谈谈亚洲吧。”项华说道。
　　程英点点头，说道：“这就是问题所在，国内最容易吃的蛋糕，你们要自己来，亚洲难啃的你想让我们来，那就得有更大的收益。”
　　“香湾坡韩马这几个地方我们有分公司的，影院也熟悉，所以会选择直接发行，费用也低一些。但岛澳泰菲这些市场，都得跟当地发行商合作，也很花钱，总得来说五百万费用是要的。
　　就算项华再看好你的作品，我们也得分走亚洲市场净收益的70%，或者总票房的35%。”
　　“程总，按照您这算法，那我们制片方连票房的15%都拿不到。”马可说道。
　　“没错，你们的制片成本也不高，如果只是负责香湾两地，那15%分成没问题。”项太回道。
　　项华点点头，说：“马兄弟，我当初说的投资100万，那很容易回本，但现在500万，风险就相当大了，请相信我们的诚心，这部戏风格独特，一来我们想跟内地主流影视圈有更好的合作，二来可以试试新题材。”
　　“但是，亏钱是不行的喔。”
　　马可当然不可能同意，但也不能太强硬，得罪这帮人，以后在香江娱乐圈很难混的。

第126章 大佬就是大佬
　　香江电影人的财富，都是靠精打细算量大管饱赚回来的，毕竟香湾两地就3000万人的市场。
　　所以他们通常不是谈几亿几十亿的生意，而是几百万甚至几十万。
　　华仔坐在边上一直没说话，他不太擅长做生意，不然怎么开公司能亏成狗呢，说道：
　　“小兄弟，我觉得你还小，这也是你第一部戏，若是打开亚洲市场，以后的收益会很大的。”
　　“华哥，您说的对，我的确也是这么想的，所以要求并不高，但15%不到的分成，对我的投资人太不公平，他们从无到有的投资，冒的风险可比发行商大。”
　　“你继续说，也不是不能商量。”项华说道。
　　虽然海外票房都是额外收入，但马可却不想吃这么大的亏。
　　上辈子《调音师》这戏全球开花，是经过市场验证的，他最担心的反而是国内观众看不看得懂，喜不喜欢这种喜剧外衣下，全员皆恶的内核。
　　海外重要市场的观众，近半个世纪的生活和教育，都是富裕无忧的，和二十年后并没有什么区别，反而不用担心。
　　所以有种可能性，就是国内只能保本，国外渠道成为爆款挣钱。
　　“项总及诸位，吴大阳这次是拼死一搏，我从前忙到后，也一分钱没拿，抱着对投资人，对自己负责任的态度，我想说出我的方案。”马可彬彬有礼地说。
　　“请讲。”项华回道。
　　他一直在撇清自己过去的名声，因此保有很大的宽容度，生意而已嘛。
　　“我的方案其实很简单，就像项总说的，合理最重要，总票房过500万美元，你们拿15%净收益，总票房过1000万美元，你们拿25%，总票房过1500万美元，你们拿30%净收益，总票房过2000万美元，你们拿净收益的40%。
　　合作发行分给国外分销商的钱，肯定不在净收益里面，所以我们的利益是一致的。
　　但这一切的前提，都是宣发费用不能低于60万美元。
　　否则我完全可以委托国影集团分销国外的，也能获得总票房的25%收益。这当然有风险，方案也不着急定，3月份影片就能做完后期试映，要不到时候你们看值不值这个价再说。”
　　马可说完，屋子里的人都安静如鸡。
　　这小孩实在太精明了吧。
　　实际上，国中星能覆盖的区域，华人较多，宣发费用较低，还能跟影院直接分钱，能拿到45到55左右。
　　其中的猫腻就在合作发行里，账很难算清楚，到时候都是国中星说得算，明明是他们自己直接发行的，也拉出一大笔费用来。
　　现在马可的方案很简单，以国中星收回的钱为标准，双方再结算即可。
　　合作发行说白了，就是授权给别人，自己啥都不干。对方肯定先把自己的钱扣掉，再转账给国中星。
　　国中星集团是上市公司，股价比这个挣钱多了，当然是营业额越高，盈利越多越好，不会刻意把这种简单的账做少，担这个假账的风险不值得，香江股市的监管跟老美一样严格，占不到便宜。
　　项华和太太对视了一眼，心里默默算着，两种渠道均衡下来，他们能拿到近40%的票房分成，假如60万美元的发行费用，那盈亏交界点大概在800多万美元的总票房。
　　难度其实不大，香湾两地就能达到这个数，但必须影片足够好。
　　只是没有之前灵活了。
　　换句话来说，恰不到太多的黑心钱，纯粹靠正当获利，得做到1500万美元的票房，才能净赚个七八百万港币。
　　“你的意思呢？”项华问老婆。
　　“如果是这样，必须得先看戏，然后再定。”
　　“行吧，小马，就按你的想法来，试映会的时候，我们会去看，行就行，不行你再找别人。”项华说道。
　　马可点点头，准备站起来离开，说道：“那我先走了，祝大家新年快乐，97发大财。”
　　“诶，生意归生意，还是开心点玩，下面有你们内地的朋友，千万别见外。”
　　“好的，谢谢项老板。”
　　马可走后，项华叭叭抽着雪茄，笑了起来。
　　“这后生仔，哪像个十八九岁的样子啊。”
　　“你干嘛这么喜欢他的戏呢，至于嘛？”王精不解地问。
　　项华吐着烟圈，意味深长地笑道：
　　“所以说我才是老板嘛，你们想想啊，七一马上到了，我们在大陆的生意只能算马马虎虎，他这戏正好那时候上映，本身质量也不错，又有一线演员参演，到时候炒一炒两岸合作的巨大空间，你觉得股价翻倍有问题吗？”
　　王精嘿嘿一笑，竖起大拇指。
　　“大佬就是大佬，佩服佩服。”
　　“没办法啦，现在想和他们合作，没有适合国际市场的作品，就他这戏有点意思。”
　　听项华这么一讲，大家变得激动多了，想想股价翻倍，到时候套现个一两亿，岂不妙哉，得拍多少戏才能挣回来啊。
　　马可的表情挺沉重，他就是推测到项华的目标是七一资本市场，所以才敢提出这种公平的方案的，否则犯不着大张旗鼓的。
　　但国中星占据着优质的资源，哪来这么多公平呢。
　　亚洲市场做到一千五百万美元，没那么简单的。
　　如果能达到这个数据，那海外三千万美元都有戏。
　　按照这个票房来推算，制片方至少能分到五六百万美元吧，马可就能拿到150万美元，再加上国内的，两千万RMB到手，下部戏完全可以自己投资拍了。
　　唉，不会谈崩了吧。
　　“马可，过来坐。”王妃朝他招招手。
　　她正在跟一帮女神挤在沙发上聊孩子，什么关之玲，章敏，邱舒真，林青瑕，王祖仙，梅芳艳，钟处红，李佳欣，朱樱。
　　个个风华绝代，真人也像电影里一样美。
　　马可仔细审视她们，发现这个时代的女明星都有些英姿飒爽，可能跟浓眉大眼的妆容有关。
　　哪怕平时合不来，勾心斗角，现在大过年的，也放下芥蒂，开开心心聊家常。
　　“听你这么讲，我都想有个崽。”
　　梅芳艳羡慕得不行，她已经三十多了，一直想有个家，可她始终没找到如意郎君，值得托付终身的。
　　娱乐圈终究很难享受普通家庭的乐趣，除非像林青瑕这样放弃舞台。
　　……
　　PS：感谢“生前_逍遥”“李6688”“他乡遇故知”三位的打赏，感谢大家的推荐票，现在要等推荐，也不能上架，快三十万字了，写了两个多月，看不到推荐票，根本不知道多少人在看。

第127章 一见如故
　　梅芳艳就像《胭脂扣》里的如花，太痴了，痴迷舞台，也痴迷爱情，难以取舍，说到底就是更喜欢舞台。
　　事业心太强，一般男人很难驾驭得了她。
　　项华的小儿子项下把脑袋伸过来，说道：“梅姨，我不就是你的干儿子吗。”
　　“是啊，是啊，一边玩去，哪有你这么大的仔。”
　　梅芳艳笑着推开项下的头，其实他也就十来岁。
　　见马可走过来，十双美目齐刷刷看向他，很多人不知道这人从哪冒出来的。
　　“怎么样，谈成了吗？”梅芳艳问。
　　“应该差不多了，就等项总做决定。”马可笑道。
　　“他做咩决定呢，都是项太做的啦。”
　　大家哈哈大笑。
　　项华算是把家庭经营得挺好的，项太也有胸怀，女人随便玩，但不要影响我正宫地位，更不能跑出一堆人来分家产。
　　马可坐在王妃边上，都不敢跟这帮美女们对视了。
　　毕竟从小看着她们的戏长大，原来真人也这么好看。
　　她们只是瞟了一眼马可，然后继续聊孩子，虽然还算年轻，但都到了要结婚的年纪。
　　“别聊戏了，我现在都插不上嘴，还是聊孩子吧。”林青瑕笑道，她的孩子都一岁多了。
　　星爷走过去的时候，见马可很拘谨，也插不上话，便拍了拍他说道：“坐在女人堆做咩呢，跟我去打台球吧。”
　　两人去到台球室，星爷总算找到小伙伴玩了。
　　此时的他已经有了脾气，一心想要做自己风格的作品，毕竟快奔四的人，总想做点好东西出来，等老了精力和体力也跟不上。
　　不想为了钱接烂片，但人家动不动开价1000万，甚至1500万，半个月就能拍完，谁能忍住不接。
　　接了之后，他又嫌弃导演太咸鱼，总想直接夺权。
　　于是跟很多人搞不来，现在已经处于被排挤的状态，自己也痛苦，准备以后自导自演。
　　也是神奇，两人打了三局，竟然没说话。
　　“你不是很能讲的吗？为嘛不讲话呢。”星爷笑着问。
　　“刚才讲太多了，星爷，什么时候有机会，一起合作啊。”马可说道。
　　“别叫星爷了，叫我阿星吧，我都想朝内地发展，香江没得么意思。”
　　“有您这句话就好，我最近在写一部戏叫《喜剧之王》，本想自己拍的，但想来想去，还是觉得您最合适。”
　　星爷顿时就来了兴致，一杆捅到黑球，这个题目就很有意思啊。
　　“方便讲讲什么故事吗？”
　　两人拿了杯喝的，认真在聊故事，马可笑道：“其实这个剧本就是根据您的经历改编的，目前也就写了一万字不到，您若喜欢，直接拿去拍吧。”
　　其实他一个字都没写了。
　　“是吗，我觉得很有趣的哦，等明年我合约都结束了，咱们一起做怎么样，你也可以投点钱，或者帮我做内地分销发行。”
　　“行，没问题。”马可干脆地回道。
　　周星星看着他，露出了怀疑的表情，笑道：
　　“小朋友，你是不是在敷衍我啊，你不知道我的戏在内地票房很差吗，但是呢，盗版磁带又卖得特别好，我都搞不懂。”
　　他是个对电影很真诚的人，也是个敏感的人，不喜欢别人敷衍。
　　但这种真诚不被理解，容易得罪人。
　　马可觉得如今香江，真正值得争取的人也就是星爷了。
　　李杰成笼发哥现在目标是好莱坞，回来后开价就是一千多万甚至两千万美元，十戏九亏，若不是洗钱，整部戏到头来就主角挣钱，真没啥意思，便耐心解释道：
　　“我没有敷衍你啊，首先呢南北文化有差异，比如我投资一百万搞宣发，会全部砸在南方，其次呢，还得发动媒体解读，您的戏啊，跟江文异曲同工，拐弯抹角，观众在电影院看个几十分钟，哪能完全理解呢。”
　　“点解呢，南北文化差异在哪？”
　　周星星颇有兴趣，他只读了个中学，但能玩出这么多花样，英文流利，就是因为勤奋好学。
　　想搞明白为啥很多人看不懂他的戏。
　　马可挠了挠头，准备开地图炮，但是又怕得罪人，小声说道：“你得保密。”
　　“绝对保密。”周星星很严肃地回道。
　　“我只是瞎聊，差异并没有那么夸张，但娱乐业也要讲社会心理学的嘛。”马可解释道。
　　“绝对保密。”周星星再次强调。
　　“北方人像梁山好汉，闹得风生水起，牛皮轰轰，都占山为王了，还以从前的官职称呼，比如宋押司，晁保正。”
　　“保正是什么官呢，就是特么的一村长，他都是梁山一把手了哦。说到底就是官瘾大，凡事都要讲面儿。
　　您看京圈拍的戏，都是忧天下苍生，毕竟是皇城根下，得有格局啊，很多人清北名校出来，目标却是考好单位的公务猿。
　　这跟历史有关，古代帝都都在北方，公家饭，香。”
　　马可神乎其神的忽悠，星爷点头如鸡啄米，像学生一般虔诚，就是听不懂，这跟他的戏有啥关系。
　　“而南方呢，在古代不管是地势还是民情，落后又野蛮，被叫做南蛮，都是底层人，努力奋斗只是为了活得好，有宅有钱有女人就行，有点像……像谁呢，西门庆？”
　　马可一时也找不到合适且容易理解的代表。
　　“西……门……庆！”星爷看向大厅里，正在跟女星吹水的王精，又嘀咕道：“王…门…庆，好像有点道理哦。”
　　“您的戏，全部讲底层人的小奋斗，有时候连尊严都不要。北方人瞧不上啊，没法找代入感啊，南方人还是能理解一些的，所以你的盗版磁带，在南方卖得更好。”
　　“比如《大话西游》这戏吧，孙悟空在很多人心里是齐天大圣，斗战胜佛，跟玉皇大帝吹牛皮，吃王母娘娘的蟠桃，跟太白金星称兄道弟，您却把他的前世拍成荒漠里猥琐的流寇，毫无威严，票房能好吗？”
　　“可弼马温不是放马官咩？”星爷一脸真诚地问。
　　“所以他不干啊，为此还大闹天空，紧箍咒怎么能是为爱情所戴呢，爱情算个屁啊，必定是被势力大的奸臣强行戴上的枷锁啊。”
　　“犀利，犀利，王……门……庆！”周星星不断嘀咕，以强化记忆，马可的确提供了新的角度。
　　讲来讲去，两大名著竟然他的电影内核差不多，九品芝麻官，我想当官。
　　经过马可一通吹嘘，星爷不仅留下了他的电话，还留下了地址，让马可以后来香江，可以随时登门拜访。
　　主要是他的脾气古怪，在香江朋友不多，跟马可聊了两个小时，很是投机。

第128章 这戏不是人拍的
　　马可在项家的宴会格格不入，没人搭理他，在没成绩前，他也不想热脸铁冷屁股。
　　随便吃了点东西，便赶去片场，下午要拍一场重头戏，就是跟高媛媛的吻戏。
　　她刚开始不同意露背，毕竟年龄小，没这个勇气。
　　马可沟通了好多天，这种戏就是给年轻人看的嘛，还是有必要的。
　　而且她的背，貌似挺漂亮。
　　高媛媛同意的时候，真的很生气，骂道：“要拍就拍啊，这是工作对不对，何必提什么曾离过几天来，担心被她看到，难道这戏不上映的吗？”
　　每当这时候，马可只能装死，这是最好的战术。
　　多说一句，伤人心，扭扭捏捏，小姑娘们会觉得你重情重义，不想伤害别人。
　　再多哄哄，加上年纪轻，剩下的就是拼耐心，耗不住的一方做选择，要么放弃，要么默认现在的关系。
　　搞文艺的，在感情这件事上，有权利犹豫不决，优柔寡断。
　　张亚南特别擅长这个，甭管谈过多少次恋爱，离过多少次婚，依然是女神们的心头好。
　　江文和许青也在，他们还有几场在男主屋子里的对手戏要拍。
　　“大阳总，清场吧。”许青说道。
　　吴大阳便把所有人都赶出去，然后插着双手站在江文边上。
　　许青叉着腰，问道：“你们两个杵在这里干嘛呢？”
　　“啊，都走了吗？我也当过导演，请相信我的专业精神。”江文装傻充愣地说。
　　“出去，摄影师都出去了，老流氓。”
　　许青将两人强行推出去。
　　摄影师得等到马可抱好高媛媛，然后再进来拍这个镜头。
　　许青会从边上帮忙调整位置和做好排练，争取一次就过。
　　这不是胶卷贵的问题，而是尽量保护媛媛，毕竟才十八九岁的女孩，熬的时间久了怕影响她的状态。
　　感情戏，得有感情才行嘛。
　　“谢谢青姐。”高媛媛说道。
　　“坐上去吧，赶紧，别害羞，专业点啊。”
　　许青做事其实还是很照顾人的，就是说话的语气吧，不好听，尤其是对年轻漂亮的女孩。
　　高媛媛看着马可，马可看着她，两人的表情很复杂，只能照办。
　　“真不错，难怪马可……”
　　“青姐，我没看，我在看你。”马可说道。
　　“少装了，抱着她，别让她走光了，在拍这类戏的时候，一定要保护好女演员。”
　　“嗯，好。”
　　马可说着就将高媛媛抱得紧紧的，说道：“青姐，你看看怎么样。”
　　许青交叉着双手，各种角度看了一遍，这背确实挺美的，皮肤也好。
　　“还行，现在媛媛稍微低头，看着马可三秒钟，背得有点弧度，拍出来线条才好看，然后再亲上去。”
　　“哦……啊!”高媛媛挪了挪。
　　“又咋了？”
　　许青说完就懂了，毕竟是老师傅，补充道：“这就对了，都穿着牛仔裤呢，没事。继续吧，外面那么多人等着。”
　　“亲啊，扭扭捏捏干嘛，待会儿拍的时候可别这样。”许青喝道。
　　高媛媛含情脉脉地亲上马可，马可当然也热烈的回应。
　　两人亲了一分多钟，觉得不对劲啊，这个镜头才十几秒钟而已，为啥许青没喊停呢。
　　睁开眼睛时，摄影师，灯光师，许青，几个必要工作人员围在边上，默默看着。
　　“有病啊你们，偷偷摸摸的。”马可骂道。
　　“哈哈……”
　　摄影师都笑喷了，然后找机位，争取拍出最美的画面，灯光师则找角度布光。
　　这种美到极致的戏，必须要用胶卷来拍才算完美，油画般的美感是数码摄影机达不到的。
　　“你们挺来劲儿啊，这要不喊，是不是得来真的了。”许青看得自己都有点渴了。
　　“青姐，你故意的吧……”
　　高媛媛不好意思地将脑袋埋在马可肩膀上。
　　许青当然是故意的，高媛媛绝对喜欢马可，喜不喜欢一个人，从亲吻便能看出一二。
　　一般男女演员刚开始拍吻戏，都要各种洗漱嚼口香糖，担心不适应彼此的味道，进行掩盖是最基本的礼貌。
　　没有感情亲起来，有时候并不美妙。
　　上次她拍《秦颂》给葛大爷喂个水，两人笑场十几次，太尬了，把周导和江文都给惹毛了。
　　而马可和高媛媛没有，这可是真亲。
　　尤其是高媛媛，她作为这场戏的主动者，似乎还很投入。
　　说明之前这两人就亲过，难道是排练？
　　许青瞪着马可，没好气地说：“小王八蛋。”
　　马可装作没听到，说道：“可以开始了吗？”
　　“马上好，再坚持坚持，媛媛，别躲了，你们先亲上别动。”
　　“把你的头发捋到右边前面，把脖子和耳朵都露出来，不要动，很好。我们得调调你侧脸的灯光，这场戏的主角是你，必须拍到最美。”
　　拍电影跟拍电视剧不一样，电视剧随便弄个小灯意思下，反正机器又差，用不起胶卷。
　　而电影一些重要的镜头，会打好几台灯，各种调整布光，主光，补光，顶光，轮廓光等等，就跟烤乳猪似的。
　　马可和高媛媛两人一直紧挨着，撑了不到十分钟，被照到满身大汗，还纹丝不能动。
　　“别擦，媛媛背上的汗珠更美，年轻就是好，都不用加妆。”摄影师叹道。
　　“你不知道我给她买了多贵的护肤霜。”马可笑道。
　　“人家就不能天生丽质啊。”高媛媛娇气地说。
　　许青当场就翻了个白眼，对摄影师说道：“拍我的时候，咋没见你这么认真啊。”
　　“你那不是白天的景嘛，好咯，准备拍了。”
　　高媛媛终于松开嘴，已经无法呼吸，被这么折腾，其实已经没有紧张感了，就是心跳得厉害。
　　“好，媛媛先平静下来，深呼吸几下，要从头开拍了。”
　　这场戏竟然一次就过了，摄影师很意外。
　　许青却早就料到，刚才已经发现，高媛媛动情了。
　　拍完清场后，马可也跟着出去，洗了冷水脸，灌了整整一瓶矿泉水。
　　许青看了看他的牛仔裤，还有比半年前结实了许多的身体，嘲讽道：“开心吗？”
　　“这种戏真不是人拍的，太煎熬了。”
　　马可擦了擦满身的汗渍，装作相当不满意的样子。
　　刚才明明很爽，尤其是高媛媛若亲若离欲罢不能，紧张得浑身都在发抖，真的很惬意。

第129章 第一堂社会课
　　少女此时的心态最值得玩味，等到了许青这个年纪，就变得攻击性很强。
　　跟她拍亲热戏，就得是另一种风情，你来我往的较量才有意思。
　　但马可必须装作不满意，才能安抚许青的情绪。
　　许青肯定是不爽的，但又不知道为什么不爽。
　　马可这么小，不是她以前喜欢的类型啊。
　　可能是自己对马可付出了很多吧，花那么多精力培养出来的优秀男人，眼睁睁被小姑娘抢去了，心里能舒服吗。
　　高媛媛和曾离为马可做过什么，就会装纯，偏偏小男孩还特别喜欢这种。
　　晚上吃饭的时候，许青问道：“曾离什么时候来啊？”
　　阴阳怪气，故意找茬。
　　“情人节。”马可回道。
　　“那还早着呢，到时候戏差不多拍完了吧。”
　　“嗯，你和师兄的戏肯定都拍完了。”
　　情人节还有20天，马可想那时候拍完，然后一个月内把后期做完，保证3月份能在香江开试片会，找到合适的发行商后，4月份国外上映。
　　97金融危机正式开启的时间好像在7月份左右，跟香江回归时间差不多，马可只记得这些。
　　在这之前至少亚洲要上映完，否则民众没有消费信心，很影响票房。
　　后面拍金融危机相关的作品，那就又不一样了，普通民众在慌乱中，肯定想要知道到底发生了什么事，自己的国家是怎么被攻击的，会蜂拥进电影院的。
　　晚上要拍江文和他老婆的戏，女演员是香江找的甘草演员，原本是想找普通群演就行了，但人家开价低，毕竟戏份少，才要了几千块钱。
　　年纪40多，反正看着好像脸熟，就是记不清她拍过啥戏的那种。
　　在戏里，她浓妆抹艳，一脸欲求不满的样子，每天等江文回来，就给他煮16个鸡蛋，让第二天带着上班吃。
　　结果老公把精力都献给情妇了。
　　特别搞笑。
　　这个女演员年轻时应该很漂亮，演技也很不错，非常敬业。
　　马可年纪轻轻，比她大儿子还小呢，让她怎么演就怎么演，从来不叽叽歪歪，而且一句一个导演，比刚入职场的孩子还乖。
　　在香江这种成熟的市场，有很严格的等级，跨越很难。
　　年轻时没把握机会，以后就不用想了，或者逼不得已跟TVB签了甘草演员合同，就注定一生只能当小配角，当丑角。
　　等级越明显的职场，受的气就越大，后来的晚辈当着那么多人面，吼你，骂你，都没有办法。
　　因为你有了家庭，有了孩子，有房贷，让你演啥都得忍着。
　　许青和高媛媛晚上没戏，就选择去逛街，这是女人喜欢香江最重要的原因，简直逛不腻。
　　各种眼花缭乱的灯光秀，奢侈品，服饰，化妆品，好吃好喝的餐厅。
　　许青过来拍戏，才呆了不到20天，已经花了十来万。
　　高媛媛只能眼馋，帮着当顾问提提东西。
　　“青姐，我有个朋友喜欢一个男孩子，但那个男孩已经有女朋友了，你说怎么办啊？”她问。
　　“你说的这个朋友，是你自己吧。”许青试着爱马仕的凉鞋问。
　　高媛媛：……
　　“真是我朋友。”
　　“那个男孩优秀吗？”许青问。
　　“特别优秀。”
　　“睡过吗？”
　　许青抬头看着高媛媛。
　　她顿时就心虚了，连忙摇头：“应该没……没有。”
　　许青放下鞋子，说道：“走吧，累了，去喝杯咖啡，姐给你上上男女关系课。”
　　两人走了五分钟才找到一家很高档的店，一杯18块，这就叫小资情调，或者品位。
　　“第一次喝咖啡吧？”许青问。
　　“嗯。”
　　“人生的各种第一次特别重要，尤其是女孩子，会记一辈子的。”
　　许青话中有话，高媛媛只是微笑着点头，也不知道她到底要教什么。
　　她才18岁，对于爱情，对于生活，茫然且稚嫩，的确需要人生导师。
　　“看过张爱玲吗？”许青问。
　　“看过《倾尘之恋》。”
　　“张爱玲有篇小说，应该是《第一炉香》吧，她在港大读书的时候，有个男同学是英俊的中外混血儿，这个原形其实就是何洪盛，你听说过这个人吗？”许青问。
　　高媛媛茫然地摇摇头。
　　“他是香澳两地响当当的大富豪，赌王，有四个老婆。”
　　“不可能吧，四……四个老婆？”高媛媛惊呆了。
　　“没错，而且个个年轻时貌美如花，明媒正娶，你猜这些女人为啥愿意嫁给他呢。”
　　“有钱吧。”
　　“对了，自古以来，男女关系就这么点事，以后也不会变，怨妇才会扯什么男女不平等。现代社会，从来只有个人选择，何赌王没有硬抢，反而都是女人们疯狂勾引他。”
　　“我不是很明白。”高媛媛笑道。
　　“你就是在跟我装，他有女朋友这件事，你明明知道，但还专门问我，就说明你并没有那么介意，也不想放弃，不过是想挤走别人，自己独占。
　　优秀的男人，漂亮的女人，都是宝贵的资源，就像太平山顶的富豪别墅，你想要，别人也想要，所以各凭本事，别带着一肚子怨气就行，开心就继续，累了就放弃，有的是人抢。”
　　“我还是喜欢那种纯粹的爱情。”高媛媛说道。
　　“那别找优秀的男人，你去找那个，看到没有，就是那个保安，他估计一个月工资两三千块，在香江养家糊口都不够，全家人住在20平方的房子里，马桶厨房卧室都在里面。你嫁给他后，得拼命挣钱，就像今天那个演江文老婆的小配角，你挣得越多，他就越依赖你，自然就更爱你。”
　　“爱情的本质是新鲜感，婚姻的本质是依赖。”
　　高媛媛咬了咬嘴唇，没有再说话，许青的话太刺耳了，但好像挺有道理。
　　许青摸了摸脖子上蒂芙尼项链，又踢了踢刚卖的衣服鞋子，说道：“女人的新鲜感在这些奢侈品上，男人的新鲜感在使用这些的女人身上，很公平不是？
　　假如你的男人有一个亿，却让你一件50块的衣服穿十年，你会乐意吗？”
　　“可是我爸妈几十年的感情啊，也不错。”
　　“因为他们没得选，成了亲情，互相依赖。”
　　高媛媛沉默了，爱情怎么能拿衣服来比较呢。
　　“放心吧，曾离这个女孩没有什么竞争力，以后的发展估计也不如你，你有希望得到马可的，她只想窝在学校里过悠闲日子，而你却可以在马可辛苦焦虑的时候，送上安慰。”
　　“啊，我说的不是他们啊。”高媛媛连忙辩解道。

第130章 离离驾到
　　许青最讨厌虚伪的小姑娘，哼，想骗过老娘的火眼金睛。
　　“是不是你心里有数，聊天就真诚点，别在我面前装纯，信不信我就把马可独占了，你们两个哭去吧。”
　　高媛媛：……
　　“那怎么才能得到他的心啊？”
　　她终于还是忍不住问了，反正在许青面前，自己就像一张白纸。
　　见高媛媛态度颇为诚恳，许青便说了，这两个女孩她一个都不喜欢，谁赢谁输无所谓，能折腾小马就好。
　　“曾离到香江的第一句话，一定是这里好美啊，而不会问马可去项家碰了多少挫折，电影会不会卖不出去砸在手里，砸手里了对他的前途有什么影响。
　　在香江这地方，我和江大爷可是一点忙都帮不上的，马可的困境你懂，人家要分走七成利润。
　　曾离压根对这些没兴趣，甚至不知道电影拍出来还得求人发行分销。而你嘛，天天粘着马可，至少可以在他回去后，煮上一碗面条，帮他缓解一下疲劳和压力。
　　男女关系不是公交车，别以为先上车占了座位就一劳永逸，男人的心也是需要安抚的。”
　　“我懂了，青姐，谢谢你。”
　　“不用谢我，马可这小子比贼还精，你们这群小姑娘全加一起，也未必搞得过。”许青笑道。
　　教完高媛媛，她心里一阵窃喜。
　　哈哈，马可，死去吧，小王八蛋，看你怎么对付这两个丫头。
　　“没关系，只要他心里有我就行，反正大家还年轻。”
　　回到家里，高媛媛立即把菜谱找出来，准备给马可做个银耳莲子羹。
　　很快曾离就过来了，拍完戏大家都得回学校上课，表现的机会不多了。
　　马可和吴大阳十二点才回来，补拍了一场在男主房子里，跟江文的对手戏。
　　江文演的反派担心男主到底是不是盲人，考虑要不要杀人灭口。
　　拍完这场戏，江文明儿要回京州。
　　这种高度紧张的戏，需要两人全身心投入，本来从早上出门到现在，就没休息过，拍完整个人都垮了。
　　刚开门，高媛媛已经把马可的拖鞋递过来。
　　“我在做甜品呢，快去洗澡吧。”高媛媛说完便去了厨房。
　　吴大阳看着马可的拖鞋，挠挠头从鞋柜里拿出自己的穿上，笑道：“哎哟，不错啊，小马。”
　　“她咋笑得这么甜呢。”马可嘀咕道。
　　虽然高媛媛笑起来很治愈，但态度变得这么好，还是很诡异的嘛，之前的小怨气呢。
　　马可一屁股瘫坐在沙发上，连澡都不想洗，没日没夜的赶戏真的挺累。
　　江大爷的戏份不多，都天天喊累，发誓以后再也不跟马可合作了，这小兔崽子把人当牛啊，天天拍到晚上十一二点。
　　要知道他搞一部戏出来，通常要两三年的，左思右想，各种斟酌。
　　然后快上映的时候，咔嚓一声，没了。
　　自导自演其实更累，难怪星爷今年才35岁，就有白头发了。
　　要说重生后，马可拥有最大的金手指，可能是这极度年轻的身体。
　　拥有无限的创造力，体力，精力。
　　所以那天晚上，到底和媛媛折腾了几次，到现在还是个迷，也没脸问。
　　高媛媛把银耳汤端过来，晶莹透亮，还有几颗鲜红的枸杞漂浮在其中。
　　她折腾三次才做出这样的色泽，柔声说道：“很累吧，要不先把甜品吃了？”
　　马可看着她，眉头一皱，今儿说话可真好听啊。
　　高媛媛毕竟年纪小，哪有许青的豁达老练，觉得自己在做亏心事，很不好意思，笑了笑便去阳台收衣服了。
　　吴大阳喝着银耳汤，嘀咕道：“这样漂亮又温柔的女子，不多了，难得难得。”
　　“是啊，真甜，我说的是银耳汤。”马可回道。
　　洗完澡出来，他的衣服已经被高媛媛拿去洗了，包括内和袜。
　　“你怎么不早点睡呢。”马可问。
　　“我又不辛苦，哪像你。”高媛媛笑道。
　　“离离来了，你要是这样殷勤，我该怎么解释啊。”
　　“那……那我住到酒店去吧，行不行？”
　　马可挠挠头，以前也有女孩对他玩过这招，但眼前的可是大美媛啊，一下子就心软了，肿么办？
　　上辈子，03版《倚天屠龙》开播的时候，她可是超级火的。
　　那时候马可背负十几万的债务，刚到横店混生活，跟三个室友租在20平的民房里，端着泡面就着榨菜，一边吃一边看。
　　“你喜欢赵敏还是周芷若？”室友问。
　　“都喜欢。”马可回道。
　　“只能选一个。”
　　“赵敏吧。”
　　“眼瞎啊，高媛媛多好看，赵敏太矮了。”
　　然后大家把她的《爱情麻辣烫》租来看了看，里面的媛媛是个蓄着短发的学生，清纯无敌的气质，比周芷若的装扮更美十倍，惊为天人。
　　其实内地的女演员不比港台明星差，就是很多片子拍得沉闷，色调灰暗，加上商业片不发达，她们的美貌没有充分展现。
　　这次《调音师》上映，高媛媛一定会迷倒万千粉丝。
　　“现在我喜欢周芷若。”马可郑重的告诉三位室友。
　　“那就得做张无忌，成为一个让女人怜爱的无辜渣。”室友建议道。
　　马可从高媛媛手里接过衣服晾着，说道：“那倒不用，你早点休息吧。”
　　“哦，好。”
　　其实高媛媛的戏比许青少多了，早就可以拍完回京州。
　　只是马可为了将就她，希望她跟着剧组多学习学习，一直往后推，反正她不用住宿费，还能照顾一下生活。
　　她那破学校，听说要出明星了，鼓励她请假，说回来可以找班干部给她补课。
　　主要累的时候，看着她笑笑，就感觉舒服多了。
　　可我的离离也是超级无敌美啊，马可蛋痛的感叹。
　　元宵节过完，戏已经拍得差不多了，只剩下片尾男女主相遇的场景要在外地拍。
　　原本马可想去伦敦拍，但费用受不了。
　　所以他决定选在海州，正好东方明珠塔刚建完没多久，又新又漂亮，到时候联系下，让它们灯光全开，用来做背景，也能做个宣传。
　　演奏会的地点可以选择和平饭店，那是万国建筑群中有名的地标，老外都眼熟。
　　曾离到的时候，许青已经撤了，马可和高媛媛去接她。
　　她看到马可的第一时间，就兴奋地冲过来，扑到在他怀里，实在太怀念马可的拥抱和亲吻。
　　“我好想你啊。”
　　“我也想你。”
　　“真的吗？”曾离捏着马可的脸蛋问，若不是媛媛在边上，她定要直接亲上去的。
　　“如假包换。”
　　马可紧紧抱着她，熟悉的香味，倍感温馨，甚是怀念，狠狠亲了几口曾离的脸颊。
　　旁边的高媛媛，咬着嘴唇，看得心里如刀绞啊，还得装笑。
　　……
　　PS：感谢“安德烈马”“生前_逍遥”“59766”的打赏，感谢大家的推荐票。

第131章 主权争夺战
　　“差不多得了你们，很多人看着呢。”高媛媛说道。
　　她本打算不来的嘛，可和曾离毕竟认识，免得被怀疑。
　　按照许青的思路，明争伤和气，还讨人厌，不如润物细无声啊。
　　但她也不知道有没有用，虽然这几天马可比从前更好了，却没再碰过她，有时候还故意保持距离。
　　“香江真是太漂亮了吧，不愧是东方之珠啊。”
　　曾离看着繁华都市，止不住的赞叹，这是人之常情，就好像农村人进城。
　　“离离，晚上更漂亮呢。”高媛媛说道。
　　“是吗，听说晚上的灯光很好看啊。”
　　“晚上我带你去玩遍香江，就这么点地儿。”马可笑道。
　　“马可，你好像瘦了呢。”曾离摸着马可的脸蛋说道。
　　“想你想的啊。”
　　高媛媛翻了个白眼，心里嘀咕道，马可啊马可，为何你是如此之贱。
　　当着我的面说这个很有意思么，难不成那晚你是把我当成曾离了，我可是为你放弃了张老师啊。
　　想到这里，媛媛的情绪顿时就失落起来。
　　“我才不信，是不是拍戏很辛苦。”
　　“还好，基本都拍完了。”
　　“啊，不是让我来探班吗？”曾离说道。
　　“没事了，回去海州还有场重头戏，咱们在这玩两三天，直接过去。”马可说道。
　　“好的呢，得回学校了，不然班主任又要骂人。”
　　三人坐着观光巴士，先在闹市区逛了逛，高媛媛各种介绍，曾离各种惊叹香江之热闹繁华。
　　“跟电视里一模一样呢，这里明星特别多吧。”曾离说道。
　　“都见过。”马可回道，然后讲了一遍项家之旅。
　　曾离特喜欢梅芳艳，兴奋之余，发现高媛媛很淡定，问道：“媛媛，你是不是也跟着见过啊。”
　　“马可跟我讲的啊。”
　　“哦。”曾离点点头，心里有点酸。
　　她跟马可相好，就是暑期待在一起那段时间，现在高媛媛和马可呆一起，不会也产生感情吧，什么信息都是她先获得的。
　　下学期还没开始，她就跟高媛媛拉开了距离，大学四年读完，会不会和班上同学相差十万八千里了。
　　但她爸妈过年给班主任打电话拜年时，特意叮嘱要管好曾离，女儿太漂亮，不要让她过早谈恋爱，尤其是不许去校外过夜。
　　收到马可寄来的羽绒服，两个人又特别喜欢，毕竟上千块一件，暖和得很呢。
　　说什么谈恋爱也可以，但绝对不能乱来，传统的父母就是这样，并不教孩子男女常识，而是一刀切，留到结婚时再说。
　　这次来香江，曾离承诺跟媛媛住在一起，爸妈才同意的。
　　她从小就乖，现在又是班主任，又是爸妈盯着，根本没勇气反抗。
　　这件事她都不敢跟马可讲，因为他不喜欢这种性格软弱的人，在这个行业没有混好的可能性。
　　到了吴大阳家，曾离自然要四处检索，老实孩子不代表傻。
　　很快她就发现，马可衣柜里的衣服，被叠得整整齐齐，阳台晒着的白衬衣，一丝皱纹都没有，应该是刚被烫过。
　　以前马可没这么勤劳细致，他每天又要锻炼，又要写作，也没有时间，必定是高媛媛的功劳了。
　　原本她是想来帮马可做点小事，哄他开心的，可现在什么都没得做。
　　“离离，你休息下，我去做吃的。”高媛媛说道。
　　“你还会做饭啊。”曾离笑道。
　　“其实我都在跟组学习，戏份不多的，有时下工早，就在家里研究下厨艺，他们拍戏很辛苦。”高媛媛一副女主人的模样。
　　马可这种40岁心态的重生高人，俩小姑娘的小心思，岂能逃过他的法眼，早就猜到高媛媛的变化，是许青大师姐助攻的功劳了。
　　此时他只能装死，虽然媛媛这种行为有点表。
　　但当自己是被表的对象时，就没有那么反感了，至少说明她很用心。
　　曾离也会做饭的嘛，想要在厨房里帮忙，结果根本插不上手。
　　“没事，离离，你去休息。”
　　“这牛排是腌好的，不能用水解冻，否则就老了。”
　　“马可现在喜欢吃牛排，口感特嫩，早上一块，晚上一块。我也给你煎一块吧，听马可说，你喜欢吃辣的啊，我待会儿多加点黑椒汁。”
　　曾离叉着腰，站在边上，根本插不上话，有人要跟我抢男朋友。
　　“有没有搞错，马可是我的，是我的。”
　　她这性格，跟谁都争不过的，转身怒视着马可。
　　鸡贼小马朝她招招手，说道：“过来陪我聊聊天，你刚到，休息会儿嘛。”
　　“大阳总呢，他经常不在家啊？”曾离问。
　　“他最近比较忙，先要把两个拷贝空运到好莱坞去做特效，还要跑欧美那几家影视公司香江办事处，把邀请函发出去，暂定在3月15日搞第一次试片会，得赶紧把海外发行商确定，抓紧时间上映。”
　　“你这戏让好莱坞做特效啊？”曾离惊讶地问。
　　“就是一只兔子的几个镜头，有很深的喻意，关系到影片的质量。目前是画了分镜图给他们的，估计月底我要去一趟洛杉矶，看看合成效果。”
　　“西西那个小姑娘，是不是也在那啊。”
　　“具体地址不知道，得问问她爷爷，不过未必有时间。”马可回道。
　　“亲爱的，你居然把事情做成了，咋这么棒呢。”
　　曾离是打心底佩服，什么特效合成，分镜图学校还没教，她脑子里一点概念都没有。
　　她思想比较保守，一直担心马可太莽撞，没想到这么大的项目，被他一多个月的时间就搞定了。
　　马可离开后，班主任也专门找她谈过话，说让她不要学马可，要老老实实学好基本功，马可没有做电影的经验，这次肯定玩砸，以后回了学校就老实了。
　　曾离狠狠亲了一口马可，MUA得特别响，依偎在他怀里，竟然也散发出一丝丝的表气。
　　表气这个东西，非常神奇，你享受不到，那就叫恶心，能享受到，那就是女人最大的魅力，非常的甜美。
　　马可将她抱到怀里，爽！
　　高媛媛偏头看了一眼，咬着嘴唇，将牛排扔进锅里，黄油差点溅出来烫到手。
　　真的好气哦，马可是不是故意的，他想要干嘛。

第132章 难受，想哭
　　“亲爱的，你最近有没有锻炼啊。”
　　曾离句句亲爱的，叫得高媛媛心如针刺。
　　“跑步是每天早上都有的，但形体训练，断断续续，有时候拍戏太晚了。”
　　“但这个必须得坚持是不是，青姐说至少要坚持两年。”
　　“嗯，是的，你来帮我检查下吧。”
　　“好啊，好啊。”
　　曾离蹦起来，总算找到优越感了。
　　哼，这种专业性强的，你媛媛不会了吧。
　　然后高媛媛在厨房埋头苦干，马可和曾离就在客厅做肢体训练，各种小甜蜜。
　　“以后得坚持啊，否则韧带和骨骼又僵化了。”
　　“嗯，知道了。”
　　高媛媛笑道：“离离，这也不能怪马可，有时候他收工都一点多了，已经很累啊。”
　　曾离气得啊，用力踩向马可的大腿。
　　“啊……轻点轻点。”
　　“爽吗？”曾离问。
　　“太……太特么爽了。”
　　“媛媛，谢谢你帮我照顾马可啊。”
　　高媛媛：_(:::з」∠)_嘤嘤嘤
　　哼，又被击杀。
　　这句话，是寒假之前，九六联盟帮她想的，不论是曾离，还是阮泉，以及其他女孩，都觉得高媛媛对男生的吸引力太强了。
　　最后一次经典影片观摩聚会的时候，刘大华，陈申，吕大岸三人都承认高媛媛是九六联盟第一笑美，就是笑起来，无人能敌。
　　“而且她的嘴型，让男人特别想亲。”刘大华总结道。
　　吃完后，三人一起去逛街，毕竟是情人节，马可总得哄哄她的，本来心里就有些愧疚。
　　许青借给他的钱，还有六万块，足够花到《甲方乙方》的分成到手。
　　原本高媛媛不想去的，但三人也算是朋友，暗暗较劲就行，明面上不能太过分，曾离也不是那样的人。
　　“走，去蒂凡尼。”马可说道。
　　“啊……”
　　高媛媛简直惊呆了，在周大福买个项链不就很好了吗，为啥要去蒂凡尼这种世界知名品牌。
　　曾离并不知道蒂凡尼的价格，都没听说过，进去的时候，当场就不乐意了，拉着马可要走。
　　“神经病啊你，一个吊坠四五千，快赶上我爸一年的工资了，不要不要。”
　　马可却拽着她，抱着拖回店里，说道：“情人节嘛，送你个礼物，今年先买个吊坠。”
　　“马可，这太贵了，我还是学生，没必要的啊。”
　　“没关系了，你先试试，好多学姐都用名牌的啊。”
　　“到时候她们又说我被谁包养了。”
　　“让他们嫉妒去，我包养咋了，你不是喜欢奥黛丽赫本吗，《蒂凡尼的早餐》啊。”
　　曾离只是嘴上说不要，没有女人不喜欢珠宝首饰的。
　　她今年21岁了，以前在京剧团上班，那么点工资只够买几件衣服的，哪有钱买这些。
　　加上皮肤极好，脖子修长，锁骨突出，带着白金项链，真是美死了。
　　马可挑的是一款比较便宜的白金钥匙吊坠，加项链的话过万，单独吊坠4800港币。
　　“先拿坠子，去周大福配个项链，暑假的时候咱们再来配原版项链。”
　　曾离照着镜子，说道：“真的好看吗？”
　　“好看到爆。”
　　“你就会说好听的，媛媛，你说呢。”
　　当曾离转身的时候，高媛媛已经站在门口，刚才她还在看一颗心型吊坠呢，看得心都碎了。
　　真的不应该跟来受虐的，果然马可还是更喜欢离离。
　　算了吧，算了吧，就此放弃。
　　“啊，很好，很漂亮。”媛媛尴尬地笑道。
　　“马可，要不再考虑下，我觉得太贵了，去周大福买个便宜的。”
　　“就这个。”
　　“你上次买羽绒服花了那么多钱，我爸妈说不要大手大脚，不要再用你的钱。”
　　“没事，你喜欢就好。”
　　三月份《甲方乙方》的分成就陆陆续续到账了，他记得上辈子这部戏的票房是三千多万。
　　这辈子大概是因为他天才少年的名字在媒体上经常出现，有一定的加分作用，春节票房竟然有4000万，马可估计能分到九十多万。
　　“这样吧，你去跟媛媛挑项链，我付完钱就过来，还得开个发票。”
　　“好的啊。”
　　曾离真是开心死了，心里砰砰直跳，端着高档的蒂凡尼盒子，挽着失魂落魄的高媛媛去了对面的商店。
　　晚上三个人还去了太平山顶看夜景，大吃大喝，玩到十二点才回去。
　　吴大阳逢年过节都要去兰桂坊，情人节当然要去，兰桂坊的每个漂亮女该都是他的情人。
　　一个人也花不了多少钱，况且现在他的名片也很唬人，香江大阳影业有限公司董事长。
　　其实这公司就是个空壳子，毛都没有。
　　两个姑娘冲完凉，便坐在客厅聊天。
　　离离一整晚都戴着项链，每秒钟都在刺痛高媛媛。
　　她穿着马可的白T恤，刚好露出她的大长腿。
　　高媛媛几乎就想说出那件事，可有什么意思呢，除了搞破坏，大家都不想好吗。
　　“你今晚怎么睡啊？”媛媛问。
　　“我还是跟马可睡吧，但要接妈妈的查岗电话。”
　　“好吧，那我先去睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　高媛媛躺在床上发呆，怎么想怎么难受，放弃，坚持，放弃，坚持……
　　耗了一个小时，正准备睡觉，却听到隔壁传来嬉闹的声音。
　　她连忙竖起耳朵听，越听越不对劲。
　　“不要这里，啊哈哈，痒啊，停，停……媛媛在隔壁呢，啊……”
　　高媛媛再也睡不着了，打开门准备去泡杯牛奶，声音却更加不堪入耳。
　　她心里一阵刺痛，眼泪哗啦啦的流下来，狠狠放下杯子，转身回房间收拾东西，准备今晚住到酒店去。
　　高媛媛：“马可，你太不是东西了，都是我自作多情。就不应该喜欢你，呜呜……”
　　曾离：“啊……别！”
　　高媛媛：“呜呜，我不听，我不听，以后再也不对你好了。”
　　马可：“你声音小点，别动。”
　　曾离：“是你自己乱来，啊……”
　　媛媛搓了两坨纸巾塞进耳朵里，拖过她的包……
　　咚的一声巨响，
　　一个蒂凡尼的盒子从包里滑落到地板上。
　　高媛媛都惊呆了，揉了揉眼睛，这是哪来的。
　　打开一看，竟然是下午她看中的那颗❤吊坠。
　　她的心啊，一下子就被软化了，这是她人生中第一次收到情人节礼物。
　　上次和许青去看，就喜欢这个坠子了，但价格太贵，根本不敢想，就算马可给她片酬，也得交给爸妈。

第133章 让马可接电话
　　高媛媛拿着吊坠，一屁股坐在床上，咬着嘴唇，抓着秀发，都快要气疯了，骂道：
　　“马可啊马可，你咋这么混蛋呢，到底要干嘛呀，玩欲擒故纵是吗，去死啊你。”
　　但如果马可不是玩欲擒故纵，而是为那次冒犯自己赔礼道歉呢。
　　她真是纠结，又不好意思开口问，而马可永远都是躲躲闪闪地苟着，难道是想让我知难而退吗？
　　隔壁房间，曾离捧着马可的脸，马可咬着她脖子处蒂凡尼的吊坠。
　　“你喜欢我吗？”曾离问。
　　“喜欢得不行。”
　　“那你跟高媛媛怎么回事。”
　　马可挠挠头说道：
　　“可能是拍戏的时候，她太投入了，产生了一些需要时间来化解的误会。”
　　“吻戏拍完了？”
　　“拍了，你最好别看，许青和江文在边上盯着，还有大阳总，我不得不照做。”
　　“他们都在边上看着你们拍吻戏啊。”曾离惊道。
　　“当然了，还有摄影师，灯光师，化妆师……放心，没什么乐子。”
　　“那好吧，怎么亲的啊？”
　　“按照他们要求的那样试试？”
　　“行，你试试！”
　　“不许生气。”
　　“那么多人看着，我生什么……呜……你竟然伸……呜呜！”
　　又是星月交辉夜，碧……
　　“咚！咚！咚！”
　　“谁啊？”马可紧张地问，屋里就媛媛，还有谁。
　　“我。”高媛媛小声回道。
　　马可一头闷汗出来，莫非媛媛要……摊牌。
　　“砸……咋了？”
　　“离离她妈妈打电话来了。”
　　“不是刚打过吗？”曾离不耐烦地说。
　　老妈成心的吧，今儿难得心情这么好。
　　现在都一点多了，平时她八九点就睡觉的。
　　“我马上出来。”曾离回道。
　　“她让马可接。”
　　“啊？”
　　马可当时就从胡萝卜变成烫过的茄子。
　　“就说我睡着了。”
　　“她说让离离去叫醒你。”
　　马可看了看曾离，真不想去接这个电话。
　　“你妈要干嘛啊，我跟她又不认识。”
　　“去吧，乖了。”
　　马可只好无奈地起来，打开门的时候，高媛媛狠狠瞪了他一眼，转身回屋子里。
　　曾离也跟着出来，耳朵贴着话筒听。
　　“喂，阿姨吗，我是马可。”
　　“小马啊，离离在边上吧。”
　　“嗯，是的。”
　　“怎么你们屋里还有一个女孩啊。”
　　“是同事，不是我的屋，是公司老板的房子，借给我们住。”
　　“都怎么住的啊。”
　　马可恨不得把电话挂了啊，明明她知道媛媛的存在嘛，这种明知故问的语气，真的挺阴阳怪气，就不应该寄羽绒服过去。
　　但曾离一副可怜兮兮的小模样，他只好心平气和的应付。
　　“就那样住的啊，离离跟媛媛住一起啊，这不是您要求的吗，还有老板也在，离离跟他们都是朋友。”马可回道。
　　“哦，那就好，小马啊，谢谢您的羽绒服啊，很暖心。”
　　“阿姨，不客气，应该的。”
　　“你们都还小，离离是很个乖巧的孩子，千万别着急，等大学毕业，工作有着落了，如果你们还有感情，再谈结婚的事儿也行。男孩子嘛，还是以学业事业为重，这样将来有好的工作，才靠得住嘛。
　　唉，小马，你不知道的，当时离离在京剧团，多少富贵人家的孩子想要追她，我就是觉得她年纪小，才同意她考京戏深造的。”
　　“好的，我明白了阿姨。”
　　“你们班主任也跟我说了，你这孩子有些本事，但不是太听长辈的话，我很担忧的，离离从小没受过什么苦，目前不放心把她交给你。”
　　“明白了。”
　　马可真是给曾离的面子，否则直接挂电话。
　　虽然儿行千里母担忧，但他父母从来不搞这种私人物品式教育，基本是放养式的。
　　反而培养了他有主见的品格，所以上辈子不管是做服装，还是去横店当群演，他都比大多数人要强，哪怕栽了跟头，也有勇气再次与命运搏击。
　　“嗯，早点睡吧，让离离接电话。”
　　曾离的妈妈掌控欲特别强，刚才竟然委托高媛媛监督，说随时会打电话过来查岗。
　　这种疯狂的远程遥控，真的挺丧心病狂。
　　若是互联网年代，两人腻到关键时刻，突然给你发个视频来，一张老脸怼着，能给你吓尿咯。
　　马可终于理解曾离的性格，为什么如此乖乖女，都是从小培养出来的啊。
　　这种教育对于孩子来说，并不是什么好事，入了社会入了职场，基本上就废了。
　　你要当乖宝宝，别人自然就会当你老子，送来的孝子，谁不喜欢。
　　总想碰着好心人怜悯你，照顾你，相当于把自己的命运教给别人。
　　更别提在名利圈，更别提离离是如此的国色天香，若是马可不看着，以后被人强潜了都只能偷偷摸摸的哭。
　　生来是只绵羊，那就只能被豺狼吞噬。
　　幸好马可本身就是豺狼。
　　他一屁股坐在沙发上，什么兴致都没有了。
　　曾离已经决定爱的奉献，今天实在是她人生中最开心的一天，可惜现在没法执行。
　　“宝贝，你是不是生气了。”
　　曾离坐在马可怀里，亲着他的脸颊问。
　　刚才马可就跟发了情的癞皮狗一样，现在被泼了一盆冷水，不爽是可以理解的。
　　“没有，早点休息吧，明儿我带你去维多利亚港玩，后天去大澳逛逛，你还没坐过船吧，然后就得回海州拍完最后一场戏了。”
　　“但媛媛得跟着，刚才我妈妈说的。”
　　“行吧，你妈可真行，孔明再世吧。”
　　“噗，别生气了，再亲一会儿好吗？”
　　“好吧。”
　　马可其实也可以现在就把曾离抱到房间里办了，她不会反抗的，因为她也想。
　　可刚才她妈妈魔性的腔调，总在脑子里转，没了兴致。
　　而且那电话铃声，媛媛的敲门声，都是他么的定时炸弹。
　　万一媛媛的情绪受到波及，回答的时候露了马脚，被老人家听出来，再闹到班主任那里去，沸沸扬扬真没必要。
　　高媛媛躺在被窝里，也没想到，给自己助攻的竟然是离离妈。
　　曾离悄悄摸进来，问道：“媛媛，你睡了吗？”
　　“还没有，要聊聊吗？”
　　高媛媛连忙挪开一个位置。

第134章 终于拍完了
　　“嗯，好啊。”离离钻进被窝里。
　　“你妈妈不喜欢马可啊。”
　　“也不是，就是管得多，你妈妈会管这些吗。”
　　“也管，但没这么严格，只是让我保护好自己，如果我受了委屈，就回家算了。”媛媛说道。
　　“哦，你好坚强，你妈妈真好，我妈太能闹腾，担心她脾气上来了，跑到学校去闹，马可现在本来就让班主任不爽，不希望他被学校开除。”
　　“你真的是很喜欢马可啊。”
　　“嗯，特别特别喜欢，过年在家里，我想他想疯了。”
　　曾离的意思很明显，就是希望媛媛你高抬贵手，虽然我没法满足马可的要求，你也不要趁虚而入了。
　　而高媛媛当然不会高抬贵手，甚至是想劝退曾离。
　　就马可那晚的狼性，不可能憋四五年等到结婚再碰女人的。
　　再说拍戏时各种爱情戏，他年轻气盛，亲吻一下就把自己给戳到了，怎么扛得住。
　　演艺圈哪个美女比曾离差，根本不现实。
　　一旦《调音师》大获成功，马可露出拔尖的才华，各种资源会纷纷找上门。
　　还有那个许青，总是阴阳怪气，搞不好早就看中马可了。
　　不过是马可现在地位还没到，她放不下面子罢了。
　　“离离，但你想过没有，如果你不能陪着马可一起拍戏，不能照顾他，关系很难维持的啊。
　　他最近经常半夜睡不着觉，一个人在阳台唉声叹气，还不自觉地把香烟叼在嘴里，点上又掐灭，点上又掐灭。
　　上次去项家谈发行，碰了一鼻子灰，做电影没那么容易的，江文这么大的导演，每天一两包烟，想筹个新戏，都找不到钱。
　　更别提马可是违规出来拍戏，又被人捧成少年天才，还背负着吴大阳破釜沉舟的投资。”
　　“他只能成功，不能失败。”
　　曾离默默听着，没有说话，马可从来不跟她说这些，大概是不想让她做无畏的担忧，又帮不上什么忙。
　　她也没想这么深，考京戏其实就像很多人找不到好工作考研一样，太远的事她不想多想，太累了。
　　“难怪他的胡子比以前长得快了。”
　　“那是他每天刮两次胡子，说什么要改变脸的年纪。”
　　“你倒是很了解他。”曾离笑道。
　　“我天天跟着他们拍戏嘛，但我同样帮不上什么忙。”
　　曾离见马可的时候，他就是每天刮两次胡子，说这样胡子长得更快，长得更粗，能把他的年龄拉大几岁。
　　曾离是知道这个的，她帮马可刮过几次。
　　“睡觉吧，明儿要起早呢。”
　　曾离想过反抗家人，反抗老师，跟九六联盟其他同学那般勇敢，但每次都是在大脑里模拟，想得特别远，然后自己就怂了。
　　次日，三人把香江玩了个遍。
　　第三天马可又带两人去大澳玩，高媛媛知道这地方就是何赌王的，还跟曾离滔滔不绝地讲了四个太太的故事。
　　曾离简直听得目瞪口呆。
　　“还可以这样啊，也太那什么了吧。”
　　“这是青姐跟我讲的，我之前也不知道啊。”
　　“但这样有什么意思呢，还不如找个普通人过日子呢。”曾离说道。
　　高媛媛将一缕秀发勾到耳后，笑了笑，没有回答，且不以为然。
　　若是想找个普通人过日子，以曾离的条件，根本不是问题，甚至能找个家庭条件不错的。
　　但事实是，她选择了京戏，既然你喜欢舞台，想当明星，那过普通日子就不现实。
　　还是青姐说得对，用传统美德去钳制优秀的男人，最后只会失望。
　　马可戴着墨镜，靠在船沿，竖着耳朵听两个姑娘聊天，果然是许青这个老师傅给高媛媛做过心理建设。
　　真是多管闲事啊！
　　原本以为她会放弃，现在看来，斗志却起来了。
　　难道这丫头，非要得到自己不成？
　　“马可，你是不是也想像赌王那样啊？”曾离笑着问。
　　“怎么可能，4个老婆多烦，一堆孩子都不记得名字。”
　　第四日，马可直接带着曾离和高媛媛去了海州。
　　剧组的人是提前到的，把场地租好，东方明珠塔的灯光秀沟通好，拍最后一场戏。
　　除了和平饭店的西餐厅付了两千块的租金，东方明珠塔免费提供帮助，这也算是免费的广告了。
　　这是最后一场戏，多年以后，女主在和平饭店再次与男主相遇，他依然戴着墨镜，靠弹琴为生。
　　两人约好下次见面地点，告别后，马可敲着拐杖从和平饭店出来，拐弯的时候，地上一只易拉罐挡住了他的去路。
　　砰的一声，马可用手杖稳准狠地将易拉罐敲飞出去。
　　男主立刻从前面的受害者形象，变成了挡路者死的狠角色。
　　摄影机慢慢向上，露出东方明珠塔的全貌，再配上紧凑的音乐，电影就结束了。
　　这场戏是个大反转，很渗人的，也很有内涵，信息量特别大。
　　暗示男主的眼睛其实已经治好了，他杀了许青那个角色，取得眼角膜。
　　而且男主在经受折磨后，依然选择了伪装盲人继续生活，后面拍续集也不违和。
　　印版长篇的剧本，虽然偏离了调音师这个主题，但整部戏的质量比法版短片还要好，寓意深刻。
　　拍完这场戏，曾离和媛媛回了京州，马可得回江城一趟，爸妈半年多没见他，天天唠叨。
　　而且他要去趟洛杉矶，顺便问问西西的地址，能不能抽时间去看看小丫头。
　　她出国已经快一年了，两人没有任何联系。
　　到小区的时候，门卫王老头正在跟西西爷爷学什么太极剑，看到马可，连忙打招呼。
　　“哟，大明星回来了啊。”西西爷爷笑道。
　　“爷爷，好久不见啊。”马可笑道，连忙拿出一条中华烟递过去。
　　西西爷爷当然不想接，但老王头稀罕，一把接过去，笑道：“这是大明星给我们买的，别不给面子啊。”
　　“快开学了吧，准备在家里呆几天啊。”西西爷爷问。
　　“已经开学了，明天去办个签证就回京州。”
　　“办签证，你要出国啊？”西西爷爷很惊讶啊，这孩子不刚去过香江吗。
　　出国在这年头，基本都是富贵人家，或者成绩拔尖的公费学生，普通人根本没路子。
　　“嗯，去找好莱坞的公司做个特效，也就几天时间吧。”
　　“厉害啊，小马。”
　　“爷爷，晚上来我家里喝一杯啊，我现在也是大人了。”
　　“行，行，没问题。”

第135章 还惦记着西西啊
　　爸妈依然按照从前的作息时间去干活儿，他们不仅不觉得累，还觉得这工作不做，就被别人抢了，很亏。
　　张小胖放学的时候，经过小平房，听到马可的声音，连忙跑过来。
　　“小马哥，你什么时候回来的啊。”
　　“中午啊，这几盒曲奇饼干你拿去给大家分了，不许独吞啊。”
　　“放心吧，你又不是西西，我独吞什么啊。”
　　“你小子，还惦记着西西啊。”
　　“过年的时候，我接过她的电话啊。”
　　马可眼睛一亮，问道：“她说什么了？”
　　“想让你接电话呗，然后我说你成演员了，在香江拍戏，上过报纸，上过电视。”张小胖说道。
　　“然后呢。”马可问。
　　“西西说她会好好学跳舞，等长大了也要当明星，比你女朋友要强十倍一百倍一千倍一万倍。”
　　“她咋知道我有女朋友？”
　　“去年她生日时打电话，我又接到了啊，嘿嘿，我说的。”
　　“你没事提这个吗，只会挑拨离间。”
　　“小马哥，你别拧我耳朵啊，西西经常打电话回来，但她妈妈不让你接，说你是个大人，西西是小孩，她跟你的友情不正常。”
　　“谁告诉你的。”
　　“我奶奶和跟她奶奶聊天时说的，西西现在脾气很暴躁，跟她妈妈对着干，动不动就要回来找你和爷爷奶奶。”
　　马可点点头，嘀咕道：“她在那边没有朋友，应该很孤独。”
　　爸妈知道儿子今天要回家，提前下工，去菜场买了各种好吃的，乐呵呵赶回来。
　　老妈看到马可，眼眶顿时就红了，一巴掌打在他身上。
　　“过年都不回来，有这么忙吗，你说你出去多久了。”
　　“你可真有意思，啥时候你都能挤点眼泪，水龙头啊你，儿子长高了没发现吗。”
　　老爸推开老妈，站在马可边上，发现儿子比自己高出许多。
　　老妈推开老爸，捏了捏马可的脸，笑道：“这不是激动吗，还变白变壮了呢。”
　　马可从小到大，都没离开过父母，去京州读书是第一次背井离乡，算算时间，都快八个月没回家了。
　　晚上吃饭的时候，西西爷爷和老王头过来喝酒，老妈又做了一桌好吃的。
　　现在不同以往，舍得吃肉了，老爸比从前结实了很多，经常挂着笑容。
　　“所以说啊，人不能穷，你看你们两口子，去年过得多舒坦。”西西爷爷说道。
　　“是啊，以前过年没法回家，去年我花钱请人代班，回家呆了一个多星期呢。”老妈笑道。
　　毕竟是县里关照过的明星家庭，过年两边老人的年货，全是镇上送来的，一分钱没花，简直睡觉都乐呵醒了。
　　“妈，要不这活儿别干了吧，暑假时我回来给你们买套房子。”马可说道。
　　老妈当场就急眼了，现在已经有人让她腾这房子，让别人来干呢。
　　说她家马可出息了，也让别人来住住免费房子。
　　“你就会说胡话，我和你爸不干这个干啥，我们才四十出头，今年的目标是挣5500块，哪来这么好的差事啊。”
　　“是啊，儿子，你管好自己就行，也不用给我们汇款，我和你妈准备把养老钱挣回来。”老爸笑道。
　　自从马可说要报京戏，学费真是他心头的大山，一年学费生活费上万，差不多是他三年的收入，能不发愁吗。
　　现在马可全都自己解决了，人生从来没如此轻松过，晚上倒头就能睡着，干体力活其实并不累。
　　“小马，每代人有每代人的命运和生活，你爸妈喜欢就干着呗，等他们干不动了，自然就会放弃，这小区里有些老人去世了，孩子们不愿意住，空房子你可以买一套。”
　　“老爷子，这里房子贵，十多万可以回老家盖三层小楼呢。”老妈连忙说道。
　　谁稀罕住死过人的二手房啊，回家建新房不香吗。
　　马可觉得算了，顺其自然，便说道：“爷爷，我下个月去洛杉矶，您有什么东西要带给西西的吗？”
　　这就是说话的艺术了，要问西西的地址，老爷子肯定不会说。
　　“就一个相册，西西每次打电话都哭着要，我回家找找在不在，准备给她寄过去呢。”
　　“好勒。”
　　“但她在纽药啊，这两地儿远不远？”西西爷爷问。
　　“不远的，我到时候从纽约回国就行了。”
　　“洛杉矶在哪？”老妈连忙问。
　　“米利坚。”老爷子回道。
　　爸妈两人当时就慌了，连忙说道：“儿子，你去那么远干嘛啊，听说那地方水深火热，每天都有人被枪打死，乱的很。”
　　“哪有这么夸张，我就去几天。”马可笑道。
　　“你们别听人瞎说，西西不也在那边吗。”老爷子笑道。
　　“是啊，妈，你想想，这个小区里300户人家，多少孩子在米利坚。”
　　老妈这才恍然大悟，不解地说：“对啊，老爷子，这是为啥呢，这些能人的孩子怎么都往坏人那跑啊，我听说有十几家的孩子出去了呢。”
　　老爷子笑了笑，说道：
　　“我哪知道呢，只能告诉你，现在的社会，农村和城市是两个世界，小城市和大城市是两个世界，我们和那些发达国家也是两个世界，所以让孩子多出去开开眼界，是好事，别操那个心。”
　　“你们两个人早上5点半出门，到晚上七八点回来，一年挣不到5000块，小马一部戏的票房可能就是5000万甚至一个亿，相当于你们一两万年的收入，但人的劳动期只有短短三十年，想过这些没有？”
　　“即便现在经济一般般，但照样有百万富翁，千万富翁，亿万富翁，有的人活到50岁就不行了，有的人活到90岁，还精神奕奕。大富得靠脑子和见识，否则别人说什么，你就信什么，只能被弄得团团转。”
　　老爷子这话是说给马可听的，爸妈可能一辈子都不会明白这些，也不会向往水深火热。
　　也幸好有老爷子助攻，他一句话抵得上马可一万句。
　　上辈子马可想去做生意，爸妈想让他复读，也是老爷子帮忙说的。
　　他凡事看得透，始终认为去做有兴趣的事，比按部就班来得强。
　　唯有如此，你才能吃得起苦，受得起挫折，失败时不会埋怨这是父母给你选的路，擦擦眼泪站起来继续干嘛。
　　马可觉得，西西日后的勤奋上进，有主见，离不开老爷子的影响。

第136章 张老师在吗
　　第二天西西爷爷果然拿来一本厚厚的相册，里面有她从小到大的照片，全家福，小伙伴。
　　“掉她床底下去了，找好几次没找着，昨晚找了两小时。”
　　有一张马可也在里面，西西9岁生日时，小区里很多孩子一起的合影。
　　“你到了纽药，给西西妈打电话，她会开车过来拿的。”
　　“要不我直接送过去？”马可说道。
　　“她啊，对你有些意见，现在女儿管不好，总埋怨别人，算了吧。”
　　杀青仪式是回京州举办的，主创都很给面子，江文，许青，葛大爷，李奇，傅虎都来了，还请来了各大媒体。
　　现在低成本宣传就得开始了，马可这个少年天才，一直有热度。
　　过年之前，还有媒体骂他从学校跑出来拍戏呢，破坏规矩，不自量力，狂妄自大什么的。
　　加上《甲方乙方》的票房超预期，这次媒体都不用花钱请就跑过来了，比《有话好好说》的杀青仪式人还多。
　　“马可，听说你这戏要国外先发行？”群众日报的女记者问道。
　　“没错，国内我们考虑的是暑期上映，这戏的目标群体是年轻人。”马可回道。
　　“但我们拍的戏，你却让外国人先看，不怕观众有话说吗？”
　　马可看着群众日报的女记者，很是无语。
　　二流报纸就是二流报纸，最近批马可最凶的就是这家的社评。
　　正经电影话题，是一句不懂，刁难倒是一把手。
　　马可觉得以后搞这种媒体活动，必须得发邀请函才行。
　　“你觉得群众会有什么话说？”马可问。
　　“比如，崇洋媚外。”
　　“你的意思是，我拍电影出口赚外汇，是崇洋媚外？”
　　“我的意思是，也可以在国内先上映。”
　　许青接过马可的话筒，说道：
　　“你知道什么叫市场经济吗，制片方没权利定上映策略，必须得由你来定是吧，你投资过一分钱吗？什么叫我们拍的戏，这戏是《调音师》投资人和主创的戏，跟你什么关系？”
　　女记者笑了笑，坐下不再说话。
　　第二天放学的时候，马可准备带同学们去吃顿好的，晚上他得先去见张亚南，拿到配乐的拷贝，然后去京州电影制片厂做后期。
　　吴大阳焦急地站在门口，拿着一份《群众日报》。
　　虽然马可自从出名后，经常挨批评，但还没有这么大张旗鼓的搞个莫名其妙的黑锅，尤其还牵涉到了电影，你说吴大阳急不急。
　　“小马兄弟，群日公开批评我们，你看看档期要不要调整下啊。”
　　群日发了一篇社评：老艺术家要给年轻人做好榜样。
　　大概意思是，《调音师》很明显是京州电影圈尝试商业类型片的试验品，而马可不过是他们捧出来的少年天才，只是一个营销噱头而已。
　　理由是京圈的商业化一直不成功，才想出来这种馊主意。
　　《甲方乙方》明明是老王的作品改编，为什么要找马可来写剧本，这部戏的票房成功离不开少年天才的炒作。
　　一个18岁的年轻人，写了一篇满分作文就可以跨界成为电影天才了？
　　马可应该在京戏好好学习，不应该被带出学校自导自演一部500万成本的新类型片，简直是儿戏，是对电影艺术的不尊重。
　　文章还苦口婆心地提醒，在赚钱的同时，老艺术家们不能任由年轻人任性胡为，要给他们灌输正确的艺术观，人生观。
　　我们的电影，肯定是为我们的群众服务，而不是为外国人服务的。
　　外国人也不一定比我们更具有鉴赏力。
　　“炒作可以休矣，老老实实在国内先上映，尊重观众，才是上上策，外国观众是不会花钱进电影院看《调音师》的。”
　　马可笑了笑，将报纸扔进垃圾桶，说道：
　　“大阳总，不用担心，这帮吃闲饭的人，写文章不过是应付差事，套路亘古不变，你看看昨天的社评，保证跟今天的腔调差不多，我们的观众和他们的读者不是一个群体。”
　　“真的没事吗，会不会影响国内上映啊。”
　　“不会的，不信我们可以打个赌，等国外票房好的时候，他们绝对会说，一个学生拍的作品都能赚外汇，为何我们的大导演却只顾着拿奖，取悦老外评委，脱离群众。”
　　“这……这不是矛盾吗？”吴大阳根本不信。
　　“所以我说他们只是应付任务啊，就跟精神分裂似的，动不动就挥刀自宫，别担心，跟我们去吃饭吧。”
　　刘大华也安慰道：“大阳总，我们年轻人从来不看这种报纸，容易闪着腰，马可是年轻人心中的偶像，一篇评论而已，不足挂齿。”
　　“档期真不改啊。”
　　“没法改的。”马可回道。
　　等国内结束后再上映，亚洲正好金融危机，股市楼市飞流直下三千尺，观众哪有心情去看你一个悬疑喜剧片。
　　吃完饭，马可便和吴大阳去了张亚南的工作室。
　　虽然高媛媛拒绝张老师求偶时，并没有提到马可，但估计这家伙已经猜到了，毕竟他是正儿八经的老司机。
　　里面传来忧伤的吉他声。
　　“我听到传来的谁的声音/
　　像那梦里呜咽中的小河/
　　我看到远去的谁的步伐/
　　遮住告别时哀伤的眼神/
　　不明白的是为何你情愿/
　　……
　　看来张老师还在伤感啊！
　　“砰砰！”马可敲了敲门，喊道：“张老师在吗？”
　　他今晚要加通宵的班，可没时间耽搁。
　　“不在。”张亚南回道。
　　“不明白的是你为何情愿，让风尘刻画……”
　　“砰砰……张老师，情深不寿啊，别这么忧桑。”
　　马可笑眯眯的伸头看了看，当时笑容就僵住了。
　　曲颖正坐在沙发上看他弹琴唱歌。
　　而张亚南则一副忧郁男神的模样，头发也长了，胡子也不刮了。
　　张亚南还继续装傻，唱道：“让风尘刻画你的样子，就像早已忘情的世界
　　曾经拥有你的名字我的声音，那悲……”
　　“张老师，你耳朵怎么了，我来拿拷贝的。”马可凑过去喊道。
　　“那悲……”
　　“亚南，你怎么这样啊。”
　　曲颖推了推他，她都觉得不好意思了。
　　“那悲……”
　　“张老师，您真聋了啊，我带着大阳总给您送钱呢。”马可声音更大了。
　　“什么钱？”张亚南问。
　　其实相对来说，他现在更心疼他的钱，感觉特么的肉包子打狗有去无回的样子。
　　……
　　PS：感谢“梦化石坛”“肇事拖拉机”“不可一日不读小说”三位书友的打赏，感谢大家的推荐票，么么哒！

第137章 我不想看到你
　　“配乐的酬劳啊，谈好的，5万大洋。”
　　“五万怎么够，我还帮你们编了组曲。”张亚南说道。
　　这钱原本是要给媛媛当片酬的。
　　“那你不是还有10%的分红权嘛，到时候是几百万的生意，差这三五万啊。”马可说道。
　　“五万不够，至少十万。”
　　“那算了，你去找许青要吧，主题曲是我给你的，谁不能配啊。那一百万投资也退给你，免得多个人分钱。”马可说道。
　　广告费刚好多一百万，准备等谈好发行商先分掉的。
　　“你真觉得你这破戏能挣钱？”张亚南问。
　　忙活了这么久，付出了这么多，媛媛也没了，总不能一点回报都没有啊。
　　“当然，而且是挣大钱，香江发行商是项华，听说过吗？”
　　“行吧，拷贝在那，拿着赶紧走，我不想看到你。”
　　“这就对咯。”
　　马可接过吴大阳手中的现金，拍在张亚南跟前。
　　两人提着拷贝便离开了，吴大阳啧啧感叹：“刚才那女孩的腿真漂亮，个儿肯定得有一米七多了吧。”
　　“大阳总，所以要赶紧赚钱啊，等这部戏找到发行商了，我就拍下部戏了，你还能筹到钱吗？”马可问。
　　吴大阳：……
　　“小马兄弟，你这速度太快了，我赶不上啊，身上只有百来万，不是要还房贷的吗？”
　　“我感觉马上金融危机要来了，香江估计是重灾区，不如把房子抛了，拍戏吧，等以后跌个四五成，再去抄别墅。”
　　“那不行的，绝对不行，我这个年纪了，什么都没有，必须得有套房子，这是我生命中最重要的东西，是我做人最基本的尊严，小时候我在棺材房里住得有心理阴影了，导致我现在必须抱着女人才睡得香。”吴大阳解释道。
　　马可是完全能理解的。
　　香江的房屋制度，让穷人没有尊严的，难怪那些失去房子的人，宁可自杀，也没有活下去的勇气。
　　其实目前土地只开发了不到百分之二十，还有百分之七八十是绿化农田，又可以填海，但无奈既得利益者是不会同意的。
　　这就是吴大阳感叹的，楼花开后百花杀。
　　按揭杠杆制度就决定了，房价只能上，不能下。
　　香江娱乐业的下滑跟前几年房价飙升几乎是同步的，大家都想赚快钱，还有多少人愿意拍好作品呢。
　　甚至很多不错的演员接烂片，不过是为了多挣点钱，多交套首付。
　　可问题是韭菜也有生长周期，宇宙万物，阴晴圆缺是亘古不变的定律，还能涨到天上去吗？
　　若不是内地后来经济大发展，各种土豪在香江疯狂囤豪宅续命，早就炸得渣渣都不剩了。
　　“大阳总，我理解你，反正我想拍的作品很多，等《调音师》的钱到位了，咱们再合作。”马可说道。
　　“好的，好的，如果能挣钱，我以后就跟你混了，入股也行的。”
　　这段时间相处下来，吴大阳对马可是相当认可的，这个可以当他儿子的小孩身上，具有香江人拼搏进取的精神。
　　而且拍戏时的质感特别好，人物的特色鲜明，引人入胜。
　　不像香江有些所谓的老戏骨，插科打诨夸张恶搞没问题，一旦演细腻的角色，讲细腻的故事，就沉不住气。
　　如果票房扑街，绝对不是马可的作品有问题，而是他吴大阳命不好。
　　京州电影制片厂一般晚上不大加班，主要是活儿不多，很多时候就做点电视剧什么的。
　　这次马可为了赶工期，特意给他们加班费，找了两个专业的剪辑师。
　　胶卷电影的剪辑，是非常繁杂的工程。
　　底片拍完后，先去冲洗拷贝出一份工作样片，这个样片和底片的每一格画面都有编号对应。
　　剪辑工作是在样片上进行的，一盘影像，一盘录音，放在剪辑台上同步进行，剪辑台连着屏幕，这活儿全靠经验。
　　样片相当于是草稿打样，会有粗剪，精剪，终剪等等。
　　等最终剪辑完成后，底片按照确稿样片再剪辑拼接，配上特效配音什么的，就算是成了，可以送去冲洗拷贝。
　　但京影制片厂的剪辑师，很多都是正式编制，干重复性的精细手工活儿没问题。
　　问题在于没有非常丰富的商业片经验，更别提这种快节奏的悬疑片，各种神反转。
　　还有那么多现场演奏的音乐，压根就是一脸懵逼。
　　节奏如何控制，如何把控观众的爽点，如何保证声像绝对同步。
　　马可拍的时候给了弹琴的近景和特写，每一个音符都得同步。
　　这些对于京影制片厂的剪辑师都是很大的挑战，要不要把配乐老师找过来。
　　剪辑工作是电影的第三次创作，像江文的作品剪辑，他都是全场参与的。
　　在好莱坞，导演拍完了，通常会交给专业的剪辑师处理，若不是大腕儿，影视公司根本不让你参与剪辑工作。
　　说实话，我们没有特别牛的剪辑师，只有熟练工。
　　马可为了加快进度，准备直接从精剪开始，他有这个自信。
　　因为他是根据成片来做的分镜头脚本，不存在各种顺序调整。
　　在拍的时候，他让场记标注了哪个镜头拍过几次，取最后一次就可以了，不用挑来挑去，一点儿纠结都没有。
　　“你的意思是按照分镜头脚本，一次精剪成功，然后再把配乐和音效同步，两遍完成？”
　　“对，不做任何分镜的调整，最多对帧数进行微调。”马可回道。
　　“一刀下去的话，剪错帧数可就没得反悔，只能重洗样片。”剪辑师说道。
　　“嗯，就按照我说的做吧。”
　　“那你得全场协助。”
　　“行，今晚通宵好不好，我给你们带了雀巢咖啡，外国货，特别好喝。”
　　马可从包里翻出来，殷勤的给两人泡上了。
　　他不得不哄，这些大哥大姐们，是吃大锅饭的，若是撂挑子，你一点脾气都没有。
　　两个剪辑师品尝着咖啡，啧啧称赞，太好喝了。
　　打量着马可，都觉得很惊讶，这孩子难道真跟群众日报上说的那样，嚣张傲慢不靠谱？
　　但钱是马可出的，毁了工作样片，又不用他们赔钱重洗，就按照导演的意思办呗。
　　不过他们确认的是，马可是名副其实的导演，而不是什么京圈推出来的噱头，否则来这参与剪辑的就是江文。
　　谁敢把几百万的投资给一个傀儡导演来剪啊。

第138章 十六个鸡蛋
　　两个剪辑师白天休息过，熬到凌晨五点多的时候，有些顶不住了，吵着要回去休息，马可也没办法，只能暂时停止。
　　“你们白班的同事几点到啊？”马可问。
　　“我们平常八点半上班，他们九点半就能到，但明天是周六，可能会晚点吧。你还是休息下吧，年轻人这么熬也不行的。”大姐说道。
　　“也行，辛苦两位了。”
　　马可接过两人从没洗过的军大衣，盖在身上，在长木椅上呼呼大睡。
　　早上九点的时候，江文和许青开车过来了。
　　他们还是不放心，马可以前没有制作后期的经验，别瞎折腾，赶不上档期不说，还特别费钱费时间。
　　样片毁一次，就得重新冲印。
　　京影制片厂厂长韩四喜也背着手进来，看见油头垢面的马可，有些吃惊。
　　“老江，他就在这里睡啊，我听门卫说他搞到天亮还没走，就过来看看。”
　　“也就是他年轻。”江文笑道。
　　“现在还有这么玩命的年轻人啊？”韩四喜嘀咕道。
　　他也是电影界响当当的人物，还是国影集团的副董事长，之前《甲方乙方》搞贺岁片概念，也是他拍板投资运作的。
　　“他拍戏的时候才叫玩命，我看看剪成啥样了。”
　　江文看着台子上刚完成的两盘胶卷，坐在剪辑台前检查了下，内容是开始时男主在房子里练琴的镜头。
　　“小青，你懂弹琴，过来看看，这声像同步做得怎么样。”江文按着滚动键，两盘带子匀速播放。
　　许青反复看了三遍，说道：“挺好，没有出错，他现场收音的，这个镜头一帧都不用剪。”
　　“他拍的时候似乎就是按照成片效果来严格控制的，就说这场演奏的戏，都是掐秒来控制时间，而且效果还不错，太特么邪门了，谁能做到这样呢。”
　　正常90分钟的戏，根据主创的专业性，要拍300到500分钟，然后剪辑，虽然耗胶卷，但比较保险，万一不满意，重拍的损失更大。
　　而马可这部戏，算上所有NG的镜头，只拍了不到200的分钟，省了几十万的胶卷费用。
　　“他之前训练了两个月啊，每天六七个小时那种。”许青说道。
　　“他所有镜头都这样，分镜头剧本里写着时间呢。”
　　“看来他知道自己要什么样的效果，把分镜头脚本做得很用心，哪像你老江，跟鬼画符似的，自己拍的时候都不知道写的啥。”
　　韩四喜笑道，对马可刮目相看了。
　　之前他觉得马可是个投机倒靶的，想方设法从老王那买来版权，改好就找马晓刚。
　　这年头版权意识不强烈，都是哥儿几个玩玩，你抢这玩意儿给人印象不好，又拿你没办法。
　　“你夸他就夸，损我干嘛。”江文嘀咕道。
　　“汪俊跟你们谈这戏的发行了吗？”韩四喜问。
　　“目前还没有，估计要看成片。”江文说道。
　　“那到时候我去看看吧。”
　　“在香江搞第一次试片会，请了欧美和亚洲的发行商。”许青说道。
　　“包住宿机票吗？”韩四喜一本正经地问。
　　“老韩，瞧你这抠门样，你们多有钱啊，好莱坞的大片都是你们国影包销的。”许青嘲讽道。
　　“没赚多少钱，好莱坞的分成要得高，我们就赚几个点。”
　　江文在默默查看完工的胶卷，上面直接标注精剪。
　　“牛逼啊，这小子，一晚上弄完这么多，得有十分钟了吧。”
　　马可打着哈欠醒来，说道：“从昨晚七点搞到早上五点多，十个小时呢。”
　　“睡了多久啊？”许青问。
　　“快四个小时了吧。”马可揉了揉眼睛，看着手表说道。
　　看到韩四喜，突然想起来这是个超级大佬，连忙过去握手。
　　“赶紧回去好好休息，年轻人别把身体搞垮了？”韩四喜说道。
　　“不了，他们白班的人快到了。”
　　“先回去休息。”许青喝道。
　　“我不累。”马可回道。
　　许青翻了白眼，江文却看着蓬头垢面的马可，笑了。
　　他很羡慕这小子年轻的身体，现在让他这么熬，肯定是顶不住的。
　　“胡萝卜他么的就是胡萝卜，开水泡过也比葛大爷的硬气。”
　　“瞎说什么呢，你赶紧给他撑撑场面啊，群日昨天都批成什么样了。”许青说道。
　　“那帮孙子就这样，不用管，没啥影响的，过不了一星期，就没人记得了，等快上映的时候，我让老崔安排一期《说什么大实话》，他那节目影响力大多了。”
　　听说能上这节目，马可为之一振，爸妈平时也喜欢看的，村里人也看，这该多风光啊。
　　“说到要做到啊。”马可连忙说道。
　　“我搞不定，你韩四爷搞得定。”
　　“不是你承诺人孩子的吗，拉上我干嘛，小崔阴阳怪气的，求他办事难。”韩四喜说道。
　　许青将马可拉起来，说道：“你去外面吃点东西再说，早着呢，急什么。”
　　“哦，好吧。”
　　马可刚站起来，曾离提着早餐便过来了，一杯温牛奶，八个茶叶蛋。
　　“这么多蛋啊？”马可问。
　　“你干活儿肚子饿了也可以吃啊。”曾离说道。
　　话音刚落，高媛媛出现在门口，一杯温牛奶，八个茶叶蛋。
　　“噗！哈哈哈……”
　　许青当场就笑懵了，笑得蹲在地上，捂着肚子，非常得意的样子，这是她的杰作。
　　这早餐还是热的，肯定是在外面同一个店铺买的，马可每天要喝牛奶吃鸡蛋吃牛肉，这是两个女孩都知道的。
　　哈哈，十六个鸡蛋的梗许青能笑一年。
　　“我这已经剥好两个了。”高媛媛小声嘀咕道。
　　问题是曾离已经把鸡蛋送到马可嘴边了，她看着马可熬夜熬得一脸肾虚样，满身的酸臭味，颇为心疼，做电影这么辛苦的吗？
　　“我现在看到蛋就犯晕，这玩意儿吃多了，对肾不好。”江文说道。
　　他拍戏的时候，连续三个镜头，强塞八个，一个刚塞嘴里，演他老婆的女演员又塞一个，被噎得翻白眼就得重来。
　　马可这小王八蛋说这种喜剧风格适合他。
　　拍完他就吐了。
　　这两人倒是调侃得来劲，三个年轻人，你看我，我看你，尴尬癌都要犯了。
　　“没事，反正今晚要通宵，留着大家一起吃。”
　　马可笑道，打了一个蛋黄味儿的饱嗝，熏得江文想吐，连忙退后两步。
　　“你准备什么时候剪完啊？”
　　“今天17号，月底剪完，下月2号去洛杉矶看特效。”
　　“算你牛，我走了，别把自己累垮咯。”江文说道。
　　“别忘记跟崔老师说，我要上节目喷那些渣渣。”
　　“知道，知道，别过来，别过来，蛋黄喷我脸上了。”
　　江文说完便跑路了。
　　马可是内地第一个请好莱坞做特效的，而且必要性有待商榷。
　　刚开始江文觉得这只兔子可要可不要，没必要花八九十万做个十秒钟的镜头。
　　但马可坚持说这只兔子能提升影片的档次，毕竟目标是全球市场。
　　这小子花钱的魄力，倒是像干大事的。

第139章 我跟乔布斯干过架
　　剪辑师是黑白两班倒，他们完全按照马可的意思来剪，一个周末竟然剪完20多分钟。
　　回放检查的时候，效果竟然很好。
　　“要都像他这么干脆，咱们这工作就好做了。”
　　一个三十多岁的男人笑道，他完全没意识到，如果自己只是个剪辑的工具人，这辈子都只能混日子，等将来数字剪辑时代，他就得下岗了。
　　不过这种单位向来如此。
　　剪辑本身就是艺术，对于电影来说，比编剧还重要。
　　好莱坞有些超牛的剪辑师，哪怕导演有些镜头没拍好，他都能按照自己对这部戏的理解，给你剪出一部优秀的作品来。
　　周一上午是公共必修课，学生比较多，马可就让刘大华帮忙签到，自己在宿舍呼呼大睡。
　　接下来他每天晚上都在京州电影制片厂的剪辑车间度过，不重要的课就趁机睡觉，表演专业课还是得认真上，人太少，糊弄不过去。
　　3月1日，所有的工作样片都剪完了，就差兔子的特效那两卷样片。
　　马可请了一周的假，去洛杉矶出差。
　　这次请假班主任立刻就同意了，电影已经拍了，总不能搞砸，至少要对人负责嘛。
　　做一部院线长片出来，不容易。
　　这就好像大米都洗好下锅了，你不能让人家煮个夹生饭。
　　她也想看看，马可到底能折腾出什么东西来，速度竟然这么快。
　　班主任还侧面找制片厂的人问了问，得到的答复是剪辑非常顺利，全部按照马可的要求来办的。
　　“难道真是天才？”
　　艺术家的确是存在天才的，其特点是，别人一辈子都领悟不了的东西，他一眼就能看明白。
　　特效公司那边已经做好了，就等马可过去验收，如果需要修改，现场就可以做。
　　他也是让助理订回程票的时候，才查到洛杉矶到纽约要五六个小时，这米利坚真是的，人不多，地儿竟然那么大。
　　但西西对自己可算是情深义重，性格又刚烈，若是有机会，得跟她聊聊才是，别到时候长大了，养成一种偏执的性格。
　　2号的早上马可就到了洛杉矶，出了机场，他打上出租车直接去了特效公司。
　　其实他初中高中时英文成绩很不错，现在每天跑步时都带着西西送的CD机练听力。
　　但真跟老外对话的时候，还是有点磕磕巴巴。
　　看来回京州后，得去新西方聘用个外国老师，好好把口语强化下。
　　若想拍《华尔街之狼》，得全程英语台词吧，你不能在华尔街讲普通话啊。
　　原本以为这家特效公司很牛的，电话里他们说是从皮克斯动画出来，跟乔布斯干过架，摔过键盘，参与过《玩具总动员》的制作。
　　因为乔帮主的脾气不好，他们受不了，去年想自立门户，斥巨资打造这家公司。
　　推开门一看，尼玛的才十来号人，难怪态度那么好，价钱收得也不算高。
　　负责人是卷发眼镜男，估计也就二十七八岁的样子，一眼就认出了马可，毕竟电影里有他出场嘛。
　　“马先生，欢迎欢迎。”
　　这家伙居然学了一句中文，里面的确有个员工是华人。
　　“你好，你好。”
　　马可被带进他乱糟糟的办公室，墙壁上镶着他和乔布斯、汤姆汉克斯的合影。
　　“《玩具总动员》？”马可指着相片问。
　　“你看过这片子吗？”
　　“动画特效的里程碑，当然看过。”
　　接着一个员工扛着录像机过来拍摄纪录片，搞得有模有样的。
　　“你好，我叫史蒂文，是这家工作室的负责人。”
　　“史蒂文？”
　　马可眉头一皱，乔布斯的名字好像跟这个差不多吧？
　　对方似乎看出马可的想法，很多非英语国家的人，搞不清史蒂文和史蒂夫的区别。
　　他幽默地说道：“我的多个N，或许正是因为如此，我才跟史蒂夫搞不来。”
　　“你们干架，谁赢了？”
　　“当然是我，他很容易被激怒，所以……”史蒂文耸耸肩。
　　“你们这多少人是从皮克斯出来的啊。”马可问。
　　“啊……嗯，就我一个。”
　　马可差点把喝到嘴里的咖啡，喷对方脸上去，老子花了八万多美元，你丫这不是骗人吗，别耽误我的工期啊，亚洲金融危机可不等人。
　　“能让我看看吗。”马可当场脸就绿了。
　　“不着急的，马先生，这些都是我的大学同学，全是高手，你不用担心。嗨，Jack，来帮我们当翻译好吗？”
　　史蒂文朝那个华人员工招招手，他要讲很多专业方面的术语，别说马可的英文水平，就算是外行人都未必听得懂。
　　“您好，马先生，你是我们第一个亚洲客户，老板很上心的。”杰克说道，一口京腔。
　　“我不会是你们第一个客户吧。”马可笑道。
　　“那肯定不是，是第二……二个。”
　　唉，果然是被套路了。
　　“你的普通话很好啊，是留学生吗？”马可不失礼貌地问。
　　“我九零年才来这边上学的，对了，我叫赵家任。”
　　“哦，这名字不错，留个联系方式吧。”
　　马可连忙掏出名片交换，这年头能来留学的，基本上都是顶尖人才，或者是大佬之子。
　　这家公司，一半是IT宅男，另外一半是美术生和纽约大学电影学院出来的科班生。
　　讲起技术来，滔滔不绝，激情四射。
　　把马可围在中间，头都要大了。
　　卧槽，你们倒是先给我看看成片效果啊。
　　但这帮人非要让他先了解是怎么做出来的，然后再展示震撼的效果。
　　马可真是一句都听不懂，老子一个21世纪来的人，会被你们现在的渣渣特效震撼？
　　讲什么这次他们试验的是最新技术，电子中间片。
　　先把胶卷扫描到存储器中，做完特效后，再冲印到胶卷上。
　　敢情这帮人把老子的作品当试验品了。
　　还说做这个兔子其实亏钱了，但希望马可这部戏能大火，帮他们打开亚洲市场。
　　接着他们才带马可到楼下车库，这帮人租了个角落，弄了个放映室。
　　“我们已经把做好的成片拷贝到胶片上，你们回去直接剪辑就可以了。”史蒂文说道。
　　兔子一共出现两次，片头的菜地是在大澳农地拍的。
　　当盲兔出来的时候，马可真的震惊了。

第140章 中米对吹
　　不说那浑浊的眼睛，就连身上的毛发都做得很逼真，在这年头，已经算是顶级了。
　　蹦蹦跳跳的时候，动感毫无违和，在碧绿菜地的衬托下，格外突出。
　　影片的结尾，兔子还有个镜头，就是许青开车掉头回来，准备撞死男主的时候，枪声响了，兔子一跃而起，撞在挡风玻璃上。
　　马可把这个镜头做了修改，就是兔子眨了下眼睛，然后睁眼的刹那，眼睛变得清澈无比，同时枪声响，它一跃而起。
　　清澈的时间一闪而过，这帮人居然理解了。
　　惊悚感更强，而且暗示也更容易理解，让观众注意到这只兔子的寓意。
　　“牛逼啊，这是你们办公室的电脑做的？”
　　“租了超算的。”赵家任回道。
　　“额……”
　　这么看来，不挣钱也是正常的了，十来秒的小兔子，近百万RMB都亏，费用真是很夸张。
　　马可很满意，非常满意，要请这帮年轻人去吃饭，然后直接坐飞机去纽约探望西西。
　　“马先生，你是我们的客户，当然我们请你吃中饭，美式大餐怎么样。”斯蒂文说道。
　　“没问题。”马可笑道。
　　斯蒂文非常热情，听赵家任的解释是，公司快要倒闭了，开创时募集的150万美元投资即将花光，第一部特效也不挣钱。
　　他们想再募集300万美元，但投资方要求斯蒂文去皮克斯至少再挖十个人过来，那乔布斯还不吊你，皮克斯目前总共还不到两百号人呢。
　　“所以他们吵架是因为这个？”马可问道。
　　“当然了，否则人家那么大的老板，最近听说要重掌苹果公司，至于跟他计较吗？这边创业公司多着呢。”
　　“wo，马先生，这就是我们的美式大餐，是不是很激动？”
　　斯蒂文指着门头上的老头招牌强装兴奋地大呼小叫。
　　“10年前，我们那就有KFC了。”马可回道。
　　“是吗？那要不我们去吃麦当劳？”
　　马可：……
　　妈的，开封菜和金拱门有啥子区别。
　　这些老美认为我们那封闭落后，连这玩意儿都没有呢。
　　谁稀罕似的。
　　米利坚普通人对我们并不是太关注，也无法理解，毕竟是遥远的落后世界。
　　大家聚在肯德基，一边啃鸡腿，一边聊天，史蒂文和他的同事都非常激情，讲话的时候手舞足蹈，这令马可非常佩服。
　　明明都快要倒闭了。
　　不论是在国内，还是在全世界，如今都是最好的年头，新的技术催生大家的创业热情。
　　不管是何种文化长大的人，只要有希望，就会变得包容，变得可爱。
　　但老美的强大不是吹的，不管是家庭条件好的，还是差的，年轻人的创业激情，比目前国内强百倍。
　　很多大佬都是从车库开始，只要有好的点子，说退学就退学，这家公司就有两个从加州大学退学跟斯蒂文一起创业的。
　　“马先生，我有个请求，你会同意吗？”斯蒂文说道。
　　“你说说看。”
　　“能在片尾放上我们公司的名称吗？”
　　“没问题啊。”马可回道，这不是应该的吗。
　　“字体能不能稍微明显点？”斯蒂文谨慎地问。
　　“放心，我单独给你们一个画面。”
　　斯蒂文不停感谢，也有些意外，主要是他们公司没什么知名度。
　　若是皮克斯做的，别人会抢着放，但上部戏他们要求制片方这么做的时候，对方要求他付广告费，或者尾款抹掉，FK!
　　“你们做的过程中，有没有录像啊？”马可问。
　　“有啊，因为我们也要回放学习，或者做宣传，你需要拷贝吗。”
　　“需要啊，我想送到电视台播放，或者影视学院，也算是帮你们宣传。”
　　“没问题，等我们拷贝好了，给你寄过去。”
　　一般电影都会录制拍摄制作片花，《调音师》也有，不过用的不是胶卷，而是用拍电视剧的VHS录像机，分辨率低，成本也低。
　　吃完美式大餐，才一点多，马可便想直接去纽约，史蒂文还想带他去好莱坞大道转转，但马可却说：
　　“放心，将来那里会留下我的脚印。”
　　史蒂文挠挠头，这家伙说大话比我还疯狂啊，好莱坞能有几个华人混得好。
　　目前好像就安李混得比较好，拍了部《理智与情感》，拿了一堆奥斯卡奖，捧红了凯特·温斯莱特。
　　“那尾款……”
　　“三天之内给你们转过来，拷贝明天能安排空运过去吗。”
　　“今天下午就安排。”
　　“好的，谢谢。”
　　“马先生，如果你这戏票房好，可以给我们投资啊，一百万美元就能占10%的股份。”斯蒂文说道。
　　马可只是不失礼貌的笑笑，靠，知道一百万美元他可以拍两部小成本电影嘛，要投资也是上市以后募资啊。
　　“你们倒是可以给我公司做个电影标识，类似迪士尼，梦工厂那种。”
　　斯蒂文一听又来了精神，让人去买了两杯咖啡。
　　“你想做多久的？”斯蒂文问。
　　“你先做十秒，我回去剪。”
　　“想要怎么做？”斯蒂文连忙掏出背包里带着的录音机，以免记不住。
　　马可摸了摸下巴，说道：“赵哥帮我翻译下，别弄错了。
　　在无人的狂野，星空万里，一个小男孩坐在黑夜中看书，书名是《马可波罗》，不要带游记，因为这本书是指我的电影公司。”
　　斯蒂文和同事们连连点头，不愧是做电影的，描述能力和画面感超强，创意也是一流。
　　“然后，然后呢？”
　　“小男孩打开书的时候，丝绸之路的航行线被瞬间点亮，记住，不要一下子出来，而是向前蔓延，速度越来越快……”
　　“这个我懂的。”斯蒂文连忙点头。
　　“光要金色的，代表着沙漠和财富。”
　　“马先生，你这创意太棒了，需要配音配乐吗。”
　　“需要，我哼给你听，咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚，咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚……”
　　“超级棒，哇哦，特别热血沸腾。”斯蒂文夸奖道。
　　这是《权利与游戏》的片头曲，能不燃吗？
　　还具有厚重的历史感。
　　“你们想要多少钱啊？”马可问。
　　斯蒂文看了看几个同事，一时想要报价出来也没那么容易，只能大概估个不会亏钱的价格。
　　“你这个标识所有场景，我们都得绘制，12万美元怎么样？”
　　“太贵了。”马可换算了下，一百多万呢。
　　“11万7000，马先生，真不能再少了，我们保证你这标识的质量是好莱坞级的。”
　　“11万。”
　　“马先生，最低11万5，请体谅我们的贫穷和梦想吧。”

第141章 这种事谁会提呢
　　马可没有再讨价还价，毕竟要挂账，点头道：
　　“行吧，到时候这个尾款里会多一万美元，算是我付给你们的定金，剩下的钱，得等到电影上映后，七八月份才能给你付清。”
　　“好的，我们信任你，合同我会传真到你的公司。保证电影上映前，拷贝寄到你那先用着，若有不满意，以后再修改即可。我听JACK说，你是个少年天才，我们喜欢天才。”
　　“一个多月能做完吗？”马可问。
　　“我们工作的时候，一周只睡30小时。”斯蒂文说道。
　　马可点点头，不由得感叹，跟我一样牛逼啊。
　　年轻就要玩命，不玩命做不出东西。
　　人脑可不是电脑，尤其是创意产业，要做就一气呵成，偷懒的话，有些点子过夜就忘。
　　谈完这笔生意，赵家任开车送马可去机场，两人聊了聊。
　　“赵哥，你有打算回国发展吗？”马可问。
　　“回去没有那个环境，电影工业这种东西，只有好莱坞能玩得转，我也想以后开家这样好玩的公司。”
　　“你觉得弄家皮克斯这样的公司得多少钱？”
　　“不是钱的问题，关键是人才，钱不是万能的，就像我，其实也不缺钱，真心热爱这个事业，马导，你必须得理解这一点。”
　　“你爸妈做什么工作的啊？”马可笑着问。
　　“小单位，小单位。”赵家任笑着掩饰。
　　“我是想以香江为根据地，搞亚洲电影工业，你觉得有可能吗？”
　　“估计很难，香江早些年还有点追求的，现在越来越粗制滥造。”
　　马可却不以为然，小韩后面十几年就搞成亚洲电影工业第一，全球第二。
　　虽然不如好莱坞，但特效技术，人才，作品质量，发展的速度令人震惊。
　　落地的时候已经很晚了，马可找了家酒店住下，给西西妈打电话。
　　“你还真带过来了啊？”西西妈问。
　　“是啊，这不是爷爷交代的吗，要不我明儿给你送过来。”
　　马可都不知道怎么叫她，就比自己大十来岁。
　　“不用来，你把地址告诉我，我明儿开车来拿吧。”
　　“你能把西西带过来嘛，毕竟好久没见了，当时她离开，我在外地，也没时间送行。”
　　“不用这么客气，她上的是私立学校，周末才有时间回家，最近还主动加了舞蹈课，挺忙的。”
　　“哦……行吧！”
　　本来就倒时差，睡不着，都跑这里来了，连见个面都不让，马可真的挺意外。
　　看来西西妈是希望女儿跟过去切割，融入现在的国外生活。
　　他翻出带给西西的两张签名CD，想着明儿要不要送过去，会不会被西西妈扣留啊。
　　“神经！”
　　次日马可在餐厅吃完中饭，便在酒店大堂等待西西妈的到来。
　　昨晚想来想去，他还是把CD拿出来卡进相册夹缝里，西西妈应该对这个相册没兴趣，她要开始新的生活。
　　但问题是，王妃的签名在CD盒上，这玩意儿可没法塞啊，没有这个，少了很多意义。
　　一个漂亮的女人走进大堂，虽然她不认识马可，但就他一个华人面孔坐在沙发上。
　　“你就是马可啊。”
　　“是的。”马可连忙将相册递过去。
　　西西妈随手翻了翻，然后装进袋子里，笑道：“谢谢啊，你来这干嘛啊？”
　　她没记错的话，马可应该是小区清洁工的孩子，哪有钱坐飞机来这里。
　　“我不是拍了部电影嘛，让洛杉矶的公司帮忙做个特效，过来看看效果。”
　　“你都拍电影了啊？”西西妈惊道。
　　上次回去，她倒是听西西说，马可是京戏的学生，但这才大一啊，就能拍电影？
　　莫不是骗人吧。
　　她总觉得马可对西西心怀不轨，小区那么多同龄人，咋就成天吵着想见马可呢，又不是亲哥。
　　“是的啊，爷爷没说吗？”
　　“一般都是西西接电话，这种事谁会提呢，对吧。”
　　“也对。”马可笑道。
　　“行，那我走了，谢谢。”
　　“好的，慢走。”
　　西西妈刚上车，马可便钻进酒店门口的出租车，是一个黑人司机。
　　“请跟上前面那辆车。”马可说道。
　　“巴迪，你是FB……BI吗？”
　　“不是，我是她男朋友，不让我见孩子，快点吧，我给你加100美元。”马可说道。
　　“OK。”
　　司机一脚油门，差点跟西西妈的车撞上。
　　“WTF！”马可连忙躲在他后面，差点被发现。
　　“请不要让她发现。”
　　“OK，我不得不警告你，在这里跟踪是犯法的，就算是你的孩子，如果法院判你保持距离，你强行去看，也是犯法的。若被发现，自己跟警察解释。”
　　“所以请你保持安全距离，我就远远看一眼。”
　　“没问题。”
　　黑人司机塞进一盘披头士的磁带，直接翻到《yellow submarine》，摇头晃脑地跟着唱。
　　“We all live in a yellow submarine，
　　yellow submarine，
　　yellow submarine
　　We all live in a yellow submarine，
　　yellow submarine，
　　yellow submarine
　　……
　　一首放完了，还得手工倒带重新来过。
　　“巴迪，跟着一起唱。”
　　黑人大哥如是说。
　　他至少有一百六七十斤，疯狂摇摆的时候，出租车都在跟着晃动。
　　“为啥你只听这一首歌？”马可问。
　　“因为我的车也是黄色的，像不像黄色潜水艇，We all live in a yellow submarine……”
　　“麻烦你跟紧点。”
　　“巴迪，我的技术超棒的。”
　　这家伙说着，一脚油门踩下去，差点亲上西西妈车的屁股。
　　幸好出租车都长一个样，全世界的司机都那么彪，对方没有留意到。
　　“卧槽，师傅，你慢点啊。”
　　马可吓得连中文都飙出来了。
　　“功夫？巴迪，你会功夫？喔喔喔……呀呀呀……我超爱布鲁斯李的。”
　　马可：o(≧口≦)o
　　但这家伙的技术确实好，眼神也好，不管西西妈往哪儿跑，他总能跟上。
　　半个小时后，就到了西西住的小区，偶尔能看到华人面孔驾车驶过。
　　马可坐在出租车里等了四个小时，一直到小孩放学的时候，都没看到西西回来。
　　西西妈应该没骗人，她可能被送到寄宿学校了。
　　明儿才是周五，应该会回来吧，反正马可的机票是周六的，时间来得及。
　　回到酒店，马可又跟黑人小哥约好明天下午三点过去。
　　“巴迪，你这么小就有孩子，可怜的男孩，明儿我给你打折？”
　　黑人大哥很开心，今儿他赚了不少钱。
　　主要是马可心虚，担心被抓，就坐在他车里一直潜伏，这哥们也好说话。
　　若是被抓，西西妈不给面子的话，那可能会惹出大麻烦。
　　在老米这，成年人以跟踪的方式接近小孩，搞不好给你判个十年八年。
　　在异国他乡，那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　晚上，马可去唐人街逛了逛，随手买了盘《华语劲歌精选》的磁带，便回酒店休息了。
　　次日下午，黑人小哥准时来了，带着马可在昨天同样的位置守候。

第142章 小可怜
　　四点半左右的时候，西西妈便拿着车钥匙出来了，还对屋子里人说道：
　　“我去接西西，你赶紧去超市买菜啊。”
　　“好，知道了，慢点。”
　　“巴迪，你女朋友都有新家庭了吗？”黑人小哥问。
　　“是的。”
　　“要不要跟上。”
　　“不用，她们会回来的嘛。”
　　五点半的时候，西西妈的车子回来了，停在门口。
　　后面车门打开的时候，西西出现了。
　　她扎着马尾辫，穿着深蓝色桃领毛衣，里面是白衬衣，应该是校服了。
　　她用力关上车门，背着书包低头进去了，也没跟妈妈说话。
　　“巴迪，你的孩子这么大吗？”黑人小哥不解地问。
　　“是的，我都三十岁了。”
　　“what！”
　　黑人小哥像见了鬼一般咧嘴叫道，盯着马可，难以置信。
　　“我是明星，保养得好。”
　　幸好人种差异是天然的鸿沟，黑人小哥也没怀疑太多。
　　“巴迪，你能帮我一个忙吗？”
　　马可从包里掏出昨晚买的磁带，塞进播放器里，快进到王妃的歌。
　　“没问题，可怜的年轻人。”
　　……
　　西西妈进门的第一件事就是跟学校打电话，西西又被同学欺负，脸都打肿了。
　　西西的性格很强硬，每次必定还手，相比同龄人的身高，她也不吃亏，就是寡不敌众。
　　可这样挨打就更重，学校都不好处理，因为对方的脸也被挠了。
　　西西反锁着门，躺在床上睡觉，气儿不顺，脸上火辣辣的痛，根本睡不着。
　　起来去洗手间的时候，却发现书架上塞着一本熟悉的相册，连嘘嘘都忘了，激动地抽出来。
　　翻到小伙伴那一页的时候，她当场就哭了。
　　“呜呜，我要回去，我要回去……”
　　以前从来没人敢欺负她，小马哥会保护她，就连小胖子也只是抢个棒棒糖而已。
　　她抽出相片，想装进相框里，带到学校去。
　　一张王妃的碟片掉下来。
　　“这是怎么回事？”
　　她又找了找，又发现一张，看碟片的字迹和颜色清晰度就知道，这是正版的。
　　而且有一张是89年的专辑《王静文》，里面有首歌《仍是旧句子》。
　　除了马可，谁会给她送王妃的正版碟片，家人是不许她天天听情歌的。
　　第一次马可买成了VCD，随身听放不了，承诺过要送她正版CD的。
　　就在此时，窗外传来熟悉的歌声。
　　“明白这次远去/
　　必可再遇见/
　　交出千般的暖意/
　　每一分叮嘱/
　　带出祝福/
　　暗声祝祷百千句/
　　无论要往哪里/
　　都紧记着你/
　　西西打开窗户，外面停着一辆黄色出租车，歌声是从那传来的，司机明明是黑人，怎么会听王妃的歌。
　　她转身冲出房间，光着脚丫子，蹬蹬蹬下了楼梯。
　　老妈正坐在客厅沙发上，跟学校吵架，声音特别大，根本没听到外面的歌声。
　　“妈，相册是谁送来的。”西西问。
　　“寄来的，寄来的，别打扰我，去把衣服塞进洗衣机里，西西……你去哪儿。”
　　话音未落，西西已经利箭般冲出去，连鞋都没穿，今天才六七度。
　　她冲向出租车边上，看向里面，却什么都没有。
　　“不好意思，请问这首歌是谁让你放的？”西西气喘吁吁地问。
　　她的英文已经很流利了，之前有基础，小孩学语言是最快的，本就聪明伶俐，性格要强，学习勤奋。
　　“他让我放的，送给你。”司机拿出一只CD盒子，递给西西。
　　西西看着上面的签名，顿时就哭了。
　　“他人呢，出来见我啊。”
　　黑人司机看到西西妈追出来，连忙说道：“藏起来，藏起来，里面有他的信，让你开开心心，朋友们会等你回家。”
　　说完一脚油门离开了。
　　西西还想查看后备箱呢，哪会甘心，跟在后面狂奔，一边跑一边哭得稀里哗啦。
　　“马可，你是不是在车上，怎么能这样啊，怎么这样……”
　　“西西，别跑，你没穿鞋呢。”妈妈着急地喊道。
　　黑人司机从后视镜里看着紧追不舍的小可怜，竟然也忍不住来了眼泪，哽咽道：
　　“主啊，请爱这个孩子吧。”
　　不由自主地就跟着磁带里歌曲唱起来。
　　……
　　鞋发飙飙，背坟骚骚/
　　天地一便丧萌/
　　一剪狠没妖立血中/
　　痴为伊人飙香/
　　诶我熟诶无痒无嘿/
　　痴情缠留心间/
　　呜呜，可怜的孩子
　　雪发飙飙，背坟骚骚/
　　……
　　一辆新款雪佛兰萨博班买菜回来，看到西西在追出租车，以为出了什么事，连忙掉头，跟在他后面的丰田也是华人，也跟着一起追上来。
　　第八代萨博班的动力多强劲啊，V8发动机，一脚油门就追上出租车，直接将黑人小哥挤到路边，差点撞到树。
　　“WTF，你疯了吗，你疯了吗……”
　　黑人小哥不停地阿呼阿呼阿呼，狂做深呼吸，差点吓尿。
　　“西西，怎么了？”男人问。
　　“我哥哥在上面。”
　　西西擦着眼泪，站在后备箱跟前，偷偷将CD盒塞进毛衣里扎好整平，非要查看后备箱。
　　黑人小哥真的很怕，若是这孩子说漏嘴，大人报警，马可被抓，他也要惹麻烦的。
　　“没有人，没有人，我只是一个出租车司机。”
　　他气呼呼打开后备箱，里面什么都没有。
　　西西妈追上来，拽着西西吼道：“你怎么回事啊，怎么回事啊？”
　　“相册是谁送来的？”
　　“寄过来的。”
　　“爷爷上周跟我说，是托人带过来的。”西西逼问道。
　　“是……是妈妈的一个朋友，他已经回去了呀，你又不认识。”
　　“是不是小马哥。”
　　“怎么可能，他跑这来干嘛，天天就是小马哥，他是你妈，还是我是你妈啊。”
　　“我可以走了吗，你们是要干什么？”黑人小哥咋咋呼呼地问。
　　西西被小哥这么一提醒，立即意识到，自己的行为是莽撞的，甩开妈妈的手，钻进雪佛兰车里。
　　“不好意思，可能是孩子误会朋友在你车子上。”西西妈连忙笑道。
　　司机小哥这才一溜烟跑到附近的超市等马可。
　　马可其实就坐在后面的出租车里，刚从西西身边经过，CD盒里有他的手提电话号码。
　　刚才那一幕他也震撼到了，西西的这个脾气，真是好倔。
　　……
　　PS：感谢“李云倾”“已当奶爸三年半”“尾号53210”“纸见”“09727”“梦化石坛”几位的打赏，感谢大家的推荐票。
　　问了编辑，三江首强没希望，应该下周五上架，大家可以不用打赏，到时候一定要订阅支持下啊。

第143章 后院不能起火
　　黑人小哥在车上对马可一通奚落。
　　“不好意思，明儿你送我去机场吧。”
　　“我在乎的是钱吗，巴迪，我在乎的是你和那孩子内心的痛苦，跟着我一起唱歌吧，你会得到平静，雪发飙飙，背坟骚骚……”
　　马可根本懒得搭理，唱的是什么玩意儿。
　　司机一脚刹车，停在路边，说道：“巴迪，你必须得跟我一起唱，否则下车。”
　　“行，行。”
　　……
　　真情像草原广阔/
　　层层风雨不能阻隔/
　　总有云开日出时候/
　　万丈阳光照耀你我/
　　……
　　于是马可无奈地一路唱到酒店，司机小哥把自己感动得不行，都不想收车费，但还是接了。
　　……
　　回到京州，马可把片头片尾剪好，所有的样片都结束了，剩下的就是把底片按照样片剪辑的顺序排列接好，送到生产车间冲洗拷贝。
　　接着样片就没用了，马可拿回来再剪预告片。
　　这年头大片才有预告片，小制作一般印刷点海报就行了，做出来你得让电影院电视台播放，这都是要费用和下功夫的。
　　预告片的节奏超快超燃超爆，配乐主题曲是贝多芬的《命运交响曲》，张亚南按照马可的要求，倾情编曲后，少了些厚重，节奏更轻快更魔性。
　　把这些做完，再等影片和预告片的拷贝冲洗出来，字幕翻译出来，已经是3月15日，试映会的时间推迟了5天，定在3月20号。
　　这半个月过去了，马可看着手提电话，很是奇怪，西西没有打过来啊。
　　倒是第二天，张小胖来了个电话，说西西问为什么只给她一个CD盒子。
　　马可让小胖转告她，还有一张等她回来再给，免得都被她妈妈发现扔掉，总不能一直找人家王妃要签名啊。
　　“奇怪的丫头，为啥不直接说，这是跟我杠上了吗。”
　　吴大阳邀请了十来家大大小小的欧美电影公司，承诺来的有八家。
　　香江也有四家，邵氏、佳禾、国中星，金像奖电影协会有限公司。
　　内地因为有实力的比较少，也不太担心，只邀请了国影集团的韩四喜和汪俊。
　　以上这些都是看在江文的面子。
　　《调音师》的制作工程结束后，马可顿时觉得轻松不少，票房如何，只能听天由命，他已经把能做的都做了。
　　现在愁的是公司，没有得力助手可不行，很快盘子就大了，琐碎的事非常多。
　　就算加招员工，也得有信任的人去张罗啊，小助理也有些问题。
　　“小夏，账户上还有多少钱？”马可问小助理。
　　“不到五万，都快被你花光了。”助理抱怨道。
　　她瞟了一眼曾离脖子上蒂凡尼吊坠，觉得这个老板不靠谱，钱都拿去哄漂亮女人了。
　　“去买三十份邀请函，我要搞个答谢宴，万一票房扑街了，还能稳稳人情，找机会再搞一把。”马可说道。
　　“为啥不用剧组的钱。”
　　“我借了一笔钱去做公司标识的定金，不好意思再弄了，酒吧也不用多少钱，最多三五千块，自己出吧。”
　　“好，我马上去办。”
　　小夏心想，你大爷的，倒是给我加点工资啊，现在我还是三百工资。
　　长得不好看，连加工资的资格都没有吗。
　　但她才做了几个月，也不好意思开口要，老板花钱再大方，给你有毛线关系啊。
　　不过去香江开试映会，马可倒是让她跟着一起去搞接待，令人激动。
　　“月底《甲方乙方》的钱就到账了，四月份给你工资加到五百。”马可笑道。
　　“啊，多少？”
　　助理当时就激动了，加这么多的吗，以前她在国影集团当普通小文员的时候，才260块。
　　“你没听错，五百块，暂代副总经理之职。”
　　虽然公司平日里就她一个人，但小夏还是受宠若惊，连忙站起来说道：“老板，我一定会好好干的。”
　　“但是有条件。”马可说道。
　　“什么条件？”助理问。
　　“跟你男朋友分手。”马可斩钉截铁地说。
　　“啊……这不关工作的事吧。”
　　“小夏，我问你，你每个月工资都给谁花了，从入职以来，你就没买过新衣服吧。”马可追问道。
　　“你……你怎么知道？”
　　“买过化妆品吗？”
　　“没……没有。”
　　“去年春节，回家孝敬爸妈了吗？”
　　“没……没回。”
　　“上次我来公司时看到了，他来接你下班，300的工资拿走两百，转身就带着你去了游戏厅，他是哪里人？”
　　当时马可是跟许青办法人变更手续，开车跟在后面，小夏跟她男朋友在路边吃面时吵了起来。
　　“让你老板加工资，这帮无情戏子特有钱。”
　　“才上班几个月，怎么加啊？你就不能自己找份工作，人家有钱关你什么事。”小夏说。
　　“你别天天唠叨了，我家两套房子，卖一套开游戏厅，也养得活你。”
　　许青当时就对马可说：“开了她，再给你找一个。”
　　但马可还想给她个机会，毕竟这女孩子办公司事务很靠谱。
　　“京州本地人。”小夏回道。
　　马可松开曾离，趴在桌子上，盯着小夏问：“你养他多久了？”
　　“三年吧。”
　　“他没工作？”
　　“嗯。”
　　“多久没工作了？”
　　“七年多吧。”
　　“多大年纪。”
　　“29。”
　　“你图他什么？”
　　“他爸妈有房子，以后说给我们一套结婚。”
　　“小夏，有种京油子，游手好闲，目标就是你这种外地女孩，别耽误自己的时间，跟他分手，公司出钱你去学电脑学英语。
　　否则刚才我说的不算，你就老老实实做个普通文员吧。将来有事业有前途，男明星都能娶回来，急什么，你才24岁，眼光放远点。”
　　“我都提了十几次，他老是纠缠，不好分。”小夏嘀咕道。
　　“只要你想分就能分，态度坚决点，这种事难道还要我教你。”
　　“嗯，知道了，老板。”
　　马可点点头：“等那钱到了，做账找专业会计，该交的税一分都不要少。”
　　离开的时候，曾离很不解，说道：“他们的事儿你管那么多干嘛，人家女孩愿意给他花。”
　　“下半年会有几百万，甚至几千万入账，万一她经不住男朋友纠缠，偷公司钱呢，这种事少吗，到时候弄死他也没用啊。”马可说道。
　　“不至于吧。”
　　“不得不防，我就算不上学，也要天天写剧本在外面拍戏，根本没时间管理公司，下半年我会招专业会计，不过小夏对业务流程都挺熟的，暂时可以帮忙管管，可惜了。”马可叹道。
　　他把曾离送到新西方去上课，顺便找了个合适的口语外教。
　　等离离下课的间隙，他站在于校长的照片前，想起这家伙差点死于杀象针的事，而且被同一批人搞两次，就像是歹徒的提款机。

第144章 我想静静
　　“古人之所以要劝诫穷则独善其身，想必是因为穷凶易极恶吧，过两年得把《寄生虫》给拍了。”马可嘀咕道。
　　等钱多了，有必要请几个保镖，这年头悍匪特别多。
　　同样是抓老鼠。
　　有见识的人，把这个时代理解为抓住机遇，勇立潮头。
　　没能耐却想发财的人，却理解为杀人放火金腰带。
　　时代就这么狂躁的前进着。
　　马可这条宝贵的重生命，必须得好好爱惜。
　　如果小夏实在摆脱不了那个无赖男友，就辞掉算了，不惹麻烦。
　　这世界的食物链，就是穷人怕富人，富人怕恶人。
　　周五的晚上，马可和九六联盟的人提前到了徐静的酒吧。
　　这次马可邀请的人很多，但凡有点实力的认识的，他都请了，礼节要到位，就连黄博和兄弟们都受到邀请。
　　学校很多人想来，但马可只叫了孙宏磊和段亦龙，上次食堂打架，这两个人帮过忙。
　　曾离小声问道：“小夏怎么没来招待客人啊？”
　　“算了，不用管她。”马可说道。
　　不管男人女人，都应该有事业心，否则在公司呆着，就是混日子。
　　马晓刚站在门口，看着酒吧的名字，以为自己走错了，已经换成了“我想静静”。
　　“咋还换名儿了？”
　　“炮儿不流行了，这名字可是老王取的。”徐静靠在门口笑道。
　　“俗气，老王文儿他们来了吗？”
　　“来了，在里面跟韩四爷唠嗑呢。”
　　“马可这小子面子大啊，老韩都来了？”
　　“他左右忽悠啊，对韩四爷说你们会来，对你们说韩四爷会来。”
　　“也挺好，哥儿几个一年到头难得喝几次大酒，还不用花钱。”
　　马晓刚进门后，里面已经到了二十来号人，马可在台上调琴，准备等七点开始唱歌。
　　马晓刚走过去，敲了敲舞台，说道：“你那钱，估计月底到账。”
　　“有一百万吗？”马可问。
　　“到了就知道了，还能多给你吗。”
　　老王叭叭抽着烟，说道：“你们能不能别提这事，我心脏受不了。”
　　“活该，谁让你卖什么拍摄权啊。”马晓刚笑道。
　　“那不是被这小子忽悠了吗，说什么两年就行，我这么多书堆那儿呢，谁能想到你们偏偏要拍这个啊。”
　　老男人们自然坐在一起，九六联盟的年轻人坐一起。
　　曾离看着高媛媛脖子处的吊坠，问道：“媛媛，你把这个买了啊？”
　　“是啊，我不是拿到片酬了吗？”媛媛笑道。
　　最近马可几乎没怎么跟她联系，也没说过任何暗示的话，难道事儿就这么过去了吗。
　　这个坠子是用来赔礼道歉的？
　　“马可给你多少片酬啊？”张子依好奇地问。
　　这次马可从香江回来，给男生带的礼物是金利来领带，给女孩带的香奈儿口红，唯独张子依拿了一个金像奖模型。
　　刚开始以为是香江的金像奖，结果一看是奥斯卡的小金人。
　　也不知道是什么鬼，张子依也想要口红好吗。
　　从前她只羡慕离离，现在也很羡慕媛媛，拍了这么大的戏，还能跟马可拍亲热戏。
　　自己什么时候才能跟马可拍嘴对嘴的戏啊。
　　“三万块。”高媛媛回道。
　　“这么多啊？”
　　九六联盟的孩子们顿时就兴奋了，一部戏赚三万？
　　媛媛的戏份不多啊，又是新人，能拿钱就很开心了。
　　高媛媛只是普通学校的学生，比科班生还快呢，好嫉妒。
　　张亚南也来了，不是他要来，是曲颖非要来，今晚是大佬的聚会，下部戏还没着落呢。
　　他用吸管喝着啤酒，看着高媛媛脖子处的吊坠，非常非常不爽。
　　原本马可是要把他配乐的报酬给媛媛的，现在他也拿钱了，还能说什么。
　　都怪自己太装斯文人了，我的媛，一生的遗憾。
　　心痛得无法呼吸！
　　马可扶着话筒，说道：“喂喂，大家都到齐了吧，我先说两句，很感谢一直以来的照顾，你们就像家人一样，扶着我这个孩子一直走到今天。尤其是江文，许青，葛友，吴大阳四位老师，若是没你们支持，这戏拍不了。”
　　台下响起热烈的掌声。
　　“这小子有前途，说话真好听。”韩四喜笑道。
　　“油嘴滑舌呗，这种话我都不好意思说出口。”江文回道。
　　“你多牛啊，请你拍个戏都难。”老谋子笑道。
　　“他不是应该感谢我吗，我让他赚了上百万。”老王不服气地说。
　　徐静捂着嘴傻笑，这事其实得感谢她。
　　“哦，还有那边是我的同学和小伙伴们。”
　　马可指着九六联盟的人。
　　“他们都是很优秀的年轻人，希望大家以后有戏的话，多提携提携。”
　　九六联盟的孩子们，连忙站起来，朝诸位大佬鞠躬致意。
　　“今年的苗子真不错。”韩四喜说道。
　　黄博就坐一起呢，也不好意思跟着站起来，抿着嘴傻笑着挪到角落，谁都看不到他。
　　他很自卑的，长得又没这帮孩子好看。
　　今晚他一直想认识张亚南，把自己写的歌推销推销，但人家很高冷，压根不想搭理，要么就敷衍“以后再说，以后再说。”
　　“那就先唱一首王杰的《回家》吧，这可能是我上辈子最喜欢的歌。”马可笑道。
　　台下哄堂大笑。
　　“他好逗。”杨婷笑道。
　　“这句话很惆怅呢。”高媛媛说道。
　　“知道回家就好。”曾离喝着果汁，盯着马可嘀咕道。
　　“……
　　装满游子的梦想，还有莫名的忧伤/
　　回家的渴望/
　　又让我热泪满眶/
　　古老的歌曲/
　　有多久不曾大声唱/
　　我在岁月里改变了模样/
　　心中的思念/
　　还是相同的地方/
　　马可唱得特别投入，沧桑且伤感。
　　这首歌是所有出来打拼的游子，最喜欢的歌。
　　与命运搏击，个中辛苦，只有自己能理解。
　　而且他唱副歌的时候，一直盯着曾离这个方向。
　　曾离也默默看着他，叹了口气。
　　如果马可这首歌是对她唱的，那意思是他要去奋斗，但最终的最终，会回到自己的怀抱？
　　马可从好莱坞回来后，受到了刺激，觉得那边发展速度太快。
　　他跟曾离说，今年无论如何要搞出三部戏，时间好像不够用了。
　　可能会考虑申请休学一两年，实在不行就退学。
　　还说在京戏呆这么久，已经圆了他的大学梦，他要对这世界开杀。
　　他不是开玩笑，也不是吹牛皮，就是认真说的，谁也阻止不了。

第145章 我媳妇喝多了
　　“媛媛，把那酒给我。”曾离说道。
　　“你不是喝果汁吗？”
　　“想喝酒。”
　　曾离倒了一杯啤酒，一口闷了，然后自言自语道：
　　“你要跟别的女人跑了，我不会等你的，你也不会回来，你心中只有电影和事业，我和京戏一样，只是你人生中的过客。”
　　说完又喝了一杯。
　　马可当然看到了，站起来继续唱着：
　　回家的感觉/
　　就在那不远的前方/
　　古老的歌曲/
　　在唱着童年的梦想/
　　走过的世界/
　　不管多辽阔/
　　心中的思念/
　　还是相同的地方/
　　“马可唱得怎么样？”曲颖问。
　　“三流，如果算上全世界，估计得十流，阿杰的歌还得我唱。”
　　张亚南甩了甩头发，毫无愧疚地说。
　　黄博在边上听着，顿时打消了送歌的念头，他知道自己跟马可的水平差不多。
　　徐静端着酒杯，一直站在后面呢，翻了个白眼，拍了拍张亚南的肩膀问：“大才子，那你唱得是几流啊？”
　　“我是制作人，唱歌不是我的主业。”
　　“你不觉得马可此刻忧郁的气质，特别像你吗，透着一股迷人的情渣味儿。”
　　徐静说着，还瞟了一眼喝酒的曾离。
　　嗯，真像！
　　我都要被这臭小子迷住了呢。
　　“请不要乱对比，一点都不像，谢谢。”
　　张亚南说道，总感觉这话在骂自己。
　　徐静走过去，跟曾离碰了下，拍了拍她肩膀，说道：“少喝点，你会等他的。”
　　曾离真喝多了，她酒量又不行。
　　马可只能背着她回学校，辅导员跟宿管阿姨打了招呼，家长叮嘱，她不能在外面过夜，周末也不行。
　　刚出酒吧门，小夏蹲在角落里，一直捂着脸哭泣。
　　“你什么时候来的啊？”马可问。
　　“刚来，老板，对不起，我迟到了。”小夏带着哭腔。
　　马可抖了抖，将曾离背好，腾出一只手，拽开小夏的手，脸全被打肿了，难怪不敢进去。
　　“谁干的？”马可问道。
　　“他打的，说不许分手，老板，我还是不当副总经理了吧，您也不用给我加工资，别开除我好不好。”
　　马可推着小夏的脑袋，检查了下她肿胀的左眼，已经睁不开了，这是下了重手。
　　“第几次打你了？”
　　“第四五六次吧，我忘了。”
　　“还不分啊？”
　　“老板，真分不了啊。”
　　马可松开手，眼神中闪过一丝凶狠，掏出仅有的800多块现金递给她，说道：
　　“先去医院看看，今晚住宾馆，明儿去买床，睡办公室，别回他家了。”
　　“他会不会把办公室给砸了。”
　　“他要砸就让他砸，等我从香江回来再说。”
　　“我想去香江。”
　　“以后有的是机会，你这样怎么去，明儿把机票退了，好好休息。”
　　马可说完背着曾离和同学回学校。
　　阮泉比较心细，观察到了马可刚才的反应，担心他惹事，做演员这行，名声很重要的，能苟着就苟着，惹出一身麻烦，没必要啊。
　　“马可，虽然那女孩很可怜，虽然你是她老板，但还是不要乱来，要么报警，还解决不了，就换个人算了。”阮泉劝道。
　　“放心，没事，我心里有数。”马可笑道。
　　阮泉都懵了，刚才不是很生气的吗，怎么又笑了，这是要干嘛。
　　“要是揍那小子，我们三个可以帮忙。”刘大华说道。
　　“我们是演员，将来是明星，不能与那种人动手，况且他经常出入乱糟糟的场所，惹上很难甩开。”马可说道。
　　“那该怎么办，你是她老板，如果真砸你公司来了，袖手旁观也太怂了吧。”刘大华说道。
　　“依法处理。”马可回道。
　　“关几天就出来，更麻烦，冷不丁给你两刀子，不值得。”
　　刘大华这么一说，其他女孩更担心了，七嘴八舌，一堆臭皮相，没一句靠谱的。
　　“少操心，我都要累死了。”马可说道。
　　“我……我帮你背背？”
　　“滚蛋。”
　　“刘大华，滚蛋！”曾离也骂道。
　　“你到底喝醉了没有啊？”刘大华笑道。
　　“滚蛋，别打扰我跟马可谈恋爱，他要离开了，呜呜，他要离开了，呜呜……”
　　“真哭了啊？”马可问。
　　刘大华仔细看了看，点点头。
　　“没事，你们先走吧，我们散散步。”
　　到了学校，因为还有半小时宿舍才熄灯，马可背着曾离在学校散步，虽然气喘吁吁，满头大汗，但他依然咬牙坚持着。
　　“你喝这么多酒干嘛？”
　　“还不是因为你。”
　　“我又不是不回京州，回来就陪你啊。”
　　“我争不过那些女人，你走吧。”
　　“放心，不管我走多远，还是会回来的。”
　　“马可，我们去开房吧。”
　　“校门都锁了。”
　　“我就要去开房，翻围墙出去。”
　　“不怕被你妈妈和班主任知道了啊。”
　　“不怕，书我不读了。”
　　“傻孩子，好好读书。”
　　离离还是呆在学校好，现在马可还没站稳脚跟，她进入演艺圈，那就真是食物链底层。
　　马可实在扛不住的时候，才送曾离去宿舍。
　　宿管阿姨，拿着拖把，挡在门口，说道：“又是你，又是你，这么晚了，想要干嘛？”
　　“我媳妇喝多了，送她上去啊。”
　　“你媳妇，你媳妇，结婚了吗，乱搞男主关系。”
　　宿管阿姨是更年期离异妇女，非常彪悍，就是不让马可送。
　　“那你说咋办，你背她上去？”
　　“让她同学下来扶。”
　　马可当时就火了，已经累得两眼发黑了好吗，曾离现在差不多一米七了，快一百斤，中途就休息了三四次。
　　“你是不是有病，我马上就要休学了，现在是横着走的状态，信不信老子揍你。”马可吼道。
　　“你……你……”
　　“我什么我，让开，啊呼，啊呼……”
　　马可背着曾离强行冲上台阶，宿管阿姨跟在后面，说道：“我明儿就告诉你班主任。”
　　“现在你就去……呼…啊…呼。”
　　谁料曾离突然用力挣扎开，狠狠亲了下马可的嘴，一溜烟冲上楼。
　　马可气喘吁吁地呆傻在原地。
　　宿管阿姨得意地嘲笑道：“我就说她是装的，你这个傻子，累得跟猪八戒似的。”
　　“我乐意，不背她这个大美人，难道背你这大肥婆。”
　　“狗日的，你敢骂我胖，老娘跟你拼了。”
　　宿管阿姨一棍子扫在马可屁股上，痛得他呲牙咧嘴地跑路。
　　次日，主创人员再次去了香江，成败就在此一举，成片和预告片拷贝一起被带过去。

第146章 《调音师》试片会
　　这年头的长片一般都是90分钟，胶片拷贝大概在4千多米，五箱就能装完。
　　马可这戏硬是省吃俭用拍出了110分钟，拷贝差不多6000米，七箱才装完。
　　拷贝必须要保存好，在签合同前，不能给任何人，别到时候影片还没上映，盗版就出来了。
　　江文一直觉得商业片，拍这么长，对于观众来说未必是好事。
　　90分钟是如今商业片标准的时长，都是按香江的套路来的。
　　电影院也喜欢短点的，可以多排一两场，除非你的上座率高，能卖更高的价格。
　　而马可却自信地说，他们会憋住尿的。
　　其实不是大问题，好莱坞很多商业大片，经常搞180分钟，卖的票价也高，就是因为没有尿点，节奏紧张。
　　吴大阳租了一家电影院的放映厅上午时间，费用也不高，通常电影院很欢迎这种活动，有明星，有大佬光临。
　　晚上马可让大家把拷贝搬到自己房间，明儿一起带过去。
　　他紧张得吃饭的心情都没有，让酒店送的蛋炒饭。
　　就那么盯着几箱拷贝，在房间里来回度步。
　　高媛媛晚上跟许青睡同一个房间，不到一分钟就被盘问出心型项链的出去。
　　“小王八蛋，借我的钱去哄你们。”许青气得牙痒痒好吗。
　　“青姐，你说他是什么意思？马可也不像一个优柔寡断的人啊。”
　　“我可不会安慰人。”
　　“不是安慰，想听听你的想法。”
　　“知道亚南江文他们为啥讨女人喜欢吗？而且都是名利美貌兼备的一流女性。”
　　高媛媛摇摇头。
　　许青端着红酒，走到落地窗跟前，看着香江的夜景，准备再给小妹妹上一课。
　　“明渣伤人心，苟渣最深情。马可江文张亚南都有强盛的创造力，具备一种气质和能量，就是把女人带入爱情的氛围。
　　爱情是什么，不过是吃饱喝足后，男女间的游戏而已，心动胜过一切。
　　多年以后，等你被婚姻生活所累，内心毫无波澜，回想起来，怀恋的依然是他们。”
　　高媛媛都听傻了，这是什么鬼。
　　江文她是没啥感觉，太糙了。
　　但马可演戏时，张亚南弹琴时，真的很吸引力，眼睛挪不开的那种。
　　韩四喜跟江文一个房间，汪俊在他面前，根本不敢造次，本来他想偷偷拿到发行权，现在估计是没戏了。
　　“这孩子办事真的挺慎重。”韩四喜说道。
　　“不慎重行吗，都是破罐子破摔的赌徒，你是没见过吴大阳跳楼，至今仍然是我的噩梦。”江文说道。
　　这个噩梦又来了，明儿不知道能不能签到发行合同。
　　这次再跳楼，愧疚的大山就压在马可身上了。
　　“都像他们这样有激情，肯玩命，何愁咱们的电影事业不发展啊。”
　　“这两人都是奇葩，我以后不跟他们玩了，电影发展不起来的原因，你……你韩四爷心里没点数啊。”
　　江文说道，叭叭抽着烟。
　　“我以后玩自己的。”
　　“你也好不了多少，《鬼子》这戏我们可以投点，但风险得分散啊。”
　　“你也不看好？”江文紧张地问。
　　“是你太激进了，作品好有什么用，我们的观众也就适合看个家长里短的电视剧，好莱坞的商业片为什么好卖，不就是因为吸引眼球嘛。”
　　“没事，小马这戏就很吸引眼球，若是火了，应该能给我投点钱，国内观众看不懂，海外好也一样。”
　　“你不说自己玩自己的吗？”
　　江文：……
　　“睡觉，明儿起早呢，给点面子啊，带头把合同签了。”
　　……
　　第二天早上，马可不到6点就醒了，根本睡不着，在香江无人的街道慢跑了两个小时，释放压力。
　　洗完澡，许青非要他穿西装打领带，说这样会庄严点，也能提升他的成熟感。
　　“不会打领带吧，我帮你。”
　　“会……”
　　“会什么会啊，松开，我来。”
　　许青拍开马可的手，利索地帮他打好摆正，拉下白衬衣领，退后几步，说道：“嗯，真帅！”
　　“青姐，你这领带打得可以啊。”
　　“开玩笑，专门练过的。”
　　“难怪男人这么喜欢你呢。”马可笑道。
　　高媛媛在边上明明看得很仔细，但转头就忘了，下次得买条领带多练练手。
　　帮男生打领带，貌似挺诱人的呢。
　　吃完早餐，马可跟吴大阳搬着七箱拷贝一起去了电影院，也没什么人打下手，只能自己搬。
　　创业就是如此，还能让那几位大爷帮忙啊。
　　他们将拷贝搬到放映室，挑出预告片，跟放映室的工作人员沟通。
　　“等人到齐后，听我通知，再开始放预告片。”马可说道。
　　接着他便和吴大阳到放映厅门口接待客人，高媛媛和许青已经盛装站在门口。
　　许青依然是旗袍，魅力四射，高媛媛则是穿着一袭白底蓝碎花长裙，清纯无双。
　　“这是邵氏的。”
　　“这是哥伦比亚影业的，他们现在跟亚洲合作比较多。”
　　“这是米高梅的。”
　　“这是香江金像奖电影协会有限公司，他们也做海外发行工作。”
　　很快项华便带着老婆，王精一起来了，别人都是发行总监，或者发行经理过来，唯独他是老板亲自过来。
　　还带了小韩那边比较有实力的CJ娱乐公司，刚成立不久。
　　这家公司原本做食品的，95年投资了斯皮尔伯格组建的梦工厂，才进入影视行业。
　　香江的电影目前在小韩有很不错的影响力，那边人天生喜欢追星。
　　四小龙中小韩的人口最多，经济高速发展几十年，已经步入发达国家，去年人均收入1万美元。
　　是比较优质的市场。
　　看来项华准备跟他们联合发行，均摊风险，国中星虽然上市了，但经营业绩并不好。
　　20年后，CJ成为赫赫有名的娱乐集团，国中星变成了仙股。
　　“谢谢项老板，太给面子了。”马可笑道。
　　“我们看好你嘛，期待已久。”
　　香江本地的四家是全来了，欧美那些电影公司，原本说要来8家，最终只来了6家。
　　马可也没多说废话，自我介绍了下，然后便打招呼播放预告片。
　　“一般来说，是没必要放预告片的，因为大家马上就能看正片，只是我觉得这个预告片做得比较好，也是本片的卖点之一。”
　　王婆卖瓜，自卖自夸。
　　或许是因为他太年轻了，脸太陌生，很多人面无表情。
　　说完也没人鼓掌，马可僵着笑容，默默退到一边暗处，背着双手，观察大家的反应。
　　预告片不到一分钟，也没有字幕，全靠快节奏超燃的剪辑和琴声带动。
　　效果很不错，刚开始大家聊着天呢，但很快就盯着银幕，其实已经迟了，瞬间放完。
　　“对不起，能再播放一遍吗？”哥伦比亚电影公司的代表说。

第147章 有点意思了
　　刚才带着怀疑的态度，没有准备好，好莱坞可不信什么少年天才，那里天才多着呢，谁20岁就能导大戏了，基本都得熬30以后。
　　大家都没看过瘾，好的预告片，恨不得比正片还好看。
　　尤其是悬疑片，有超多的信息释放出来，你好像明白了，却又想不通，答案都在正片里。
　　而且看上去貌似还是轻快的黑色喜剧。
　　悬疑喜剧很不好拍，拍好了票房差不到哪里去。
　　时而轻松笑笑，时而扣人心弦，就跟过山车一般刺激，
　　要做到悬念迭起的喜剧性，非常难把控，一般人单一题材都驾驭不好，更别提合二为一。
　　从预告片中的镜头，配乐，剪辑，表演，节奏，其实就知道一个导演是不是专业的，除非不是同一个人做的。
　　“马先生，我现在有点期待看正片了。”CJ的副总用英文说道。
　　“好的，放正片之前，我有个不礼貌的提示，这部作品有110分钟，大家可以先去趟洗手间，否则待会儿你可能会憋得难受。”马可笑道。
　　尿点这个词是后来的网络用语，但其实好莱坞的商业片，早就有厕所时间这个概念。
　　高媛媛不好意思地回头看了看，真的有人去洗手间，台下坐的都是三四十岁以上的老男人，尿多点可以理解。
　　电影开始后，马可一直站在边上的，110分钟，几乎都没动，最多就是靠着墙壁，而且小心翼翼，不希望让人分神。
　　他得观察大家的反应，这些人是最具鉴赏力的专业人士，但同样是观众。
　　如果这帮人都没问题，那上映时票房就不会差到哪里去。
　　开头大家就被兔子的特效惊讶了，虽然是个小点缀，但能做到如此逼真，莫非请的好莱坞团队。
　　一只兔子便让整部影片显得逼格高了许多，让观众为之一振。
　　这绝笔是部讲究的作品。
　　“wo……”
　　CJ娱乐公司的副总轻叹道，这不像香江粗制滥造的水平啊。
　　小韩的电影工业和人才，目前还不如香江，但他们的确是在努力建设。
　　他们的经济从六十年代，保持着奇迹般的速度发展，在文化产业方面自然不甘落后。
　　文化产业是强国标配，但凡文化产业发达的，经济科技必定也是大发展。
　　接着邓子齐演的邻居小孩，好几次发现男主是装瞎，台下的人都被剧情所吸引。
　　因为小孩这条线拉着，弹琴和女主的感情戏也没影响本片的主线和节奏。
　　感情戏很有必要，对于年轻观众来说，有吸引力。
　　高媛媛清纯的脸型，在欧美不好说，但在亚洲，绝对是通杀类型。
　　她虽然一直在跟组，也知道故事细节，但看成片的时候效果完全不一样，看得特别认真，陶醉于马可的弹琴。
　　好像比张老师帅多了呢，而且演盲人也好帅啊。
　　看到自己的背被拍得这么美，看到自己亲吻马可这么投入，真是不好意思啊，脸都要红了。
　　偷偷瞟了一眼站在角落暗处的马可，赶紧看着大银幕。
　　那一夜的情事，在脑海里盘旋，挥之不去。
　　马可没心情关注这些，他的注意力都在一帮老男人脸上。
　　110分钟的戏结束，没人上厕所，没人感觉饿，因为已经12点多了。
　　等片尾主题曲响起，字幕出来的时候，众人开始鼓掌，久久不息。
　　这是一种鼓励的掌声。
　　的确很精彩，看完还有点意犹未尽。
　　是部流畅的商业故事片，华人导演能拍种类型的，只能用稀罕两个字来形容。
　　男主跟女友讲完那个故事离开后，敲飞易拉罐的动作，也很有力量感，大反转的感觉立即体现出来了。
　　项华也不停看着各家厂商的反应，说实话，他跟王精这些年拍太多烂片，都是那种打打闹闹屎尿屁搞女人的猥琐流。
　　对这种新的类型片，根本没把握。
　　现在倒是心里踏实了不少，就剩跟马可谈分成的问题。
　　“谢谢大家的观看，这部戏其实投资成本并不小，包括特效，包括后面补充的资金，超过了150万美元。
　　中午我们在港丽酒店安排了自助餐，如果大家有兴趣，可以随时找我谈发行合作的事宜。”马可说道。
　　很多人终于憋不住了，快步走向洗手间，但又不能太丢面儿，得稳住。
　　高媛媛和吴大阳连忙站起来，给大家发自助餐的餐卷。
　　上面有港丽酒店的地址，担心老外找不到，还可以了解有多少人愿意去，毕竟有点距离。
　　愿意去的，肯定就是有兴趣的，谁还差你一顿饭，没兴趣不会去耽误这个时间。
　　还不错，11家公司，有10家愿意去吃饭，另外一家说有急事离开，等到时候单独找马可谈，也要了他和吴大阳的名片。
　　“小马，你们坐我的车过去吧。”项华说道。
　　“好的，项总。”
　　上车后，CJ的副总连忙掏出名片跟马可交换，态度十分热情。
　　项华和项太心里顿时就不爽啊，但还是笑着。
　　这家伙看来很喜欢马可的作品，不会在背后挖墙角吧。
　　小韩可是纯粹的资本主义，CJ娱乐也是一家正规的大型企业，并不是国中星这种玩圈子的小公司，讲义气什么的不存在。
　　这副总名叫裴相佑，马可觉得下部戏可以找他们谈谈。
　　项华只在乎钱，但CJ公司后来制作的影视作品，水准还是相当高的，从《共同警备区》到《杀人回忆》再到《寄生虫》，创造了亚洲电影获奖的新记录，关键票房也不错。
　　项太碰了碰项华，他连忙说道：“马可，亚洲市场的发行，我跟裴先生之前聊过，他的意思是，只要作品足够好，愿意出钱发行推广，但前提是我们发行方得拿到净收益的50%，包括院线和音像制品市场，这也是国际惯例。”
　　“那你们准备拿多少钱来做宣发呢？”马可问。
　　项华看了看裴相佑，出钱这种事，还是要让人家先说了，他当然是越少越好。
　　之前承诺的是不低于50万美元，现在两家共同发行，总得多点吧，再说马可这小子嘴巴紧得很。
　　若不是想给炒股价搞个噱头，他才不会专门跑来搞这种业务呢。

第148章 这小子不好欺负
　　“不低于70万美元，快赶上你们的制作资金了，项先生觉得如何？”裴相佑说道。
　　折算成RMB差不多快600万了，相当阔气。
　　“行吧。”项华回道。
　　“项总，裴先生，能保证不低于这个金额吗？”马可问。
　　“绝对能保证，您到时候可以找审计来查账。”项华回道。
　　裴相佑一直听着助理的翻译，再次说道：
　　“是的，马先生，我现在很确定，你的作品在我们国家有市场，其他市场我们也会推广，方式包括海报，报纸，电视台广告，影院及音像店的预告片播放。”
　　马可点点头，说道：“可以，没问题，我一向奉行做大蛋糕一起吃，媛媛，你把合同拿出来给两位看看。”
　　对于马可来说，只要蛋糕够大，他永远是赚的，主演是他，导演是他，公司的标识会让所有观众记住。
　　这部戏爆了，下部戏别人会抢着发行。
　　裴相佑的助理港大中文系毕业的，接过去仔细看着合同。
　　马可也很羡慕这样的助理，会多国语言，还懂各种商务条款，小夏还是差太远了，哪里去找得力助手呢。
　　吴大阳坐在边上，很是兴奋，太有意思了。
　　愿意花几百万港币搞宣发，不得弄个1500万美元票房出来啊。
　　发行方到手保守估计600万美元，到出品方能收到300万美元，他能分到120万美元，这就赚一倍了，之后还有欧美市场，内地市场。
　　知名度出来了，音像出版市场还能挣好几年的钱。
　　吴大阳觉得，就算那4000万的本金回不来，也不用跳楼了。
　　“马先生，你要求票价比普通片子贵20%，觉得可行吗？”裴相佑看着合同问。
　　“我这部戏片长110分钟，应该没问题，你们也可按照市场情况酌情处理。”马可说道。
　　“好的，我们回去就会做宣传，如果预售票房不错的话，您能带着主创过来跑路演吗，比如参加一些综艺节目，差旅费我们出。”
　　“没问题，所有国家，只要预售票房好，我们都可以去，最好能提前安排档期。”马可说道。
　　他也想在世界观众面前露露面啊。
　　“好，好。”
　　裴相佑觉得马可挺好说话，他们刚成立不到两年，还是挺缺产品的。
　　小韩目前影视人才还没起来，跟我们内地风格有点像，一年有十几部作品，小制作文艺片偏多，但拿奖方面，又比内地差远了。
　　说到底，没有特别好的商业片值得花钱去开拓市场。
　　香江的电影虽然还有影响力，但套路十几年不变，几个大佬的作品吧，要求又特别高，不值得花精力去冒险。
　　项华和项太在边上没说话，论到综合实力，CJ娱乐的大东家希杰食品集团比他们牛多了，小韩本土最大的食品公司。
　　吃饭的时候，马可又跟裴相佑沟通了宣传策略，项华基本在边上听着。
　　反正他的目的是七一股市，若是CJ娱乐这么上心，他只需要出35万美元的宣发费，跟着协助就行。
　　“裴先生，我们这个必须得4月底上映，七月份对于我们两地来说，是个重要日子，你明白的。”项华说道。
　　“项先生，放心，我懂你的意思。”裴相佑笑道，这家伙是个很精明的生意人。
　　“保证一周内做出亚洲的宣发规划，另外还请马先生先把拷贝给我们寄过来，我们要转换成磁带散发出去播放宣传。”
　　“没问题，签完合同今天的样片就可以给你们带回去。”
　　三方很干脆的签了合同。
　　“来，我敬两位一杯，希望《调音师》亚洲市场大爆炸，保2000万美元，冲3000万美元。”
　　马可的话差点把裴相佑和项华给呛到。
　　疯了吧你小子，对于亚洲作品来说，3000万美元可就是大爆款了。
　　这时候哥伦比亚和索尼的人过来了，其实这两家公司是一家。
　　八年前，正是岛国的巅峰期，泡沫破裂的节点，各种疯狂收购，索尼从可口可乐手中花了60亿美元的高价收购哥伦比亚。
　　其实这个价格也是超级泡沫，那年头我们的外储才百来亿。
　　不过索尼大法好，最终经营得不错，后面还收购了米高梅，成为全球最大电影公司。
　　不过这辈子，米高梅、皮克斯，漫威最终花落谁家，就不好说了。
　　收购这种公司，光有钱是不行的，人家还要看你的水平咋样，如果只是没文化不懂的电影的土财阀，人家还不乐意卖给你，或者不让你插手经营。
　　哥伦比亚算是比较看好内地市场的，之后投资了很多华语片，最爱安导和星爷，目前也是没找到什么好的商业片项目。
　　“马先生，我是哥伦比亚影业的汤姆，能跟你单独聊聊吗？”
　　三人找了个偏僻的角落，交换名片的时候，两个老外打量了下马可，笑道：“马先生还很小吧。”
　　“嗯，十九。”
　　“你真是天才，在电影里，你的表演可不像刚成年的男孩。”汤姆说道。
　　“毫不夸张地说，我能从15岁演到50岁。”马可笑道。
　　从冲击满分作文开始，他给自己的设定，就是天才。
　　有了这个名声，将来做出什么都理直气壮。
　　而且给了个鱼钩，那些看他不顺眼的人，每次的怀疑都被作品打脸。
　　最后不得不服，他就是天才。
　　“马先生很自信，我们想要做这部戏的海外发行，可以谈谈条件吗？”
　　“亚洲市场已经有人做了。”马可回道。
　　“你应该知道我们哥影和索尼的实力，不是他们能比的。”汤姆笑道，傲慢的笑，觉得马可这么小，不理解索尼到底有多牛逼。
　　“但他们投资了70万美元的宣发费用，你们又愿意投资多少呢？”马可问道。
　　“仅亚洲市场就70万美元？您这戏的投资也不大吧。”汤姆难以置信地问。
　　看来这家伙是不想投钱搞宣发啊。
　　“作品不在于制作费用多少，而在于质量好不好，只要质量足够好，有市场潜力，就值得花更多的钱去推广，就好比一本书，一盒专辑，制作成本能有多少呢，照样值得花百万美元去推广，能赚回来就行。
　　我是没有知名度，但江文和葛友可是赫赫有名的电影人，你们的时代周刊也报道过吧。”
　　汤姆点点头，这小子，不好欺负啊。
　　“我们在全球影院和音像市场有着优秀的口碑，我们也是世界上最大的电影公司之一，所以如果能让我们来做《调音师》的发行，会给你带来巨大的声誉。”汤姆说道。
　　“安导您应该知道吧，《理智与情感》就是我们做的，一下子成为世界顶级导演。”
　　马可点点头说：“我知道，他是我最喜欢的导演之一，但生意就是生意，我希望能得到公平对等的合作条款。”
　　原本他最看好北美市场，但现在看来，这些傲慢的大公司掌控着分销渠道，习惯把华语作品当猪宰。
　　老子不上院线了行吗，声誉能当饭吃？
　　关键吴大阳也不同意啊，辛辛苦苦白忙活，还不如找小公司搞音像制品市场呢。

第149章 没人想跟你玩所谓的公平
　　上辈子马可没搞过这种大电影的发行，不知道谈判这么艰难。
　　那时候利用横店现成的资源，几个人合伙每年拍个三五部网大或微型网剧。
　　以喜剧悬疑软科幻三大脑洞题材为主，交给爱腾优三大视频网站卖，谈好分成比例后，基本不用管。
　　有50万人看就能小赚，百万人看就算小爆款，好的时候一年挣上千万。
　　汤姆和索尼的人对视了眼，说道：“马先生，不如你直接说说想要什么样公平的条款吧。”
　　“好的，我的要求其实也不高，必须得上院线，音像制品也可以同步授权，但欧美这么大的地方，宣发费用100万美元要的吧？”
　　“分成呢。”
　　“可以设置阶梯条款，票房越高，你们拿得越多，也可以按照刚才我跟CJ和国中星签的一样，净收益的50%，这是国际惯例。”马可狮子大开口说道。
　　汤姆低头搅拌着咖啡，端起来喝的时候，大眼睛盯着马可，笑了笑，没有回答。
　　这的确是国际惯例，但却是大制作大导演的作品，马可这种新人导演，没有任何成功作品，推广会更麻烦，当然就要拿更多的分成。
　　“马先生，我刚才还以为你对电影市场很了解，但很明显，你对自己的定位都不清楚，我的想法是，宣发费用我们只出10万美元，用来印刷海报，只要带上哥伦比亚或是索尼的标识，电影院和观众多多少少总会买账的，这就是实力。”
　　“你继续说。”
　　马可竖着耳朵听，对方也说的很慢，担心他听不懂。
　　“我们要净收益的80%，院线票房3个月后就可以给你分账，音像制品每年结算两次，你看怎么样？我们的信誉很好，一分钱都不会少你的。
　　如果这部戏成功，第二部我们可以继续谈，到时候或许我会考虑你刚才说的的公平方案。
　　你必须得明白，江文和葛优在我们那，没有任何知名度，他们过去拍的历史题材，普通观众没兴趣了解。”
　　这几把老外太能忽悠了。
　　10万美元宣发，80%净收益分成，吃屎啦你。
　　马可站起来，笑道：“汤姆，你得明白一点，若只是印刷海报，一家很小的公司就能做，我甚至可以不用上院线，直接卖音像制品即可。”
　　“我敢肯定的告诉你，好莱坞大公司没人会同意你的方案，电影是梦想的产物，而电影市场是现实的产物，年轻人，你必须得明白这个。”汤姆笑道。
　　“我坚持这个方案，若暂时没人同意，那就等亚洲市场上映后再说吧。”马可说道。
　　“好的，我们保持联系，希望你成为明日巨星。若是改变想法，可随时联系我，当然，要是你们能在亚洲市场获得成功，那天平可能会向你倾斜一点。只是一点点。”
　　汤姆礼貌地跟马可握了握手，回座位上吃东西了。
　　他们其实蛮喜欢这部作品，原本想跟索尼一起拿到全球发行权的。
　　但现在亚洲被人瓜分，马可又想玩公平，吸引力就没那么强了。
　　毕竟，安李拍《理智与情感》都没拿到什么钱。
　　这些大公司因为实力摆在这，不见兔子不撒鹰。
　　所以他们发行的亚洲作品，都是这边先上映，等获得观众认可了，再在欧美逐步上映。
　　马可又去跟其他几家大公司的人认识了下，交换了意见。
　　他们都不缺作品，的确很看好，也有兴趣。
　　却不愿意掏钱做宣发，也不愿意跟你搞五五分，最多就是25/75，有点强收过路费的意思。
　　“马先生，如果你把音像制品市场免费授权给我们，并且是无限期的，我可以考虑投30万美元宣发。”华纳的亚洲代表说。
　　“谢谢，我再想想。”
　　音像制品很多时候卖的钱比院线还多，因为欧美那边录像机普及率高，而且小成本精品剧情片，很适合在家里观影。
　　香江很多优质作品上不了北美院线，但VCD录像带每年都能收不少钱回来，这些地方几乎没有盗版。
　　但上院线也有好处，就是在电影院面前混个脸熟，若是这部戏票房爆掉，下部戏他们就愿意给你排片了。
　　总之欧美的排片已经是非常市场化，一切全靠上座率说话，但前提是人家得愿意让你尝试。
　　高媛媛见马可坐在那发呆，端着点心过来，又去倒了杯咖啡，放在他面前，说道：“他们是不是很欺负人啊。”
　　马可笑了笑，说道：“生意嘛，就是这样，店大欺客，以获得更大的收益，你一点办法都没有。”
　　“嗯，我想你这么棒，一定会获得应有的尊重。”高媛媛无力地安慰道。
　　这时候裴相佑走过来，再次跟马可攀谈起来，他真是喜欢马可的表演和导演风格，彻彻底底的类型片，干净利落，构图和镜头都很赏心悦目，绝对是个优秀的人才。
　　“马先生，我希望以后能保持合作，我既看好你们庞大的市场，也看好你本人。”
　　“有机会的，接下来我还有几部戏都很适合你们的市场。”马可说道。
　　今年他主攻金融犯罪类型片，蹭蹭金融危机的风口。
　　明年《泰坦尼克号》上映后，他主攻爱情片，若是能找到合拍的人帮着做后期，他一年能干五部出来。
　　“是吗，有好几部，是什么样的作品呢？我们不缺钱，就缺好项目。”裴相佑说道。
　　“裴先生，等到时候我剧本出来了，再找您详谈吧，只要《调音师》能成功，我想以后合作的机会很多。”
　　“放心，这部戏我一定尽力做好，总公司现在给我们的目标是营业额，并不是利润，所以我可以把所有利润都砸进宣发费里。”
　　“欧美那边，你们有熟悉的发行商吗？”
　　“有啊，斯皮尔伯格的梦工厂你听说过吗，我们有投资的，可以牵牵线，但我们只是个股权投资者，无法参与经营管理，仅仅引荐。”裴相佑说道。
　　“好的，谢谢！”
　　韩四喜这边国内的发行，就没耗费什么功夫，更别说这片子本身质量很好，好莱坞的动作犯罪类型片在国内一直有市场。
　　……
　　PS：狠蛋痛，蛋特别痛，唉，因为今儿工作忙，忘记周四就放假了，没来得及跟编辑申请周五上架，现在只能等七一。
　　不过也好，书中的故事也马上到七一。
　　祝大家端午节快乐，到时候上架多多支持，看在我写了三个月免费期的苦劳份上吧。

第150章 成了百万富翁
　　就算质量一般，有江文，葛友，许青参演，那也是一样可以卖的。
　　最后谈的是国影集团出50万宣发，拿净收益的20%分成。
　　最近他们在谈一部好莱坞烂片《生死时速2》，也是犯罪悬疑类，第一部95年获得了差不多四千万的票房。
　　可见国内观众们对好莱坞商业片的喜爱，随便一部流水线产品，就能碾压国内正能量电影。
　　要知道95年江文那么火爆的《灿烂的日子》，也才5000万票房。
　　金像奖演艺协会的代表离开时，给马可发了邀请函，4月13日金像奖颁奖典礼，还让他携作品角逐明年的金像奖。
　　“谢谢，一定会的，金马那边很快就会送过去，毕竟现在的主题就是合作嘛，齐心协力把产品做强做大。”马可站起来谢道。
　　“是啊，咱们都是一家人。”
　　做完这些，宣发工作就告一段落。
　　马可和高媛媛各自回学校上课。
　　媛媛现在是京州工运学院超级校花，每次回去都要收到几十封匿名情书。
　　小夏真的搬到公司来住，马可觉得她真心想跟男朋友分手，便花钱帮她报了新西方的英语培训班。
　　“他最近有没有找你？”
　　“找过我几次，但我威胁会报警，所以他就走了。”
　　“没动手吧。”
　　“前天在楼下堵我的时候，门卫大哥帮我把他赶走的。”
　　“若敢来这里闹事，记得打我电话。”
　　“知道了，老板，谢谢你，我感觉生活有希望了，以后一定会跟着你好好干的。”
　　这话马可是信的，小夏不肯离开京州，那就还算有梦想。
　　哪怕只是想过好日子，也足以让她变得更优秀。
　　“你先招五个人到十个人，等我面试确认，最好对这个行业有些了解的，至少是文化产业的。”马可提醒道。
　　“好的，我让之前的同事帮我介绍下。”小夏回道。
　　马可离开的时候，在楼下买了两条大前门给保安大哥，以示感谢。
　　这哥们退伍不久，比较有正义感，刚开始还不想接。
　　“赵哥，接着吧，以后帮忙照顾点小夏，她那男朋友太赖皮了。”
　　“马老板，您放心，大家都是外乡人，混生活不容易，敢来这里闹事，我把他腿打断。”
　　“赵哥，您退役没安排工作啊。”
　　“我……我是被开除的。”赵大哥当时脸就红了。
　　“为啥啊？”
　　“探亲的时候，好久没见到老婆，一激动没控制好，怀了老二，也舍不得打掉，只能这样了。”
　　“那您是个有情有义的汉子。”
　　“您是这么认为的吗，父老乡亲都骂我傻。”
　　“傻的不是您。”
　　月底的时候，马可收到了《甲方乙方》的分成，《调音师》余下的那一百万广告费也分了，马可拿30%，许青拿10%，吴大阳拿40%，张亚南拿10%。
　　扣完税不到120万，他还了许青十万块，想着要不要买套四合院。
　　如果不上学了，他没地方住，而且因为七一回归的原因，有人在炒价格，说什么香江老板会来投资。
　　其实完全就是瞎找噱头，香江人就算住棺材房，也不可能跑这里来买四合院，毕竟工资差距太大了，生活习惯也完全不同，他们只会把钱往英加澳投。
　　就连京州本地人现在也喜欢新建高层住宅，很多人抛掉老旧的四合院，去买设备齐全，环境优美的商品房。
　　这年头不流行按揭炒房，经济太差，没有大量韭菜接盘，房价是不可能飙涨的，还不如投资做生意。
　　最后许青妈妈的一个朋友，去年投靠子女移民奥州，着急卖掉自己的四合院，占地面积约莫330平方，开价160万，马可想要价140万，但对方只愿意降到150万。
　　10万块钱在这年头，是一笔巨款，马可当然不会轻易同意。
　　“您可以等到七一，看有没有香江老板来投资，马上就亚洲金融危机了，到时候您120万都卖不出去。”马可笑道。
　　许青也不喜欢四合院，觉得不够热闹，她喜欢住在闹市区。
　　马可也不着急，等搞完《调音师》的宣发再说吧。
　　CJ娱乐和国中星在4月1日开始投放广告，逐步在五个地区开展试映购片会，分别是岛韩湾香澳几个消费能力比较强的市场，这些地方人口过了2亿，接下来还有第二梯队的五个地区。
　　其实不用等到预售，影院愿意购片排片，就决定了影片能不能成功。
　　马可也没啥心思上课，各种打电话询问购片结果。
　　“马先生，目前最好的是我们这，有205家影院签了购片合同，大家暂定的目标，是250万观影人次。”
　　马可听着为之一振。
　　“你们多少票价啊？”
　　“按你的建议，定价2.5美元，平时除了好莱坞作品外，我们都是2美元左右，等上映后看上座率再说。”
　　“很好，很好，其他市场呢。”
　　马可算了算，若小韩都能干到500万美元票房，岂不是牛大发了。
　　“呆湾是80家，一般般吧，岛国是最大市场，无论经济还是人口，都有可能做到500万人次，江先生葛先生在那边也有一定的知名度。要过几天才能出结果，到时候我再告诉你，他们喜欢这种悬疑片，应该不会差，我感觉你这个能成爆款。”
　　“好的，辛苦了，裴先生。”
　　“马先生，我们食品总公司要做一期真人秀节目的赞助，想推你上节目宣传下电影，这周五可以赶过来吗，只要有一个市场能做起来，可以带动其他市场排片。”
　　裴相佑在电话中激情澎湃，让马可觉得没有看错人，若是国中星做，肯定就没这么积极了。
　　这就是盯着钱和盯着事业的区别。
　　马可五月中旬要上《说什么大实话》，老崔的档期已经安排了。
　　老崔这个人，不只是给江文面子，还想蹭蹭马可的热点。
　　他提问题的角度很刁钻，什么难听问什么，也是这节目的风格。
　　应付不好，就坐实了之前舆论的攻击——胸无点墨，只是傀儡。
　　自马可出名以来，他少年天才的名声一直被主流媒体否定，被怀疑的。
　　这次参加节目，正好是翻盘的好时机。
　　欧美发行没搞定，《群日》最近又发社评幸灾乐祸，阴阳怪气。
　　但那时候亚洲市场已经上映半个月之久，若是票房能爆掉，也能用实际成绩证明自己的实力，顺便为国内市场做做宣传。
　　“没问题，绝对没问题，上次回来我就办了五地商务签证，正好参加完你们的节目，去香江参加金像奖颁奖典礼。”马可回道。
　　“好的，马先生，等待你的光临，我们一起把亚洲市场做到2000万美元，这是当时您的目标，现在我有信心了。”
　　马可挂了电话，心里砰砰直跳，难道自己这部戏要创造国内作品的海外票房纪录了？

第151章 姐姐怎么跑了
　　接下来两天，他的电话变得多了起来，上课时手提电话都不敢开机。
　　所以他很怀疑，那些当红明星考三大影视院校，真的能认真上课吗。
　　拍戏参加综艺一样都不落，又是怎么完成学分的呢。
　　京戏这么严格，后来又为啥要招那么多当红流量明星呢。
　　孙宏磊每次听完马可打完电话，就羡慕得不行，感觉这小子有点高不可攀了，还叽里咕噜地说起英文。
　　他挠挠头，叹了口气，还是说道：
　　“小马，接下来拍什么戏啊，有没有什么角色可以让哥哥露露面啊，给点劳务费就行，不给也行，不谈片酬，小角色也无所谓。”
　　“孙哥，放心吧，有机会的，先安排你上戏露露脸。”
　　孙宏磊连忙笑道：“弟弟，记住你今天说得话啊，哥哥快三十了，真不容易，霹雳舞跳得我恶心，跟个小丑似的。”
　　“孙哥，我……我还没接到戏呢。”刘大华说道。
　　这意思是，我跟马可的关系，可比你要铁啊，哪轮到你。
　　这两个哥们动不动就要杠起来。
　　“你……你多大？”
　　“快19了。”
　　“你大几？”
　　“马上大二了。”
　　“那你急个蛋，我特么马上就要毕业了，再过几年我都老得能演你爸了，抢……抢什么枪。”
　　“也有道理。”刘大华怜悯地点点头。
　　“对了，这才是好兄弟嘛。”
　　周四的晚上，马可把想买四合院的事儿跟曾离说了。
　　“你跟其他人商量了吗，我不太懂这些。”咸鱼离说道。
　　其实她还是喜欢那种明亮的高层商品房。
　　“我买房子，跟她们商量个屁。”
　　“那你跟我商量干嘛？”
　　“万一你以后愿意嫁给我当老婆呢。”
　　马可将她拉到怀里，壁咚到梧桐树下，狂吻好一会儿。
　　“呜呜……啊……有人来了，手拿开。”
　　曾离推开他，连忙低头，不敢看迎面走过来的学长学姐。
　　“以后搞影片分享会，就在我那房子里，各种设备都买上，你以后就是房子的女主人。”马可说道。
　　当你要出去打拼事业，如何让家中漂亮的女孩爱你如初，那就是让她掌控你的家和财产。
　　这比什么都重要，哪怕只是一把钥匙，都会让她觉得自己是女主人。
　　曾离笑了笑，说道：“准备配几把钥匙啊。”
　　“十把，多了顶不住。”
　　“要死啊你。”
　　两人在学校打打闹闹，马可对高媛媛一直都是若离若弃的状态，曾离也搞不清他到底喜欢谁。
　　最主要是马可读完一年级，要申请休学，到时候一年都相处不了几天，搞不好只能在报纸和电影上才能看到。
　　顺其自然，佛系面对吧，野心勃勃的男人是很难留在身边的。
　　因为裴相佑安排的真人秀综艺节目，非常年轻并且带有恶搞的成分，只邀请了男女主，所以其他人就没去。
　　让江大爷上这种节目，简直是恶心他，打死都不会去的。
　　高媛媛演这部戏，虽然拿钱很少，但是真的跟着长了很多见识，还出了国门，见识了这世界的繁华，还被马可……那那什么了。
　　内心很满足。
　　吴大阳比他们先下飞机，主要充当两人经纪人的作用，负责沟通照应什么的。
　　三人心情都不错，有说有笑地走到出口。
　　“我好激动啊，没上过节目，万一回答错了，怎么办？”
　　媛媛一直很兴奋，在飞机上根本睡不着。
　　而马可一上飞机，就戴上眼罩，靠在她柔弱的香肩上，呼呼大睡。
　　“没事，小韩的娱乐节目很能恶搞的，跟香江风格差不多，随便聊就行。”马可安慰道。
　　“他们说安排了人来接的啊。”
　　吴大阳看着接机人群嘀咕道，接机牌全是韩文。
　　“太不尊重人了吧，不会中文，也该写个英文啊，裴先生办事没这么不靠谱啊。”
　　“别急，应该不至于，这里很多人练习书法呢，怎么可能不会写中文。”马可说道。
　　就在此时，一个高挑的黑长直发型的漂亮女孩举着牌子朝马可挥手，然后独自在人群中跳了起来，像啦啦队舞蹈。
　　“欧巴，欧巴，欧巴，欧巴……”
　　她一甩长发，闭着左眼，嘟着嘴，修长的手指，指着马可，莫名其妙地尬舞。
　　特别有节奏，特别有病。
　　“她不会是接机的吧，怎么好像有点不正常？”高媛媛小声问。
　　“有可能真是她。”马可笑道。
　　他一眼就看出来，这女孩就是将来小韩最火的女明星之一。
　　旁边的人都傻眼了，不知道发生了什么，时而看看马可，时而看看那女孩。
　　一个老阿姨牵着孙女躲得老远，担心碰到个神经病。
　　这小韩妞清纯之貌和高媛媛不相上下，身高估计跟曾离差不多，现在穿着高跟鞋，得有一米七多了，腿长估计一米，年龄也就十六七八岁的样子吧。
　　“思密达哒哒哒……”
　　她故作可爱地蹦跶着，没有丝毫拘谨，应该是受过专业的艺人培训。
　　吴大阳露出猥琐的笑容，好靓女啊。
　　“欧巴，这里，这里。”女孩用韩语说道，朝马可招手。
　　“应该就是她了。”马可说道。
　　“你确定吗，她牌子上为啥用韩文呢，见面就喊欧巴，居心不良。”高媛媛分析道。
　　“估计是恶搞吧，他们就是这么浮夸，走吧，过去。”
　　“你看，你看，那后面是摄影机吗，KBS？”高媛媛疑惑地问。
　　“电视台来接机吗，节目这就开始了？”
　　马可还没做好准备呢，刚才睡得太香甜了，口水都流到媛媛的锁骨窝里，蓬头垢面，形象一点都不帅。
　　“马可，你们等等我，得去整理整理形象。”
　　高媛媛将行李箱递给马可，快速跑向卫生间。
　　“欧巴，欧巴，姐姐怎么跑了。”女孩喊道。
　　马可根本不吊照，故意装作不认识。
　　他之所以敢信任眼前的陌生女孩，是因为认出她叫王智贤。
　　曾经拍过一部戏《我的野蛮女友》，风靡全亚洲，也是很多宅男的女神，大概是在华最受欢迎的小韩女艺人。
　　王智贤推开拥挤的人群，冲到马可跟前，挽着他的胳膊问：“欧巴，我是来接机的，你赶紧跟我走。”
　　“你会英文吗，韩语我听不懂啊。”马可一脸懵逼。

第152章 浮夸的烂节目
　　马可茫然地看着电视台负责拍摄的工作组，稳稳扎在原地，再次问道：“你们有会英文的吗？”
　　但摄影组的几个工作人员压根不吊他，像个哑巴一样，就默默跟着拍。
　　王智贤看着马可顽固且茫然的样子，简直萌萌哒，当场就忍不住得意了。
　　捂着嘴，转身对摄像机得意地傻笑，比了个剪刀手，然后嗲嗲地说：“欧巴，我带你去酒店开房间，别怕哦。”
　　“你不说英文，又不带翻译，谁敢跟你去，万一你们是坏人，把我肾割走了咋整呢。”马可甩开她，傲娇说道。
　　这帮人没头没脑的，说话牛头不对马嘴，谁知道会不会被耍。
　　我马可这种将来的世界级大导演，华人之光，电影史上最牛的巨星，文化产业的史前巨鳄，好莱坞的颠覆者和截胡者。
　　不……不要面子的吗？
　　人与人，国与国，都是存在鄙视链的。
　　小韩目前虽然金融方面岌岌可危，但普通人根本不知道危机逼近，依然自信满满，像极了圈子里的猪。
　　加上经济很强劲，本质上也瞧不起穷地方的人。
　　马可不想在镜头前，表现得太差。
　　这个渣渣节目，都不提前排练讲清楚的吗，为嘛裴相佑不提前知会一声。
　　难怪找个小美妞来接嘉宾，若是个男的，估计很多人都要发飙。
　　吴大阳和高媛媛不认识王智贤，更不敢去了，万一是骗子呢，人生地不熟，话又听不懂。
　　节目组对王智贤的第一个任务要求，是她用韩语将马可带到酒店，但现在这几个人都纹丝不动，让她很无语啊。
　　“欧巴，跟我走吧，要不然任务完不成的呢。”
　　她从小就对自己的魅力很自信，因为所有男生都爱她的青春和美丽啊。
　　只能用这种风格来麻痹马可了。
　　王智贤年纪还小，虽然活泼灵动，也经过经纪公司的培训，但语言隔阂是很难突破的。
　　况且马可是故意逗她玩，修理修理再说，小丫头片子。
　　这么容易就跟着走了，以后还不被人笑话。
　　一行人耗了整整半小时，摄影组都顶不住了，王智贤开始求饶。
　　“欧巴，欧巴，求求你了嘛。”
　　她双手合拢，低头鞠躬，态度非常谦卑地求道。
　　很多人搞不懂欧巴这两个字的魅力，如果女孩懂得控制声调，那会让男人骨头都酥软起来，比呆湾的嗲多了。
　　当然，前提是女孩必须够白，够美，够年轻，换成六十岁老太太，就不合时宜了。
　　“好吧，我跟你走。”马可说道。
　　高媛媛拉住他，说道：“要不要跟裴先生沟通一下？”
　　“不用。”马可笑道，朝镜头用中文幽默地说道：
　　“小韩的朋友们，我是马可，《调音师》的导演兼男主角，很高兴来到你们美丽的国家，这位说话听不懂的小朋友简直太热情了。
　　我的朋友觉得她们可能是骗子，但我被她的美貌所迷惑了，准备跟她走。”
　　“欧巴，你在说什么？”王智贤问。
　　然后马可就跟着她走了，一个说中文，一个说韩文，估计后期节目组会配上字幕。
　　王智贤看着高媛媛，挽着她的手说道：“姐姐，你好漂亮哦。”
　　媛媛拍完戏，去把黑长直剪成了齐耳短发的学生头，加上安静的性格，变得更加清纯，摄影师对着她拍了好几次。
　　“你也好漂亮哦。”高媛媛回道。
　　“这你都能猜到。”马可笑道。
　　“夸我好看还能猜不到嘛。”
　　“欧巴，要不你们说英格丽事好吗？”王智贤问。
　　“NO，我喜欢汉语，非常喜欢。”马可一本正经地回道。
　　王智贤撇了撇嘴，这个男生好难搞啊。
　　自己这么美的，这么可爱，还这么嗲的叫了无数次欧巴，为啥一点没有被迷惑呢。
　　三个人坐在后面，摄影师在副驾驶，对着三人拍。
　　可怜的吴大阳，被安排在后面的车里，单独有个摄影师对着他，偶尔会把他的囧样剪出来插在节目里，以添加爆笑效果。
　　“欧巴，要不你教我一句中文吧，我爸爸可喜欢书法了。”
　　“好的，跟着我讲，我……喜……欢……你。”
　　“鹅……喜……混……你。”
　　王智贤跟着马可说了好几遍才学会，歪着脑袋问：“欧巴，这是什么意思？”
　　在这种牛头不对马嘴的语境里久了，有些话听不懂，却能猜到对方大概的意思。
　　这就是人类语言的神奇之处。
　　“I like you!”
　　“欧巴……”王智贤捂着脸嗲道。
　　马可能想象到，节目播出时，评论席上的嘉宾会在讨论，他开始反客为主了。
　　既然是恶搞节目，那何不放开了玩玩，还能给电影做宣发。
　　“欧巴，《调音师》的预告片真的好刺激，能给我讲讲什么故事吗？”王智贤问。
　　马可也听不懂，回道：“你现在还很小吧，目前有没有拍戏。”
　　“人家不小了呢。”
　　两人就这么聊了一路，若对方是个丑男，马可肯定是一句话都不想说的，所以节目组的安排还是考虑到了嘉宾的心态。
　　下车的时候，马可看着眼前的别墅，这并不是什么酒店。
　　王智贤拉着马可就往屋里走，“欧巴，这是我的家，今晚你住在这里好不好。”
　　“这房子真漂亮，媛媛，走吧，进去坐坐。”马可笑道。
　　“啊，真的要进去吗？”高媛媛紧张地问，到现在她脑子都是迷糊的，被人牵着鼻子走到这种偏僻的地方来。
　　“没事。”
　　马可左手牵着她，右手牵着王智贤，主动走向屋子。
　　“欧巴，我还是个学生呢，你怎么牵我手啊。”
　　王智贤扭捏道，装作很害羞的样子，特别夸张，这姑娘天生活泼，镜头感强。
　　“啊，你在说什么？”马可问。
　　“那就手牵手，好朋友吧。”
　　她觉得自己在马可面前，很快就处于下风了，不管她受过什么演艺培训，但是年龄差距在这。
　　马可假装不知道她的年纪，你敢公开撩我，老子必定撩回去。
　　进屋的时候，里面也有一个摄影师杵在钢琴边上，默默拍摄。

第153章 好听死了呢
　　其实若不是CJ 娱乐的的安排，这个节目马可是上不了的，因为特别火，收视率很高。
　　怎么也得是香江一线明星才能上，比如黎名，德华，国荣这个级别的帅锅。
　　经济发展到一定阶段，衣食无忧，观众就会变得特别无聊和肤浅。
　　王智贤看了看时间，打开电视机，调了几个频道，有个台正在播放《调音师》的宣传片。
　　“欧巴，你弹琴真是好帅呢，能现场表演给我看看吗。”
　　王智贤非常主动，取下挂在头顶的墨镜，帮马可戴上，隐隐散发着女生的清香。
　　这些都是节目组的安排，也是裴相佑的要求。
　　嘉宾有这个能力的话，必须得展现出来，提升娱乐性，还能提升马可的个人魅力。
　　裴相佑对马可很看好，觉得以后可以多合作。
　　这是王智贤的第二个任务，希望马可能好好配合啊，别再抵抗了，我还是个小孩纸啊，真的搞不过你。
　　“不好意思，我好像什么都看不到，你们在墨镜上动了手脚吗。”马可说道。
　　麻蛋，节目组在墨镜上涂了黑颜料，当然什么都看不到。
　　这个节目挑逗性很强，也没什么节操，那就别怪我因为过于投入而反扑了。
　　“我现在好像是个瞎子。”
　　王智贤又对着摄影机鸡贼地笑了笑，很难得，她这么小，就有控场能力，还能把气氛带起来。
　　难怪《我的野蛮女友》里，她演得那么好呢，完全是本色演出啊。
　　媛媛站在边上，只能干瞪眼。
　　“欧巴，我扶着你过去。”
　　“你在哪里？”
　　马可开始演了，双手在空气中胡乱摸。
　　“欧巴，我在这里，这里啦。”
　　王智贤时而被摸到脸，差点还被摸到那，她的发育情况真的很优秀。
　　就连边上的摄影师都被逗笑了，马可这个嘉宾还不错，很配合。
　　王智贤左闪右避，才抓到马可不老实的手，将他扶到钢琴边上坐下。
　　然后杵着脑袋趴在钢琴上，无比期待地看着马可，心里也很担忧，不会玩崩了吧。
　　节目组昨天一直在考虑，要不要增加这个任务，担心马可如果弹不好，会不会让他丢脸。
　　但裴相佑坚持说马可的确会弹琴唱歌，而且小韩的年轻人，尤其是女孩，比较花痴，才艺展示有利于他吸粉，从而提升电影的知名度。
　　高媛媛就像背景墙一样，远远站在沙发边上，都没入镜头，捂着嘴傻笑着，不知道该如何自处。
　　摄影师提醒了王智贤，她连忙将媛媛拉过来，说道：“姐姐，你得像我一样，含情脉脉地看着欧巴。”
　　高媛媛只好照做。
　　王智贤应该比她小两岁，瞧瞧这个活泼劲儿，镜头感完全不是一个层次的。
　　所以马可准备给媛媛制定解放天性的训练计划。
　　CJ娱乐的裴相佑已经到了，跟吴大阳在门口聊天，等待节目组叫他进去。
　　马可用垂着眼睑，余光看着键盘，先弹了一段洗脑神曲《清新小女孩》。
　　王智贤的眼睛顿时就亮了，拼命鼓掌。
　　“哇哇，欧巴，好听死了呢。”
　　看着马可灵动的手，真的好有味道哦。
　　不是说那地方很落后吗，为何还有这么帅气优雅的男生。
　　马可从重生的那一天起，就不怎么干苦力活了，而且买了各种护肤品保养。
　　突然，琴声转到了《我的野蛮女友》主题曲《i believe》的伴奏，他还优哉游哉唱了起来，一点都不怯场。
　　“I Believe，你还在那里等待/
　　爱的路总是充满了祝福/
　　I Believe，你还在把爱深埋/
　　我在这里，为你整夜在徘徊/
　　看不到未来，却挡不住相爱/
　　……
　　马可只唱了一段便停了，弹多错多，装逼得先会刹车。
　　反正他现在唱的叫原创歌曲。
　　“欧巴，你太帅了呢，我都要爱上你了呢。”
　　王智贤又开始尬舞，傻笑着哼着那一句，马可也很识趣的给她伴奏。
　　大概她的人设就是这样吧。
　　“I Believe，I Believe……姐姐，跟我一起的啦。”
　　高媛媛也只好跟着扭动，她是真不会跳舞，看来这方面也得训练。
　　第二个任务终于完成了，王智贤还有一个超级大杀招。
　　但马可的确用魔性的琴声，征服了她的少女芳心，多么清新且深情的曲子啊。
　　马可摘下墨镜时，工作人员已经塞了两束鲜花过来，王智贤送给马可和高媛媛。
　　“思密达，欢迎来我家做客！”
　　这时候裴相佑带着翻译敲门进来，跟马可握完手后，正式介绍王智贤。
　　“马先生，她叫王智贤，今年17岁，马上是高中二年级的学生，拍过封面杂志，目前是韩最大经纪公司的训练艺人。”
　　王智贤连忙合掌鞠躬，跟马可热情握手。
　　“思密达，思密达，请多多关照，刚才很抱歉，欧巴很有趣呢。”她用英文说道。
　　王智贤参加这个节目，当小主持人，是经纪公司努力争取的，她清纯靓丽的外表，很适合做CJ食品公司的代言。
　　所以她也很珍惜这个机会，对远道而来的马可相当有耐心。
　　采访节目这才正式开始，基本上就是两人坐在沙发上，然后王智贤坐在中间提问。
　　高媛媛安静坐在马可边上，她不想回答问题，以前从来没有被采访过的经验，不知道该怎么应付。
　　问题都是节目组早就准备好的，不管马可回答得怎么样，王智贤只要做出一副小迷妹的样子即可。
　　“欧巴，你今年多大？”
　　“19岁，我刚过完18岁生日。”
　　“就比我大两岁吗，那你还是学生吧。”
　　“京州戏剧学院，马上大二了。”
　　“这么年轻就可以拍电影，你真是太棒了。”
　　马可礼貌地笑了笑。
　　原本以为这个节目会问作品方面的一些问题，但其实基本上都是一些瞎扯淡的，正经话题不多。
　　“裴先生，你为什么会想到，跟马先生合作，向全国影迷推荐《调音师》呢。”王智贤问。
　　“首先马先生这部戏非常精彩新颖，电影的生命力永远只有一个，新鲜感，新鲜感，新鲜感。
　　《调音师》是我目前看过最厉害的华语类型片，无论是故事，还是音乐，甚至是特效，都是我们电影人学习的榜样。
　　不仅娱乐性超强，还有黑色幽默的严肃性。
　　目前我们在亚洲市场做了五场影院的购片会，目前共有近750家影院签约，现在的目标是800万到1000万观影人次。
　　同时他们内地的市场很大，我想将来有更多的合作机会，毕竟每个地区都有文化产业的保护机制，共同制作才能保证市场的开放。”
　　裴相佑滔滔不绝。
　　王智贤只能不断点头，听不懂啊听不懂。

第154章 是初吻吗
　　电影和电影市场，王智贤当然是一窍不通，华语片也只看过香江的，她喜欢香江的娱乐文化，比如国荣欧巴的歌，方仕龙欧巴的搞笑动作。
　　马可默默听着身后的翻译，心中默算了下。
　　第一批都是经济好的地区，尤其是岛国这个超级大市场，没有任何限制，全凭作品质量。
　　就算有促销活动之类的，按2美元一张票算，那也有1600万美元，华语片在亚洲市场有这个票房，换算成RMB，毕竟过亿了，就算是大爆款。
　　而且第二批地区的购片会也马上要开完了，到时候看能不能把目标定在1200万观影人次，2000万美元的票房。
　　王智贤突然盯上马可身边乖巧的高媛媛，问道：“姐姐，听说你在戏中跟欧巴有吻戏是吗？”
　　高媛媛有点猝不及防，不知所措，看着镜头，又看了一眼马可求救。
　　这种问题怎么当着观众的面回答啊，需要如实回答吗？
　　她主要是担心自己翻船，毕竟这个小女孩花样好像挺多的，没什么顾忌的鬼精灵。
　　节目组故意安排王智贤这个大个儿傻妹子，有点童言无忌的意思。
　　“没关系，给她剧透一下吧。”马可笑道。
　　高媛媛连忙点头，回道：“是的，有很小的一段戏。”
　　“是什么感觉，是不是你的初吻啊。”
　　“啊……哈哈，是的，是的啦，因为当时太紧张，所以现在不记得什么感觉。”
　　高媛媛毕竟是个不到20岁的小丫头，反应算快的了。
　　回答得很具体，而且不仅仅是初吻，她希望马可能听在心里。
　　马可可能不记得，但她当时是清醒的，记得一清二楚，有时候想着想着就失眠。
　　“欧巴的吻技怎么样啊？”王智贤花痴般地问。
　　“就那么样吧，还行，当时很多人啊，真不记得了，拍完就忘。”
　　“姐姐害羞了呢，你这项链好漂亮，很符合你的气质呢，而且你的皮肤很好的哦。”
　　“谢谢！”
　　王智贤还是喜欢挑逗媛媛，马可太老练了，根本搞不过，还总被占便宜。
　　别怪本姑娘接下来放大杀招了。
　　“欧巴，你喜欢吃什么？美味的韩餐你吃过吗？”她问。
　　“嗯，我很喜欢，比如拌饭，泡菜。”马可说道。
　　“是吗？我也很喜欢啊，天生一对哦。”
　　王智贤笑得前仰后翻，特别夸张，跟马可脑袋碰脑袋。
　　偏偏又不违和，还狠可爱的样子，谁让她好看呢。
　　“欧巴，你等等，我给你个惊喜。”
　　她兴冲冲就进了房间，居然抱出一个大菜坛。
　　马可：……
　　王智贤从菜坛子里翻出一小片红色的辣白菜，用手接着汤汁，递到马可跟前，说道：“欧巴，你张开嘴，快点，快点。”
　　“不会很辣吧。”
　　“不会的，做节目呢，哪能这样对客人呢，这可是我们招待贵宾的美味佳肴。”
　　马可真是很无语，只能仰着头，张开嘴，王智贤将白菜小心翼翼吊到他嘴里。
　　卧槽……
　　马可当时就从沙发上蹦起来了，脑细胞都被辣炸裂。
　　辣鸡节目啊！
　　但吐出来又不礼貌，三台摄像机在边上对着呢。
　　这是王智贤第三个任务。
　　幸好马可能吃辣，将整片白菜吞了下去。
　　小时候妈妈做菜肉不多，油都舍不得多放，作料也少，主要的口味就是咸和辣，成本比较低，还下饭。
　　“欧巴，你太棒了呢，以后可以娶我们的女明星，天天都有辣白菜吃。”
　　“咳咳……好！”马可吐着舌头，原地打转。
　　今天辣哭我，日后……
　　高媛媛见马可眼泪都辣出来了，连忙将自己杯子里凉开水递过来，帮他擦汗擦眼泪，特别体贴。
　　马可咕噜咕噜喝光，指着王智贤说道：“将来我肯定要找你演戏，把仇给报了。”
　　“欧巴，你不要这么小气嘛，要不你也喂我一片，我好期待跟你合作呢。”
　　王智贤心里可高兴了，能有人找她演戏，那是好事啊。
　　她所在的公司，竞争非常激烈，漂亮女孩很多，谁能真正出头，也不好说。
　　“有机会的，我正在跟马先生洽谈下部戏的合作。”裴相佑笑道。
　　马可的确跟他提过《破产之日》的合作。
　　节目录完之后，裴相佑带着嘉宾和节目组的人去吃烤肉。
　　马可便跟他讨论了投资的问题。
　　之所以要选择这部戏，一来是因为成本低，估计一个月就能搞定，分镜头剧本已经在做了。
　　二来只要卡好上映的节点，在金融危机恐慌大潮来袭时，疯狂炒作一番，普通民众会蜂拥进电影院观看。
　　他们想了解这个世界到底发生了什么，自己的国家被谁攻击了，又是怎么攻击的，普通人该如何自保。
　　同时他也不用担心这部寓言式的作品会影响历史进程，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，任何危机都不是朝夕形成的，也不是攻击者造成的。
　　甚至管理者心知肚明，只是为了掩护大资本出逃，让普通人蒙在鼓里罢了。
　　经济高速发展过程中，人性的普遍贪婪，必定产生的天量债务需要出清，那是几十年的顽疾。
　　攻击者不过是找准机会，用手指戳中了你的伤口，借机割韭菜而已。
　　所以成熟发达的经济体，会自己制定做空机制，在伤口出现时，做空者就像是专食腐肉的蛆虫，瞬间涌出来给你警示。
　　即便没有这种食利者，长期债务杠杆形成的天量本息也无法解决，管理者只会不断掩饰拖延，最后变成超级炸弹，原地爆炸。
　　“裴先生，这部戏的预算不高，你有兴趣投资合拍吗？”马可问。
　　“欧巴，我给你包的烤肉，快吃吧。”王智贤很勤快。
　　“谢……呕……有点大。”
　　马可刚张开嘴，拳头大的烤肉被硬生生塞进嘴里。
　　刘大华曾经问过马可，被离离媛媛两大绝色佳人亲手喂食物，是什么感觉。
　　马可毫不犹豫地告诉他：“赛过活神仙。”
　　裴相佑吃着东西，非常认真地的听着马可讲戏，难以置信地看着眼前的年轻人，心里犯了嘀咕。
　　“这戏的原型不是我们国家吗，这小子年纪不大，对金融危机看得如此透彻的吗？”
　　……
　　PS：感谢“噬元橘猫兽”“starry的快乐”“长退的鱼”“更无一点尘随马”“李云倾”几位的打赏，感谢大家的推荐票！上架时间是七月一日，我正在疯狂存稿。

第155章 新戏有眉目了
　　但裴相佑并没有挑明，金融危机这种事，只有聪明的有钱人才能预计到。
　　他的总公司CJ食品集团三年前就在做准备了，所有富人应对危机的方式都一样。
　　就是先换成美元，在国外购买保值资产，等危机爆发后，汇率狂贬，债务崩盘，再回来收购大量便宜优质资产。
　　否则小韩如今的外储都被谁掏空了呢，只有普通老百姓还在歌舞升平。
　　对于大资金来说，危机割韭菜比高速发展时还赚钱，一个来回，就是几倍甚至几十倍的收益，然后等待下一个周期到来。
　　小韩此前以7%的增长率高速发展30年，让大家都忘记了什么叫危机，也从来没经历过，哪怕岛国的泡沫炸了才不到八年。
　　很多人把这个罪名推给华尔街的资本大鳄，那也不过是为了树立假想敌。
　　一切泡沫都是自己吹起来的。
　　人类绝不会从历史中吸取教训，总觉得自己与众不同，只能等华尔街的狼们来教你做人。
　　在高速发展过程中，你很难忍住吹泡沫的诱惑。
　　跨过这个困境，步入发达国家，跨不过那就永远困在中等收入陷阱里。
　　“马先生，你觉得金融危机真会被点爆？”裴相佑明知故问。
　　“我在香江拍戏的时候，吴总有个朋友是金融高管，他说过一句话，所有的危机不过是老故事的循环播放。
　　金融的本质是债务，债务积累到一定阶段，迟早都会爆，否则人类就可以抓着自己的头发飞上月球了。”马可说道。
　　吴大阳一脸懵逼。
　　我好像没这样的朋友啊，但还是说道：“是啊，我朋友是这么说过。”
　　裴相佑听完助理的翻译，当时就哈哈大笑，敬了马可一杯酒。
　　“马先生不愧是天才，这个比喻就足以让我开心一整年了，没错，没有人能脱离地心引力。”
　　“裴先生是不是早就预料到了？”马可笑道。
　　“嗯……我是做电影的，不关心这些。这戏你准备什么时候上映呢？”裴相佑问道。
　　“危机什么时候爆发，什么时候上映，票房绝对不会差。”
　　“会不会引起观众强烈反响啊。”裴相佑有些担忧。
　　“这个不好说，本片的目的，只不过是让大家用警醒的双眼去看待这个世界，就算危机不可避免，也应该知道到底被谁掠夺了财富，只剩下债务。”马可说道。
　　这戏本身没什么亮点，虽然模仿《华尔街之狼》+《大空头》，但其实人物塑造差远了，有点接近纪录片。
　　若是找不到好时机上映，票房是不可能爆掉的。
　　但优点是把亚洲金融危机的本质讲得通俗易懂，没有任何专业知识也能看得懂。
　　马可上辈子研究金融电影，是因为15年在股市亏了一百万。
　　他身上有点钱不知道该做什么投资，二流报纸说4000点是起步，股市融资特别疯狂，到处传说着加五倍杠杆暴富的故事。
　　这玩法很刺激啊，他就融了200万试试水，100万本金变300万。
　　刚开始做到400来万，然后连续几个跌停板，跌得亲妈都不认识，被证券公司强平了。
　　幸好他看了这几部戏，研究过后，搞明白了杠杆爆破时的杀伤力，当时就怂了，心里滴着血，忍住补仓冲动。
　　4000特么的根本不是底，不是他么的底。
　　马可在心里呐喊道。
　　后来他彻底明白了，人要做专业的事，否则就只能等别人收割，之后他就全新投入第一批网络大电影的拍摄。
　　作为一个被收割百万现金的小韭菜，那段时间他特别抑郁，天天在脑子里模拟重生的方案。
　　绝对不能光当演员，而要拥有庞大的资本，聘用最专业的人才，如此才能去收割别人，而不是让自己的血汗钱被梦想窒息。
　　裴相佑点点头，说道：“预算是多少？”
　　“目前不好说，得看演员阵容，估计不会低于150万美元。”马可回道。
　　“如果我们投资，就得安排我们的演员。”
　　“没问题。”
　　马可的身价得等到《调音师》的预计票房出来，才能定。
　　如果是爆款，他不仅得要分成，还得先拿一部分片酬。
　　此前他本想自己单独投资，但这戏票房风险很大。
　　吃独食会变得非常艰难，也特别累，还是得要人帮衬，自己的公司都没成型呢。
　　而且独立制作，在小韩地区，未必能上映，或者取得很好的排片。
　　因为他们搞了个什么配额制，国外电影的份额有限制，而合拍的就没有这个问题。
　　除非将来能做到好莱坞八大的规模，才可以自己投资自己发行，一条龙吃到尾。
　　“亚洲市场可以让我们独家发行吗？”裴相佑问道。
　　“可能还是得联合发行，跟吴总的公司一起。”马可说道。
　　他想让吴大阳去学学发行的相关业务，这种渠道肯定是应该控制在自己手上，否则命根子握在别人手上，每次都谈判都很辛苦。
　　“没问题，马先生，等你剧本出来，等《调音师》上映后，我们再谈详细的方案。”裴相佑说道。
　　《调音师》也只是目前势头很好，但上映时的上座率才是硬指标，影院的购片经理也会走眼的。
　　而且谁知道马可这个年纪，能不能把金融危机解释清楚，又怎么把握影片的观赏性。
　　其实裴相佑内心很想做这个电影的。
　　普通人在恐慌时，就像被狼群围猎的绵羊，跟无头苍蝇似的，这羊毛必须得割一把啊。
　　吃完饭，裴相佑亲自送马可去酒店入住，途中项华打电话过来。
　　“项总找你。”
　　“马可，你明晚会参加金像奖的晚会吗？”项华问。
　　“会的，项总，怎么了。”
　　“米高梅和哥伦比亚的人今天同时找我打听购片成绩，尤其是岛国那边，我说了之后，他们有兴趣重新找你谈，到时候晚宴聊吧，他们也会参加。”
　　“好的，谢谢项总。”
　　马可按捺住兴奋，很淡定的把这个消息告诉了吴大阳。
　　哈哈，若是能谈成，下个月去接受《说什么大实话》的采访，腰杆儿更硬了。

第156章 土豪都爱娱乐圈
　　“小马，我们终于要火了吗？”吴大阳激动地问。
　　“是的，你不用跳楼了。”
　　“我的别墅好像要回来了吗，救命恩人啊，小马哥。”
　　吴大阳是做了几十年房地产中介的老狐狸，而且是卖那种高档住宅，敏感度很强的，否则也不会把别墅卖了投资电影。
　　刚才从裴相佑和马可的谈话中，隐隐觉得不对。
　　尤其是裴相佑的反应，大财团的人早就心里有数了吗？
　　如果说小韩的风险高，那他么香江的风险更高啊，这几年的房价疯狂飙涨，杠杆都要上天了。
　　最近亚洲各国的金融管理机构，都很紧张，风声鹤唳的感觉。
　　“裴先生，你觉得香江会受到冲击吗？”吴大阳问。
　　“这我哪知道呢，不过香江债务杠杆的风险不比我们小。”
　　“是啊，是啊。”
　　吴大阳当下就做了决定，回去就把房子卖给钟正韬。
　　三人在汗城住了一晚，开了两个房间。
　　马可当然是跟吴大阳住一起，越想越兴奋，甚至想着海外票房能不能干到3000万美元。
　　“欧美一千二，一千肯定没问题，绝对没问题。”
　　吴大阳自己给自己打气。
　　次日早上的飞机去香江，项华还是很客气，派车来接他们去的酒店。
　　他还想让马可带着主创去岛国做做宣传，那是亚洲第一大票仓，又不像小韩那么小气，搞什么配额制。
　　香江大片的首映式经常会选择岛国，成为年度票房冠军也是常事。
　　作为纯粹的类型片，最大的好处，就是没有任何文化特色，一切以故事为中心，所讲的道理，也通俗易懂，全世界的普通人都能看得明白。
　　“马可，金像奖我不去了吧。”高媛媛站在房间门口说道。
　　“为什么啊？”
　　马可不解地问，那里有很多她喜欢的明星。
　　“主要是不适应那种场合。”
　　“没事，待会儿去给你买套好衣服。”马可说道，媛媛虽然拿了3万片酬，但都交给爸妈了，说是用来读大学。
　　衣服是女人自信的源泉，越贵越漂亮越有气场。
　　“我不是这个意思啊。”
　　“乖啦，先休息会儿，下午去逛街，没有女伴怎么行，我本来就年轻，不受尊重，你得去把那些香江女明星都压下去。”
　　“好吧。”
　　此时金像奖主要是香江小圈子的奖项，若不是吴大阳的公司参与制作，国中星参与了发行，他根本不会受到邀请，也不能参加下一年的奖项角逐。
　　晚上马可带着高媛媛去买了套淡蓝色的高档连衣裙，自己则带了西装。
　　“好看吗？”
　　高媛媛从房间里出来，转了一圈。
　　“超美的。”马可叹道，咽了咽口水。
　　“在你心里，我从来不美。”
　　“不是这样的，我们还年轻，要以事业为重。”
　　“嗯，我也是这么想的，就是不知道今年还能不能接到戏。”高媛媛说道。
　　“肯定没问题，等这戏上映了，就会有人主动找你的。”
　　马可想着，媛媛第一部戏不就是《爱情麻辣烫》嘛，也是在今年拍的。
　　而且明星云集，片子质量非常好，她在里面也留下了最青涩纯真的表演。
　　马可后来看的作品，就没有比她更清纯的角色。
　　只是发行可能没做好，没什么影响力。
　　到时候他出宣发费用，跟国影集团搞合作发行就行了。
　　晚上五点多，马可和媛媛找个地方吃了点东西，吴大阳租了辆奔驰，开着车过来接他们一起过去，其实走路都能到，就是没有逼格。
　　香江文化大剧院，热闹朝天，中间铺着红地毯，两边是娱乐媒体的记者，还有慕名而来的粉丝，各种吼叫。
　　“方仕龙，方仕龙……”
　　“发哥，发哥……”
　　“星爷，星爷……”
　　“华仔，华仔……”
　　“这是谁，这是谁……”
　　“内地的吧，最近那《调音师》的预告片没看吗？”
　　“他身边的女孩好靓啊，哇，内地也有这样的靓女咩。”
　　一个没见过世面的小男生，看着高媛媛，疯狂迷恋上了。
　　媛媛的清纯不同于香江的女孩，是那种浑然天成的。
　　马可将邀请函递给保卫，跟高媛媛一起，从那男生面前走过去。
　　男生连忙伸手过来握，媛媛犹豫了下，她没应付这种事的经验，美手都要伸出去了，马可却一把抓住，牵起来就走。
　　“别搭理他，笑笑就行。”马可说道。
　　“哦！”
　　“去死啦，衰仔，顶你老母啊！”男生气得暴跳如雷。
　　星爷走在前面，跟粉丝们打招呼，虽然圈子里很多人不待见他，但在观众心中，他的地位数一数二。
　　否则他早就被淘汰了，所以说作为电影人，自身业务能力过硬，比什么都强。
　　他回头看到马可，笑道：“马导，又见面了哦。”
　　两人握了握手，边走边聊。
　　“我听说你那部戏反应很不错。”
　　星爷真是个很努力的人，已经开始尝试跟马可说国语了。
　　“希望上映的时候能稳住吧。”
　　“没问题了，影院看好，就差不到哪里去，我看你那预告片配乐和镜头剪辑的节奏感，真是自叹不如，是那种无法形容的好，信息又多，以后多交流啊。”
　　金像奖的盛会不仅有明星大腕，还有各种富豪及名媛。
　　名媛最爱跟男明星睡觉觉，土豪最爱跟女明星睡觉觉。
　　一辆劳斯莱斯停在红毯前，下来的是许井享和太太何晓琼。
　　李佳欣也从后面的奔驰车下来，跟两人热情握手打招呼。
　　马可进去后，到处都是熟面孔，擦肩而过的时候，也有人认出他。
　　毕竟《调音师》魔性洗脑预告片放了半个月，而且是项华大佬搞的发行，片子风格独特，肯定会注意到的。
　　马可和高媛媛的位子在后面，项华在前面，只好挤过去打招呼。
　　里面乱成一团，大家四处串门聊天，鼻前弥漫着各种风格的高档香水味。
　　“不好意思。”
　　马可差点把章曼玉给挤倒，她穿着高跟鞋和礼服。
　　“没事。”
　　章曼玉笑道，看了马可一眼，立马认出来了，指着他说道：“你会火的喔，那戏我看过试映。”
　　在项华边上是一些电影公司的外宾，一个20来岁的女孩正在跟他们沟通，英文非常流利，大概是在讲业务的事。
　　她滔滔不绝，巧舌如簧，特别精干的样子。
　　项华都等着急了，我们这有正经事呢。
　　“阿雯，你等等先，晚宴时再聊嘛，我们要聊点发行的事儿。”
　　“好的，华叔，这位是你那新片的导演吧。”女孩看着马可说道。
　　“是啊，你们可以认识下。”
　　马可连忙跟她交换了名片，天极公关公司企划经理罗雯雯，这家公司的创始人是赌王之女何晓琼，主要负责企业咨询公关等业务。

第157章 两个装X犯
　　“马先生，保持联系，你们先忙。”
　　“阿雯，帮我们翻译下。”项华拉着她。
　　“好的。华叔。”
　　“这女仔大有来头啦，14岁香江杰出学生，19岁就读完了杜克大学，现在在阿琼的公司学习，我和她老豆是朋友。”项华说道。
　　马可也没兴趣知道她老头是谁啊，香江名媛多。
　　但要是能有这么个助手打理公司，那可就是如虎添翼了，对影视行业运作也熟悉。
　　哥伦比亚的老外还是对《调音师》比较感兴趣，上次也跟马可聊了那么多，后来想想出品方拿的钱还不到票房的10%，的确不大合理。
　　最主要是亚洲市场的购片会，效果出乎他的意料，比很多好莱坞作品都要好。
　　大公司喜欢稳妥，换句话说，喜欢捡现成。
　　“马先生，如果你们拿净收益的28%……”
　　“至少35%，否则我们可能会考虑放弃院线，只卖音像制品，我想亚洲市场火了，在你们那找个小发行商不成问题，或许能拿到收益的4成呢。”
　　马可用英文回道，现在跟之前的筹码不一样了嘛。
　　罗雯雯坐在边上，笑道：“华叔，他英文可以的啊，不需要我翻译，听得懂就行。”
　　“这是谈合同，你得看着点。”项华笑道。
　　他也希望这片子能全球开花，产生口碑效应，到时候亚洲票房才能联动起来，获得更多更长时间的排片。
　　音像制品就是细水长流，回钱周期长，跟卖书买磁带一样，推广起来成本也不高，预告片海报发发嘛。
　　等口碑慢慢发酵，他们那又没有盗版，录像厅每放映一场，都需要向版权方交租的。
　　这就是为啥大家热爱北美市场的原因，太特么规范了，若成了爆款，十年后还有钱收，光碟片租售都能搞个3千万美元的总销售额出来，比院线还牛呢。
　　“行吧，就按你说的试试，但音像版权至少授权十年。”汤姆说道。
　　“那宣发费用呢。”
　　“50万美元，不能再多了。”
　　“5月份能上映吗？”马可问。
　　“中旬吧，影院我们都很熟，应该很快，如果你的作品上座率高，不用担心排片，我们只爱钱。”
　　“成交。”马可伸出手握了握。
　　罗雯雯看着马可，对他产生了好奇心，这年轻人言谈举止，还是很有魄力的，听华叔说也是内地的有为青年。
　　她虽然年纪不大，但从小受的欧美教育，在竞争环境下长大，初中时老爸特意带她去赌场旁观百家乐。
　　耳濡目染，久而久之，形成了稳固的价值观，看人看事只信奉一个原则。
　　那就是，世界经济就是一个大赌场，赢家通吃，输家一文不值。
　　这次金像奖跟马可没有任何卵关系，依然是赢家通吃的原则，程可星的《甜蜜蜜》获得大丰收，九项大奖。
　　除了黎天王只有个提名，好像每个主创都获奖了。
　　章曼玉凭此获得金像奖影后，其他几部作品的确没什么竞争力，也就是矬子里拔将军。
　　虽然台上依然热闹，但处处都透着香江电影下滑的趋势。
　　晚宴的时候，马可让吴大阳跟哥伦比亚对接签合同，他则带着高媛媛四处找吃的。
　　“这是你的女朋友啊？”罗雯雯走过来打招呼。
　　“电影的女主角。”马可回道。
　　“你好，你真漂亮啊。”
　　高媛媛也笑着跟她握握手，心里却想着。
　　马可，你临时承认一下我是你女朋友，怎么了嘛。
　　“马先生，我听说你有家公司，要不要跟我们天极公司合作啊？策划，公关，将来用得着哦。”
　　“罗小姐，我想请你帮我做个现代企业的规划，怎么收费的啊？”马可问。
　　“嗯，只是企划案的话，要不了多少钱，估计10万港币左右吧，若是长期顾问，那钱就会比较多一点点。”
　　“行，那你什么时候有空，来京州考察下。”
　　“没问题。”
　　“你在天极公司，发展得怎么样？”马可试探着问。
　　“我就是实习实习，家里有家上市公司等我回去上班呢，不过我目前对酒店地产不是很感兴趣。”
　　人家轻描淡写，马可一脸懵逼，看来想挖人很难了。
　　酒店地产，怎么的也是十亿以上的土豪家族了。
　　“不过我很看好你。”罗雯雯笑道，跟马可碰了杯酒。
　　“为什么呢？”马可问。
　　“因为你刚才谈判的时候，并不像是个普通的演员，坚定，坦率，顽强。”
　　“所以你的意思是，我像商人，不像个艺术家？”马可笑着问。
　　“没钱谈咩艺术呢，对不对？”
　　马可点点头，想了想，装逼地说：“对，当银行家一块吃饭的时候，他们讨论艺术，当艺术家一块吃饭的时候，他们讨论金钱。”
　　“王尔德！”罗雯雯兴奋地说道。
　　高媛媛看着这两个装逼货，有种小小的失落。
　　吴大阳整个晚宴都在跟钟正韬夫妻谈房子的事儿。
　　“大阳总，我真的没钱了，现在压力很大的啦，每个月要还一百多万按揭啊，左腾右挪，房价啥时候能翻倍呢。”
　　“很快的拉，你没看那些大资本都在疯狂渲染金融危机吗，目的是什么？”吴大阳问。
　　“是什么？”韬哥问。
　　“是想借这种消息打压房价，然后趁九七抄底啊。”
　　“那我何不等低点再入手。”
　　“老弟，所以说你看不清形势，七一马上到了，有内地那么大的靠山罩着，会让香江发生危机吗？到时候内地的土豪蜂拥而入，你就亏大发了。”吴大阳忽悠道。
　　毕竟是干过几十年房地产的人，黑心起来，可跟煤渣媲美。
　　钟正韬跟老婆对视了眼，觉得很有道理的样子呢。
　　最近好多内地的隐形富豪过来问豪宅，动不动就是三五千万的，让他刮目相看。
　　吴大阳那个着急啊，以前不觉得危机会来，死都不肯卖。
　　现在觉得危机好像就在眼前的样子，迫不及待出手。
　　“那你为咩要卖呢？”
　　“我上部戏亏了几千万，现在本金这么少，房价翻倍也赚不回来啊，只能拿去赌爆款。”
　　“那你准备什么价卖？”
　　“最多让价50万。”
　　“80万，否则我不要。”
　　吴大阳装作很为难的样子，一口闷了杯中酒，痛不欲生地说：“行吧，明儿咱们就去办手续。”
　　“一言为定。”

第158章 四合院到手
　　钟正韬这些年炒房子魔怔了，加那么大的杠杆，的确刺激，房价涨个10%，本金就赚50%，甚至100%，拍什么狗屁电影。
　　回到京州，许青妈妈的朋友，立即就同意了马可的价格，140万成交，毕竟去年市场价才110多万，而且宅子越老越不值钱，得花大资金装修整顿才行。
　　马可立即支付了100万，打了40万欠条，第二天过完户后，又去银行做抵押贷款，评估公司拿了一万好处费，给做到200万估价。
　　银行审核后15天内可以放款140万，五年还清。
　　也就说，这么一折腾，给完房东尾款，马可手上的现金没有发生变化，多了一套四合院，以及五年的贷款。
　　5月1日，对马可来说，是个很好的日子。
　　亚洲市场1050家影院同步上映，头三天的预售票房就超过260万美元，据说影院数量在逐步增加。
　　预售票房得益于CJ娱乐公司专业的宣传，以及马可超级精彩洗脑的预告片。
　　《调音师》暂定上映期一个月，后期口碑发酵的话，上座率表现好的影院，会延长到两个月。
　　马可和他的公司，将与亚洲观众见面。
　　吴大阳在跟着跑发行，每周会给马可汇报一次汇总票房。
　　他让马可好好休息，只要《调音师》的票房好，CJ娱乐《破产之日》的资金六月份就能到账。
　　这是一部合拍片，对方推荐了两个演员等马可试镜，一个是配角宋康豪，一个女主金善喜，其他角色则是马可自己定。
　　暑假拍完，到九月的时候上映，届时危机大爆发不久，民众最恐慌之际，必定疯狂涌入影院，看看到底这世界发生了什么，绝不能拖到大家麻木。
　　这一天，四合院的所有事情也都办完了。
　　因为刚好劳动节，马可带着九六联盟的人到四合院打扫卫生，顺便看看他在小韩那边爆火的综艺节目，裴相佑专门给他寄过来一盒磁带做纪念。
　　并且告诉他，《调音师》在小韩成为爆款，已是确定的事，试映会时很多犹豫不决的电影院，现在催着要拷贝排片。
　　虽然这个节目很沙雕，但无奈观众喜欢。
　　主要是马可在节目中弹奏的两首曲子爆火，很多观众打电话到电视台，要求唱片公司找马可出歌，当时他也只是弹了一段而已，根本没听够。
　　但他拒绝了，光出歌有啥意思。
　　《清新的小女孩》这首他得留给媛媛的电影《爱情麻辣烫》，跟其中的剧情和她的气质非常吻合，到时候再找裴相佑合作发行，必定能借着歌曲的热度再在小韩火一把。
　　其次《I belive》当然要留给王智贤的电影《我的野蛮女友》。
　　罗雯雯和同事这几天正在给马可的公司做企划案，也过来凑热闹，两地年轻人在一起，很快就熟络了。
　　“哇，霸道，安逸，啥子时候我才能住上这样的房子哦。”
　　陈申看着老旧的四合院，馋得流口水。
　　马可站在院子里，说道：
　　“年底我会找时间重新装修，这间是我的卧室，这间是书房，这间大客厅就做放映厅，我已经买了最大的电视机，最好的录像机，最好的功放音响，下午就会送过来，以后你们周末就租碟片来这里办放映会。”
　　“钥匙我帮你掌管。”刘大华说。
　　“钥匙在离离那。”马可回道。
　　曾离也很开心，拿出一串钥匙晃了晃，故意刺激高媛媛，然后便去帮马可整理卧室了。
　　接着四合院里便开始热火朝天地干了起来。
　　吕大岸看着刚栽的枣树，嘀咕道：“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另外还一棵还是枣树。”
　　“真有文化，快干活儿。”赵小燕吼道。
　　然后把马可拉到一边，从书包里掏出一本繁体字新书，名叫《还珠》。
　　“最近朋友给我带了本富瑶阿姨刚出版的新书回来，故事好像跟你那书的其中一篇有点像，要不要告他们抄袭。”
　　“没必要这样，我给你一万块钱，下周末跟他们一起，去把京州的大书店扫一遍，把所有我的书都收回来。”马可小声吩咐道。
　　“为啥？”
　　“按照我说的去办吧，就当逛街购物了。”马可神秘地笑道。
　　富瑶阿姨马上就要开拍了，她不算是什么纯粹的作家，自己开了家专拍言情剧的影视公司，她作品的男女主，都得签几年卖身契才行。
　　可问题是赵小燕已经跟马可签了，必须得较量较量才会拿到角色。
　　比如不让赵小燕参演，内地也甭想上映了，等着打几轮官司吧。
　　马可给了赵小燕一万现金，然后便盯上了罗雯雯。
　　这几天沟通下来，这女孩真不愧是少年天才，思维敏捷，视野广阔，英语，日语流利。
　　小夏跟她完全不是一个级别的，若是能收到麾下，那做梦都能笑醒。
　　比如这马上就要去跟富瑶阿姨谈判扯皮了，马可作为公众人物不好出面，小夏出面搞不定，只能委托罗雯雯去，她对版权方面的法律条款都很熟。
　　但问题是，他让吴大阳打听过，罗雯雯家族目前上市公司的市值大概在30亿左右，资产十几亿。
　　虽然不大，但也算是赫赫有名的老家族，人家完全不缺钱，该给多少报酬呢。
　　用钱挖是行不通的，不过她年纪小，又喜欢电影和娱乐圈，应该还是有希望的吧。
　　“她虽然不是第一接班人，但你想挖她，恐怕成本很高。”吴大阳说道。
　　“地产生意只看钱，而文化产业有其独特的魅力，否则她就回家里上班了，试试吧。”马可说道。
　　最理想的是，罗雯雯负责总体事务和经纪业务，她虽然年轻，但背后有天极公司做顾问，给予支撑。
　　她每次叫何晓琼都叫姐姐，可见两人关系匪浅。
　　最最最重要的是，到时候认识一下何晓琼，搞不好能从她们家拉点战略投资过来，反正何家特喜欢娱乐圈。
　　有资本才能早点截胡超级大片，小成本片让其他导演来拍，自己当监制即可。
　　小夏跟着她学学，管理公司内部事务，招揽人才是没问题的，目前事情也不多。
　　吴大阳可以跑发行方面，他擅长谈生意。
　　而马可就得拼命拍戏了，若是2000年前能在香江上市，那就更好了。
　　“罗小姐，你们是客人，别干活儿了。”马可说道。
　　“劳动使人快乐。”罗雯雯笑道，跟高媛媛有说有笑地修剪花花草草，问道：“对了，小夏怎么还没来。”
　　……
　　感谢“风雨爱华”的打赏，感谢大家的推荐票，本书七月一日会上架，到时候请多来支持。

第159章 导一出大戏
　　“我不知啊。”马可看了看手表，叹道：“不会又去找她那男朋友了吧。”
　　“前天下班他就堵在楼下，抓着小夏的头发，要走150。”
　　“动手了？”
　　“嗯，直接从小夏钱包里掏走，若不是保安冲出来，还想对我动手呢，马先生，小夏说你帮她不少，或许你应该再帮帮她，我爷爷开公司的时候，都是把员工当家人的，所以两代员工都为他卖命。”罗雯雯说道。
　　她是富家女，从小家境优渥，受的是贵族教育，接触的也都是优秀男生，对小夏的遭遇很同情，两人最近谈论公司事务，关系也熟络许多。
　　当老板的虽然不应该干涉员工生活，但如果有这个能力，还是应该提供基本的庇护，也能提升员工的忠诚度。
　　马可想着，既然罗雯雯这么同情小夏，也算是拉拢的切入点，何不试试自导自演一场大戏，一箭四雕，解决所有问题呢。
　　“罗小姐，你说得对，小公司靠人情，大公司靠制度。”
　　他回到屋子里，拨了电话到公司。
　　“老板，老板，他又堵在楼下，我不过来了。”小夏崩溃地说。
　　“难道你不需要吃饭吗？我马上过来。”
　　接着马可打了辆出租车去公司，在旁边的银行取了整整一百万现金出来，用黑色塑料袋提着便去了办公室。
　　保安赵哥看到马可，连忙说道：“马老板，那小子上去了，说保证不动手，我也不好阻止。”
　　“没事，我上去看看。”马可笑道。
　　“好的，拿着对讲机吧，有事我立即上来。”
　　“不用，应该没事。”
　　马可并不想让那小子过于警惕，他提着钱上去，站在门口听着。
　　一个身高一米八多的男人正趴在小夏的办公桌上，软磨硬泡。
　　“老婆，我们都要结婚了，你怎么能说分手呢。”
　　“我不想跟你结婚。”
　　“如果我去找个工作呢？”
　　“那是你的事，跟我没关系。”
　　小夏最近跟着罗雯雯学习，女孩间自然会聊些情感话题，学会了很多，那就是不要在无志气的男人身上浪费时间，还不如充实自己。
　　爱情和婚姻都是门当户对，只要自己优秀了，将来就能找到更好的伴偶。
　　年轻时放弃自我，就是放弃一切优渥的生活，对不起孩子，对不起父母，对不起自己。
　　所以现在就算有人拿刀架着她脖子，也绝不会回头。
　　“你铁了心分手？”
　　“没错。”
　　“那你在我家住那么久，房租总要交吧。”
　　小夏看着男朋友，冷笑道：“你天天花我钱，这个不够房租吗？”
　　“那能一样吗，钱不是我们一起花的吗，但房子可是我爸妈的，他们要钱，不是我要。”
　　“滚，滚，滚！”
　　小夏当时就崩溃了，撕心裂肺地吼道。
　　都怪自己当时年纪小，会看上这样的男人。
　　“我昨天在报摊上学习电影艺术，《大众电影》上面说，马可那小吊毛的戏在国外火了，你不如把这个情况跟他说说，既然他要包养你，交点转让费总是应该的吧。”
　　“不要脸，我是你的私人物品吗，一毛钱都别想拿到。”
　　“你想要多少钱？”马可站在门口说道。
　　男人转身看着马可，瞟了一眼他提着的黑袋子，棱角分明，方方正正，是钱的味道，眼睛都在放光了。
　　“你就是马可？”
　　“不，我是那个小吊毛，你想要多少钱？”马可开门见山地问。
　　“她在我家住了快三年吧，就算每月100，也得3000了。”
　　马可走过去，将钱放在桌子上，打开袋子，拿出一沓钱拆开，数了30张扔在桌子上，说道：“拿着，滚，下次再来找小夏麻烦，我只能报警抓你了。”
　　男人捡钱的时候，瞟了几眼塑料袋子，笑道：“你果然豪气，就这么定了。”
　　等他准备离开的时候，马可将剩余的钱递给小夏，大声说道：“锁在保险柜里。”
　　“老板，你取这么多钱现金干嘛？”小夏压低声音说。
　　“准备明天去买辆奔驰，最新款的那种。”
　　“老板，你声音小点啊。”
　　“我自己的钱，想买什么就买什么，还怕别人知道不成。”马可更大声地说。
　　男人躲在门外，冷笑一声，嘀咕道：“小吊毛，果然还是太嫩了，财不外露没听说过吗？”
　　马可站在办公室的窗户前，看着楼下，楼下的男人也抬头看了看上面。
　　“这可是你最后一次机会，别按照我的剧本走。”马可嘀咕道。
　　他带着小夏先去清华，等了半小时，有人给他送来一副启功老爷子的书法，花了5000块买的，已经做了简单的装裱。
　　“老板，你咋这么喜欢乱花钱啊，一幅字就5000块。”
　　“懂啥呢，老爷子的书法，八十年代才100来块钱，现在都快50倍了。”
　　到了院子里，马可将字装进镜框里，挂在客厅。
　　“关山难越，谁悲失路之人。”吴静嘀咕道。
　　“我说马可，你都这么牛了，不到20岁就是百万富翁，马上就是千万富翁，享誉亚洲的明星，还可怜兮兮地装惨啊。”秦晓露说道。
　　“晓露，你这就有点没文化了，有句古话，安雀不知麻雀之志，马可的目标可是星辰与大海。”赵小燕说道。
　　“赵小燕，你才没文化，安雀和麻雀有嘛区别？”
　　“我说的是大雁之志。”
　　马可站在字画跟前，说道：“我是用来勉励自己的，小燕子说得没错，我的目标的确是星辰大海，每一步都很艰难，但绝不能放弃，一点小成绩有什么值得骄傲的，得时刻保持清醒的头脑，才配干这个行业。
　　你们也一样，别以为当明星这么风光简单，不肯动脑子，没有意志力，将来就只能成为别人的玩偶，任其摆布，有得你们受的，不会有人可怜你们。”
　　“明白了，老大。”赵小燕连忙回道。
　　“嗯，所以若是有剧组来学校找演员，一定要努力争取，然后我再帮你们想想办法，找找关系。”马可提醒道。
　　下半年富瑶阿姨就要筹拍《还珠》了，应该会来京州选配角，主角当然是呆湾人马。
　　接着一行人便开始观摩影片，全套索尼的音像设备，幸好这个胡同有潮阳的居委会大妈管理巡逻，不用担心被人盗去。
　　“今儿播放的影片是《肖申克的救赎》，原作者是史蒂芬金，本只是一个普通的悬疑类型片，却被优秀的导演优秀的演员，打造成可以和《阿甘正传》媲美的奥斯卡提名大片。”马可讲解道。
　　“在某种程度上来说，我甚至觉得它比《阿甘正传》更有感染力。”
　　罗雯雯坐在边上，默默听着马可的讲解，不断点头。
　　她就是更喜欢《肖申克的救赎》，留学的时候跟同学辩论了好久的。
　　刚才马可说的星辰大海，也让她觉得这个男生有理想有企图。
　　她只知道马可绝对是知己，却不知道姓马的吹牛皮能把自己都给忽悠了。
　　看完影片，大家在院子里搞烧烤，喝啤酒，瞎吹。
　　马可说的每句话，都是在给罗雯雯洗脑。
　　“雯雯，我知道你们不加班，但你马上要回去了，能不能今晚教小夏一些娱乐公司需要规避和注意的事项，毕竟将来马可波罗是大型的娱乐集团，不想犯低级错误。”马可说道。
　　“好的，没问题。”罗雯雯非常干脆地同意了。
　　但马可的目的，是把她拉入自己今儿导演的大戏。
　　她才是主雕！

第160章 好戏开场
　　晚上八点多，罗雯雯和同事在马可波罗公司加班。
　　“夏姐，我再跟你讲讲公司内部的合规流程，对于娱乐业的公司来说，还是蛮重要的。”
　　“嗯，好的。”
　　罗雯雯用着渣渣辉式的粤语，奋力讲解。
　　艺人合同不能出现明显的霸王条款，
　　电影制作过程中所有费用票据都应该留档备查，
　　宣传炒作的时候尽量给媒体现金，不要以转账电汇的形式。
　　哪些可以写在公司制度里，有的只能心知肚明，不能言传。
　　以免将来出现经济纠纷，道德风险，影响公司口碑之类的。
　　“雯雯，这也太复杂了吧，以前我在国影的时候，他们好像没这么严格的细节。”
　　“那是因为有些事只有管理层才会注意啊，而且马可要求尽可能规范，他不想将来留下把柄，被人威胁攻击。夏姐，以后你就是创始人之一了，前途远大呢。
　　所以一定要有规避风险的意识，影视公司是面向公众的，声誉就是商誉，都是真金白银来衡量的。”
　　小夏点点头，说道：“要是你能来帮马可管理公司就好了，他好像今年要拍三部戏，这才刚刚开始呢，下半年说要搬到新的写字楼，扩招人员，把各部门都弄齐全了。”
　　罗雯雯收起档案，笑道：
　　“《调音师》香江的首映式我看了，的确很有意思的，马可才华横溢，以后多合作吧，至于来内地工作，我还没想过，家里人估计也不会同意的。”
　　就在此时，门外冲进两个彪形大汉，一高一矮。
　　头上戴着丝~袜，手里带着手套，拿着明晃晃的水果刀。
　　大概是看不太清，直接撞翻椅子，摔了个狗吃屎，刀尖差点戳到自己的眼睛。
　　矮个气得将椅子砸向电脑，然后用力将眼睛处的袜子抠了两个洞。
　　三个姑娘被这么一幕，吓得魂飞魄散，挤在角落瑟瑟发抖。
　　此时正是保安换班的时候，这些人蹲点进来的，应该是早有图谋。
　　小夏当场就认出来了，其中一双熟悉的大眼睛，透着血丝，凶狠异常。
　　“你……”
　　她忽地站起来吼道，罗雯雯反应敏捷地拽住她，捂着嘴说道：“你们做咩啊，我包里有2000块钱，你们拿着快走吧，绝对不报警。”
　　她的口音太浓了，一下子就被发现。
　　矮个嘿嘿笑道：“香江妞，有气质啊，是个有钱人吧，妹妹，你在这里做什么啊，也拍戏……”
　　高个儿踹了他一脚，妈的，你这不是暴露身份了嘛。
　　别忘了正经事啊。
　　矮个摸着屁股走过去，拽着小夏的头发拖出来，吼道：“打开保险箱，快点。”
　　“保险箱里没钱。”
　　“有没有钱，打开不就知道了。”
　　矮个说完用刀尖顶着小夏的脸蛋。
　　“长得不好看，也不能这么自暴自弃啊，不怕脸上有疤吗。”
　　但小夏依然很顽强。
　　“真没钱，我们是小公司，不留备用金的，每周五就会把钱存进楼下银行，你们去银行要吧。”
　　矮个将小夏按在桌子上，刀子压在脖子处，吼道：“打开！”
　　“小夏，按照她说的去做，快点。”罗雯雯急道。
　　她已经够冷静了，但还是全身发冷，直打哆嗦，旁边的同事，已经吓得嘤嘤哭泣。
　　“对了，看看人家富家女多机灵，死心眼，钱又不是你的。”
　　“你怎么知道……”
　　“小夏，打开保险柜。”罗雯雯吼道。
　　小夏还真是对马可忠诚啊，不要命了嘛。
　　若是揭露了对方的身份，那大家死路一条啊。
　　小夏看着保险柜，都要急哭了，里面有那个傻帽老板存放的997000现金啊。
　　这辈子当牛做马都赔不起的啊，她的工资才500块。
　　“信不信我卸了你的耳朵。”矮个说道。
　　高个一直都没说话，冷冷看着她。
　　小夏抹着眼泪，嗷嗷大哭地打开保险柜，露出崭新的100沓百元大钞。
　　“呜呜，你们能不能留点啊，我赔不起的。”
　　矮个从来没见过这么多钱，当时就眼睛放光了，一把推开小夏。
　　“会给你留100块的，快点快点，袋子，艹，发财了……”
　　高个儿推开矮个，亲自耗钱，心里砰砰直跳。
　　从没见过这么多钱啊，
　　从没见过这么多钱啊，
　　这他么能玩一辈子老虎……机吧。
　　两人提着钱走到门口，高个儿突然停住，回头看着小夏，开口说道：“你是不是认出我是谁了？”
　　“我不认识，真不认识……”
　　“伺候老子这么多年，能认不出来，这么多钱，是死罪，对不起了，小夏。”
　　他握着刀子走向小夏。
　　矮个子连忙拉住他，说道：“你丫疯了吧，偷钱最多判十几年，杀人可是死罪。”
　　“我可不愿意坐十几年牢。”
　　小夏万万没想到啊，这么个渣比男友，狠起来想要自己的命。
　　罗雯雯连忙站起来，举着双手说道：“放过我们，我家在香江是赫赫有名的富商，如果你杀了我们，以两地现在的关系，警察就是掘地三尺，也要将你们正法的。”
　　“你家多有钱啊？”高个笑道，再次露出贪婪的光芒。
　　“几十亿，我们准备投资一亿到这家公司的，以后我就在京州上班，杀了我们，对你们没好处，留着我，以后想要钱的时候，还可以绑架我。”罗雯雯说道。
　　卧槽，这是这么路子。
　　高个和矮个对视了眼，有点茫然啊。
　　难道这姑娘喜欢被绑，会不会搞出一起惊天动地的匪票恋，富家女真的没碰过呢。
　　“有道理，那就弄死小夏吧。”高个说道。
　　“明天银行开门，我给你们再取300万，你们跑路，可不可以？反正只要你们藏得好，不可能一天就被抓到的。”
　　罗雯雯竖起食指，再次提醒道：“一天300万现金，躲到哪里都能逍遥自在。”
　　“对，对，我不敢说出去的，否则你们会随时找过来。”小夏也说道。
　　高个儿看着罗雯雯，问道：“你真能拿……”
　　就在此时，两人似乎听到外面电梯“叮”的一声，顿时警觉起来。
　　“你去看看。”
　　高个夺过钱，推了推矮个。
　　……
　　感谢“天若企鹅”“chong000”“微风吹在夏天”的打赏，感谢大家的推荐票。

上架感言
　　首先感谢大家一直以来的支持，其次明天终于要上架了，其实本书一个月前就可以上，只是不太了解起点的规则，耽误了。

第161章 一箭四雕
　　矮个男站在玻璃门前，看了看外面，走道原本有灯的，现在却漆黑一片，电梯门哐唧哐唧的开开合合，阴气森森，有点像鬼片。
　　“难道被什么东西挡住了吗？”
　　“有人吗？”高个小声问。
　　“不知道电梯里有没有人。”
　　“去看看，刀子藏在身后。”
　　“一起去啊。”
　　“怕什么，还想不想挣大钱了，这可是一百万，你一辈子都挣不到这么多钱。刚才里面动静这么大，别是保安巡逻听到了。”
　　矮个小心翼翼走到电梯口，慢慢伸出脑袋，看了看里面，什么都没有，地上有半只砖头挡着梯门。
　　“神经病，谁啊，这么没公德心。”
　　他将砖头踢进去，电梯门刚刚关上，就听到身后有轻微的脚步声。
　　猛地回头，黑暗中露出一张惨白的脸，就像墙壁那么白，嘴特别大，像是被撕裂一般，一直撕到耳后，好像还缝了黑线。
　　“鬼……”
　　他还没来得及叫出来，就被一棍砸中脑袋，听能到鼻骨被敲断的声音，直接栽倒在地。
　　“出什么事了？”
　　高个站在门口，顿时警惕起来，光线太暗淡，根本看不清，只看到一个黑乎乎的背影。
　　“说话啊。”
　　背影在用太空漫步向后滑动，头上戴着带血的袜子。
　　“你是谁……你不是……”
　　高个发现这家伙更高，更瘦，根本不是矮子。
　　倒退的家伙，手抓着袜子，猛地拉掉，突然回头，猩红血嘴，夸张地狂笑着，阴森恐怖。
　　吓得高个一个踉跄，差点被椅子绊倒。
　　他转身想去挟持人质，谁料在门外早就有人潜伏。
　　正是楼下的保安赵哥，速度特别快，追上去将其踹翻在地。
　　百元大钞洒落一地。
　　三个姑娘搞不懂这是什么状况，疯狂尖叫，连忙躲在桌子后面。
　　高个一个翻滚爬起来，刀子划向保安的腹部。
　　保安极其敏捷地退后一步，长电筒狠狠敲中他的手腕，力量奇大，灯头的玻璃都砸碎了。
　　“啊……”
　　高个握着手腕后退几步，到处寻找武器。
　　小丑站在门口，舔着猩红的嘴唇，露出邪恶的微笑。
　　“哈哈哈……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”
　　“笑你大爷。”高个骂道。
　　“你想抢我钱是吗？给你啊……啊哈哈哈……”
　　“笑你妈，你这恶心的东西，装神弄鬼。”高个准备去捡地上的刀子，杀出重围。
　　马可将地上的一沓钱捡起来，狠狠砸在他的脸上，握紧棍子冲过去，一通猛砸。
　　“哈哈……捡什么刀啊……你捡钱啊，都给你啊，哇啊哈哈……你喜欢打人是吗，爽不爽？”
　　马可越打越兴奋，棍子雨点般砸过去。
　　先将对方的双手砸断，嘴巴也挨了一棍，接着膝盖也被砸，一米八的个子，噗通一声跪在地上嗷嗷大叫，哭着求饶。
　　“别打了，马老板，求求你，别打了……”
　　马可模仿迈克尔杰克逊的舞蹈，原地一个旋转，将他的脑袋狠狠踹在地上。
　　一声尖叫，耸动肢体。
　　“喔！”
　　保安抱着马可拉开。
　　“马老板，好了好了。”
　　高个小偷本以为马可这么年轻，跟那些录像厅游戏厅的软柿子并无区别，没想到是个精神病人。
　　马可这才气喘吁吁地坐下来，将满头大汗凌乱的头发抹上去，恢复到正常状态，正常声音。
　　“赵哥，你去把外面那个拖进来吧，警方马上就到了。”
　　“哦，好，你看着他！”
　　赵哥用纸包着刀子捡起来，以免破坏指纹。
　　他的身手和心细都让马可很满意，毕竟以前是侦察连的老兵。
　　“马可，你怎么变成小……小丑啦？”罗雯雯惊道，刚才根本没认出来好吗。
　　“你也看过《蝙蝠侠》啊。”马可回道，明知故问。
　　上次金像奖晚宴结束，罗雯雯离开的时候，从包里掏出保时捷的车钥匙，上面挂着微型的小丑人偶。
　　这几天跟她沟通方案的时候，发现她笔记本电脑的桌面也是《天国降临》中小丑最酷的画面。
　　所以马可这个策划，具有多重目的。
　　1、试试小夏的忠诚度，将来她可能要管内务和钱，成为马可的心腹，跟总经理互相制约，马可只抓大方向，没时间过问太多细节。
　　2、试试赵哥的身手，处理危机事务的能力，以及勇气，马可要聘他为保镖。
　　3、打动罗雯雯，尽量争取她过来帮忙经营公司。
　　4、把小夏男朋友送进去。
　　他还体验了一把当小丑的刺激，壮了不少胆，刚才面对歹徒，竟然没有丝毫的恐惧，就是狂妄式的碾压。
　　别问小丑这种角色为啥会得到姑娘的喜欢，
　　马可也不知道。
　　但的的却却，这个角色的生命力有百年之久，只要故事讲得好，反派也同样能获得观众的青睐。
　　而且刚才演的时候，他觉得特别兴奋，特别嗨皮，特别解压，平时杀鸡都觉得揪心，这次差点把对方给活活打死。
　　人性的恶意，本身是最大的爽感。
　　“嗯，我以前留学时，喜欢看DC的漫画，我有好多小丑的玩偶呢，超级可爱，你刚才演得好好。”罗雯雯夸奖道。
　　她第一次这么近距离看人演小丑，实在是太刺激了。
　　“那蝙蝠侠呢。”马可笑着问，完全不顾嗷嗷惨叫的小偷。
　　“还好吧，没啥特别的感觉，难道你不觉得蝙蝠侠，本质上跟小丑是一类人吗，就像硬币的两面。”
　　“太有道理了。”马可称赞道，这姑娘确实有点意思。
　　小夏冲过去拽掉高个的头罩，说道：“你以后应该不会再烦我了。”
　　“小夏，我们这么多年的感情……”
　　“闭嘴，放心，我会找最好的律师，确保你这辈子都出不来。”小夏吼道。
　　马可擦了擦手上的血迹，主要是太用力，被倒刺戳了个洞。
　　“小夏，生气是没必要的，你们有卸妆水吗？”
　　“我这有。”罗雯雯连忙从包里拿出来，帮马可卸妆。
　　“马老板，我真的知道错了，你放过我吧，我家里还有爸妈。”
　　马可靠在椅子上，闭着眼睛，罗雯雯帮他处理脸，小夏帮他包扎伤口，而威武的赵哥则在一边看着两人。

第162章 我考虑考虑
　　“谁没有爸妈呢？小夏有爸妈吗，我有爸妈吗。把你挂在嘴边的老爷们的骨气拿出来，既然敢做，哪怕是吃花生米，都不要怂，做人什么最重要？”
　　“钱。”
　　马可摇摇头。
　　“开心最重要？”
　　“错了，尊严！你哪怕有一点点，就不会走到今天，好好领悟吧，你的人生将得到升华。”
　　赵哥真是觉得这马可很有意思，刚刚明明那么疯狂，现在居然一点都不生气，跟这两个家伙聊了起来。
　　演员这种生物，太难以琢磨了，可以完全把控自己的情绪吗。
　　很快两人就被抓走送到医院，警方封锁了案发现场，给大家做了笔录。
　　“你的意思是，你给她们送夜宵，到门口的时候，看到里面的情况，然后回去找保安，一起将他们制止？”
　　“是的。”马可回道。
　　这两家伙以前都是小打小闹，经验不足，没找人放哨，或者是为了多分点钱。
　　毕竟在小夏男朋友心里，马可是个狂妄的小屁孩，不足为惧。
　　而小夏跟他这么多年，早就把她软弱的性格吃透了，不足为惧。
　　“你住在五楼啊，为啥不坐电梯。”
　　“因为当时电梯在顶楼，按了半天没下来，我就爬楼梯，五楼又不高。”
　　“五楼不高吗？”警官问。
　　“五楼高吗？”马可反问道。
　　“大哥，他才19岁，跟你的体力不一样。”
　　许青笑道，她带了律师来，非要在旁边听着，加上声名赫赫，也没被赶出来。
　　“咳咳，他说你恶意欧打他。”
　　“并不是，他想捡地上的刀子。”
　　“他说他没想捡。”
　　“他想逃走，怎么会不想捡。”
　　警官去问了问其他房间的笔录，所有人一口咬定，都说嫌疑人是想捡刀子反杀。
　　“他还说，是你故意拿着现金勾引他犯罪的。”警官说道。
　　“这种说法毫无意义，我自己的钱，别说一百万，哪怕是一个亿堆在他眼前，也不能硬抢啊，这是最基本的法律意识。”马可回道。
　　警官点点头，说道：“有道理，就这样吧，你们回去随时等候传话，以后啊，财不要外露。这年头钱难挣，大家日子不好过，亡命之徒多，你们明星曝光率高，容易被人盯上，千万要注意安全。”
　　“谢谢，那两个小偷……”
　　“马先生，他们不是简单的盗窃，持利器入室算是抢劫，至于是不是杀人未遂，到时候看看证据吧。”律师提醒道。
　　“他的家属想见你。”警官说道。
　　“不见，不接受道歉，不原谅，不和解。”马可干脆地回道。
　　小夏挨打的时候，男方父母只是口头阻止，都不敢进房间。
　　“但是，两个老人家年纪很大了，只有这么一个儿子，要不……”
　　“叔叔，未经他人苦，莫劝他人善。”马可坚定地说道。
　　警官点点头，放弃和稀泥，这小子也不是什么软耳根子。
　　“对了，你为啥要装成那鬼样子？”
　　“壮胆，吓唬他们，否则我不敢硬刚，以前没见过这种场面，毕竟我只是个孩子啊。”
　　“哪学的啊？”
　　“上次去洛杉矶出差，买了好多碟片和漫画书，可以借给你看看，了解下犯罪心理学。”马可回道。
　　“不看，不看，太诡异了。”
　　“警察叔叔，您说我能评个见义勇为好青年的奖吗?”马可小声问。
　　“你不是保护自己的财产吗，义个啥呢。”
　　“勇斗歹徒，还不算见义勇为吗？”
　　“行吧，到时候我给你提提，这事儿我说得不算。”
　　去医院清洗包扎好伤口出来，居然来了几家媒体记者，围堵着要采访马可。
　　“马先生，你能接受我们独家专访吗？”
　　“马可，你的电影马上要上映了，要不要借此机会做个宣传。”
　　许青想带着他赶紧离开，但马可却说道：
　　“我会在下下周参加《说什么大实话》，到时候对疑问统一回答，所以就不接受大家的采访了，谢谢你们的关心，这么晚了早点回去休息吧。”
　　不管媒体怎么批评他，马可还是要给大家面子的，等电影上映时，也能多帮忙宣传宣传，这可是免费的宣发。
　　送罗雯雯和同事回酒店休息的时候，她让同事先上去，将马可拉到边上，叽里咕噜聊了几句。
　　“他们干嘛呢？”许青问。
　　“估计是谈工作的事吧，马可一直想拉拢她。”曾离回道。
　　今儿是五一假期，九六联盟的都没回去，住在马可的四合院里，现在全部赶过来了，声势浩大。
　　“想傍富婆？”许青疑惑地问。
　　不仅她喜欢富豪，男人也喜欢富家女，这都是人之本性，看看历史上，所谓白手起家的富豪，三分之一靠隐形家族，三分之一靠老婆，只有三分之一的天才人物，才是真的靠自己。
　　“不是的，这罗雯雯虽然年轻，但业务能力很强，马可想让她帮着打理公司，走上正轨。”高媛媛解释道。
　　“你们抢着解释个啥啊，马可还真是你们的心头肉啊。”许青没好气地说。
　　原本她是想养养鱼的，结果好了，马可这条小鱼生长的速度太快，惹得一堆母鲨鱼过来抢食。
　　马可禁不住诱惑，甘于被围猎，讨厌！
　　“让他们撩吧，我走了。”许青气呼呼地离开。
　　“马可，我回去跟家里商量商量，看能不能来京州工作，但到时候两地的差率费你得给我报销才合理。”罗雯雯说道。
　　“怎么突然转变心意了？”马可笑道。
　　“我们家的生意没什么意思，也就这样了，去干姐姐的公司上班，也是为了体验不同的生活，这几天跟着你们一帮年轻人玩，的确很有意思，而且你也很有魄力，正直有勇气，我很好看你。”罗雯雯说道。
　　“何晓琼是你干姐姐啊？”马可惊道。
　　“是啊，小时候认的，我爷爷和他爹地认识的嘛。”
　　“没问题的，你若是不想回家接班的话，我可以搞合伙人制度，给你股份。”马可说道。
　　“这个以后再说吧，光靠你一个人拍戏是不行的，风险太大，找投资都难。”
　　“所以才需要你帮我把公司理顺，到时候我才能招募更多人才啊，天极公司给你多少报酬？”

第163章 说什么大实话
　　“年薪12万。”罗雯雯回道。
　　“我每年给你20万，差旅费全包，每周末你可以回香江度假，只要你愿意跑，当然，期权激励也少不了。”马可承诺道，的确很阔气了。
　　“噗……你《调音师》的钱都没收回来，谁知道付不付得起啊。”
　　“七月底就第一笔分账差不多就到了啊，怎么也得是1000万以上吧。”
　　“你有没有想过把公司移到香江去啊，目前内地影视行业不发达，而且限制那么多，比如小丑这样的戏都没法拍，根本发展不起来的。”
　　马可点点头，叹道：
　　“到时候再看吧，我心里有数，可能会收购吴大阳的空壳公司，再让他的公司控股我内地的公司，这样将来上市融资收购都方便。”
　　他目前的战略是，逐步培养一些明白他想法的编剧团队和导演团队。
　　马可会定期给一些故事和创意，团队只需要按照他的要求做出来即可。
　　而他自己每一两年整出一部震撼世人的超级巨制就行。
　　单枪匹马是干不起来的，星爷就是很好的例子。
　　“罗小姐，我这辈子的目标不是金钱，而是电影，所以不会朝三暮四，希望你能理解我的梦想。”
　　“以后叫我雯雯或者波曼，很晚了，早点休息，晚安。”
　　“波曼，这个名字好听，晚安。。”
　　马可看着她上楼，很是兴奋，冲过来跟九六联盟的人说道：“哈哈，你们很快就能接到戏了，马上有经纪人了。”
　　“她这么小，真的靠谱吗？”吕大岸问。
　　“人家从小就跟着父母学习管理企业，怎么会不靠谱。”
　　“真他么羡慕你。”刘大华说道。
　　“羡慕啥？”马可不解地问。
　　“后宫佳丽三千。”
　　“大华，想点正经事吧，我对女人没兴趣。”
　　“对谁没兴趣啊？”曾离在后面幽幽地问。
　　“哦，呢……对有钱的女人没兴趣。”
　　一行人回到四合院休息，共有五六间房，马可买了十张折叠床，都能睡下去。
　　第二天，马可专门请保安赵哥来四合院吃饭喝酒。
　　私下给了他3000块钱，这相当于他一年的工资。
　　“赵哥，您会开车吗？”马可问。
　　“我18岁就会开车了。”赵哥笑道。
　　“过段时间我会买辆车，到时候你做的我的司机兼保镖怎么样，月薪1000，年底至少有一万的奖金，同时我会给你买高额的保险，万一受伤什么的，也不用担心未来家人的生活。”
　　马可想得很周到，赵哥当时就激动了，连忙站起来说道：“马老板，我保证不惜一切代价保护你的安全，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“没那么夸张了，凡事注意点就行，我是看中你的头脑和谨慎，不是真要拼命。”马可笑道。
　　赵哥在老家务农的收入根本养不活两个孩子和家人，交完各种农业税，只能勉强吃饱米饭，孩子再过两年就要上小学了，学费不便宜。
　　刚来京州人生地不熟，主要是他什么都不会，也没文化。
　　战友帮他介绍了这个保安的工作，先稳定下来，边做边看机会，尽量找个工资高点的司机活儿。
　　目前工资也才200多，自己每个月只花50块钱，其他的都得寄回家。
　　作为一个经历了十几年戎马生涯的硬汉，他很认可马可的为人。
　　昨晚的事，本来马可应该在边上看着的，他是保安，有责任保护大楼业主的安危。
　　更别提马可只是个19岁的孩子。
　　但实际上他自己拿着棍子就上去干了，并没有退缩，勇气不亚于一个老兵。
　　5月15号，马可就要参加老崔的节目，晚上吴大阳给他打电话过来，汇报目前的票房进展。
　　“我迫不及待的想在全国观众面前出出风头了。”马可摩拳擦掌地说。
　　他从事的是面向公众的事业，名声越大，将来票房越好。
　　什么人怕出名猪怕壮，都是扯蛋，人不是猪，他就是要足够出名足够壮。
　　反而名气越大，越安全，只要自己不做任何违法的事就行。
　　至于像小夏男朋友那种见钱眼开的家伙，碰到就认栽，不值得放在考虑的范围内。
　　少年天才之名，只要口碑被慢慢坐实，那将来就有数以亿计的死忠粉，源源不断的进电影院朝拜。
　　去参加节目这种事，马可当然忘不了小弟小妹们，九六联盟都拿到了入场券。
　　虽然目前他们还没拿到好的角色，但是跟着马可，已经成为京戏最有见识最有前途的一群人。
　　上次马可修理完那个学生会的干部，现在再也没人敢找他们麻烦了，基本就是横着走的状态。
　　给曾离写情书的都很少了，在校的诸位，谁能比得上马可。
　　就算是夏语顶着影帝的名头，也并没什么卵用，很多人认为《灿烂的日子》就是他的人生巅峰，余生都是下坡路。
　　但这部戏他基本上没赚到钱啊。
　　节目正式开始，老崔站在舞台上，笑道：“今儿来的嘉宾啊，这两年名声特别大，年纪特别小，自去年出现在大家的视线，热度几乎就没下去过，前两天还刚被人打了。”
　　台下大笑。
　　“他最近拍了部戏叫《调音师》，也有的国家翻译成《钢琴师》，听说在国外火了，这应该是第一部外国观众愿意买票的华语片，先来看看预告片吧。让人家孩子上节目挨喷，总得给人家宣传下电影，暑假国内就要上映了。”
　　演播厅的大彩电，开始播放马可的预告片，这算是老崔的照顾，毕竟马可也没要出场费，目的就是为了宣传电影。
　　《说什么大实话》是第一档脱口秀节目，从开播开始，收视率就很火爆，以幽默讽刺的谈话风格受到观众的喜爱，而且是各种阶层。
　　马可站在后台，观看了现场观众的反应，虽然是来捧场的，但这些人也是人啊，目不转睛地盯着电视，还有的交头接耳，赞不绝口。
　　的确，这种新鲜感足以震撼人心。
　　如今正是创意匮乏，渴望进步的年头，每个人都想见识这世界是什么样的，哪怕只是一部稍有观赏性的作品，就是能获得观众认同。
　　这就是好莱坞影片受到热烈欢迎的原因，毕竟每年引进十多部，没人看谁愿意引进啊。
　　精神生活很多时候比物质生活更重要，年轻人可以省吃俭用少吃几个月的肉，也要进电影院看看《泰坦尼克号》。
　　所以马可将《调音师》放在这年头，可能比20年后效果还要好，网络时代人们的兴奋阈值过高，已经很难找嗨点了。
　　“好看吗？”老崔笑道。
　　“再放一遍，再放一遍。”观众喊道，这个之前并没有排练。

第164章 准备休学了
　　“行吧，只放一遍，大家到时候可以去电影院观看。”
　　等放完之后，马可才被请出来。
　　“马可，马可，马可！”
　　台下有人齐声喊着带节奏，搞得其他观众以为是节目的安排，也跟着喊。
　　老崔一脸懵逼地看向九六联盟的学生，笑道：“你们是马可请来的托儿吧，瞎带节奏，我们是个正经节目，不搞追星那套。”
　　“同学。”刘大华喊道。
　　“哟，都是俊男靓女，京戏96级的是吧，马可，这其中有你的女朋友吗？”
　　“京戏不让谈恋爱。”马可回道。
　　老崔看着马可被包扎的手，笑道：“这是被歹徒伤的吗？”
　　“不算，是我打击歹徒时伤的。”
　　“你们谁伤得厉害啊。”
　　“那肯定是他啊，主要是有个保安大哥帮了大忙，现在还老做噩梦呢，死里逃生。”
　　“嗯，得了便宜还卖乖，我听说那两歹徒都住院了，说有下辈子，再也不敢抢马可了。”
　　“除暴安良，共建和谐社会嘛。”
　　台下哈哈大笑，气氛跟着活跃起来，观众被马可的乐观天性所打动，正常人经历过这种事，会吓得根本不敢露面。
　　两人坐下后，工作人员送上来一盘象棋，一瓶茅台。
　　“边下棋边喝酒聊聊，可以吗？”
　　“可以的，伤口其实好得差不多了。”
　　准确来说，上周就结痂了，包着做个样子。
　　干了一杯白酒后，老崔先下了一步棋，马可也下了一步。
　　“听说你在外面开公司了啊。”
　　“崔老师，听谁说的啊。”
　　“就那那谁，是不是啊？学校不让是吧。”
　　“嗯，也不是，毕竟京戏的学生，也没谁在毕业前开公司的，所以好像没这个规定。”
　　“出車！前段时间，很多媒体，是吧，阴阳怪气的嘲讽你，说《调音师》这戏在国外没人看，现在什么情况呢?”
　　马可反客为主的给崔老师倒了白酒，引得观众哈哈大笑。
　　两人又干了一杯。
　　“还不错，目前亚洲市场上映15天，总票房1000万，据说上座率依然很好，可能是口碑在传播，要延长一个月的放映期，估计不会低于2000万，欧美市场今儿刚上映，前期预售也有150万。”
　　“美元吗？”老崔难以置信地问。
　　“没错。”
　　“欧美也上映了啊。”
　　“是的。”
　　台下想起热烈的掌声，居然内地电影人的作品，也能让老外掏钱观看吗？
　　闻所未闻啊。
　　崔老师歪嘴笑了笑，对着镜头说道：
　　“群众日报写文章批判马可的记者听好了啊，赶紧道歉，我记得你们至少连续写了三篇文章批评他狂傲自大，现在证明是你们太自卑。”
　　“谢谢崔老师，我也希望看到他们的道歉，人类的本性是想通的，只要是好作品，不管中外，都能看得懂。”马可笑道。
　　马可并不期待主流媒体的肯定，甚至完全无所谓。
　　如今有文化的年轻人，有理想有主见，都很反叛，并不会被它左右。
　　但马可很乐意打群日的脸，看到他们的道歉。
　　“哟，你这戏要是到3000万美元，那就是近2.5亿RMB海外票房，老谋子的戏上映了约莫一个月，据说现在还不到4000万RMB，海外票房0美元。”
　　“崔老师，您不能给我拉仇恨啊，我很喜欢章导的作品，跟他也认识，这个票房已经很厉害了。海外票房不能代表一切，两部作品的受众不同。”马可谦虚地说。
　　“电影不都是给人看的吗？”
　　“话虽这么说，但并不是所有作品都具有流行的特质，《有话好好说》是很优秀的都市题材剧。”
　　“但外国观众不爱看。”
　　老崔各种找茬，马可真是词穷了，只能笑着来一个马走日，喊道：“将军，你输了。”
　　台下想起热烈掌声。
　　老崔笑了笑，他并不在意输赢，目的是想通过下棋扰乱马可的心神，做到真正的实话实说，反正他又不怕得罪人。
　　“转移话题，重来一局，你怎么评价江文老谋子这些老一代导演，他们和你的故事可是完全不同的风格。”
　　老崔又使出一个大杀器。
　　笑着架了个当中炮，准备打中兵，等马可的回答。
　　马可又来了个马走日，护住中兵，说道：
　　“他们大多是在讲过去的故事，这很重要，警醒大家不应该忘记。我讲的是现在和未来的故事，这也重要，人们活着，就是为了奔向美好未来嘛。百花齐放才是文化事业应有的本相。”
　　他的话打动了台下的观众，大家再次响起热烈的掌声。
　　老崔也跟着鼓掌，马可能讲出这样的话，的确有悟性，毕竟年纪就这么点嘛。
　　“你们学校不是不让拍戏吗，我听说你接下来还有戏。”
　　果然这家伙的节目，处处都是雷。
　　“学校只是不让人拍烂片，有好作品还是可以沟通的。”
　　“给你开小灶了。”老崔笑道。
　　“也不是，第一部戏很艰难才申请到，所以第二部戏，我可能会考虑休学。”马可说道。
　　他知道这个消息放出来，又要挨批，班主任也会不高兴。
　　她当时不肯放马可，那是出于爱护，现在马可的成绩有目共睹，她更不愿意马可休学退学。
　　京戏多少年才能出一个好苗子啊，说退就退多可惜。
　　班主任始终年纪大了，搞不懂年轻人为什么如此急着出名，将来当个老师，演演话剧，生活安逸，有什么不好的呢。
　　节目播出的第二天，马可正在学形体课，班主任亲自教的。
　　他按照许青的要求坚持了半年多，现在形体要标准很多，从艺考到现在，才一年半的时间，身高长了四公分，达到了175，将来再蹭个三五公分也不成问题。
　　“你身体长得比以前好多了，以后记得坚持锻炼，营养跟上。”班主任说道。
　　老师的态度突然变得好起来，搞得马可都有点感动。
　　边上的曾离也瞟了几眼班主任。
　　“谢谢老师。”马可说道。
　　老师今儿明显情绪不对，估计是看了崔老师的节目，知道马可要暂时离开校园了。
　　以前不管怎么严厉，始终是出于好心，当孩子要离开，多少还是有些不舍的，毕竟千挑万选。
　　下课的时候，班主任准备离开，马可追上去，说道：“老师，我能找您谈谈吗？”

第165章 真的有点火
　　“行吧，下午去我办公室。”
　　“要不中午我请您吃饭吧。”
　　“吃什么呀？”
　　“我和离离请您吃烤鸭。”
　　马可骑着班主任的小毛驴，带着两人去校外找了家不错的烤鸭店。
　　经过校园的时候，大家都很难理解，这家伙跟班主任不是搞不来嘛，当时闹得沸沸扬扬，怎么现在关系变好了呢。
　　果然班主任也很世故啊，马可现在国外大火，国内还上了崔老师的节目，也是风头正劲，所以才和好的吗？
　　大四的优秀学生们，看着他们的背影，不禁陷入了沉思，自己当年是不是错过了太多好机会。
　　马可是用成年人的思维去理解人情世故，不管他怎么折腾，怎么闹，从来就没对班主任有意见。
　　相比很多老师，班主任算是非常优秀负责任的教育工作者了。
　　只是时代变了，节奏快了，大家慢慢有了抢蛋糕的意识，而她老人家教书几十年，还没跟上这种思维。
　　人类生活在地球上，到底是快点好，还是慢点好，根本没有定论。
　　但人类的贪婪的本性决定了，只有比同类更快更强，才能过上想要的生活，才能实现野心勃勃的壮志。
　　资源是有限的，本质上，我们在玩的是零和游戏。
　　就像当时项华说的，就算在香江吹海风，也得躺在半山腰的豪华海景别墅里，搂着最美的女明星。
　　“老师，这烤鸭皮特别脆，很好咬。”马可抽出公筷，夹了几片透亮的烤鸭到班主任碗里。
　　“我还没有那么老。”班主任没什么胃口。
　　“老师，还在生气啊。”
　　“你想说什么我知道，也许是我真的跟不上时代了，听说有些学生还在背后骂我耽误了他们的人生，哎，教书育人太难了。”
　　“骂您的学生，也没必要在乎，我们这帮孩子可从来没骂过您。”马可笑道。
　　“你们更过分，逼得我无路可退。”
　　“老师，影视行业非常烧钱，市场化是应该的，而市场化必定就存在竞争，演员这个职业，很多时候靠的并不是演技，而是知名度，有了这个，才有投资，才有收益，才能争取到更好的角色。”马可说道。
　　“没得选的时候，哪怕演技再好，碰不到好导演，演烂片也是没法出彩的。”
　　“道理我都懂，但你们也太心急了，才20岁的孩子。”班主任只顾叹气。
　　“我知道自己未必对，但还是想出去闯闯，又不想丢了母校的脸，所以我不想退学，而想休学一两年，您觉得有可能吗？”马可说道。
　　休学这件事是非常难审批的，除非是个别优秀的高端人才，需要去创业做贡献之类的，才有可能拿到特批。
　　马可虽然也算创业，但如今并不认为当演员是什么高端人才，毕竟有帮人一边疯狂追逐各种男女明星，一边骂戏子无情。
　　“这个很难。”班主任说道。
　　“要不我申请试试吧。”
　　“如果不批，你就退学？”班主任看着马可问。
　　“嗯，大概吧。”马可点头道。“但我这部戏，海外票房应该能分到几百万美元外汇，该交的税一分不会少，应该也算是创业者吧。”
　　“年纪轻轻，开口就是钱。”
　　马可笑了笑，没有反驳。
　　他始终认为，经济社会，用钱来衡量一切，是最真诚的。
　　比如拍部戏，胶卷多贵啊，最先进的摄像机，特效，演员，哪个不要花钱。
　　做艺术的，更应该重视金钱，唯有如此，你才能把脑海中想要的故事，想要的视觉盛宴，尽情展现给观众。
　　“我知道也劝不了你，你先申请吧，我会跟院长说说好话的。”
　　“谢谢老师，来，来，您都没吃东西呢。”曾离连忙说道，各种帮忙夹菜。
　　班主任看着这个最喜欢的学生，说道：“曾离，你不许出去，好好呆在学校，等马可有成就了再说。否则以你老实的性格，是要吃大亏的，演艺圈没你们想的那么干净。”
　　“知道了，老师，我会读完大学再说的。”曾离乖巧地回道。
　　马可依然住在宿舍，四合院一个人住真的没啥意思，就周末跟同学去聚聚会。
　　他手写了一封三千字的休学申请书，讲了自己为什么要急着出去拍戏导戏，也讲了这段时间以来自己的见识。
　　总之就是一句话，时不我待，好莱坞的进步，岛国电影的进步，小韩电影的进步，香江电影的退步，都在快速行进。
　　十年之后，落差会更大。
　　他还提出一个概念，经济开放，文化先行，我们这些年疯狂引进好莱坞影片，就是最好的例子。
　　“我们不但可以拍出让世人喜欢的作品，还可以拍国外的故事，就好像迪士尼正在拍我们的花木兰动画一样，但这一切的前提，都得有现代化电影工业和人才。”
　　马可毕竟是各种出国的人，在这年头真不多。
　　想想杰克马去次米利坚，就搞出阿里嗲嗲。
　　申请书的豪情万丈深深打动了老院长，他还是第一次知道，迪士尼正在做《花木兰》的动画。
　　如果是别的学生，院长会觉得在尬吹，不知所谓，直接把申请书扔进垃圾桶。
　　但马可不一样啊不一样，他现在的成绩令京戏自豪，上次去开会，还受到大领导的夸奖。
　　“嗯，常老师，我会亲自向上面申请的，尽量保住马可的学籍，这孩子将来可能比老江的成就还高。”院长如是说。
　　“您觉得他的戏能得大奖？”班主任问。
　　江文是京戏目前第一咖位，成就最高，后来几十年都是。
　　“若是能部部精品，部部挣钱，也不比拿奖差嘛，我觉得啊，电影没有文艺商业之分，只有好片烂片之分，能让观众发自内心喜欢的，就是好东西。”院长回道。
　　六一儿童节的时候，《调音师》海外五月份的总票房为1900万美元，很多地区延长上映期到六月底，但亚洲高峰期已过，总体排片少了很多。
　　欧美那边算是普通水平吧，最后应该能再多七八百万美元出来。
　　国内的各大媒体开始铺天盖地的正面报道，内地电影人的作品，不管在哪个市场，从来就是被外国片狂揍，什么时候赚过老外的钱了。
　　群众日报：“我们要对年轻艺术家有更多的包容，能创汇的作品就是好作品。”
　　青年报：“少年天才之名，马可担得起。”
　　大众电影：“《调音师》国内期待值达到巅峰，预计不低于6000万票房。”
　　南方报：“期待第一部真正的商业类型片上映，开启文化事业新篇章。”
　　深市报：“《调音师》海外票房震惊香江电影界，岛国月榜第一，香江年榜第三，挤掉李杰的《西域雄狮》，小韩年榜第一。”
　　汇文报：“罗家千金何以弃家族事业，投入马可的怀抱。”
　　夜色温柔：“马可向我们年轻的观众证明了，什么叫人生不言弃。希望那个当初打电话进来的麻花藤同学，没有因为挫折而放弃自己的理想，以马可为榜样，坚持创业。”
　　国影集团看着马可在一周之间，声名鹊起，火爆全国，当时就坐不住了。
　　……
　　PS：今天的更新完毕了，明天会看订阅数来加更，谢谢大家支持！

第166章 新时代的偶像（加更，谢谢大家订阅支持）
　　这些媒体都是自来水，国影集团根本没花钱去找媒体推广，当时各种批评马可，谁敢去找。
　　京州日报还建议给马可申请“全国见义勇为杰出青年奖章”。
　　马可德艺双馨，完全有资格成为新时代的青年偶像。
　　还赞叹勇敢的年轻人不多了，沉溺在港台流行文化里，变得软弱矫情，若是人人敢与歹徒搏斗，哪来这么多偷杀抢掠案件。
　　咋……咋突然就180度大转弯呢，当时骂我的时候，也是那么不留余地。
　　马可自己都懵逼，只是一部普通的商业片而已，你们炒过头了。
　　从天才少年勇斗歹徒被报道，再到崔老师的节目播出，再到国外票房，这一连串的爆点融合起来，威力把马可都吓到了。
　　反正全民这一个月的注意力都在马可身上，夜色温柔的电话都被打爆了，为啥电影还不上映，快要暑假了，我们要去看啊。
　　真没想到是一箭五雕啊。
　　不过这年头就是如此，只要你做出足够有创意的产品，就能引起超额的关注。
　　毕竟是一个卖脑痴金都能成为亿万富豪的年代，还能成为传奇的十大风云人物。
　　韩四喜本来是说投资个50万宣发玩玩的，毕竟要给几位老朋友面子，现在也被鼓动得有点上脑，情怀上来了，决定投资150万，铺天盖地的推广《调音师》，自己给自己加目标，定在8000万票房。
　　同时以海外火爆为由，向影院要求55%的票房分成，排片量低于40%的，不用来谈了。
　　爱排不排，到时候观众都被别的商场抢走了，可别怪我没提醒。
　　而且电影部门批放映文件速度特别快，定在7月3号上映，不仅没风险，还得到指示，要把马可打造成文化先锋形象，开绿色通道，以后他的作品必须24小时审完。
　　给文化界做个榜样，多拍点商业片，别老是怼我们了，好歹把买胶卷的外汇给我挣回来啊。
　　王精分析的是对的，只要别得罪咱，钱听赚。
　　马可这种规避，还是有效果的，香江的阿sir嘛，随便黑都行。
　　原本大家都怀疑，你一内地人，当香江阿sir会不会没有代入感，但现在好像不是问题了。
　　有人找到了反驳的切入点，还挺新颖：
　　“演鬼子的必须是鬼子吗？”
　　罗雯雯和小夏这段时间异常忙碌，招了十几个员工，除了常规部门必须要有的，还找了5个科班编剧成为独立的编剧部门。
　　两人还按马可的授意，定制了公司文化：“文化事业是人类和平的桥梁。”
　　顿时大家就充满了使命感！
　　马可让吴大阳从香江寄来了所有的外国碟片，他们上班第一件事就是到马可的四合院，每天看世界各地的电影，然后写影评给马可检查，必须得领悟好莱坞的商业片精髓。
　　到时候他会给每人写段一两千字的故事梗概和人物设计，让他们按照自己的理解去写剧本，试试效果如何，慢慢培养。
　　韩四喜兴致勃勃找到马可的办公室，要求从六月五号就开始全国跑试映会路演，为票房预售做宣传。
　　总之现在就趁着东风造势，炒炒炒！
　　他原本只是为了做个顺水人情，没想到碰上爆款了，你说开心不开心，幸好没被汪俊那小子抢走。
　　汪俊受到了很大的打击，心灰意冷，已经辞职了，准备跟马晓刚这帮兄弟玩。
　　“目前我们挑了几个大城市，试映会的票价因为有明星，定在25元，预售票价定在10元，大家会觉得好便宜。”
　　“行，我们配合你们的行程安排。”马可说道。
　　韩四喜临走的时候，给了马可两张票，是香江大剧院6.30日上午举行的“龙的光辉香江回归文艺大汇演”门票。
　　“只有两张吗？”马可问。
　　“很难搞的，两地那么多人，还想要多少？”
　　马可拿着两张票，这该带谁去。
　　6月15日，国影集团连续安排了一周的行程，让马可跟主创去跑路演。
　　从南到北分别深市，粤州，江城，川州，海州，南津，杭城，京州，这几个地方将来也是第一批上映的城市。
　　如今小城市消费能力差，不用费力宣发，也不好管理老鼠仓，等大城市火爆了，小城市会跟着上映。
　　所以说我们虽然十几亿人口，但其实最后在电影上的消费能力，估计也就跟香江小韩差不多。
　　内地的票房长期徘徊在三五千万左右，很难上去。
　　江文原本是不想跑的，他有自己的事，况且海外票房就让大阳总赚了不少，人情已经到位了。
　　但韩四喜承诺给他新戏投资500万，马可也承诺，如果《鬼子》最后差钱，他可以补充至少300万投资。
　　也没人搞得清，江文拍一部低成本作品，为啥每次都要花几千万，《灿烂的日子》投资也不少，反正他每次在胶卷上的消费五百万起步。
　　一旦成本过高，按国内的票房上限，几乎就是铁定亏钱。
　　所以马可这次海外票房成绩，深深刺痛了他。
　　妈的，肤浅的人类。
　　谁说拍文艺片的导演不在乎票房，他们装逼的欲望更强烈，得要人捧场啊。
　　第一站就在深市，这边有些人已经在香江看过了，加上报纸炒马可的天才之名，预售票房比较好。
　　深市是如今最开放最年轻的城市，年轻人求知欲旺盛，接受能力自然强，最主要是消费能力也不错。
　　“盗版不会这么快出来吧。”许青担忧地问。
　　“香江还没下映呢，他们从盗出来到冲印拷贝走私进来再分销，不到8月份出不来，我们已经给港口那边发函了，让他们帮忙管控管控，应该有用，如果上座率好，可能要上映到国庆后。”韩四喜回道。
　　“那不是三个月上映期。”马可问。
　　“咱们能卖钱的作品少啊，必须得推出一部爆款出来，让观众对我们的电影有信心。”
　　首映式路演的地方，是地王大厦商业中心，今年4月份才刚开业。
　　主楼是港商投资兴建的亚洲第一高楼，由米籍华人设计。
　　马可一行人也住在里面的五星酒店，都是主办方安排的，高层豪华套房，夜色降临时，可以坐在落地窗前，看对面香江的繁华夜景。
　　毕竟这是地王大厦开业以来，第一次开明星到场的首映式，招待规格极高。
　　一晚房价五六百，想想父母的收入，想想老家农村人的收入，马可只能感叹，什么年头，富人穷人的日子都是两个世界。
　　酒店里的索尼彩电，正在轮番推送《调音师》的预告片及首映式时间。
　　其实门票早就卖完了。
　　晚上八点，马可被带进商业中心的电影院，基本上是人满为患，本来这些天商场就在做庆回归促销活动。
　　“我们半个月前开始预售，目前前五天的排片基本上是爆满，所以不存在上座率的问题。”工作人员说道。
　　“你们这是国内最大最豪华的电影院，到时候多排点片啊，也能带动其他影院其他城市。”韩四喜说道。
　　“放心，按照之前我们承诺的，只要你们来做路演，前十天只放你们的作品，而且排片期延长到两个月，目前也没什么好片子了，上个月刚把《一个好人》《有话好好说》放完。”
　　300多人的影院里，坐满了年轻的观众，这次是公开售票，所以主要是观众。
　　马可带着大家上台时，台下响起久久不息的掌声。
　　“马可，马可，马可……”
　　年轻人激动不已，拼命喊着马可的名字，风头竟然盖过了江文许青。
　　这次主办方真没有安排，主要是为了安全考虑，来的都是年轻人，不想太狂热。
　　坐在前排的四个戴眼镜的男青年，站起来鼓掌，比较含蓄。
　　马可眯着眼睛看了眼，还挺眼熟，特别眼熟的那种，这些家伙年轻时也追星？

第167章 马导，您还记得我吗
　　内地导演拍的电影，竟然能从老外口袋里掏钱，简直是民族骄傲啊。
　　最主要他们从年轻的马可身上看到希望，找到了代入感。
　　有朝一日，自己必定也能成为大佬，深市有着浓郁的理想主义土壤。
　　“看来你正式成为年轻人的偶像了。”许青笑道。
　　“我也没想到，现在内心波涛汹涌，久久无法平息。”马可站在舞台上，朝观众们不停招手。
　　主持首映式的主持人是火鸟卫视的两大名嘴，许歌辉和杜文涛。
　　两人都是火鸟卫视创建的功臣，许歌辉如今才29岁，风华正茂，气质不输明星。
　　等大家安静下来，两人才开始主持。
　　马可的台词也早就设计好了，就是各种吹嘘自己在国外文艺界的见识。
　　比如好莱坞的特效是多么牛逼，以后咱们也得这么干。
　　比如自己现在在小韩已经是家喻户晓的明星。
　　海外票房到现在已经超过2500万美元，受到了世界人民的热爱。
　　《调音师》绝对是精品中的精品，花巨资打造一只兔子。
　　“不要小看这只兔子，待会儿你们看的时候，会被震惊的。”
　　这当然有夸大的成分，但很有必要，鼓舞人心。
　　年轻人听得热血沸腾，又喊：“马可，马可，马可！”
　　马可挠挠头，百思不得其解，你们的反应有点夸张了，但最近很明显主流媒体在疯狂捧他。
　　他也不知道咋回事，群众日报嘴这么硬的，都能调转立场夸上天。
　　准备找个机会私下问问韩四喜，说不定他知道，否则心里不踏实，就是不知道他肯不肯泄露天机。
　　这种狂热让江文很不适应，他没怎么说话，反正主持人问，他就聊几句。
　　理论上来讲，他是喜欢这戏的，内涵还不错，手法也干脆利落，对现在的社会算是个警醒。
　　但根本算不上华夏作品，因为具备任何华夏特色。
　　但这恰恰是作品成功的原因，谁愿意看你的特色，大众化的情感才能让更多的观众产生共鸣。
　　片头马可波罗公司的标识出来时，现场观众再次被震撼到了，到处都能听到“哇塞……”之类的感叹。
　　看着地图上丝绸之路快速点亮蔓延，听着超燃《权游》交响曲，这哪像我们土里土气的本土公司啊。
　　海外上映的时候，只允许五六秒钟左右，但国内整整十一秒钟放完，吴大阳的公司就显得很寒酸，只有一行黑体字。
　　马可就在那四个眼镜男旁边坐着，影片开始后，别人都在赞叹钢琴声的优美，男主装盲人好厉害，弹琴好帅，媛媛太美了吧之类的。
　　唯独他们当中在争论，这公司标识和兔子到底怎么做出来的。
　　“Computer-generated imagery，简称CGI，也叫三维动画，应该是先建模，然后再渲染，但这种超高像素渲染普通电脑肯定跑不动。”其中一个眼镜说。
　　“《真实的谎言》上映时，《电脑报》是不是介绍过。”
　　“《侏罗纪》上映时也做过专题。”
　　“那得同时懂美术和软件应用才行。”
　　“这样的软件我们猴年马月才能做出来啊。”
　　马可就默默听着，也没打算过去打招呼。
　　很快就到了一个有意思的剧情，女主送男主回家，两人喝酒调情。
　　两人都淋湿了，媛媛以为马可是个瞎子，丝毫不顾及的在他面前换衣服。
　　然后媛媛穿着黑色男士长T恤，提着一瓶红酒，两人在沙发上喝了起来。
　　“哇，刘诗昆和小泽征尔的合影，那是什么？”
　　这个当然征求过老人家同意了，刘是目前年纪最大，最具盛名的钢琴家，第一届柴可夫斯基国家钢琴大赛银牌得主，这可是世界顶级赛事。
　　媛媛走过去，看着雅马哈钢琴上的的眼罩。
　　“这是你的吗？”
　　“哦，我晚上会失眠，戴着心里会安慰些。”马可心虚地回道。
　　媛媛戴上眼罩，体会当瞎子的感觉，到处找酒杯。
　　马可走过去偷走她的酒杯，故意逗她玩。
　　嬉嬉闹闹中，带着眼罩的媛媛，抓着马可的手指，塞进嘴里。
　　“卧槽，卧槽……”
　　电影院一阵骚动，还可以这样撩，过分了。
　　画面直接切换到那场无比惊艳的船戏。
　　就在媛媛的美背出现的刹那，
　　嘚儿！
　　全场男生瞬间立正。
　　这男主角也太享受了吧，无耻！
　　“嗯？这么夸张的吗。”
　　马可看了看左右，暗自叹道，还是这年头的人比较热血啊，也可能是很少看这种镜头的原因。
　　坐在他边上的媛媛，回头看一眼，发现几百双直勾勾的眼睛在寻找自己，连忙猴着腰，用手挡住额头，掩饰尴尬。
　　电影结束时，现场所有人都站起来鼓掌，足足三分钟。
　　从头到尾都没让人失望，酣畅淋漓，50多次反转，加上优美的钢琴声，漂亮的画面，毫无尿点，就是媛媛的戏份太少了，没看够的样子。
　　主创致谢后，准备从安全通道离开。
　　一个戴着眼镜的男青年从前排座位上站起来，抓着马可的衣袖不松手，说道：“马先生，马先生，我是麻花藤，您还记得我吗？”
　　保安正要把他推开，马可却拦着他说：“没事，一个朋友，你们先走吧。”
　　“什么朋友啊，赶紧走，别惹出事。”许青喊道。
　　马可从人群中钻出来，跟着麻花藤到一边，问道：“你那儿怎么了？”
　　“啊，不好意思！”
　　麻花藤连忙将格子衬衣拉出来挡住。
　　“也……也没什么事，我能请您吃顿饭吗？因为我们很喜欢您的作品。”
　　麻花藤今年26岁，集学霸IT宅男闷骚文艺男于一身，自《夜色温柔》之后，就经常关注马可的信息。
　　之前马可被主流媒体怀疑批评，他还在惠多网BBS上帮马可说话。
　　他现在是惠多网上最具实力的Tony马站长。
　　现在果然证明他的眼光没错，马可真的做出这么精彩的电影，而且做出了IT男们兴奋不已的兔子特效。
　　这次听说马可要来首映式，立即就和一帮网友买了最前面的票。
　　“要不我请你吃饭吧，跟我一起去楼顶的观光餐厅。”马可说道。
　　“那不好吧，我最近喜欢吃烧烤，还有几个朋友一起，都是你的粉丝。”
　　“谁啊？”
　　“马风，丁三石，雷俊，他们都是我惠多网BBS上的朋友，也很喜欢你的作品，这两天我们参加第二届全国BBS站长大会呢。”
　　马可看了一眼，几个人正在那翘首以盼，这些人都是时代的佼佼者，也是第一批互联网网民。

第168章 大佬也追星
　　“怎么让你来找我啊？”马可问道。
　　“主要我在网上帮你说话最多，而且吹过我跟你有交集，能不能给个面子啊。”
　　“行吧，这面子必须得给你。”
　　马可干脆地回道，若不是麻花藤专门过来追星，正常情况下，马可是不会找他们的，各玩各的呗。
　　既然人家来了，那肯定得去。
　　马可跟许青打了招呼，便跟着几个年轻人走了。
　　“疯了吧，楼顶豪华餐厅不去，跑去跟影迷吃烧烤。”许青埋怨道。
　　刚被坏人抢，差点命都没了，还敢乱跑。
　　高媛媛想跟着马可去的，结果这家伙好像更喜欢男人，一溜烟的就从人群中钻出去了，惹得后面一群脑残粉跟着，追都追不上。
　　几人坐的车居然是奔驰，是麻花藤从老爸那借来在网友面前装逼的。
　　“这车空调不错吧。”麻花藤问坐在副驾驶位的马可。
　　“是挺好，我准备买一辆。”马可回道。
　　“那……那挺牛啊，就是太贵了，我这车是老爸单位的，主要用来接待外宾。”
　　虽然他们目前都有自己的事业，但都不大理想。
　　丁三石都跳槽几次了，去哪哪倒闭，现在租了个小办公室创立网艺，连配个眼镜都肉痛，搞互联网公司，花钱如流水，关键是泡都不冒一个。
　　马风十万块卖了杭城的黄页公司，受外经贸部门邀请，在京州搞什么国际电子商务中心，现在拿的死工资，业务没有任何进展，死气沉沉。
　　麻花藤在一家软件公司做寻呼机软件开发主管，一个月拿个2000工资，还不够他买电脑的，他家有八台电脑，出新款就买的那种。
　　主要收入全靠捞外快，在老头子的指点下炒炒股，之前自己私下做点生意，也亏钱了。
　　只有雷俊目前在银山公司混得还算不错，当副总经理，但每年收入也就十几万。
　　除了马风过了三十，其他三人都是二十六七岁，依然保持着IT男的羞怯和内向。
　　马可毕竟是赫赫声名的当红明星，众人在他面前，还是比较拘谨。
　　“我们好像有三个姓马的呢。”马风笑道。
　　原本他想以这话开头，开始滔滔不绝地展示他的口才。
　　毕竟在这些科班生面前，他除了吹牛逼，技术方面也不懂。
　　可惜这句是完全的废话，车内气氛再次凝固。
　　“马先生，我上次看《电脑报》对您的专访，说去洛杉矶做兔子特效的时候，那个公司的创始人跟乔布斯干过架？”雷俊兴致勃勃地问。
　　他最爱乔布斯，目前国内知道乔布斯的，也就这帮《电脑报》的忠实读者了。
　　“没错，他是皮克斯的重要员工，之前参加过《玩具总动员》的制作，还想让我投资他的特效公司。”
　　“那您见过乔布斯没？”麻花藤问。
　　“没有，不过再过两年，应该会跟他的皮克斯合作，他今年回苹果，未必能见着。”
　　“我始终觉得，电影的未来必定是跟计算机技术紧密相连的，马先生，您认为呢？”马风说道。
　　“这不是马导接受采访时的原话吗？”麻花藤问。
　　马风：……
　　这牛皮还吹不起来了，碰到一群搞技术的楞头货，专门拆台。
　　“是的，这也是我愿意跟你们出来撸串的原因。”马可笑道。
　　“嘿嘿，今晚真是太兴奋了，听首歌儿就到了。”
　　麻花藤按下陈百强的专辑，《疾风》的歌曲再次响起。
　　“我始终记得你那次说，纵有疾风起，人生不言弃，我是一定要出来创业的。”
　　麻花藤一脚油门，奔驰驶进蛇口工业区，这里到处都是招商局引进的外资工厂，东临深湾，西依珠江口，与新界的元朗和流浮山隔海相望。
　　在三洋电机工厂后面，有一排店铺，主要是各种吃的。
　　麻花藤将车子停在一家颇为热闹的歌厅烧烤店门前。
　　这家可以一边唱歌，一边撸串。
　　容貌姣好的老板娘正在那用甜美的嗓音唱《春天的故事》，声音特别大，借此招揽生意。
　　“1992年/
　　又是一个春天/
　　有一位老人在……海边写下诗篇/
　　天地间荡起滚滚春…潮/
　　征途上扬起浩浩风帆/
　　春风啊吹绿了东方神州/
　　春雨啊滋润了华夏故园/
　　啊中……
　　哟，小马来了，坐坐坐！
　　老板娘一声招呼，声音贼大贼兴奋，引起了方圆百米群众的注意。
　　麻花藤是这家店的常客。
　　几个人在门外支了张桌子坐下，麻花藤给大家倒开水烫碗筷。
　　马风看了看老板娘，小声问：“你经常来吃啊？”
　　“是啊，这家味道比较好。”
　　“这老板娘结婚了吗？”
　　“离婚了，老公喜欢打牌赌钱。”
　　“你不会是看上她了吧，专门跑这么远。”丁三石露出猥琐的笑容。
　　麻花藤当时脸就红了，开水差点倒在雷俊裤裆里。
　　“瞎……瞎说什么呢，我是喜欢这里的氛围和味道。”
　　因为老板娘已经拿着菜单走过来了，他很不好意思，像是偷情一般心虚。
　　“人家深大高材生，富人子弟，哪会看上我一个摆摊的啊。”老板娘大方的笑道。
　　的确很有风韵，年纪约莫30多，虽然脸上挂着汗珠，但皮肤很不错，关键是这身材不像个俗人啊。
　　她是附近有名的撸串西施。
　　“几位，你们喜欢吃什么啊？小马有钱，别客气啊。”
　　“有腰子吗？”
　　五人异口同声问道。
　　老板娘当时就笑弯了腰，粉色V领T恤，恰到好处，对着马可，颤啊颤啊，眼花缭乱。
　　马可连忙喝了口冰镇可乐，他见过那么多演艺圈的女神，这种带着烟火气的风尘气息，真的别具风味。
　　“你们这么年轻，腰子咋就不行了呢，哈哈……有，有，牛羊猪鸡鸭的腰子都有。”
　　“那来点猪的吧，猪比较好吃。”丁三石说道。
　　老板娘真的笑得停不下来。
　　早些年她在香江做招待，认识现在开大货的老公，上岸之后，就开了这家烧烤店，本来生意很不错的，也有个可爱的儿子。
　　但老公去年输了三十多万，她几乎要崩溃，要了店铺，承担债务，只能自己撑起一片天。
　　麻花藤的确经常带朋友来，闷骚男们都喜欢这种风情万种的女人。
　　老板娘也喜欢他们，看到这种优秀杰出的年轻男孩们，吹起来都是上亿的生意，斗志昂扬，才能燃起对生活的希望。
　　这世上不是没有好男人，只是她命不好。
　　“我们搞IT的就这样，一坐就是十几个小时。”雷俊傻笑道。
　　“你们几位都是搞挨踢的啊。”老板娘问。
　　什么叫挨踢，她至今没搞明白，计算机和计算器的区别又是什么呢？
　　“是啊，这位是明星。”麻花藤介绍道。
　　“哟，明星，哪门子明星啊。”老板娘盯着马可，觉得很眼熟，挠挠头想了半天，似乎想起来了。
　　“你……你不会是上了崔老师节目的那个马什么吧？被劫匪打的那个吧。”

第169章 我们都是大抄子
　　“我叫马可，是我打劫匪。”马可笑道。
　　“今儿的单免费，珠啤畅饮，只要您跟我合个影，咋样？”老板娘开心地问。
　　“没问题，有相机吗？”马可问。
　　“我车里有。”麻花藤连忙起来去后备箱拿了个富士牌拍立得。
　　几个人站起来，老板娘站在马可边上，歪着脑袋，左手拿着菜单，右手比着V字，拍下这一张史上最昂贵的照片。
　　“老板娘，你可得把这张照片保存好，搞不好这照片上的每一个人，都是大人物。”马可提醒道。
　　“你们一看就是读书人，气质不俗，我保证装在相框里展示，等着你们发财。”
　　老板娘接过照片，甩了甩，看着自己因为操劳，开始衰老的容颜，叹道：“人生这么艰难，碰到你们这帮年轻人真好，吃得开心点，以后多来。”
　　刚开始大家还比较拘谨，等50串腰子上来，10瓶珠江啤酒下肚，闷骚男的情绪便开始爆发出来了。
　　麻花藤拍着马可的肩膀，说道：“小马，我比你大7岁，算不算是你哥。”
　　之前叫马导，现在当人哥。
　　“算。”
　　“我现在的工作很郁闷，所以才拉你出来喝酒，你是我的偶像，绝对的偶像。三石都创业了，我却一筹莫展，根本不知道做啥。”
　　“你不是做通讯的吗，就干这个啊。”
　　“没用的，没用的，通讯器材全是外国货，最多只能做个倒爷，正规货源价格透明没利润，其他渠道的风险太大，我只擅长做技术，要是辞职创业，肯定就做最有前途的。”
　　“搞不了硬件，你还搞不了聊天软件吗？”马可问。
　　“聊天软件？你是说像ICQ这种即时通讯软件吗？”
　　麻花藤这么一说，其他人立即滔滔不绝。
　　这个软件是易色烈人在去年开发的，仅仅七个月就有百万用户，《电脑报》刚做了报道。
　　“软件也是有专利的，我们做不了。”丁三石摇摇头。
　　“到时候吃跨国官司，很麻烦的。”马风也说道。
　　“我们搞电影的，这么多盗版，特么的有人管吗？吃官司有什么可怕的，大不了到时候改个名字，还能跑这来咬你啊。
　　反正互联网行业，你们能想到的，别人都已经做了，你们有人家技术好吗，有人家见识广吗，创新能力比得过人家吗，是不是得当个抄子。”
　　马可一席话，振聋发聩，能把不要脸讲得如此铿锵有力，的确了不起，太特么通透了。
　　麻花藤红光满面，推了推眼镜，看了看其他几个人。
　　“你们要……要抄吗？”
　　其他人摇摇头，光做出来没用，你得花巨大的精力财力去推广，而且你能抄，别人也能抄，怎么搞得过别人呢，这玩意的难度不在技术。
　　“我肯定是要利用现成的资源，这些年搞黄页，搞外贸网站，有很多工厂客户，产品价格便宜，若是有钱能在国外推广开就好了。”马风说道。
　　“老马，我上次去洛杉矶，特效公司的员工说在网上买东西，你知道吗？”马可问。
　　“大概了解，但不太明白，我们目前主要是广告模式。”
　　“好像叫什么Auctionweb，开创一年就火了，已经拿到风投，据说今年要改名成eBay，大家把产品拍照片放在网上自由拍卖交易。”
　　“等等，我记记名字，上网时查查。”
　　“甭管企业对企业，企业对个人，个人对个人，本质上都是一样，抄他丫的。”马可提醒道。
　　“马兄弟，那你觉得我这BBS有搞头吗？”丁三石问。
　　“你就盯着雅虎抄好了，门户网站才有前途嘛，包含了新闻，娱乐圈的破事，BBS，伊妹儿，校友录，游戏，雅虎怎么搞，你就怎么搞。”
　　“但门户站投资太大了，太难了。”
　　“那这么说，我们都是大抄子？”
　　麻花藤还在装纯，其实他最喜欢东抄抄西抄抄。
　　马可摆摆手，说道：“说不好听点，这叫抄袭，说好听点，这叫汉化大师，说得伟大点，这叫站在巨人的肩膀上。”
　　大家点点头，受益匪浅，马可虽然不是行内人士，但他可是跟乔布斯大佬的小弟合作过，肯定有不同的见解。
　　如果不抄，后发展的国家什么都不用做了。
　　马风心生佩服，马可不愧是少年天才，冠冕堂皇胡说八道的本事，在我之上啊。
　　雷俊有点喝多了，扶着啤酒瓶子，晃晃悠悠，一惊一乍地吼道：“Are ……Are you OK？”
　　“O……O什么几把K啊，别影响我们聊天。”麻花藤说道。
　　雷俊不服气，最讨厌别人说他英文不好。
　　“s…s…stupid，你以为当抄子这么容易当啊，我就问你，麻花儿，ICQ孤零零的一个软件，你准备怎么推广？怎么盈利？用户越多，机房租金越高，还需要大量的钱打广告，谁给你钱，大家也可以用伊妹儿沟通啊。”
　　雷俊目前在银山公司混得还不错，并不想出来创业，如今互联网的蛋糕很小，开发客户很难，一直亏钱，钱从哪来啊。
　　“老雷，你这就不对了，难就不搞了啊，你知道我拍一部戏折腾多久吗？拍出来有多难卖吗？全世界求爷爷告奶奶，但我还不是成功了？”马可说道。
　　“你那不一样，艺术的受众广，还有明星效应，总能找到投资人，最近从麻省回来了一个真学霸，拿着老美的风险投资创建了爱特信公司。”
　　“你说的是章朝阳吧？”丁三石问。
　　雷俊点点头，说道：“这年头能出国留学才是真牛啊。”
　　雷俊说得不无道理，麻花藤又有点心凉。
　　他只是家庭条件好，并不是什么富豪，四处借借，凑个百把万出来，或许没问题。
　　但父母绝对不会同意拿全部身家让他冒风险创业，况且互联网公司烧钱很厉害，百万根本不够。
　　“老雷，别自个儿喝了，我来教你们营销绝技。”马可喝道。
　　丁三石抢过雷俊的酒杯，说道：“你丫就不能听听天才的教诲，天天只知道写代码，代码谁不会写。营销，营销才是我们最缺的。”
　　马风自以为口才很好，也很懂营销，但无奈目前的事业不成功，不敢在马可这个青年偶像面前班门弄斧，只能谦虚的洗耳恭听。
　　马可讲的有点像解放天性的课程，人性是互通的。
　　人在年轻时，多少要点脸嘛，想抄又不好意思，怕人骂，犹犹豫豫，耽误时间，毕竟都是名校高材生。
　　……
　　PS：感谢“上帝之收”“衡渡贵”“90后小屁孩”的打赏。
　　成绩马马虎虎吧，勉强达到及格线，谢谢大家订阅和月票支持，正常情况下每天三更。
　　不喜欢的朋友也没办法，有缘再见。喜欢的却不想订阅的，麻烦互相尊重，以后不要在评论区留言骂人了。

第170章 成立个小团体
　　马可之所以要专门出门跟他们聊天，又苦口婆心，目的也很简单。
　　互联网和计算机技术的飞速发展，将改变影视行业的方方面面，从营销模式，到播放模式，拍摄模式，都会发生快速变革，快得让人反应不过来。
　　再过几年，各种BBS兴起，会有数千万网民，仅搞定这些优质人群就能获得巨额票房，以后自己搞发行。
　　流媒体将代替音像制品，家庭荧幕将越来越大，再到后期120帧的拍摄技术，尤其是VR技术的发展，搞不好会彻底替代院线。
　　这些都离不开计算机技术，好莱坞善用的套路是，当灵感枯竭，就用技术推动，所以才能称霸全球。
　　这些大佬后期花巨资参与文娱行业，但不管他们多有钱，始终也搞不起来。
　　文化产业不是砸钱就能做出精品的，还是得马可这样的专业人士来做。
　　如果他们是各种爸爸，那马可现在就是爸爸们的爸爸。
　　“互联网的互联是什么意思？”马可问。
　　三个IT男各种专业解释，恨不得把代码写出来给马可看。
　　马可拍着桌子说道：
　　“别他么扯犊子，你们说的那些都不接地气。
　　互联网不过是工具，什么叫互联？就是你找我，我找你，人找钱，钱找人，男人找女人，女人找高富帅。
　　本质上跟电影一样，服务于人类基本需求的。什么才是人类的基本需求，那他么就是找异性睡觉！”
　　老板娘端着四盘烤韭菜过来的时候，听到马可这么说，差点笑出声，说道：“你们这是什么文化人啊？”
　　马可看着老板娘问道：“老板娘，你就说是不是？”
　　“是，是……男人甭管有钱没钱，就这点乐子，只要不赌不败家就行。少喝点，别把我喝穷了。”
　　“放心吧，今晚我买单。”马可说道。
　　“那我不客气了啊，送你们几罐老家带来的辣椒酱，味道特别好，卖得特别火。”老板娘笑道，连忙去拿了五罐老干妈送给大家。
　　这帮人太特么能吃能喝了，感觉两百块都打不住，免不起单啊。
　　麻花藤连忙拧开辣椒酱，闻了闻，“真香！”
　　毕恭毕敬地给马可的韭菜加上料，他现在是心服口服。
　　从来没人如此坦率的讲透人类沟通的本质，虽然粗暴，也不复杂，但通透之后，你就知道该怎么集中火力做营销了。
　　“马导，吃点韭菜吧，您继续说。”
　　“所以不用担心ICQ的推广，这软件的定位不是用来工作的，工作有电话邮件，还用不着你这个。
　　你得把男女头像设计得清纯可爱，色彩鲜艳，就像岛国的卡通漫画，大眼睛小嘴儿，眨巴眨巴挑逗人，引导用户尽量取吸引异性的网名。
　　哪怕是一个40岁大妈，取个名字叫乔萝莉，男人会自动脑补成高媛媛这样的靓丽女神，夜深人静的时候，对着她的头像解寂寞之苦，反正又看不到。”
　　说到这里，马可指着四人，问道：“你们刚才看我和媛媛的那场戏，立正了没有，别装，立了没有。”
　　三人红着脸，默默点点头，只有马风有点迟疑。
　　“你年纪大了，男人三十豆腐渣，通讯软件的用户是不是跟你们一样的年轻人。
　　只要能在上面找到女孩，从14岁到60岁的男人，都会蜂拥而至，免费帮你们推广，刚开始你发动所有员工亲朋好友，每人搞三五十个号，全部用年轻女性角色来陪聊，把握好套路，比如三分钟下次线，十分钟不回话之类的。”
　　“有道理，听着挺诱人的。”
　　麻花藤不断点头，毕恭毕敬向偶像敬酒。
　　他虽然偷偷摸摸当过抄子，写点股票软件卖钱，但总觉得这样太LOW，会不会被圈内人骂。
　　但现在他的心结解开了，以后要当一个问心无愧、光明正大的抄子。
　　抄出一个未来，抄出一个商业帝国。
　　马可实在太骚了，太有趣了，天马行空，总能把歪理讲得透彻，主题也拔得很高。
　　不愧是玩艺术的，自愧不如，自愧不如。
　　“马导，听说你这部戏能赚不少美金。”马风问。
　　“没错，估计能分账八百万。”马可吹道。
　　“那……那就是六千多万啊，电影这么赚钱的吗？”
　　雷俊都惊讶得口吃了，他那公司一年营收都不到6000万。
　　这次全国站长大会，就麻花藤和雷俊最富有，但也就是几十万的财富，跟马可这种几千万的收入相比，根本是小巫见大巫。
　　“正常，我明年的目标是挣3000万到5000万美元。”
　　“那到时候我们创业，您能投资点吗？”麻花藤问。
　　“没问题，我对钱没什么兴趣，欣赏的是你们的创业热情，文化产业和计算机，和互联网，本质上是紧密相连的，我从明年开始，准备在大学赞助美术和计算机人才去米利坚留学，学习特效动画制作。”
　　华人在这方面并不差，光魔工业这类世界顶级特效公司就有很多华人员工，问题出在我们舍不得花钱做特效，导演也缺乏想象力去运用，宁可用来捧流量明星捞快钱。
　　马风从马可身上，似乎学到了吹牛皮的精髓所在。
　　对钱没兴趣这种话，哪个二傻子敢这么吹。
　　但吹出来又特别动人，奇了怪。
　　马风端起酒杯，说道：“马导，我就在京州，到时候可不可以登门拜访，互相学习交流。”
　　“行，我把地址和电话写给你们。”
　　“要不我们成立个小团体吧，就叫三马两垒，以马导唯首是瞻。”丁三石提议道。
　　毕竟马可不仅知名度大，能给企业带来广告效应，还他么的有钱啊。
　　电影作为第七艺术，牛逼之处就在于，拥有非凡的想象力和影响力，是各行各业的精神食粮，灵感之源。
　　这世上所有人，不管贫富贵贱，地位有多高，多有钱，就算是宇宙大统总，看到震撼世人的好作品，也得五体投地。
　　现实中科技做不到的，电影里可以做到。
　　比如这些大佬，发达之后，豪宅里首先就要搞个世界顶级的家庭影院，约上三五名流，喝着最昂贵的红酒，抽着雪茄，看一部优质的影片，然后对人类命运夸夸其谈。
　　“三马两垒，行吧。”马可回道，有点怪异的称号。
　　反正以后二马竞争，互相不对付，这小团体也撑不了几年。
　　四人把马可送回酒店，麻花藤也是拽，喝了几瓶啤酒，还敢开车。
　　幸好他的车和车牌够牛，闯了两次红灯，也不用担心被抓，这年头酒驾本身管得松，路上车子也不多。
　　马可抓着扶手，差点要被晃吐了，他也喝了好几瓶啤酒。
　　“三马两垒团体成立后第一个话题，你们喜欢过几个女孩。”马可说道。

第171章 韩四喜的点拨
　　“嗯，高中两个，大学两个。”麻花藤说道。
　　“都成了吗？”
　　“没有，有个女孩应该喜欢我，但我比较内向，后来她们都有男朋友了。”
　　“你们呢。”马可继续问。
　　“高中三个，大学一个，我们这个专业美女不多。”丁三石说道。
　　“高中两个，大学三个，都是武大其他院系的。”雷俊害羞地说。
　　“都没表白，都是处啊？”马可问。
　　三人摇摇头，又点点头。
　　“初中三个，高中五个，大学八……八个，后来经人介绍认识我老婆。”马风回道。
　　大家齐刷刷看向他。
　　“十……十六个，卧槽，难怪你高考成绩那么差。”丁三石惊道。
　　马风的形象最丑最吊丝，当然得不到漂亮女孩的青睐，偏偏师范学校漂亮女孩多。
　　越得不到就越想，少年心思总是愁。
　　“所以你们为啥不表白呢？”马可问。
　　“你还没说呢？”麻花藤提醒道。
　　“嗯，高中有3个想睡我的，被我无情拒绝，大学2个，全部成了我女朋友，而且都是媛媛这个级别的，比你们喜欢的那些香江女明星还要美。”马可回道。
　　挨踢男们沉默了，这种装逼最伤他们的心。
　　为啥成为大佬后，都喜欢女明星呢，明明年纪大了只能看看嘛，啥也做不了。
　　这跟年轻时得不到有关系的，哪怕只有一两东，享受的是内心的满足感。
　　“有……有什么技巧吗，还是你比较帅的原因。”丁三石问。
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，先睡者胜，想要就应不畏困难去做，没人喜欢你的闷骚。所以你们抓紧时间，不管是爱情还是事业，本质上是零和游戏，别人得到了你就没有，前期创业钱不够，可以来找我。”马可说道。
　　其实初期也花不了几个钱，五十万百把万的投着呗。
　　总比买什么房子强，赚钱只是其一，夯实人脉网很重要。
　　四人恍然大悟，原来是这个意思。
　　的确，只要国外出了个什么新鲜玩意儿，国内马上就有人仿，不抓紧时间，屎都吃不上热乎的。
　　真人生导师啊！
　　尤其是马风，他已经三十多了，老师的铁饭碗不要，现在却一事无成，内心很着急的，此刻就决定辞职。
　　高媛媛正在大堂等马可，见四人过来，连忙出去接。
　　“谢谢啊。”
　　“不用客气，那我们走了。”麻花藤说道。
　　四人坐进车子，一阵感叹，高媛媛真好看啊，跟电影里一模一样。
　　“不能乱想，那是马可的女人，控制好自己的大脑。”马风说道。
　　“对，对，朋友妻，不可戏。”雷俊连忙拍了拍脑门。
　　“要不要去做个桑拿，我请客，最近我天天通宵敲代码，腰痛了好久。”丁三石问。
　　“太晚了，回家要挨骂的，车子其实是偷出来的。”麻花藤回道。
　　媛媛给马可脱完鞋，已经是满头大汗，埋怨道：“上次我跟人握个手你都不同意，这次居然跟影迷跑去喝酒，想什么呢。”
　　“媛媛，你不懂啊，这几个人可不一样，将来他们都会有出息的，电影艺术本身是高尚的，但这个圈子却是汇集了金钱名利女人的肮脏地儿，你不惹别人，别人也会找你麻烦，很容易得罪人，得多结交点掌握话语权和新媒体的朋友。”
　　马可叹道，决定明天就问问韩四爷最近主流媒体炒作自己的内情，否则觉都睡不好，当明星就是得小心翼翼。
　　“唯有如此，才能保护你们这些漂亮女孩不被欺负，就算要傍大佬，也得心甘情愿不是？”
　　“我才不稀罕什么大佬，再说你咋知道人家有出息。”高媛媛问，有时候马可思想太超前，她跟不上。
　　“看谈吐嘛，本来那个麻花藤就是我的拥趸。”
　　“你就在我房间睡了，明天早点起来，别被青姐发现，我去冲凉。”
　　“我的房间不就在楼上吗？”
　　“那你自己回去吧。”
　　马可睁开眼睛，看着枕头边的衣物，盖在脸上就不想走了。
　　也罢，不想动，昏昏欲睡。
　　媛媛小心翼翼准备睡觉的，立即就被马可抱在怀里。
　　“干嘛呀。”
　　“就抱抱。”
　　次日六点多，马可照样起来跑步，回酒店的时候，媛媛已经帮他把行李收拾好了，吃完早餐先去粤州，下午飞海州，今儿得跑三家影院。
　　趁着国内外媒体自来水的报道，把声势造出来，否则过段时间就凉了。
　　这就是为啥现在《秦颂》已经允许上映了，但发行商却不打算再推了，再推也是事倍功半，宣发的精髓在于借势。
　　“昨晚她在你房间啊？”许青小声问。
　　“没有，睡一个房间多浪费，这么好的套房。”马可回道。
　　“我发现你真的贱，事儿是要做的，嘴上是绝对不承认的。”
　　“我昨晚和一帮哥们喝到很晚。”
　　“那她怎么有你的房卡？”
　　“肯……肯定是找前台要的啊。”
　　许青狠狠戳了一下马可的脑袋，气得咬牙切齿，鸡贼的玩意儿。
　　她现在可失落了，当初跟文化儒商谈吧，这小马各种戳心的搞破坏，她自己都心虚，不能坏了自己的名声啊。
　　冷落之后，现在人家的热情不再了。
　　所以马可上飞机后，不敢跟媛媛坐一起了，干脆跟韩四喜坐一起。
　　留下许青和高媛媛两人你看我，我看你。
　　“青姐，休息会儿吧。”
　　“昨晚没睡好是吗？”
　　“不是啊，就是有点累。”
　　马可忍不住问了韩四喜，为啥这些媒体突然发起疯来，连续不断的报道，不至于啊。
　　“我这戏也没有那么大魅力吧。”
　　韩四喜带着眼罩准备睡觉，神秘兮兮地问：“真想知道？”
　　“当然，否则心里不踏实啊。”
　　“有人在关照你，你反抗劫匪的行为，接受老崔采访时的话，可是所有人都知道，应该是受到了赞赏。每年成千上万的案子，只有你敢跟这些人搏斗，正直勇敢的典范，是大家的榜样。”
　　“关照我的是谁啊，能让主流媒体调转风向？”
　　“我哪知道，也是推测的啊，否则解释不通嘛。”
　　“不至于啊，这有什么值得关照的呢？”
　　马可问得自己都紧张了。
　　韩四喜坐正了，似乎要聊很严肃的事情。
　　“韩叔给你分析分析？”
　　“洗耳恭听。”

第172章 票房得过亿
　　“天才是什么？
　　国之栋梁。
　　文化事业是什么？
　　话语权。
　　话语权是什么？
　　国之重器。
　　劫犯是什么？
　　社会渣滓。
　　不是我们不想发展电影业，是发展不起来，没人才，没资金，脑子又落后，电影哪样东西不烧美金啊。
　　你要是能找到外资合作，还能拍出好作品赚外汇赚国际声誉，你，马可，就是重器。”
　　“韩叔，你莫嚇我，我只是想挣点小钱钱啊。”马可说道。
　　他从没想过这种情况啊。
　　韩四喜取下眼罩，语重心长地说：
　　“这些年很难啊，动不动就通胀，CPI下不来，经济上不去，南方还好些，北方数以千万人失业，总得谋活路，到时候这些人南下，有些贪婪凶狠的家伙去干抢杀劫掠的勾当，那岂不是乱套了吗，多少无辜的人受害。
　　所以希望以你的事迹，来警告激励大家走正路，那两个歹徒性质恶劣，大肆宣传就是警告，我猜他不是吃花生米就是无期。
　　至于激励呢，你是年轻人，代表着未来和信心，你的才华大家都认同，也确实做出了好作品。
　　我们现在的策略就是，能干的放开手脚干，不能干的老老实实呆着，饿不死就行，搞破坏的死路一条。
　　多拍点抚慰人心的好戏吧，尺度会尽量给你放开一些的。只要大家再熬几年，就能和老米搞经贸合作了，到时候日子会好起来，目前还是谈判期。”
　　韩四喜戴上眼罩，拍了拍马可的肩膀，说道：
　　“休息会儿吧，不要胡思乱想，你那休学的事儿和杰出青年的事儿，都会批的。小马，借着这个机会，咱们必须得把票房冲到一个亿。”
　　“啊？一个亿，您老人家是不是心太大了，不会惹麻烦吧。”
　　马可当时想的是四千万啊。
　　不过嘴上这么说，心里乐开花，如果内地能到一亿，那就是现象级爆款，
　　仅国内就能分账一千多万，再加上海外的，一部戏拿到手的分成，比别人票房还多。
　　而且有这个关照在，以后不用担心那些各种纨绔子弟找他和旗下女艺人的麻烦。
　　“放心啦，我来做市场，你去拍新戏。我们是有很多问题，但有一点是明确的，那就是向前看，大发展，让父老乡亲和孩子们都过上好日子。
　　不要有顾虑，该批的批，也没说完全不让拍啊，我投了那么多被禁的戏，还不是照样升职加薪，最多就是不让上映嘛，只要不是恶意攻击就没问题。
　　但大人跟小孩是一样的，打一巴掌是不是得给颗糖，努力做商业片就没错。咱们的电影行业，仅制作材料费每年就要消耗上千万美金啊，还不算引进片的金额。拿去买大豆补充营养不好吗，还不是为了展现开放包容的决心，吸引外资。”
　　“明白了，拍完《破产之日》我会想想新剧本。”
　　马可点点头回道，他改变主意了，韩四喜的指点很重要。
　　上辈子马可在南方倒服装的时候，在火车站旅馆批发市场被偷抢了六七次，坐个大巴，都要被路霸拦下来，用棍子逼着吃20块一份的馊冷饭，没钱就搜身，没有尊严可讲。
　　那时候他住旅馆都是穿衣服睡的，大热天也不敢开窗，那些家伙会用竹竿伸进来撬你衣服和包。
　　有次被盯上了，几个人踹开门，直接拿刀架他脖子上，问他要命要钱。
　　很多小旅馆老板就参与其中，专吃外地的小生意人。
　　那次身上好几千块加一袋子货都被抢了，这年头也没有电子支付，网络刚开始建设，异地存取款都不发达，小本生意基本都是拿着现金，看到好货直接买。
　　你去报案吧，让你做个登记等回复，回复个毛线，压根管不过来，没死人就不管，他们每次抓暂住证就够头大了，每天都要抓几十上百个回来。
　　后来很多人被生活所累时，常会推崇这个年头，其实只是逃避式的臆想。
　　连基本营养都保证不了，能好到哪里去。
　　原本他是打算阶级三部曲连拍的，但现在可能会交替着拍。
　　反正《华尔街之狼》和《寄生虫》也不需要卡点上映。
　　拍完《破产之日》投机捞一把积累资本就够了，而且这部戏对我们各阶层都是很好的警示。
　　在发展过程中，没有几个人能忍住债务杠杆的诱惑，多年以后不要重蹈覆辙的好。
　　他计划先把《我的野蛮女友》这沙雕爱情剧拍了吧，毕竟王智贤也长大了，亚洲受创后，先用《破产之日》刺激刺激。
　　再用爱情搞笑片疗伤疗伤，可以今年春节档上映。
　　也得拍点抚慰人心的作品，让大家在艰难的时候，看到善意和希望，熬几年就好了，别走邪路。
　　最主要是现在奥斯卡竞争太激烈，是好莱坞的黄金期。
　　要和《泰坦尼克号》《美丽人生》《心灵捕手》《第五元素》《骄阳似我》《莎温情史》《拯救大兵瑞恩》这些大牛逼货去竞争，搞不好分分钟就被埋了。
　　又是亚洲导演的作品，别到时候连个最佳外语片都搞不到。
　　留到99年拍，2000年的奖项竞争小很多。
　　马可是想把王智贤的角色改成交大留学生，拍个跨国恋情，刚好海州1号线地铁是新建的。
　　先交给那几个编剧改改试试，看能达到什么样的效果，写剧本也很耗心血的，不能全靠自己。
　　之后可以再改编《当幸福来敲门》《三傻大闹宝莱坞》。
　　但必须得错开《泰坦尼克号》的档期，这戏通杀类型，年轻人饿肚子都要看的，搞不过。
　　海州路演的第一站是大光明电影院，这是一家历史悠久的百年老店，曾今的远东第一影院。
　　六十九年前由华纳兄弟的创始人亚伯特华纳与华商合资建立。
　　在户外有个巨富的广告牌，马可戴着墨镜，拿着手仗，走在钢琴的黑白键盘上。
　　反正这次架势搞得挺大的，国影集团是真的是用心了。
　　众人进去的时候，已经看到很多穿着时髦的年轻观众在门外排队进入，海州人民的消费能力和洋气，还是比较强的。
　　“快看，快看，那就是马可吧。”
　　人群一阵骚动。
　　“咋这么多人排队，今儿的放映厅多大啊？”马可问。
　　“大光明有全海州最大的放映厅，之前好像有1900多个座位，92年改建后1号厅有1300多个座位吧。”许青回道。
　　“牛啊！票都卖完了吗?”
　　“当然，首映式的票哪有卖不完的。”韩四喜说道。
　　几个人正聊着呢，进来一个工作人员提着开水瓶，给大家倒开水。
　　“谢谢。”
　　马可说完瞟了一眼工作人员，差点烫到嘴。
　　卧槽，这特么不是徐征吗？
　　他记得这家伙是上戏的啊，怎么就跑这里来当服务生了呢。

第173章 许青我也喜欢
　　不过这时候徐征还年轻，估摸着也就二十五六岁，虽然也有头发，但秃顶的命运似乎早已注定。
　　他故意用留海盖住了发际线。
　　“马导，您还需要什么服务吗？”徐征问道。
　　“暂时不要，谢谢。”
　　“好嘞。”
　　徐征给其他人倒完开水，挠挠头不肯走，又走到马可边上，说道：“马导，我写了个剧本，不知道你有没有兴趣。”
　　“所以你是来卖剧本的啊？”马可笑道。
　　“嗯，我看过您的采访，好像您就是这么干的。”徐征说道。
　　许青正在化妆，扑哧一声笑出来，说道：“马可，你开了个不好的头，以后会经常被人拦着送剧本。”
　　“这是好事啊，你写什么剧本了？”马可问。
　　徐征连忙从裤带里抽出来，名字是《摩登时代》。
　　这戏的剧情马可是知道的，但票房好像不咋的。
　　他看了看手表，说道：“我给你三分钟时间，你讲讲剧本写的是啥。”
　　“这是我读大学时，看了卓别林的《摩登时代》后，产生的灵感，写了个致敬的同名作品，主要是讲……”
　　他噼里啪啦地讲了一通。
　　“你是学导演的吗？”马可问。
　　“我是上戏90级表演系毕业的，现在在话剧中心当演员，去年在《胡雪岩》中演了个小配角。”
　　“那你为啥要写剧本啊，是想自导自演？”马可不解地问。
　　一个演员毕业3年却只能演小配角，着急是可以理解的。
　　“也不是，因为我这个模样吧，如果不演喜剧，就只能当小配角了，所以我一直在琢磨喜剧，不知道您有没有兴趣。”徐征期待地看着马可。
　　《摩登时代》这个剧本没什么特点，卓别林现在也没有什么流量可蹭的，你说搞笑吧，又并不搞笑。
　　他将剧本递给徐征，说道：“剧本我兴趣不大，你可以留着自己以后成名了再拍，但你要是喜欢电影，可以跟着我当副导演，以后有角色有机会，你可以先从配角开始。”
　　“是吗，没……没兴趣啊。”
　　徐征一脸失落，看了看江文，江文就更不爱搭理他了。
　　“这是我的名片，你可以随时来京州找我。”马可说道。
　　“好的，马导，谢谢提携。”
　　这时候一个工作人员来叫大家上台，看到徐征，愣了半天才问：“你他么是谁啊，怎么跑后台来了，追星的啊？”
　　“啊，不不是，我也是演员，跟……跟马导一起的。”徐征紧张地回道。
　　“名单上有你吗，你叫什么名字，否则我报警了。”
　　马可拦着工作人员，说道：“他是我们剧组的，你们不用管，有问题我担着，好吗？”
　　徐征十分感激，他第一次干这种事，灰溜溜的离开了。
　　“你咋对谁态度都这么好啊。”许青问。
　　“善良可能是我的本色，每个积极上进的年轻人都值得帮助。”
　　“噗，不要脸，上次你把人家小偷打成什么样了。”
　　“恩怨分明也是我的本色。”
　　跑完海州就是江城，马可自己出钱，给院子里平日里跟爸妈关系好的人发了门票。
　　两口子大半辈子都是底层劳动力，说什么劳动群众最光荣，那是扯淡。
　　辛苦并不算什么，就是长期当人下人，比较自卑，这次面子大起来了，格外开心。
　　虽然根本看不懂电影，但看得懂儿子跟媛媛的亲热戏。
　　“哎呀，你儿子怎么又换女朋友了啊？那个离离明明很好啊。”老妈担忧地说。
　　看得时候都不好意思了，咋……咋还不穿衣服拍呢。
　　“这是拍戏，你想什么呢。”老爸说道。
　　高媛媛和许青过来跟两人打招呼的时候，父母觉得眼睛都花了，而且都特别礼貌，长得又好看。
　　“你说儿子会不会眼花啊，这些演员个个都好看，还有那什么许青。”
　　老爸当时就露出了得意的表情，点头道：“嗯，儿子真像我，许青我也喜欢。”
　　“你喜欢什么，儿子哪像你了，你一个拉板车的，有资格喜欢明星吗。”
　　老妈当时就发飙了。
　　“我的意思是，反正不用担心儿子找不到好媳妇，年轻人的事咱们别管了，他都当大老板大明星了。”
　　西西爷爷奶奶也赶过来捧场，马可是他们看着长大的，谁能想到孩子这么有出息啊。
　　老头子将马可拉到边上，说道：
　　“西西一直吵着要当明星，你是知道的，上周还去影院看了你的电影呢，哭得稀里哗啦，她是真想回来了。现在每天练功到凌晨，她妈妈担心这样身体受不了，估计大学就得送回来。”
　　“放心吧，爷爷，到时候如果你们同意她拍戏，我会照应她。”
　　“行，那到时候麻烦你多照顾她，这孩子对你们几个朋友，是付出了真心的，毕竟那段时间她特别需要玩伴。”
　　回到京州，已经是一周后，所有人都累懵了。
　　原本是想拉葛大爷跟着跑的，最近也没啥事，但他说坐完飞机就得去医院躺三天，只能作罢。
　　飞机，机场班车，电台，电视台，大街小巷突然都在播放欢哥的最新励志歌曲《从头再来》，这发行推广力度，简直比推马可还要厉害，似乎几天之间，卡带散布各个角落。
　　“昨天所有的荣誉/
　　已变成遥远的回忆/
　　辛辛苦苦已度过半生/
　　今夜重又走进风雨/
　　我不能随波浮沉/
　　为了我挚爱的亲人/
　　再苦再难也要坚强/
　　只为那些期待眼神/
　　……
　　马可大概猜到，浩浩荡荡的失业大潮来了，许多人将远赴他乡，远度重洋，当苦力，当保姆，干难以启齿的工作。
　　一切不过是为了家人和生活。
　　“应该先拍《当幸福来敲门》，鼓励大家坚持下去。”马可嘀咕道。
　　这戏是讲80年代初期米利坚经济大萧条下，普通人的艰难与挣扎，更应这个时代的背景。
　　处在这个氛围，很难不被打动的。
　　普通人经历过的苦难，马可的祖祖辈辈，包括他自己，都曾经历过，无力改变，只能硬撑着，除了用作品慰藉他们，还能做什么呢。
　　江文坐在边上，打开保温杯，喝着枸杞茶，说道：
　　“你咕噜什么呢，《破产之日》还没开拍，就想着下一部戏了，别忘了对我的承诺啊，到时候钱都被你嚯嚯光了。”
　　“师兄，我又不愁投资的问题，很多人上赶着要给我钱呢，哪像你，唉！”
　　江文：……
　　许青哈哈大笑，“文儿，平时只有你怼人，现在被收拾了吧。”

第174章 多向我学习
　　“这小子也就是命好，赶上现在社会需要榜样的力量，若在从前啊，他这种拔尖的小年轻，早就被唾沫星子淹死了，放心吧，《鬼子》这戏得过2亿。”江文说道。
　　“这就是小农思想，看谁优秀就黑谁，内斗内行，外斗外行，咋不想着向人家学习呢，有本事像马可一般，走出国门跟老外在市场上搏杀啊。”
　　许青愤愤不平地说，她平时就经常被黑。
　　“也就青青当初敢捧小马，功德无量。”韩四喜笑道。
　　“我也不亏，这次能赚个几百万分红吧。”许青得意地说。
　　她拍这么多年的戏，一直是花瓶角色，总共都没赚到300万呢。
　　第二天马可去办公室的时候，居然发现徐征坐在那，很是拘谨，也没人搭理他。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　连续几个人路过的时候，都要给马可说老板好，他都没机会开口跟徐征说话。
　　马可拍了拍手掌，吸引大家的注意力，喊道：
　　“以后大家认真干活儿就行，不用每次都跟我打招呼，咱们是创意公司，老板员工都是平等的，自由松散就是我们的风格，知道吗？”
　　“知道了，老板。”大家齐声吼道。
　　谁信啊！
　　“你怎么来了？”马可问。
　　“马导，我……我辞职了。”徐征站起来说道。
　　“走吧，去我办公室聊聊。”
　　“好勒！”
　　徐征刚开始还担心马可不会搭理自己，忐忑不安，现在终于放心了。
　　聊过之后，徐征决定跟马可的公司签约，暂定十年，有演戏合约的时候就去接戏，没有的时候就跟着马可当副导演，以后学会了可以单独挑戏。
　　马可挑人也不是乱来，他得看对方是否有商业片的潜力。
　　徐征刚开始也混得很艰难，演了很多年的配角和电视剧，后来自己导戏才大火的。
　　“你去跟小夏签合同吧，这次就跟我去香江打下手。先住在我的四合院，那边有房间，帮忙打扫下卫生啥的，也不收你房租。”
　　“好嘞，谢谢马导。”
　　还是马导阔气啊，拍戏都是直接去香江，能拿到投资就是牛逼。
　　海州人从小就是在香江文化的熏陶下长大的，对歌曲明星如数家珍，无比向往。
　　马可让罗雯雯和小夏进来开了个会，汇报最近的公司进展。
　　现在每月开销得要3万，大办公室罗雯雯和小夏已经去谈好了，估计十月份就能装修好搬进去，到时候再扩招十个，估计每月成本不低于10万。
　　小夏现在是副总经理，变得自信了很多，把内部事务打理得井井有条。
　　不管马可在不在，办公室都是每天打扫，四合院的卧室，都是一尘不染，每次出差被单都洗得干干净净，让马可觉得很踏实。
　　接下来四合院的翻新装修也交给她和曾离了。
　　过去小夏也很勤快的，但并没有得到男朋友家人的尊重，恨不得把她当佣人使。
　　现在在马可的公司，她实现了自己的价值，除了每月600工资，年底还有奖金分红，连父母都不催着她回老家相亲结婚了。
　　马可虽然年纪比她小五岁，但确实给了她第二次生命。
　　她跟罗雯雯不一样。
　　罗雯雯见识多广，有钱和帅气都不足以让她动心。需要手段去驾驭，比如马可上次的小丑，就让她有被征服的爽感。
　　但小夏只要你对她好，就能一辈子死心塌地跟着干，任劳任怨。
　　“新剧本翻译好了吗？”马可问。
　　“嗯，我去拿。”小夏回道。
　　罗雯雯、外教、小夏三人合作，已经把《国家破产之日》的剧本翻译成英文。
　　主要是马可不想影射的过于明显，免得给上映造成麻烦。
　　这次电影里面的国家是虚拟的H国，里面的地名和所有标识只会出现英文，台词也是英文，谁都不得罪。
　　电影局那边已经同意拍摄，原本是担心这戏也抨击了管理层，会不会被批评。
　　但后来鸡贼的想到，我们日子这么艰难，也让观众看看腐朽的资本主义，好不到哪里去嘛，还有人跳楼呢，总得来说，我们还是先进的嘛。
　　不患寡，患不均，是普遍的心态，正好可以转移下社会矛盾。
　　最主要是《破产之日》早就考虑到了普通人的情绪，把主要责任都推到国际资本大鳄。
　　搞不好各国管理者，巴不得有这种戏呢，倾家荡产的怨气总得有个宣泄口不是，怪老米就对了，套路百试不爽。
　　确实这些人也是疯狂攻击的大空头，不算冤枉。
　　“行吧，去把那五个编剧和徐征找过来。”马可说道。
　　他把《我的野蛮女友》《当幸福来敲门》的大纲和人物小传都写好了，虽然各只有两三千字，但核心内容都很清晰。
　　六个人老老实实挤在沙发上，这是他们入职以来，第一次跟老板沟通，之前在办公室都看不到几次。
　　“我听说有人在看片的时候，跑我房间去睡觉。”马可问道。
　　几个人当时就紧张了，只有徐征搞不懂马可的套路，一个导演要那么多编剧干哈，每天的工作，就是嗑瓜子喝茶看电影。
　　年纪最大的员工站起来，紧张地回道：“老板，不好意思，我那天是太累了。”
　　“坐在四合院里吃吃喝喝看电影很累吗，影评写成什么样了？”
　　马可翻阅着这家伙的影评，完全是应付任务，《七宗罪》的人物关系，叙事结构都没捋清楚。
　　“对不起，以后不会了。”
　　“你过去写电视剧能挣多少钱？”马可问。
　　“一集100，一部戏有好几个编剧，大概能挣个七八百吧。”
　　“我现在给你的工资是多少？”
　　“每个月400。”
　　“没错，除了基本工资，以后你们按照我给的主题，写出合格的剧本来，就能拿到1万提成，以及署名。所以必须要有严肃的态度，编剧部门的淘汰率90%，每年会招50人以上，只有三个月的试用期。”
　　“知道了，老板。”
　　“我刚写了两个大纲，昨天下飞机后，一直熬到凌晨四点多写完的，多向我学习学习。
　　你们拿去研究练习，可以合作，也可以单独选一个，擅长什么题材就写什么题材。七月底我就要，八月份筹拍，春节档上映，可以用办公室的电脑加班，哪个写得好，我就先拍哪个。
　　《当幸福来敲门》因为要去华尔街拍，你们去四合院的片库里找到道格拉斯87年拍的《华尔街》和《京州人在纽约》做参考，也可以找清华的金融教授咨询细节，让小夏帮你们去联系。
　　对了，先在保密协议上签字，把剧本泄露给竞争对手，是要赔很多钱的。”

第175章 爱情麻辣烫
　　这些人都是科班生，其中还有两个是京戏的师兄，有的毕业四五年了，还在混日子。
　　本应该珍惜这个机会，电影这个行当，如果不够热爱，那靠人逼是没用的。
　　马可上辈子，一部好戏能拉一百遍。
　　徐征看着人物小传，说道：“马导，你这男主角是25岁，儿子就五六岁了，会不会不合理啊。”
　　“这样更合理，老米那边未婚生子的很多，男主高中毕业不久就当了爸爸，生活一团糟，才更有励志作用，都去忙吧，少睡觉，多干活，忙完后，你们可以休息一个星期。”马可回道，然后躺在沙发上睡觉。
　　他把《当幸福来敲门》的男主改到二十五六岁的样子，华人移民二代，比黑人群体还受歧视的存在。
　　这个年纪跟马可的形象也匹配，年纪过大就不好弄了。
　　之所以要放在华尔街拍，是因为他考虑到海外市场，若是放在香江拍，显得格局不够大，这戏的投资估计不会低于1000万美元。
　　还有就是这年头流行出国潮，以为出国就能高枕无忧，脱离苦海，这么改编也正好能安抚没出去的人。
　　没有什么地方是天堂，都得靠自己努力。
　　次日，马可跟主创在四合院里过《破产之日》的分镜头剧本，工作人员还是用原班人马，演员不管老少，都得会英文，年纪大的得用香江的。
　　以便后期英文配音口型不出戏。
　　“徐征，你到时候演前经济首席，孙宏磊演财阀富二代，这几天把台词背会。”马可吩咐道。
　　“好的，谢谢马导。”
　　徐征和孙宏磊都很感激，没想到马可随手就给他们角色。
　　要知道马可现在的戏，主要市场是亚洲，这脸露大了。
　　高媛媛和许青都会客串，这戏除了男女主外，其他角色是群像，戏份都不多。
　　“女主谁演啊？”徐征问。
　　“一个叫金善喜的超级大美女，到时候你可以看到。”马可笑道。
　　“这戏还有外国人啊。”
　　“还有好莱坞的演员客串呢，CJ娱乐那边联系的，毕竟投资150万美元预算。”
　　目前是马可波罗公司投资50万美元，CJ娱乐50万美元，吴大阳投资50万美元。
　　张亚南想把盈利用来继续投，被马可拒绝了，但依然聘他为配乐总监。
　　抢姑娘这种事，也算不上什么深仇大恨，张老师现在最爱的姑娘已经不是媛媛，而是曲颖。
　　马可的公司目前没有50万美元，《调音师》分账还没到，由吴大阳和CJ娱乐先垫付，他真把房子卖给钟正韬了，相当干脆。
　　费用方面，最大的预算，就是马可了，其他演员都是非常低的片酬，要么是不知名的，要么是客串。
　　这戏是投机作品，根本不需要什么大腕，是专业演员就可以，把钱省下来炒噱头比什么都强。
　　他会从中先拿30万美元的男主片酬，剩下的编剧导演酬劳则参与分成，大概就是他50%，剩下CJ娱乐吴大阳均分。
　　至于发行，则是另外一份合同，CJ娱乐会再投资50万美元做宣发，先拿净收益的38%，剩下的才是出品方的。
　　这次出品方的分成达到了62%，是因为马可的知名度在亚洲市场打开了。
　　如果连续三部戏都能获得成功，以后马可会要求亚洲市场出品方拿65%~70%，反正只要能挣钱，总有人愿意做，大不了一个国家一个国家的谈判，不要中间商。
　　“马导，有没有我的戏啊？”
　　徐静人未到，声音先到。
　　“哟，老板，您咋来了？”马可笑道。
　　“少来，你现在才是老板，我带个人来见你。”
　　徐静带来的人是张洋导演，算是马可京戏的师兄，不过是导演系，一辈子都在拍不卖座的文艺片，也是个拿奖专业户，目前还没有作品。
　　马可虽然缺副导演，但这种专注于文艺片的，他还是没啥兴趣。
　　张扬比马可大10岁，但在电影行业，靠地位说话，加上有求于人，十分恭敬。
　　“马导，我看中您上部戏的一个女演员，最近她有档期吗？”
　　“媛媛吗？”马可连忙给两人斟茶。
　　“是的，是的。”
　　“有档期的，师兄，您是想拍什么戏呢？”马可问。
　　“一部多段式的爱情生活片，叫《爱情麻辣烫》，我想让媛媛在里面演高中生。”
　　“行，没问题，剧本能方便给我看看吗？”
　　“好的，我已经带过来了，这份给您。”
　　“缺投资吗？”马可笑着问。
　　“投资不缺，这戏腕儿比较多，是安西制片厂主导的项目。”
　　竟然不缺投资，这戏也不知道谁牵头拍的，感觉像是某个领导拍的板，请的演员好像还有李盛宗和周健华，诡异的阵容，难道是这两人的歌迷？
　　“给我做发行怎么样？”马可问。
　　他得借这个机会再捧一把媛媛，还有给马可波罗开发下新业务，只有自己一个人拍的作品，哪有大公司的样子。
　　“您帮忙问问，我可以投资50万，国内和国影集团联合发行，海外我们独家包销。”马可说道。
　　“真的吗，那就太好了，肯定没问题，谢谢马导关照。”张洋笑道。
　　有人愿意砸钱，还不是好事啊，海外市场一般都是碰运气，谁敢去想啊。
　　之前他还担心，没人愿意砸钱搞发行呢，安西电影制片厂的发行就是印点海报，四处发发。
　　“我先看看媛媛的戏份。”马可说道。
　　“好，我帮你找找，高媛媛的片酬……”
　　“她现在正火，不能低于30万吧。”
　　“这会不会有点高，戏份并不多。”
　　徐静在边上听着，也很郁闷，这片酬比她还高25万呢。
　　“不高，真不高，她现在可是亚洲有名的清纯女神，你这戏还得靠她那段剧情才能火。”马可说道。
　　接着马可随手翻了翻高媛媛戏份的剧本，说道：“这段戏快结束的时候，得加我的一段配乐，到时候海外能卖钱。”
　　“有这么夸张吗？”张洋疑惑地问。
　　“你们进来，我给你看看当时在小韩上的综艺。”
　　马可放了那盒磁带，《清新小女孩》的洗脑音乐响起的时候，张洋当时就同意了，这曲子牛就牛在，听一次就明白其中爱情酸楚的味道，跟媛媛的角色相当的搭。
　　“太好听了吧。”徐静又重播了一遍。
　　《爱情麻辣烫》这戏，最大的特点就是不紧不慢不做作，静下心来看是很不错的，既不麻也不辣，非常写实。
　　文艺片这么干无可厚非，但片名吸引的是年轻人，调动情绪不够，琐碎幽怨，看着容易让人打瞌睡。
　　调动不了情绪，又怎么让人买票进电影院呢。
　　但巩固下媛媛的知名度和身价还是不错的，她的戏路窄，全靠自身靓丽的条件，不好出爆款。
　　而且安排好媛媛，马可就可以带着离离去香江玩了，谁都不得罪。
　　张洋匆匆忙忙先走了，徐静留下来吃饭，这里她从没来过。
　　张子依正在厨房里蹦跶呢，上午逃课跑过来给马可做饭，热得浑身是汗，抱怨道：“为什么只捧媛媛，不捧我们，当时的承诺呢。”
　　“很快就轮到你了，媛媛这不是人家主动上门要的吗？”马可解释道。
　　“都不让我们露脸，哪有机会。”
　　“我最看好的就是你，别着急嘛。”马可说道。
　　“只说不做，讨厌你。”
　　说完小丫头气呼呼的背着书包上学去了，留个夹生饭在锅里。

第176章 票房真是厉害啊
　　徐静杵着脑袋，笑着问：“被这么多小丫头围着，爽吗？”
　　“不爽我这么辛苦干嘛，要不要跟我们签约？”
　　“有好处吗？”
　　“有胡萝卜吃。”
　　胡萝卜这个梗，老江每次喝酒都要讲的，已经流传开来。
　　“滚蛋，小心老王揍你。”
　　“分了吧，来我公司，像个演员样儿，别跟着那帮人瞎混了，越混越老，过两年给你弄个爆款出来。”
　　“行吧，我考虑下。”徐静说完便离开了。
　　媛媛能接到戏，还是本色演出，片酬30万，她能拿到15万，自然高兴，压根就不提去香江看晚会的事儿了。
　　七一放假三天，马可便带着曾离和主创飞过去，暑假曾离和阮泉就得回老家陪爸妈。
　　女孩一旦去了大城市，见识过世间的繁华，回到小地方，那叫度日如年，离离不想回去，马可也想带着让她学学，可顶不住她家里有皇太后。
　　吴大阳把房子卖了之后，又从钟正韬手上租回了自己的大别墅，带游泳池的那种，再也不觉得憋屈了，反而很惬意。
　　马可和剧组人员也住在别墅里，相当于帮他出房租。
　　吴大阳很给面子，主动把三楼的主卧腾出来给马可和曾离，自己搬到次卧和摄影师住一起。
　　毕竟现在马可就是金钱制造机啊。
　　“宋康豪，金善喜，文森特、裴相佑几个人已经入住罗雯雯家的酒店了，你要去见见吗？”吴大阳问。
　　“嗯，去聊聊吧，给罗雯雯打个电话，让她去帮忙翻译。”
　　“好勒，没想到你真能搞定她，奇怪啦。”
　　“大阳总，只要我想，这世界上没有搞不定的女人。”马可吹道。
　　“我不信，哪天你睡个好莱坞女明星我瞅瞅。”
　　“你天天想这种事，改天谈谈收购你公司的正经事儿啊。”马可说道。
　　“咋……咋收啊？我那公司一毛钱不值啊。”
　　“合股啊，到时候我给你算算。”
　　“你算账，我只有吃亏的份。”
　　马可的确是算得很过分，都不好意思跟许青和吴大阳说。
　　他会等到《当幸福来敲门》上映完毕，到时候公司若是有一亿盈利，他就要算15亿~20亿估值。
　　吴大阳投资个几千万，只能占非常小的股份比例，最多加点人情比例，但也高不到哪里去。
　　吴大阳若是不同意，他就自己在香江成立一家母公司，不费事儿，做好三年后上市的准备。
　　曾离有点累，马可让她休息会儿再去赶晚饭。
　　“我不去了吧，上次雯雯说他爸要请客，粤语我又听不懂。”曾离说道。
　　“不要紧啦，万一人家土豪看上我了，非要我当女婿咋整，你跟着比较好。”马可说道。
　　曾离笑道：“难道你不喜欢富家女吗？”
　　“是欣赏，但并不是你想的那种，我这个人，天生顽强，受不了窝囊气。”
　　曾离爬起来，帮马可打了领带，自从高媛媛学会后，她和张子依也学会了。
　　“行吧，那我去，出洋相可别怪我。”
　　“能有什么洋相，你这么美。”马可说完，亲了下她的嘴，跟着吴大阳出去。
　　罗雯雯早就张罗了一间最大的包厢，马可公司的钱不多了，现在不能乱花，但老爸非要请客啊，那排场不能小了。
　　曾离当然是想多了，罗老爸怎么可能把女儿嫁给马可，当然是要跟香江豪门联姻，不就是担心女儿小，且过于有主见，被男生骗，才张罗这个局的，考察下马可到底是居心不良，还是真的干事业。
　　如果真的干事业，那其实也不错，跟内地杰出青年保持紧密联系是好事。
　　马可到的时候，裴相佑已经带着宋康豪、金善喜、文特森在大堂等候。
　　见到马可进来，裴相佑当场就走过来，搂着马可狠狠抱了一分钟。
　　“思密达，我们的票房真是厉害啊，哈哈哈……”
　　麻蛋，这家伙最令人讨厌的就是喜欢拥抱，喝酒时喝多了也是如此。
　　“亚洲市场6月底应该结束了吧。”马可问。
　　“明天就基本结束了，只有一些成绩好的影院还在放，我刚拿到最新数据，你猜猜多少票房？”
　　“2000万？”
　　“2350万美金，思密达。”裴相佑兴奋地说。
　　“那还算不错。”
　　“非常不错了，我们从来没做出过这么卖座的作品，欧美目前多少？”裴相佑说道。
　　小韩第一部亚洲最卖座的作品应该是《我的野蛮女友》，可惜啊可惜，这部戏马可明年要拍了。
　　“目前快1000万了吧，排片已经越来越少，钱什么时候能结算啊。”
　　“大发，总票房超过3000万美元了。5月份的分账马上就到了，7月份绝对给你汇过去。”
　　“多少钱？”
　　“我和国中星共拿了640万，你们能分到320万美元，6月份你们的分账还有150多万美元，估计8月底给你汇过去。”
　　大概算算，亚洲市场出品方能分到470万美元左右，欧美虽然还在放，估计最终能分到150万左右，就按620万美元换算，也有5000万净收益，马可能分到近1500万，如果国内能到一亿，总共能分到2600万左右，相当可以了，吴大阳这次接近回本。
　　“好的，谢谢，音像制品要抓紧啊。”
　　“第一批货八月份底出，正版各种配音，应该不会卖到你们那去，8月底你可能会收到两笔钱。”
　　若不是CJ娱乐目前实力还不强劲，需要好作品，分账是没这么快的，欧美那边的票房估计要到八月份才能拿到第一笔分账。
　　最合理的是影院按月结算给发行公司，发行收到钱立即给出品方，电影院若不挪用资金作他用，根本不存在现金流问题。
　　但往往很多时候，影院会拖你一两个月，发行方再拖你一两个月，很是蛋痛。
　　听吴大阳说，项华的国中星最喜欢拖钱，得想个办法早点要回来。
　　不过现在马可稍微强势点了，下部戏会要求发行方到账后立即分钱，别他么还想压一个月。
　　接着裴相佑介绍了三个演员，在亚洲男演员中，宋康豪是马可最喜欢的演员之一，他此时还没有任何知名度，所以价格很便宜。

第177章 又不是见老丈人
　　宋康豪演的是最底层的小企业主，因为相信官方经济强劲的忽悠，过于乐观，在危机爆发前夕，还贷款扩张，最后倒闭破产只能跳楼。
　　金善喜拍了两三部戏，片酬会稍高一点，她演的是H国银行货币小组组长，算是比较有良心，但最后并没有什么卵用。
　　文特森今年三十出头，本是老法，但目前打算向好莱坞进军，片酬也不高，之前演的都是文艺片，他演割韭菜的IMF基金组织的谈判代表。
　　而马可演的男主角，一个嗅觉灵敏的金融新人，预见到破产危机后，立即辞职忽悠老客户让他操盘，先是提前换美金，等崩盘之后，再换成本币疯狂收购低价优质房产，从此实现阶级跨越。
　　《破产之日》是三条故事线，展现不同阶层的利益博弈，剧本还是可以的，具有观赏性，剧情也很紧凑。
　　大家都对马可很客气，能做出这么卖座的作品，年龄小已经不是问题了。
　　还是那句话，人可能会歧视人，但绝对不会歧视金钱。
　　马可也邀请他们搬进吴大阳的别墅住，一来省钱，二来得赶紧把剧本台词对完，先把外国演员的戏份拍完，可以早点回去。
　　马可见罗雯雯走过来，说道：“咱们去包厢吧。”
　　“我爸爸待会儿过来。”罗雯雯小声说道。“你怕不怕。”
　　“又不是见老丈人，怕什么？我是客人啊，待会儿你买单。”马可笑道。
　　“哎呀，他自己非要请，咱们买什么单啊。”罗雯雯跺着脚说，一副吃里扒外的样儿。
　　“那吴大阳买吧，剧组有钱。”
　　罗雯雯的爸爸叫罗君豪，目前是君英集团的总经理，一个西装革履颇为讲究的商人，他本身就是富二代，受过良好的教育。
　　听马可讲完戏后，罗君豪点头道：
　　“你设计的男主角我很喜欢，金融危机对于很多人来说都是灭顶之灾，但对于有些人来说，是改变自己命运的机会，而人的一生，大概只会碰到两次这样的机会。
　　虽然他做空H国有道德风险，但扪心自问，每个人都会这么做，他也只是一个投机食利者，而不是决策者，本身并无过错。”
　　“罗老板，您觉得香江会受冲击吗？”吴大阳试探着问。
　　“很难避免，泡沫这么大，谁不想戳戳呢。不过我早就做了海外资产配置，同时降低债务，最多就是现有资产会贬值而已，不会影响到生存，过些年钱就回来了嘛。
　　但普通人就不好说了，他们更贪婪，赌性更重，也没有资产组合冲抵风险，这次会比较麻烦，一旦破产，一辈子都翻不了身。”
　　“罗叔叔讲得是，我现在的理解是金融危机掠夺财富，经济危机掠夺工作，但所有的危机，都是掠夺普通人。”马可回道。
　　“小朋友的悟性很好啊，我有个汇封的朋友可以帮你介绍下，做你这戏的金融顾问。”
　　罗君豪确实觉得马可不错，难怪女儿想要跟他合作呢，内地有这样的年轻人，还怕发展不起来咩，看来酒店业务应该重新考虑方向了。
　　“那太谢谢了。”
　　马可正好需要这么一个人呢。
　　吴大阳听着暗自庆幸啊。
　　“阿钟啊阿钟，丧钟是否为你而鸣啊。”
　　他卖完房子还警告过钟正韬，但人家压根不介意，就等着内地隐形富豪来接盘呢。
　　罗君豪看着马可和曾离，笑道：“小马，这是你的女朋友吗？”
　　“是的，也是京戏的同学，跟雯雯现在也是好朋友。”
　　“爹地啊，我就说了嘛，不用操心，喜欢马可的女孩子多着呢，都比我漂亮，我们真是同事关系。”罗雯雯说道。
　　“准确来说，应该是合伙人，我没有把令爱当员工，而是朋友，伙伴。”马可回道。
　　罗君豪有点不好意思，这里有几个外宾呢，我不要面子的吗。
　　“讲咩啊，我只是出于礼节请马先生和他的朋友吃饭的嘛，恋爱自由，你以为我会管你。”
　　“虚伪。”罗雯雯冷哼道。
　　“马先生，我这女儿是很聪明，但脑子也很古怪，希望你多多照顾，尤其是她的安全。”
　　“放心，我们京州公司有专职保镖接送她上下班。”
　　“这待遇都快赶上我了，今晚开心，大堂还有酒吧，以后来消费，全算我头上，千万不要客气，不要抢着买单。”罗君豪说道。
　　大概是罗雯雯打了预防针，不过今晚这一桌，鲍鱼海参燕窝金枪鱼，估计得上万了。
　　浪费得裴相佑都觉得脸红，他们上次是用特产泡菜招待马可的。
　　金善喜特别爱吃金枪鱼，都不好意思，罗雯雯老爸又总是盯着她看。
　　宋康豪则很含蓄地坐在那，也不怎么说话。
　　他的境遇和黄博差不多，长得又不好看，今年30岁了，刚拍了一部电影，还是配角。
　　不过这戏他会一炮而红，拿青龙奖最佳男配角，之后步步高升，成为小韩的国民影帝。
　　青龙奖通常在10月份颁布，到时候正好给《破产之日》点把火。
　　当时在小韩出差的时候，正好那部戏上映，马可看了预告片，跟裴相佑提了一嗓子，钦点他来演的。
　　马可专门进了他一杯酒。
　　为啥宋康豪在马可心里地位极高呢，就是因为他哪怕大器晚成，但演技和选戏都是一流的。
　　他的作品，抛开演技不说，也值得全部看完，从《杀人回忆》《辩护人》再到《出租车司机》《寄生虫》，基本都在水平线之上，烂片没有。
　　火了之后，完全有机会恰烂钱，但他一直保持着节操。
　　我们的影视人怎么说呢，尤其是香江的，恰烂钱的瘾比什么都大，连晚节都可以不要的。
　　给人的感觉，就好像随时准备跑路一样。
　　没有理想支撑的文化行业，真的发展不起来。
　　在同行的衬托之下，星爷都算是有节操的了。
　　“谢谢马先生给我这个机会，还请多多指教。”宋康豪说道。
　　“以后有机会多多合作。”马可笑道。
　　“好的，好的，谢谢关照。”
　　宋康豪一口闷了杯中酒，十分客套。
　　金善喜还挺郁闷的，自己这么美，知名度也比宋康豪大啊，怎么导演就不爱搭理自己呢。
　　其实马可现在对美女已经免疫啦，他现在身边围绕的，哪个不是超级大美妞。
　　在娱乐圈混久了，看到优秀的演员，可比看到美女激动。

第178章 你吓死我了
　　晚上回到别墅，马可一个人在外面背剧本，英文剧本得朗诵出来才行。
　　等大家都睡着后，他拿着一瓶红酒，躺在气垫床上，在泳池里随风漂浮，格外安逸。
　　他给韩四爷打了电话，内地市场截止到6月29日，预售票房为1100多万，也就是说有110万人次，刚开始几天可能会出现一票难求，影院自然会把片子排满。
　　这戏刚开始定价10块，从预售过后会提到12块。
　　现在已经不是看戏了，而是形成了一种现象，比《灿烂的日子》还火。
　　都是因为那个突如其来的关照。
　　“之前老谋子那《有话好好说》预售票房为500万，按照这个比例算，你这戏后期稳住的话，1亿有希望。”
　　马可最喜欢给自己算钱了，算着算着，就觉得充满了幸福感。
　　吴大阳比他更爱算，已经算了几十遍，现在看到马可，毕恭毕敬，口口声声救命恩人。
　　马可放下电话，吹着海风，开始背英文台词。
　　“危机向来反复，周而复始，但危机就是机会，改变人生的机会。”
　　“从今天开始，人生的分岔路……”
　　他发现很多经典台词，都写得很好啊，越背越有意思，从这部戏上，他自己也学了不少东西。
　　那就是不要相信专家，不要相信权威，自己的钱得时刻清醒地捂紧，不要被表象迷惑。
　　他喝了口酒，背得正来劲儿呢，冷不丁的，从水里冒出一颗人头，长发耷拉在脑袋上，露出若隐若现惨白的脸。
　　吓得马可差点一脚踹过去，这孤零零的夜晚，凉飕飕的风吹着。
　　曾离摆摆头，水珠四溅，美手将湿漉漉的秀发捋到耳后，穿着泳衣，蒂凡尼的项链刚好摆在锁骨窝里，光彩夺目。
　　看着马可的怂样，趴在气垫沿哈哈大笑，犹如出水芙蓉一般动人。
　　“离离，你吓死我了。”
　　“哈哈，你不是胆子很大吗？”曾离笑道。
　　“剧本都差点掉水里，上来吧。”
　　马可将她抱上来，趴在怀里，喂了一口红酒，曾离乖乖吞了。
　　“怎么不睡？”
　　“你不上去，我哪睡得着啊。”
　　“我这不是在背剧本吗，都一点了，赶紧去休息吧，别着凉了。”
　　“天气这么热，着什么凉啊，你是不是对我没兴趣？”曾离拧着马可的耳朵问。
　　“不是，我只是担心被你妈妈知道。”
　　“懂不懂什么叫先斩后奏，故作老实。”
　　“那万一班主任骂……骂我……”
　　“哼！”
　　曾离气得翻身落入水里，朝岸边游去。
　　这大长腿，就像美人鱼一般优美矫健，游曳在波光粼粼中。
　　“怎么了嘛。”
　　“你就是故意的，对我没兴趣就算了，分手吧，别为难自己了。”
　　曾离带着怨气说道，好像你马可多老实一样，天天就会糊弄我，什么意思啊。
　　马可一个纵跃，刚好落在曾离后面。
　　她生气了，一直往前游。
　　马可抓着她的脚腕，又抓着背部的扣子，想将她拉回来。
　　“放开我，不想理你。”
　　“嘣儿！”
　　扯断了，这……
　　“我不是故意的。”
　　“啊，要死啊你，断了吗，快帮我想想办法。”
　　曾离当时就紧张了，缩在水里。
　　幸好如此深夜，大家进入了深度睡眠期。
　　“没事，没事，没人看。”
　　“万一有人……呜呜呜……”
　　马可将她拉到怀里，就这么在水里亲了起来。
　　“那我就不客气了啊，先斩为敬？”
　　“闭嘴啊你，能不能别破坏气氛。”
　　这里环境的确很不错，很浪漫，所以离离才这么动情。
　　金善喜准备起床喝点水，今晚喝了大几杯酒，站在落地窗前，居然看到外面泳池上面有人，眯着眼睛，仔细一看，直接呛到，矿泉水喷了一玻璃。
　　“OMG，OMG……”
　　她慌张地拉上窗帘，躺着却睡不着，翻来覆去，竟然偷偷跑去瞅了瞅。
　　“喔喔……还没完啊，真是年轻人，好浪漫呢。”
　　明月当空照，花儿对我笑，海风迎面吹，鸳鸯戏水闹！
　　次日上午，徐征带着演员们对台词，金善喜看着马可，像是做贼心虚一般，根本不敢跟他对视。
　　“徐征，再给我复印一份剧本。”马可说道。
　　“不昨天刚给你的吗？”
　　“掉水里去了。”
　　金善喜撇了撇嘴。
　　马可带离离去了蒂芙尼，把项链给补上了，果然气质顿时就不一样，像个国际大都市的白富美，看得男售货员的眼睛都发直。
　　“好看吧。”
　　曾离很幸福地问。
　　“很漂亮，你的脖子尤其美。”
　　两人亲了个嘴儿，匆匆忙忙去赶龙的光辉文艺汇演现场。
　　这是给回归庆祝的前菜，香奥名流基本全到了，内地也有少量文艺界的人来观看。
　　十点才开始，马可便带着曾离去后台看了看王妃，她今儿和要和叶千文唱《明天会更好》。
　　华仔正在跟造型师商量发型，樊少黄正在那自个儿练武，他要和蔡绍芬表演黄飞鸿舞台剧，极其浮夸的样子。
　　曾小伟沈殿霞是主持人，汪明泉唱《万水千山总是情》。
　　总之都是一些鼓舞人心的节目，可见此时的香江人，还是很渴望回归的。
　　对于香江艺人来说，来去自由，以后还有巨大市场可以开发，有什么不好的呢，所以排练都很有激情。
　　马可一进去，就吸引了大家的注意力，跟上次在项华的家宴，完全是不一样的表情。
　　《调音师》在香江可是年榜第三，卖了近四千万，香江一年大大小小上百部戏，从来只服好莱坞，什么时候被内地作品干过，有多难得，可想而知。
　　“哇，马可，你的进步好快啊，现在火遍亚洲了。”王妃笑道。
　　“哪能跟您比啊，妃姐，这是我女朋友，能帮忙签个名吗？”
　　“非常乐意。”
　　曾离很害羞，慌张地从包里掏出十盘磁带。
　　“这么多啊？”王妃惊道。
　　“我们宿舍的朋友都喜欢您的歌儿，不好意思啊，要不……”
　　“行吧，没事，我跟你家马可是朋友，都见过好几次了。”
　　“谢谢妃姐，麻烦了。”
　　曾离第一次见到这么多荧幕上才能看到的偶像，整个人激动得不行，紧握着马可的手。
　　王妃签就签吧，还笑着问道：“西西真不是你女朋友啊？”
　　她是故意捉弄马可的。

第179章 上赶着要发行
　　“你怎么老记得西西啊。”马可无语道。
　　偷偷瞟了几眼曾离，其实西西根本不足为惧，毕竟离离和泉泉都见过，谁会吃小孩的醋，就是本能的心虚而已。
　　“什么东西的西西，很搞笑的名字啊。”王妃说完自个儿笑了。
　　“妃姐，西西是个小孩。”曾离大方地笑道。
　　“喔，真是孩子啊。管好你家马可喔，他火了很多人抢的。”
　　“他来我就等，不来就算了呗。”
　　曾离笑道，这话也是说给马可听的。
　　王妃真的把所有磁带都签了，按照她任我行的脾气，不是熟人，根本懒得搭理。
　　“加油啊，小天才，为内地电影打开市场。”
　　原本马可和离离的位置很靠后的，但罗雯雯让家里两个小孩跟他们换了票，调到第三排，前面就是何家人。
　　“阿姐，这就是我老板了。”罗雯雯说道。
　　何晓琼此时才三十多岁，是赌王最漂亮最能干的女儿，雍容华贵，气质过人，就是跟老公没感情，结婚即丧偶的那种。
　　她爱的男子已经离开这个世界了，就是麻花藤最喜欢的疾风少年。
　　何晓琼接过名片，打量着马可，笑道：
　　“马先生最近在海内外很火啊，电影我也看了，算是不错的小品，既然被称为天才，以后得拍些更伟大的作品啊。你是第一个能从我们公司挖人的，本来我是不肯放的，无奈雯雯说你救过她的性命。”
　　“其实是我连累了她。”
　　“人没事就行，你很Man呐。”
　　“谢谢，以后我们还是会继续合作的。”马可点头笑道。
　　“嗯，有问题让雯雯帮你协调解决吧，天极的人她都很熟，我现在主要负责阿爸公司的业务了。”
　　何晓琼跟马可聊这么久，他老公根本不在意，注意力都在侧面位子的李佳欣身上。
　　这两人应该彼此心知肚明，互不干扰。
　　看看项太，对项华是多么的热情，也难怪他们能白头偕老。
　　罗雯雯的老爸在边上叮嘱道：“你年轻气盛，有勇气是好事，经济不好，坏仔多，以前来香江闹事的都系这种人，钱财莫外露啊，后生仔。”
　　“这不是没办法嘛，毕竟干我们这行的。”马可无奈道。
　　他若不是太年轻，若不是明星，估计小夏的男朋友未必会盯上自己。
　　项华和项太跟马可坐在一排，马可跟他握手打完招呼，便跟罗雯雯聊了起来。
　　搞得这位大佬很失落啊，这小子，几个意思?
　　他拍了拍马可的肩膀，说道：“你那新戏不给我们发行的吗？怎么都不找我商量呢。”
　　“啊，我以为您不想做的。”马可笑道。
　　“你不问，怎知我不想做呢，我可是你的老伙伴，总得有优先权吧，咱们才是一家人，CJ是外国人啊。”项华没好气地说。
　　“那待会儿聊聊吧，只要您愿意，那当然是好事，合同还没定呢。”马可说道。
　　正好把《调音师》的票房分成早点要过来，马可现在缺钱得很，上次吴大阳去国中星要五月份的分成，各种推三阻四，各种规矩。
　　屁的规矩，就是想多占用一两个月的资金呗。
　　“行，我安排晚宴，你把CJ的人和吴大阳找过来。”
　　项华在五月份就开始炒回归概念，到现在股价已经接近翻倍了，逐渐套现了一个亿，基本上是完美避开了金融危机，只是他还不太满足。
　　《调音师》发行完全是CJ的人在跑，他就跟着协助占便宜，不是特别卖力。
　　《破产之日》马可根本没有联系过项华，因为资金足够，没想到他还这么热情，那马可提出的要求可就不一样了。
　　这种事就怕没人参与，只要砸钱宣发，票房不愁不爆。
　　亚洲市场按照好莱坞大制作来衡量，是两三亿美金的潜力，仅岛国的票房就能做到四五千万美元。
　　《调音师》才2000多万美元，不到十分之一，差远了，空间很大。
　　但现在不需要等成片出来再艰难地谈发行。
　　马可的计划是，七月份马不停蹄地拍完，八月份先剪预告片，开始前期宣传，等八九月份成片出来，直接发拷贝到各国开购片会，争取在九月底十月初能上映。
　　在王妃和叶千文唱《明天会更好》的时候，现场热情达到了高潮，大家跟着一起唱：
　　谁能不顾自己的家园
　　抛开记忆中的童年
　　谁能忍心看那昨日的忧愁
　　带走我们的笑容
　　……
　　唱出你的热情/
　　伸出你双手/
　　让我拥抱着你的梦/
　　让我拥有你真心的面孔/
　　……
　　马可一边跟着唱，一边看了看前排年纪最大的邵老先生，他已经开始老泪纵横，贴身护士连忙掏出手帕递过去，安慰他不要太激动。
　　他生于光绪33年，今年刚好90岁，是真正经历过百年沧桑变幻的人，跟年轻人的感受是不一样的。
　　老一辈经历过颠沛流离，痛苦和绝望，四处躲避战争，年轻人是永远不可能感同身受的。
　　“那个老先生好像真情流露了。”曾离小声说道，她并不认识他是谁。
　　“嗯，可能想起往事了吧，TVB的老板，也算是华人电影界的开山鼻祖，给内地捐了很多教育和医院经费。”马可点头道。
　　据后来统计，仅仅教学楼，就有3万座。
　　“啊，我知道他是谁了，以前学校有个图书馆就是他的名字。”
　　曾离顿时就变得无比崇拜，无比同情看着老爷子。
　　马可拍了拍曾离的手，让她别过于激动。
　　只有赚取足够多的金钱，才能如此惠及他人，功德无量。
　　散会后，马可随着项华项太一起去吃饭，也叫来了裴相佑和吴大阳。
　　裴相佑和吴大阳两人并不待见这家伙，无奈当初是项华发现马可的，所以必须要给个面子。
　　“你们可以说出你的想法嘛，生意是谈出来的。”项华说道。
　　“行，那我就直说了。”马可点头道。
　　一是项华得投资50万美元做宣发，和CJ平分40%的净收益，亚洲票房目标从3000万调整到4000万美元，这戏也就卖卖亚洲市场了，欧美和国内估计没什么收入。
　　二是拿到票房分成后，一周内必须立即给出品方结算，不能拖资金，也包括《调音师》的分成。
　　马可也担心这家伙因为金融危机爆发后，把钱挪去做他用。
　　项华和老婆听得脸色铁青，马可这要求简直太嚣张了，真把自己当好莱坞大公司了。

第180章 大佬也得妥协
　　曾离看着两人的表情，两人的气场，当时就怂了，雌雄双煞啊。
　　马可拍拍她的手，让她不要紧张，CJ娱乐都接受了，你凭啥不接受呢。
　　他站起来给两人倒了酒，说道：“两位若是不满意，不妨说出你们的方案。”
　　很明显他的态度，已经很坚决了。
　　市场经济就是这样，强势一方占优势，国中星现在也做不出什么卖座的作品了，上部戏他们至少赚了8倍收益。
　　在香江影视的黄金期，他们赚得盆满钵满，现在日子可没这么好过，时代不一样了，真正有实力的人才能活得更好。
　　“你小子，怎么能连我也宰呢，100万美元宣发只能分40%？”项华问。
　　上部戏70万美元分50%啊。
　　但他心里也有数，上次发行，他付出的努力远远没有CJ娱乐的多。
　　所以马可不想跟他玩。
　　马可是个很现实的生意人，才不管什么外国这国的，谈生意就别扯犊子，做事尽心，分钱爽快，才是好伙伴。
　　“项总，这怎么叫宰呢，本来我们的资金都足够了啊，但考虑到您当初对我的支持，所以现在依然邀请你加盟，这部戏会大赚的。”马可回道。
　　“你怎么觉得这戏的票房能到4000万美元，上部戏那么精彩也才2300万美元。”项太问。
　　“项女士，我觉得这戏不一样，它可能关系到在坐的每一个人。”裴相佑说道。
　　“你们是觉得，金融危机会……会爆发？”项太惊讶地问。
　　她很精明，属于那种管家婆类的小聪明，但真谈到世界金融经济这些东西，完全就是一普通人。
　　想套现也不是因为金融危机要来，而是想趁着回归这个噱头炒一把再套。
　　最近也只是风声紧，听公司的证券顾问说香江的股汇楼可能会三杀，才迫不及待想套第二亿。
　　“反正我这戏的金融顾问是这么认为。”马可回道。
　　项华正在犹豫不决之际，翡翠新闻台播放了最新的消息。
　　据专业人士分析，傣国当局可能已经守不住汇率，估计很快就会宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。
　　“如果他们放弃了，其他地区也会放弃，印菲马新韩鹅这些地方其实也在硬撑，如果坚守汇率，外储会砸光，根本不值得，快贬还能保住一部分。”裴相佑看着电视分析道。
　　项太心里一阵刺痛，这……这股票还没套现完呢，速度咋这么快呢。
　　“那这戏挑在那时候上映，票房真的会爆掉吗？”项太问。
　　若是还有业绩，加上回归的噱头，也许股价还能稳住。
　　虽然大家炒房炒得嗨，但一旦碰上危机，都会心照不宣的换美元跑路，傻子才觉得房价没泡沫。
　　“我想应该没问题。”马可回道。
　　“如果那些地方没钱引进电影呢，毕竟美金不够用吧。”
　　“经济好的地区，都是外向型的，信用是第一位，会选择向世界银行或米利坚求救，出售或抵押资产获得大量美元，以保住流动性，唯有如此，才能稳住经济，稳住进出口贸易。
　　所以正常的经济活动会受到冲击，却不会停止，电影票房根本没多少钱，惨的是那些加了债务杠杆的民众和企业，大部分人能扛一段时间。”裴相佑分析道。
　　《泰坦尼克号》就是这个时候陆续在亚洲市场上映的，票房该爆还是爆，只要有企业愿意发行，有观众愿意看，谁也不能阻止。
　　没有美金就去借外债支付，这才叫真正的信用，保住信用就能保住经济地位，以后慢慢还。
　　赖账的话，谁还敢跟你做生意，敢给你贷款，失去信用的结果，就是失去未来。
　　至于两部戏会不会碰上，马可也不敢确定，也没办法。
　　《泰坦尼克号》不是同步上映的，有的先有的后，整整一年时间，碰上了只能硬刚，否则等他放完，最好的机会也结束了。
　　“行吧，就按照你说的办。”项华无奈道。
　　真是他么的虎落平阳被犬欺啊，要不是想稳住股价，再套现个一两亿，我才不想跟你小子逼逼呢。
　　他其实一点都不亏，就是马可要求发行方收到钱后，一周内要结算比较没面子。
　　一行人吃完饭，各自回家，曾离很为马可担心，还不停往后看，害怕会有人跟踪。
　　她在京剧团无聊的时候，看过不少地摊杂志，最爱《知音》，还有盗版《知音》，越猎奇越刺激越喜欢。
　　项华家族的各种描写，简直是神乎其神，觉得他是香江上天入地的人物，因此很是紧张。
　　“项老板好像不高兴呢。”
　　“谈生意掰扯的是金钱，钱就是命，哪有让人高兴的。”马可笑道。
　　“可他是项华啊。”
　　“嘿嘿，别信那些东西，他在娱乐圈的影响力，源自他摸爬滚打这么多年，拥有良好的人脉关系，其他的也就跟罗雯雯家族差不多，还不如邵老爷子呢。”
　　“他不是那什么大佬吗？”
　　吴大阳笑道：“很久很久以前呢，华人为了谋生谋利，的确有很多团体，但始终是底层，被差佬吃得死死的，没你们想的那么夸张，二三十年前经济大发展，大家都去赚钱了，谁还冒险干这个，老英怎么可能会让你乱来。
　　香江有很多往事，你们小孩是不会懂得啦，之前都没告诉你们，我其实不在这里出生的。”
　　“大阳总，那你的家乡在哪啊？”曾离好奇地问。
　　“我都不记得家乡是什么样子，也不想回去。”
　　说着说着，吴大阳流露出无比的伤感，眼眶不禁湿润起来。
　　灯火璀璨的高楼大厦上，写着庆祝回归的标语。
　　吴大阳又回想起三十二年前投奔香江的那个晚上，那时候他8岁，阿爸费尽所有力气，将他和阿妈推上小船，自己却永沉海底。
　　阿爸最后一句话是：“儿子，你就是我……”
　　“大阳总，您没事吧。”
　　“没……没事，晚上一起K歌。”
　　今晚零点有回归交接仪式，结束后就是香江百万人卡拉OK活动，各自在家里唱响《东方之珠》。
　　别墅里有专门的酒吧，吴大阳招待大家开个酒会，融洽一下关系。
　　罗雯雯开着她的保时捷，把老爸介绍的金融顾问接过来喝酒，他在汇封银行工作，是个老英。
　　其他人一边看直播，一边喝酒聊天，等待卡拉OK活动。
　　马可带着两人到书房，把剧本里涉及到专业性的问题过了一遍。
　　之前马可是找到媛媛的老师问的，是个经济教授，理论知识不错，但对亚洲各国实际的现状研究不深，没有什么实操经验。

第181章 导火索
　　金融顾问翻了翻剧本，惊讶得无以言表，他们刚开完会，要从一些风险较高的地区撤资，先把美金搞到手再说，对于大资金来说，安全永远是第一位的。
　　这小家伙直接就把危机推演出来了吗，对于专业人士来说，当然不是什么难事，金融危机搞来搞去就那么点事儿。
　　“马先生，你怎么确定危机会爆发呢，万一很平静，你这戏可就砸手里了。”
　　“只要不亏钱就行，本来就是给大家展示下危机演进的过程和惨烈，电影嘛，又不是真事。”马可回道。
　　“虽然你这些内容大概是对的，但很多还是不够专业，亚洲最像你剧本中的经济体是小韩，他们的问题可要复杂得多，尤其是你这剧本中IMF代表第二次谈判时涉及到的细节，并不准确。”顾问说道。
　　“我并不是针对小韩，而是针对目前亚洲经济体普遍存在的问题，免得造成不必要的麻烦，所以这段剧情你能帮我修改下吗？”马可问。
　　“我理解你的意思了，3万美元吧，我把这段专业性的细节给你改好，一周后给你。”
　　对方开价很痛快。
　　“有点高，要不你在里面客串下吧，嗯，就客串IMF背后的老板美利坚财务长什么的。”马可说道。
　　顾问很有兴趣的样子，点头道：
　　“没问题，玩玩也挺棒的，其实你把批判目标对准米利坚不太客观，假如金融危机真像你剧本中写的这样严重，那会有很多国家求救，能获得美金资助的，经济会快速恢复，而那些得不到资助的，就会掉入陷阱里爬不起来。”
　　不愧是专业的，亚洲受影响的经济体中，小韩最严重，但最后却恢复得最快，原因就是获得了几百亿美金的支持，信用得到保证，应付挤兑危机后，金融秩序便也恢复了。
　　那些逃离的资金，会疯狂涌入抄底，本来跌成狗的股汇楼，两三年时间就恢复到从前的状况。
　　熊马泰菲这些地方，有的拒绝这个条件，有的米利坚不愿意救援，最后经济深陷泥潭，之后20年再也没起来过。
　　香江的楼市萎靡了好几年，这也是马可不敢瞎鸡儿抄底的原因，具体的节点他不知道，一抄就抄在半山腰。
　　反正他即便要买楼，也要等到房价打四五折才敢动手，那样即便被套也套不了多少。
　　当然，美金不是这么好借的，条款非常残酷和严苛。
　　普通人的财富被洗劫，原本很多终身制铁饭碗被打破，各种保障福利全部归零。
　　老美可不是出钱让你们享受高福利的，好好从零开始，给我打工吧。
　　此后大型企业掌控国民经济命脉，米利坚掌控着这些大型企业。
　　财团造的孽，却让普通人来承担后果，几乎是管理者必然的选择。
　　但这次危机对小韩的顽疾确实是一次洗礼，稳稳坐住了发达国家的交椅。
　　孰对孰错，旁人不好评论。
　　“没关系，我这戏是给普通人看的，米利坚是个好靶子，泄泄愤。唯有如此，他们才会买票进电影院啊，难不成我说你们每个疯狂买房子贷款的普通人都是金融危机的助推器啊。”马可说道。
　　金融顾问哈哈大笑，说道：“马先生，你和这男主角一样，是一个厉害的食利者，假如金融危机真的爆发，你的戏会让那些高层如坐针毡。”
　　“你言重了，电影票才两三美元而已。”马可笑道。
　　想着小韩的高层一边对记者说，我们不会妥协，绝对不会被米利坚控制。
　　一边马可的电影将他们的小心思全部透露了，那种窘境可想而知。
　　约莫一点的时候，电视台转播完交接仪式，又转播了百万市民卡拉OK《东方之珠》的盛况，吴大阳也拉着马可一起合唱。
　　电视上的MV是刘华德和那音在回归之际录制的版本。
　　船儿弯弯入海港/
　　回头望望沧海茫茫/
　　东方之珠拥抱着我/
　　让我温暖你那苍凉的胸膛/
　　让海风吹拂了五千年/
　　每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严/
　　让海潮伴我来保佑你/
　　请别忘记我永远不变黄色的脸/
　　……
　　吴大阳唱着唱着，嗓子沙哑了，抱着马可嘤嘤哭泣道：
　　“马兄弟，救命恩人啊，我真系太激动了，希望我们的日子越过越好，跟着你赚大钱，早点把我这大别野赎回来。”
　　“大阳总，不着急，不着急，只要有钱，到时候咱们住到太平山顶上去。”
　　马可安慰了三秒钟，将他推开，连忙将离离搂到怀里，逗得大家哈哈大笑，就吴大阳在那嚎啕歌唱。
　　不仅边上看着的几个老外不明白吴大阳为何如此激动，就连曾离也不明白。
　　这一晚，是香江的不眠之夜。
　　七月一日开完所有的筹备会议，定好本周拍摄行程。
　　七月二日上午，马可带着剧组浩浩荡荡到了事先租好的酒店会议室，他指挥工作人员布置好场景，其他人则快马加鞭的化妆，一边温习剧本。
　　这场戏是拍文特森饰演的IMF主管跟H国高层第一次谈判的重头戏，非常残酷的展现了什么叫趁你病要你命，美金不是这么好借的。
　　然后今儿再拍完几个文森特的过渡镜头，他便可以回去了，等金融顾问改好第二场谈判的重头戏后，月底再过来拍完剩下的戏份。
　　金善喜演这戏牺牲挺大，把一头柔顺的长发剪成了短发，妆容定在三十多岁，穿着西装，一副职业女性的精明强干。
　　“导演，你看这样行吗？”金善喜问。
　　“很不错，你待会儿站在那，带着两个属下往前走，抬头看到了文森特，你是认识他的，也知道他来干嘛，明白吗？”马可问。
　　“嗯，明白了，我去看看剧本。”
　　“导演，文森特坐哪？”徐征问。
　　马可指了指角落茶几边的沙发，说道：“他坐那儿，窗帘拉上，台灯打开，其他人都坐在会议桌上，主位空起来。”
　　“不是开会的戏吗，怎么坐那啊。”徐征不解地问。
　　“按照我说的办吧。”
　　文森特是一个很认真的演员，马可让他把头发染成花白，立即就染了。
　　他拿着剧本，拉着徐征，在那叽里咕噜地聊了起来，比如导演为啥要让他坐在茶几上，为啥要把主位空起来，应该是为了体现谁才是主导地位。
　　“yes，yes，ye，有道理，嗯，太对了，我明白了！”徐征不停点头。
　　他回到孙宏磊边上，问道：“他刚才在说什么？”
　　“你不是聊得很嗨吗？”
　　拍完文森特的戏份，已经是晚上，他坐凌晨的飞机回去。
　　主创回到别墅里，一边吃晚饭，一边讲解明天的拍摄工作。
　　曾离今儿跟组一整天，觉得特别累，没想到拍戏这么麻烦啊，金善喜今儿咔了好几次，英文台词对她来说，真的很吃力。
　　马可倒是一直精力充沛，真是太棒了，明明昨晚那么累的。
　　“《调音师》内地是零点上映吗？”吴大阳问。
　　“嗯。”马可看了看手表。
　　客厅的电视机里，插播了一条重要新闻。
　　“在经过长达一年的抵抗后，傣国今天凌晨发布重磅消息，决定放弃固定汇率，采取浮动汇率制。”
　　“扑街，这会不会是导火索？”吴大阳问。
　　……
　　PS:明天把三章6000多字，合并成两章，每章3000多字，喜欢本书的同学可以开自动订阅。

第182章 项华反悔了
　　大家茫然地摇摇头，若不是正在拍金融危机的戏，其实根本没概念，当演员的对这些一无所知，也不会太关注。
　　既然傣国放弃抵抗，肯定就是顶不住索罗斯们的攻击了呗。
　　在金融行业，没人玩得过华尔街，首先现行的规则就是他们订的。
　　其次米利坚本就特别凶悍，连自己国家都可以做空，常年玩这个，训练出一帮精明的嗜血者，全世界任何角落，只要有血腥味，立即就能嗅到。
　　索罗斯92年刚做空英镑，扬名世界，很多人都很怕他。
　　他们先从实力不强外储少的开始攻击，选择傣国开杀，还有个原因，就是傣国佬比较咸鱼，最容易躺下放弃。
　　你想上我？
　　来吧，来吧，任搞。
　　等把老傣搞趴下，其他本就很虚弱的小经济体，会一个接着一个排队等候。
　　“我明天回去一趟，马先生，发行合同什么时候签？”裴相佑说道。
　　他个人在海外有500万美元的资产，就等着危机来了，回杀割韭菜抄底。
　　“不急，等戏先拍完吧，到时候要制定上映策略。”马可说道。
　　危机不是同时爆发的，汇率也不是同时崩溃的，所以马可必须考虑到汇兑风险。
　　比如小韩这边肯定要等他危机爆发，汇率贬到很低的时候再上，反正票价就定在两三美元对应的韩币。
　　否则你定1800韩币，结果汇率跌倒1500：1，变成1.2美元了，那可他娘的亏大发了。
　　《泰坦尼克号》应该初期就吃了大亏，后期将小韩的上映时间推迟到1999年初，估计也是这个原因。
　　当然，对于当地的观众来说，票价肯定是上涨了，所以这个策略需要把控好节奏。
　　前期宣传照做，预告片照放，购片会照开，把影响力搞出来再说。
　　到时候危机爆发，民众强烈要求上映，想知道发生了什么，也不在乎多花那一美元了。
　　“裴先生，我们也会受创吗？”宋康豪问。
　　“不确定，但很危险，如果你有房产，赶紧处理了吧，到时候再买回来。”
　　“我目前还没……没有房子。”宋康豪有些自卑地说。
　　他已经结婚多年，也有了孩子，但汗城房价不是一个无名小演员能买得起的。
　　宋康豪的可塑性和修养，在亚洲那都是数一数二，各种不同的角色都能胜任，不带有丝毫自己的痕迹，也就说演啥像啥，不会让观众出戏。
　　他也从不上综艺捞钱，有一个优秀演员的基本操守。
　　可惜小韩的演员一般不肯跟外资签合同，马可公司目前的实力也不够吸引力，否则最想签的是他。
　　“那就跟你没关系，安心拍戏。”裴相佑说道。
　　第二天早上起来，吴大阳第一件事就是打开电视机，看最新新闻，傣铢汇率暴跌17%。
　　但香江风平浪静，股市也稳如老狗，只是有点小波动，因为回归的影响，很多股票还在涨。
　　其他地区也纷纷强调，我们很强壮，经济很好，金融没有漏洞，外储足以保证汇率稳定，尤其是小韩，比谁都自信，信誓旦旦保证今年增长不低于7.2%，大家快来投资我们吧。
　　“不会吧，难道香江没事？”吴大阳嘀咕道。
　　如果香江没事，那房子岂不是卖错了。
　　阿钟啊阿钟，难道我被你收割了？
　　宋康豪也在一边默默看着，他其实也想小韩受点影响，能把房价降下来，说不定可以付个首付买套小房子，否则老婆总是唠叨。
　　“外储这个东西，就像薛定谔的猫，不到揭晓的时候，很多管理者自己都算不清。”马可笑道。
　　他刚跑步洗完澡出来，拿着电动剃须刀，走到宋康昊边上，说道：“宋先生，我可以预支你下部戏的片酬，等年底把房子买了吧。”
　　“啊？”宋康豪以为自己听错了。
　　“你没听错，预支你20万美元。”
　　“买房子应该要不了这么多，我的目标是80平方，还可以贷款的，再说我的片酬目前不高。”
　　“若你们真受危机影响，短期内是没法从银行拿到贷款的，片酬不高就签两部戏。”马可笑道。
　　“是吗，贷不到款？这我倒是没想过。”
　　马可这么一说，宋康豪这么一听，也没当真。
　　即便马可不借这个钱，他也很感激了，并没有放在心上，毕竟谁会在乎你过得怎么样呢。
　　原本马可是想着，按照主线来拍，比如先拍完宋康豪的底层线，再拍金善喜的高层戏，最后再拍自己的，也方便这几个重要演员入戏。
　　但从昨天来看，大家都没进入状态，甚至带着怀疑的态度。
　　亚洲经济近30年的高速发展，各种小龙小虎的，大家根本不信什么危机，也不知道危机有惨烈。
　　小韩的演员更不信了，他们在此之前，跟我们一样，相信官府机器无所不能，更别提是四小龙之首。
　　所以马可调整了拍摄策略，反正宋康豪和金善喜目前没有片约，时间很多，一直跟组，还是从头往后拍吧，也方便后期快速剪辑。
　　这戏的节奏很快，三条线交叉叙事，带有一种悬疑片的紧张感。
　　7月8日的时候，马可正在拍一场自己的戏，男主角拉了一些老客户洗脑，解释金融危机，并且做出自己的预测。
　　项华自个儿来到现场观看。
　　他决定放弃参与《破产之日》的发行，原因也很简单，认为香江甚至亚洲，没有太大的风险。
　　还有就是国中星的股票还在涨，他觉得再涨50%没问题，到时候再套现也不迟。
　　于是他老婆动了小心思，逻辑也很简单。
　　1、如果亚洲金融危机不大爆，那马可这戏不仅没人看，甚至惹笑话，什么国家破产啊，简直是胡闹。
　　2、如果票房不爆，公司花几百万港币去发行这种电影，才占20%收益分成，不是犯傻吗？若是亏了，把之前《调音师》炒火的势头也给消解了，影响三季报的美观。
　　3、刚减持一个亿，又准备再减持一个亿，本来就被股民骂，再去惹这个麻烦，岂不是招人诟病。
　　4、反正股票还在涨，不如默默等待，安心减持吧。
　　马可站在黑板前，下面坐着十几号群演，都是男主以前的客户。
　　他早发现项华来了，也不知道他要干嘛，但并不像第一部戏那般担忧，这戏借的是金融危机的大势，项华参不参与，影响不大。
　　这场精彩大戏用了两个机位，一个机位对群演，一个机位对马可。
　　主要是他想一气呵成，让大家看看自己的控场能力和演技。
　　群演都是香江比较有经验的，刚才也排练过两遍。
　　“28场第1镜1次，Action！”
　　马可穿着西装，梳着光溜溜的头发，十分帅气，一副舔狗的样子看着富贵的大妈，笑道：
　　“我在银行那段时间，帮助各位在投资中赚了不少钱，阿姨，没错吧？”
　　“当然，多亏有尹主管，我才能在市区买一栋楼。”
　　“伯父呢。”
　　“嗯，我们有谁会怀疑尹主管的实力呢。”一个群演笑道。
　　马可笑了笑，竖起食指，铿锵有力地说道：
　　“我觉得，在一周内，我们国家就会破产。”
　　坐在下面的客户们，顿时炸锅，交头接耳，根本不信。
　　接着马可便开始分析H国的经济模式，这种模式别说在亚洲，就是全世界都差不多，无非就是很多国家高速发展几十年，觉得自己无所不能，控制不了自己的贪念，现在已经到玩了脱的地步。
　　“大家必须要明确一点，商业银行和泱行是两码事。你从商业银行借款，拿到的并不是现金，而是本票。”
　　马可哒哒在黑板上敲了三次，让大家记住“本票”这个玩意儿。
　　“一直以来，国内企业都是用本票支付货款，从不让用现金，这是为什么？”
　　马可看着大家问。
　　他不仅把眼前的群演给忽悠瘸了，就连旁边围观的演员们也都糊涂了。
　　项华看得一脸懵逼，本就应该这样啊，谁会用现金。
　　“事实是，我们根本没有那么多现金用来流动，你们存在银行账户上的钱，也不是真金白银。所以本票既是债权，也是债务，更通俗的说，是一种虚无的用信用担保的衍生货币，担保人是在坐的各位企业主、买房人，你们都是印钞机。
　　而H国泱行并没有乱印基础货币，一直在锚定美元，只有这样才能保证H币的信用。”
　　“基础货币才是真正的钱。”马可再次敲了敲黑板。
　　“这些本票汇集到大财团，大银行，他们又把这些债务抵押给外国银行、投机家，换取更多美元后，泱行才会继续发行相应的基础货币。”
　　“在楼市股市上涨，企业盈利好的时候，都没问题，大家都开心，本票可以随时兑换成现金，兑换成美元。
　　但人类的贪婪是无止境的，本票发行不受控制，雪球越滚越大，需要更多的人不断借债才能填补以前的窟窿，利息也越滚越大。
　　一旦经济下滑，企业盈利不佳，或者你们这些抵押品消耗完了，外资意识到风险，抛弃本票，换回美元撤离……”
　　马可停顿了下，将黑板擦扔到地上，吼道：“嘣！整个债务链条全部断裂。”
　　“本票变成废纸，商业银行被挤兑破产，甚至泱行都会破产，因为每流失一美元，就得注销相应的基础货币，在坐诸位过去三十年辛苦积累的存款和资产，瞬间灰飞烟灭，只剩下一堆债务。”
　　马可的声音实在太大了，节奏时快时慢，跌宕起伏，又很突然，吓得群演和旁边围观的人一愣一愣的，本来就听不懂。
　　富贵大妈听着一脸懵逼，问旁边的人：“是真的吗，从来没听说过啊。”
　　旁边人也摇摇头。
　　“第一次听说。”
　　马可继续愤慨地说道：“只是因为我们相信未来会更好，所以企业疯狂贷款扩张，个人贷款投资房产、股市，抵押未来的人生提前消费，这也是H国一直以来运行的全过程。”
　　“我判断受亚洲危机的波及，在今年底，泡沫就会爆炸。”
　　马可说完，立即就有两个客户起身离开，他们压根不信，什么乱七八糟的玩意儿，明明前两天发言人还说我们很好，一切OK的。
　　一头雾水的项华，更加确信，不能跟马可这家伙玩，有点胡说八道的感觉。
　　他公司的证券代表，也就是董秘，是个半吊子，可没讲这么细，加上目前香江股汇楼走势良好，已经改变了信仰，觉得香江没问题。
　　……
　　PS:今儿两章6000多字，跟以前三更字数一样。
　　这章涉及到金融知识，内容有点晦涩，也未必全对，但能看懂的人，还是会受益的。

第183章 又又后悔了（求订阅求月票啊）
　　“咔！OK，一次过了，马导，你实在太牛了，这场戏这么多英文台词，你怎么记的啊？”
　　徐征狂拍马屁。
　　宋康豪一直边上学习，目不转睛，心中暗生敬意，华夏现在的人才都这么强了吗，毕竟是大国啊。
　　马可接过离离递来的水，灌了几口。
　　“别尬吹了，这剧本是我写的，赶紧下一个镜头。”马可说道。
　　项华走过来，说道：“马可，你过来，我跟你聊几句。”
　　马可跟着到角落，项华直接说明了来意。
　　“我们不觉得危机会全面爆发，也不觉得会危及香江，华尔街几个金融大鳄，就想攻破全亚洲所有的国家，完全是想入非非，所以你这戏我不看好。”
　　“好的，我尊重您的意见，但最好还是看完接下来这场戏，可能会更加容易判断。”马可好心提醒道。
　　项华笑了笑，拍着马可的肩膀笑道：“后生仔，多拍点其他类型片啦，为什么要玩这种自己不擅长的金融大戏呢，驾驭不住的，我还有会议，先走了，下部戏再合作。”
　　马可只好点点头，目送他离开。
　　也许项华看完接下来男主的分析，会选择相信泡沫会破裂，但他刚套现一个亿，有点得意洋洋。
　　越是没文化，越容易自大。
　　曾离在边上听到了，很是担忧地说：“他撤资了，会不会有影响啊？”
　　“其实没什么影响，CJ娱乐多赚点钱而已。”马可笑道。
　　马可补了妆，接着拍这场戏最后一个镜头。
　　原片里其实有很多问题，比如把官方处理的方式，归结为无能和愚蠢。
　　按理拍戏的时候，应该请教过金融专家的啊，又是十几年后的总结，不至于这么无知。
　　女主一点都不像个专业人士，倒像个善良的傻白甜。
　　大概是为了迎合观众吧，毕竟小韩民众成天就是拿官府出气。
　　上辈子马可看完，也觉得不合理，于是去网上看了专业人士对影片的分析，做了更合理的修改。
　　金融顾问也确认了他的修改是正确的。
　　“28场第2镜1次，Action！”
　　“若是正府插手呢？”一个女投资者问。
　　“你觉得他们是选择保大公司大财团还是普通人？”马可笑着问。
　　“可以让我们先把美金取出来藏在家里，让那些外资血本无归，到时候我们再存回去嘛。”女人说道。
　　马可摇摇头，分析道：“没你想的那么简单，他们只有两条路可选。
　　一是选择告诉你们实情，然后大家蜂拥挤兑银行，藏富于民，H国宣布破产重组，外资损失惨重。
　　但问题是，这样一来，那些大企业大财团也得破产，或者送给外资抵债，过去三十年积累的竞争力和信用，荡然无存。
　　而且我推算，美元储备早就快耗光了，大家都去抢，也没几个人能拿到钱，所以不可能选择这条路。”
　　“怎么可能，胡说八道，危言耸听，我们还有很多美金的，现在依然能正常兑换。”
　　一个投资者说道，愤然离席，剩下只有十个人了。
　　马可并没有挽留，而是继续说道：
　　“第二条路，就是选择向外国和货币组织求救，借更多的美元来度过危机。
　　那些借我们钱的人，是慈善家吗，会不会趁火打劫呢？凭什么把美金借给你们享乐？
　　那么只能选择，让商业银行破产，本票全部作废，也就是普通人和小企业主全部破产，然后保住大企业，并且控制他们。
　　到时候你们的保险福利，你们的金钱，你们的工作，你们投资的工厂，会全部清空，一切从零开始。”
　　“我赌他们会选择第二条路，你们可以像从前那样，把资金交给我打理，保证获得翻倍收益，剩余的才归我。”
　　马可自信且贪婪地说。
　　曾离简直看呆了，男主角这种狼子野心的模样，跟她家马可一个模子刻出来的啊。
　　难怪他演这场独角戏，如此投入，如此震撼人心，行云流水呢。
　　下面的客户议论纷纷，犹豫不决。
　　“美元离开就离开呗，干吗要注销我们的H币，这不是我们自己的钱吗？”一个女投资者问。
　　她是炒股专业户，这些年借着大放水，躺着赚了不少钱。
　　“用H币可买不来石油，天然气，粮食，高精尖的机器，先进的发动机，电脑硬件软件，用H币可买不来你脖子上的钻石，手里的香奈儿。”
　　马可说完，走过去跟女投资者对视着。
　　“阿姨，今天就去出售你所有的股票，一股都不留，把钱交给我吧，时间不多了。”
　　“咔，一切完美。”徐征喊道。
　　马可让大家休息一会儿，自己又重新过了一遍，确认没问题后，才转战下一场戏。
　　晚上曾离也得回去了，她不得不回。
　　爸妈最近一天十个电话，把马可的手提都要打爆了。
　　“再不回来，我们就过去找你了。”老妈吼道。
　　主要是他们在《调音师》上映前，各种对同事对朋友吹大牛，这个男主角兼导演，是我们家离离的男朋友，相当的厉害。
　　然后电影上映后，看到马可和媛媛那场戏，当时就炸了。
　　“马可，你既然选择我们家离离，为什么要跟人家女孩子拍这种戏，连衣服都不穿，我们家离离的脸往哪儿放，你……你不正经……”
　　每当这时候，马可就捂着电话，开始喝茶，然后等对方挂了电话。
　　他至少解释过三次，拍戏而已，拍戏而已，但离离的父母很保守，并不接受。
　　……
　　七月底，《破产之日》的拍摄差不多了，只剩最后一场IMF主管文森特和H国金融管理者的终极谈判大戏。
　　这场戏马可邀请了金融顾问当群演，然后在边上指点一些专业知识，尽量让演员明白是咋回事，所以拍得也慢。
　　刚入八月，恒生指数冲到了16000点，香江房价还有小涨，哪怕傣国普通人已经开始惨不忍睹，很多破产跳楼。
　　项华在一片骂声中，很开心的又套现了3000万，经管局强调自己手握800亿美元，警告金融大鳄们不要攻击汇率。
　　并且项华用他从股市套现的1亿作首付，再贷款1.5亿，买了太平山顶的超奢三连排别墅，近三千平方，说是等升值到十个亿，卖给内地的隐形土豪。
　　又做了抵押贷款，去老英那边买了个古堡当做以后的退路。
　　这一来一回，杠杆已经很高了，相当于用一亿本金，买了3.5亿的资产。
　　虽然他家底丰厚，不至于破产之类的，但损失也非常大，跌个三四成他相当于白套一个多亿。
　　香江搞房地产的都相信，内地十几亿勤劳的苦力，等将来大发展后，肯定会喂出一群百亿级甚至是千亿级的富豪出来。
　　而这些富豪置业的首选，一定是香江，因为钱进出容易，随时可以换成美元。
　　吴大阳说这个消息时，马可正在跟金善喜和文森特对最后一场戏的剧本呢，突然哈哈大笑，根本停不下来。
　　这叫什么，眼见你起高楼，眼见你楼塌了。
　　割完韭菜反被割，白忙活！
　　其实此时的香江股市，就是这些大鳄们抬起来的，他们玩的就是恐慌蔓延战术，知道香江这块肥肉难啃，先把你股市拉高，等外围恐慌积累得差不多的时候，再猛砸一通。
　　马可只是大概记得，香江是被攻击的最厉害的，次数最多，时间也最长，反反复复好几次。
　　虽说最后金融大鳄们没在这捞到好处，甚至还亏钱了，但香江的楼市股市也进入了慢慢熊途。
　　那些加了高杠杆的人，再也见不到明天的太阳。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　“你笑什么啊，马兄弟，这戏投资上千万，别玩扑街了啊。”吴大阳急道。
　　他身上还有点现金，《调音师》第一批分账也到了，想着要不要去把房子买回来，或者搞点股票也行。
　　踏空比被套还难受啊。
　　连项华这样的大佬都转变信仰了，自己要不要跟随呢。
　　马可毕竟还年轻啊，这种大事他一个孩子哪里会懂。
　　人活着，就要时时刻刻做选择，对和错的差距，相当于天堂到地狱，决定了你此生的生活。
　　“哈哈，大阳总，这才一个月，你急个啥，总得等子弹飞一会儿啊。”马可笑道。
　　他倒是毫无负担的拍戏，吴大阳在边上像热锅的蚂蚁，看着电视屏幕上，今儿又翻红的股市，唉声叹气。
　　拍完《破产之日》，已经是八月七日，马可准备收拾收拾回京州。
　　“恒指都冲到16600点了，我要不要买点国中星的股票呢。”吴大阳嘀咕道。
　　“千万别买，都这么高了，马来已经放弃抵抗，菲印新好像也扛不住，你最好别乱来。”马可提醒道。
　　“这……”
　　吴大阳叹了口气。
　　这口气没维持多久，下午开盘不到半小时，恒指刷的跌了300点，国中星因为之前涨得多，收盘时跌了20%。
　　吴大阳嗖的从沙发上蹦起来。
　　“叼你老母，幸好我只投了200万试水。”
　　很快马可便接到项华的电话，第一句就是：
　　“马兄弟，你还在香江吧，我晚上请你吃饭吧。”

第184章 岂不是白忙活
　　马可原本不想搭理项华，但想到大家都是同行，以后还得在香江混，便也同意了。
　　5月的分成，项华也按照马可的意思汇了款，还算不错。
　　不过这次的要求可比上次更苛刻了，我马可哪有这么好说话。
　　项华的目的应该是借助《破产之日》，再炒一把股价，他还没套完，其他原始股东也要接着套，不能光你一个人爽啊。
　　香江是绝对自由的市场，股市若崩盘，楼市也保不住，索罗斯们若再攻击汇率，会形成连锁反应。
　　晚上，项华专门派车过来接，他喜欢热闹，找来李杰利治，张荣国，李佳欣一起吃饭，主要他们住的都不远。
　　其实他也找了周星星，上次金像奖好像跟马可挺熟悉的。
　　但星爷不喜欢应酬，婉拒了。
　　马可刚下车，项华便带着儿子项下站在门口迎接。
　　“快，叫哥哥。”项华说道。
　　“哥哥好。”
　　“真乖。”马可笑道。
　　“今晚我老婆亲自下厨，尝尝她的手艺。”项华笑道。
　　“好的，谢谢。”马可笑道。
　　项华带着他进去，另外几个人正在聊天，主要内容还是以后如何开发内地市场，要拍什么样的作品之类的。
　　因为现在内地每年引进很多好莱坞作品，香江电影那套未必搞得过。
　　其次就是聊金融危机会不会影响香江楼市，香江人从富豪到明星，对楼市的崇拜已经到了痴迷的程度。
　　几乎所有演员都有置业，但正常人肯定不会像阿钟这样疯狂。
　　“马可，你陪佳欣姐姐坐吧，阿荣过来跟我喝点酒，不拍戏就天天闷家里，学谁不好，学阿星。”项华说道。
　　他觉得这套对马可会很有用，内地年轻人，谁不喜欢李佳欣啊。
　　《倩女幽魂2》里美貌不输王祖娴，《笑傲江湖》里美貌力压林青侠，《醉拳3》里面的梨花带雨，《方世玉》里的雷婷婷，《黑马王子》里的白富美，傻白甜中的极品。
　　她今年才27岁，中葡混血，正是女孩最有魅力的年龄，也难怪许井享一直惦记呢。
　　不过这时候李佳欣还没考虑过嫁人的问题，对许二代并没有什么好感。
　　李佳欣柔声笑道：“小弟弟，过来陪姐姐坐吧。”
　　她上次跟大家聊天的时候，也只是瞟了一眼马可，并没有太在意。
　　没想到这孩子，居然成了项华家宴的座上宾。
　　张荣国笑了笑，将位置让给马可，坐在项华边上，开了一瓶洋酒，给大家倒上。
　　“没事，随意喝点就行。”他对马可说道，用的是普通话。
　　其实他跟李杰夫妻聊天也是用普通话，在香江本土出生的演员中，他的普通话算是非常好的了。
　　“谢谢荣哥。”
　　“他马上要回京州了嘛，今晚多喝点。”项华说道。
　　“我也要去京州了，是不是也要多喝啊。”张荣国笑道。
　　“你又跑去做咩啊？”项华问。
　　“试镜咯，一部爱情戏，叫《红色恋人》。”
　　“你学学阿杰啊，朝好莱坞发展咯，老是去拍那种文艺片，很难卖的嘛。”项华说道。
　　“拍戏开心最重要，年纪大了，心也累，不想太折腾。”张荣国叹道。
　　“荣哥，这戏什么时候开拍啊？”马可问。
　　“好像是年底吧，现在还在筹备阶段，投资不小，至少一千万RMB，我得提前去学一段秧舞，是不是这么叫？”张荣国问马可。
　　“秧歌，北方的一种民间舞。”马可回道。
　　然后想着这戏应该推杨婷去试镜，其实杨婷的脸型在大银幕上，非常显老，但导演选她肯定有道理。
　　接着项太便殷勤端上她亲手做的香湾两地的特色菜肴，的确是煞费苦心。
　　李杰跟马可碰了下杯子，问道：“你上部戏在北美多少票房啊？”
　　“最终1300多万美元吧。”
　　“很不错，挺好了，你要是这么拍下去，很快在好莱坞就有知名度。”
　　他现在正式进军好莱坞，目前正在洽谈一部戏的配角，是个华人反派。
　　北美是全球供片量最大的市场，没有竞争力的产品很难获得认同，要么有新意，要么是吸引眼球的大制作。
　　流水线出来的产品，真正的目标市场是亚洲，这就是为啥要找周李成这些演员的原因，仅仅是看中了他们在亚洲市场的影响力。
　　“是啊，小马一个新人，又没有知名度，全靠新颖的创意打开市场，的确很犀利啊。”
　　李佳欣说完，优雅地敬了马可一杯酒。
　　项太端着盘子过来，笑道：“是啊，是啊，内地有这样的青年才俊，以后电影业还怕起不来嘛。”
　　“哇，哇，肉末苍蝇头，这个好吃的。”李佳欣连忙拿起勺子，舀了一勺到马可碗里，说道：“你试试啊。”
　　“谢谢欣姐。”
　　马可其实有点蛋痛的，他想要提很苛刻的条件。
　　这两夫妻真是会来事啊，又是美女姐姐照顾，又是这么丰盛的家宴。
　　“还有一道蚵仔煎，马上就好，你们先喝。”项太满头大汗地说。
　　她这辈子最爱钱，辛苦点也没啥。
　　李杰和张荣国当然知道项华夫妻那点小心思，一般来说，不是特别信任的人，他们是不会请到家里来的。
　　肯定是有什么事找马可，上部《调音师》他们搞发行，投资35万美元，分到手有200百多万美元，可算是爆赚了，以此炒股价，套现一个多亿。
　　香江几年才能出一部亚洲过两千万美元的作品。
　　直到项太上桌吃饭，大家都是有说有笑，各种聊金融危机的事，始终都没有提过自己真实目的。
　　毕竟当时上赶着要发行，后来又反悔，现在又又反悔，脸皮再厚也会挂不住嘛。
　　酒过三旬，大家兴致不错，马可也被李佳欣灌了好几杯酒，严格来说，大家都在跟他喝，实在有点晕乎。
　　项华才端着酒杯说道：
　　“小马，我先自罚一杯，当初是我呢，目光短浅，以为金融危机不会蔓延，判断失误。”
　　说完他真的喝了一杯，但也没提别的事儿，让老婆来开口。
　　“项总言重了。”马可也陪了一杯。
　　李佳欣跟利治两人对视了眼，根本搞不清什么情况，项大佬竟然对一个内地小孩这么客套。
　　难道这小孩是内地大佬之子？
　　张荣国默默抽着烟，微笑看着两人的表演。
　　项太开始上场了，说道：“小马，《破产之日》这戏实在太神了，你怎么就觉得金融危机一定会爆发呢。”
　　马可笑道：“这个我真不知道，只是按照这个剧情来拍的，否则没有戏剧性嘛。”
　　“我老公去看了你的戏，说演得特别牛。”项太竖起大拇指，假得不像话。
　　“过奖了。”马可礼貌地笑道。
　　其实这夫妻俩商量的套路是，他们各种点拨，等马可主动提出来合作，毕竟要掏几百万港币宣发嘛，有什么不好的。
　　但马可却始终闭口不言，搞得他们很着急。
　　气氛开始凝固。
　　李佳欣连忙给马可倒了杯酒，笑道：“小马，以后有机会找姐姐合作啊。”
　　“肯定有机会的。”马可回道。
　　项太终于还是开口了。
　　“小马，我们现在啊，还是想跟你合作，就按照之前谈好的条件来，你觉得怎么样？”
　　项华没有说话，等马可跟李佳欣喝完，默默帮忙倒酒，他要面子的嘛。
　　若不是老婆一直纠缠，他应该不会找马可，亏就亏咯，又不是亏不起。
　　“但问题是，我已经跟CJ娱乐那边定好了啊。”马可说道。
　　“啊，已经签合同了吗？”项太问。
　　“差不多，合同已经拟好了。”
　　“没……没得商量吗？”
　　“估计很难。”
　　两人对视了眼，项华说道：“那我跟裴相佑打个电话沟通下。”
　　“也行。”马可说道。
　　“诶，这戏是马可主导的，那个裴相佑现在最欣赏他，肯定听他的啊。”项太说道。
　　当时裴相佑就不太乐意，毕竟跟国中星合作老吃亏啊。
　　现在理亏，再去找人家，能有好脸色吗。
　　“你觉得怎样，小马兄弟，给个痛快话，实在不行，也……也没关系。”项华说道。
　　马可叹了口气，装作很为难的样子，自个儿闷了一口酒，李佳欣连忙给他倒上。
　　“我先跟裴相佑沟通下吧，但这样来来回回，他会觉得我们不讲信誉。”
　　“放心，这次我们绝对不反悔，或者你有什么想法也可以提。”项太说道。
　　“我今年和CJ还要拍一部大戏，争取在春节档上映，除非你们承诺投资不低于300万美元。”马可说道。
　　“什么戏啊，需要这么多钱吗？”项太不解的问。
　　“目前预算至少是1000万到1200万美元，需要去华尔街拍。”
　　“那……那岂不是上亿港币。”项华惊呆了。
　　成笼的《一个好人》就花了上亿，结果票房并不理想，出品方至少亏了三四千万。
　　马可虽然火了一部，但跟成笼相比，那地位和影响力根本不是一个级别，全靠作品质量取胜。
　　“小马兄弟，你还年轻，搞小成本创意作品就行了嘛，为什么要砸这么多钱呢，一个亿在内地能拍十几二十部电影了。”
　　项太苦口婆心，当然是为自己考虑，调音师净赚200万美元，现在要投资300万美元，搞来搞去岂不是白忙活吗，万一亏钱，怎么跟股东交代。
　　王精华仔他们也急着套现啊。
　　马可这小子也太狠了吧。

第185章 这戏根本卖不动啊
　　《当幸福来敲门》能不能挣钱，马可也不知道，所以他才要将风险分散开来，投资实在太大了。
　　若盯着一个人坑，搞不好会出现第二个吴大阳。
　　马可不想成为第二个江大爷，名声那么大，找投资却越来越难。
　　他的目的是请一些好莱坞的知名配角来抬自己，以真正敲开欧美市场。
　　请这些人，肯定是要花大价钱的嘛。
　　就算最终不挣钱，甚至是亏钱，他作为导演和男主也是赚了名声。
　　“我们想想吧。”
　　项华有些为难地回道。
　　国中星一年就几千万港币的净利润，一次砸300万美元下去，万一亏光了咋整，现在行情也不好。
　　这夫妻俩的心思全在股价上，连新戏的故事内容都没问。
　　“行，我预计中旬跟CJ娱乐签发行合同，最好在这之前答复吧，否则裴先生不同意，我也不好逼着他同意。”马可说道。
　　李佳欣在边上惊呆了好吗，马可不才20岁的样子嘛，比自己小七八岁呢，怎么这么牛啊。
　　开口就找项总要2000万港币的投资，要知道这个钱用来制作香江电影，也算是大片了，请得起阿星阿笼阿杰这样的巨星。
　　吃完饭，马可便先行离开，他明儿得带着胶卷回京州电影制片厂加班剪辑，还得让张亚南把配乐给做出来，这戏的配乐倒很简单。
　　到门口的时候，周星星已经在里面等候，骑着自行车过来的。
　　星爷会开车，但讨厌开车，尤其是在香江，他是个没耐心的人，受不了把时间全部耗费在路上，但其实骑自行车更慢，就是心里会舒服点，不会那么焦虑。
　　“星爷，你怎么来了？”马可问。
　　“喝多了吗？”星爷问。
　　“喝了点小酒，还很清醒。”
　　“我上次听完你说《喜剧之王》的创意后，觉得特别好，所以这段时间一直在琢磨剧本，你有没有时间讨论下。”
　　“好啊，没问题。”马可回道。
　　星爷是个精益求精的人，跟江文很像。
　　说白了就是很容易钻牛角尖，到现在才写出三个人物设计。
　　尹天仇，柳飘飘，杜鹃儿。
　　正式剧本还没开动呢。
　　这是他第一部自导自演的戏，肯定要很用心去做。
　　不同于马可这个大抄子，直接按成片来写剧本。
　　一般导演写剧本写人物写分镜头，都会反反复复地推翻重来，直到头发掉一大把，心烦气躁，抓耳挠腮。
　　创作的痛苦，只有创作者自己知道。
　　吴大阳为两人泡上茶，便开始讨论起来。
　　“你说我是追求高一点，还是像从前那样只顾逗大家笑呢，这是我导的第一部戏，不想票房扑街哦。”星爷问道，或者说叫自言自语。
　　他最痛苦的就是这个，观众只想看他搞笑，但实际上，已经搞不出新意了，而且没意思，再这么下去，就成了烂片之王。
　　大家都说周星星爱钱，但其实他是香江艺人中最理想主义的，想拍出更有深度的喜剧作品，大师级水准的镜头，大师级的配乐，大师级的剪辑。
　　但追求越高，就意味着风险也越高，越容易亏钱，他从贫民窟出来的，害怕自己变穷。
　　除了电影和钱，他什么都没有。
　　“星爷，没事，就按照你想拍的来拍吧，作品只分好坏，好作品一定能卖钱，除非你拍得不够好。”
　　“那你会投资吗？”星爷问。
　　“会。”马可确定地说。
　　“我们一起做？”
　　“没问题，我对您有信心。”
　　“你觉得尹天仇最后是活着好，还是死了好？”星爷问。
　　“喜剧嘛，肯定得是活着啊。”马可说道。
　　星爷惋惜地点点头，在他最初的设计里，尹天仇当卧底送餐时，就被枪打死了。
　　很多人觉得这个情节是败笔，其实剧情到这里本就结局了。
　　星爷对死亡的情结特别重，颇有当咸鱼不如死的执念。
　　后期似乎所有的戏，主角其实早就死了，但他用各种如梦如幻的手法掩饰，给观众一个喜剧结尾。
　　至于能不能看到这个内涵，他已经不在乎了，这个执念是对自己悲观心态的交代。
　　“那选角你有什么意见吗？”星爷问。
　　“公开选角吧，有你一个大佬就够撑起一部戏了，还能造造势，片酬成本又低。”
　　“这个点子不错，行，我先走了，你早点休息，等我剧本写好了，去找你谈投资，你当监制，先合作试试。”星爷说道。
　　《喜剧之王》可以说是他的转型之作，和以往所有的作品都不同，主题其实有点沉重。
　　星爷自己都不知道会不会成功。
　　……
　　次日，马可回到京州，先把胶卷送到京州电影制片厂，便匆忙赶去了四合院。
　　小夏从六月28日开始找装修公司动工翻新，现在已经完成了。
　　原本是让曾离一起监督的，提升她的主人翁自豪感。
　　但后来她父母管得太厉害，根本不让她回京州，还让她跟马可分手，觉得这孩子不正经。
　　马可便让小夏自己做主了，他没日没夜的拍戏，哪有时间管这些。
　　四合院的破木门换成了铜门，围墙上装了防盗刺网。
　　推开门进去，中间是一个别致的小喷泉，铺着青砖路，路两边是绿油油的草坪，草坪中间各有一棵枣树。
　　房屋里面也全部做了翻新，铺了崭新的地板，装上了暖气，全套新买的实木家具，书房里装了电话线，以便拨号上网。
　　所有房门都换了，更加结实，推的时候，也不会嘎吱嘎吱作响。
　　大客厅里，按照马可的意思，摆上了超大的真皮沙发，以及茶桌，把以前的太师椅都处理掉了。
　　“小夏，你可以啊，才一个半月就搞得这么好。”马可笑道。
　　小夏正在跟两个员工搞卫生，还没发现马可进来。
　　“老板，你觉得满意吗？”
　　“很好啊，很满意。”
　　“那就好，我都是按照设计公司的意思弄的。”
　　“不错，不错，你休息会儿啊，找钟点工就行。”
　　“预……预算超了不少。”小夏有些紧张地说。
　　她把所有单据都留下来了，就怕马可觉得自己花了这么多钱，是不是从中拿了回扣什么的，真有商家主动给，一给就三五百块，她抵在货款里了。
　　“超了多少啊？”
　　“原本计划十万搞完的，但好的实木家具还有门比较贵，花了快15万。”
　　“这点钱叫什么超，没事啊。”
　　马可说完，放下行李，准备休息一会儿就去制片厂加班了，今晚先把预告片剪出来。
　　“老板，这里有甲醛，才透了几天风。”
　　“又不是小孩子，我有点累，睡几个小时得去通宵加班。”
　　“老板娘怎么没一起回来？”小夏问。
　　她觉得马可还是最喜欢离离，媛媛本就在京州拍戏，中间来看过，也是赞不绝口。
　　“她回老家去了，估计到九月份才过来。对了，让那几个编剧把写好的剧本修改打印出来，送给我看。”
　　马可说完便倒头大睡。
　　剪完预告片，做好拷贝，已是一周后。
　　项华并没有打电话过来确认签合同，应该是怂了。
　　理由大概也能猜到，就跟炒股一样，七上八下，难以做决策呗。
　　香江股市八月初暴跌了三千点，大概有20%左右，现在完全稳住了，处在拉锯战阶段，房价汇率也没什么动静。
　　因为内地有机构在托市，大家认为空头会被打爆。
　　毕竟内地有1300亿美元的外储，加上香江的的800亿美元，完全不怕攻击。
　　我们跟印菲傣新马这些小国，不一样啊不一样。
　　所以项华舍不得承诺300万美元的投资，他参与的所有大戏基本全亏了，目前国中星盈利全靠卖点电视剧，或者小制作，赚些微薄的利润。
　　今年本来业绩就不好，大手笔投资公司已经决定放弃，再说现在把钱投出去了，要到明年才能收回钱。
　　马可也没搭理他，直接跟CJ娱乐签了，把预告片寄过去让他开始宣发工作。
　　因为《调音师》的巨大成功，之前合作过的影院和发行商，现在对马可的作品还是有所期待，其实宣发费不需要那么多。
　　直到9月初，马可才做完后期工作，比之前预计的要慢了十来天。
　　他几乎就睡在制片厂了，中途媛媛和许青来看过他两次，根本没时间搭理。
　　“青姐，这两天海内外会陆续到很多分账，下周空了去给你送钱。”
　　“送什么钱啊，就当我入股吧。”许青说道。
　　“不是说要给你一百万拍写真吗？”马可问。
　　许青当时就愣住了，她都把这事儿给忘了，说道：“你真当自己是土豪啊，装什么阔气。”
　　“说到做到，滴水之恩，涌泉相报。”
　　许青意外之余，心里一暖，竟然有些感动，摸了摸马可乱糟糟的头发，笑道：“洗干净再来报啊，臭烘烘的，都快发霉了。”
　　没有许青的奔波提携，马可第一部戏都未必能开拍，所以这一百万他肯定是要给的。
　　CJ娱乐收到成片已是9月15日，立即在小韩开了购片会。
　　但令裴相佑没想到的是，所有影院经理都很失望。
　　原本以为是像上部那样妙趣横生的爆款，没想到是一部危言耸听的投机之作。
　　“稀巴，这种小危机，值得拍一部戏来上映吗？谁会进影院看。”有人骂道。
　　“我们大韩经济亚洲最强，迟早赶超美日，怎么会受到波及。”
　　“国家怎么会破产？简直胡说八道。”
　　“看预告片时就知道不靠谱了，失望透顶，看来也不是什么天才。”
　　别说这些人，就连裴相佑都有点着急。
　　目前受到波及的这几个小国，本就很脆弱，亚洲的金融中心香江还稳如泰山呢。
　　《破产之日》这戏不会真的泡汤了吧，那他副总的位子可就不保了。
　　他连忙打电话向马可汇报这个情况。
　　“马先生，这戏根本卖不动啊，怎么办？”
　　……
　　PS：感谢“柒月的季歌”的打赏，感谢大家的月票推荐票。
　　以后会把三更变成两更，每章三千多字。

第186章 等风来吧
　　裴相佑都快急哭了，这戏完全就是赌啊，制片加发行，他投资了快10亿韩币啊。
　　金融危机岂是马可这种小孩能预料的，哎呀，真是被胜利冲昏了头脑。
　　马可接着电话，一边查看罗雯雯送来的投资人分成方案，《调音师》80%的票房分成都到了，后期还有笔尾款。
　　“没事，裴先生，购片会加快节奏，十月十日前全部要开完，不管有没有人交定金，都按时开完，一场都不要少。”马可自信地说。
　　CJ娱乐是唯一的发行商，上百号人在亚洲跑宣发，他们若不加油，那没人去搞，马可理解他们心里没底。
　　“还开啊，我请了300家影院过来，结果只有50家交了定金，马兄弟，这戏好像要亏啊。”
　　“要不这样吧，你下周张罗岛国的试映购片会，我到时候跟你一起去。”
　　“行，行，你到时候看看就知道了，实在不行，我们再想想办法。”
　　“放心吧，裴先生，不要着急，危机也不是一天就蹦出来的，等风来。”
　　“行，岛国是第一大市场，我立即派人过去张罗，广告已经投了10万美元了。”
　　“行，裴先生，安心等待好消息吧。”
　　“你咋这么有信心？”
　　“记得那个笑话吗？没有人能摆脱地心引力。”马可笑道。
　　“行吧，我们加油做，实在不行也没办法了。”
　　挂了电话，马可便在分成方案上签了字。
　　其中海外票房全部加起来分了600万美元，不到5000万RMB。
　　国内七月份票房6000万，分到了2500万，目前还在上映，反正国影集团的计划，是什么时候过亿什么时候停止，一定要做出过亿的国产片出来。
　　他忙着把钱打给马可，也是比较看好《当幸福来敲门》这部鼓舞人心的戏。
　　目前票价从12块降到8块，也还有人在看，估计接下来还能陆续分到一千六七百万。
　　《调音师》最终全球总票房应该可以到5000万美元，2000万观影人次。
　　虽然跟好莱坞大片不是一个级别的，但已经算是亚洲作品的超级大爆款。
　　仅出品方就能拿到近9000万，这戏制作费也就600万，收益率15倍，还没算上后期音像制品的收益。
　　马可个人目前到账2500万，张亚南和许青各分750万，吴大阳拿到了3000万。
　　算上出口退税，海外票房不仅不用交税，还多了一百多万的收益，这钱当然公司赚了，足以支付洛杉矶特效公司的费用。
　　很多外贸公司低价出口，本身是不挣钱的，但算上退税，也有几个点净收益，赚的是这个钱。
　　江文痛心疾首啊，当时马可问他是要拿分成还是拿固定报酬，他选择拿固定报酬。
　　“老板，许青的钱给她算股份吗？”小夏问。
　　“股份不是这么算的，我去跟她聊，你明儿给我提一百万现金出来。”马可说道。
　　“啊，又提现金啊？”小夏紧张地问。
　　“提150万吧，带着赵哥一起去，然后直接去车行买辆新款的奥迪200，以公司的名义买。”
　　“好吧。”
　　许青的那一百万该给还得给，但她入股的事儿，马可暂时不会提，现在算划不来啊。
　　感情归感情，花钱归花钱，这种事儿可不能乱来。
　　许青喜欢自由散漫，拿点股份，以后奢侈生活不受影响就行。
　　否则将来还要引进其他股东，会把马可的股份过度稀释。
　　办完这些杂事，马可便看了编剧组写的五个剧本，四个人都选择写《我的野蛮女友》，只有上次那个偷偷睡觉，被马可训了的京戏学长，写的是《当幸福来敲门》，花了一万咨询费。
　　他们可能觉得《我的野蛮女友》比较简单，没有专业知识，不需要懂米利坚。
　　其实这种沙雕喜剧风格，是网络时代刚开始时的作品，别说让国内这些编剧写，就是日韩很多编剧都未必写得出来。
　　所以也就没什么好看的，是让他们练练笔，找找感觉。
　　基本上剧情都很僵硬，女主的野蛮变成了讨厌的无理取闹，一点都不可爱，完全没有原作甜腻深情的虐感。
　　倒是《当幸福来敲门》写得很不错，应该也花了一些心思，把父子的心酸写得很到位。
　　马可只需要花点时间，把台词及剧情再修改修改就可以了。
　　马可把那个编剧叫进来时，他特别紧张。
　　起初他也想写野蛮女友，毕竟《当幸福来敲门》要花咨询费，自己不讨马可喜欢，要是钱花了，结果东西没写出来，那工作可就要不保了。
　　马可每个月给他发的400工资，都比以前当电视剧编剧挣钱。
　　编剧这个行当，太没地位了，一线编剧都是关系户，或者知名作家，比如王硕，刘正云这些京片子。
　　他跟胡君徐舤同级的，读的是戏剧文学系，毕业至今至少写了上百集，但连署名权都没有，都是代笔。
　　一百块钱一集，三更半夜被叫起来改剧本，还不如苦力的工人。
　　但写野蛮女友的同事实在太多了，而且他三十多的人，也不擅长这个题材。
　　“师兄，你这剧本写得还可以。”马可说道。
　　“以后还是叫我小王吧。”
　　“我比你小13岁，叫师兄是应该的，你的剧本录用了，但还有些欠缺，到时候我和徐征做分镜头脚本的时候，你参与进来。”
　　“好的，谢谢老板。”小王终于松了口气。
　　“我给你开个条子，你去财务领一万块钱。”马可说道。
　　“现在就领？”
　　一般都是跟工资一起发的。
　　“是啊，你不是很缺钱吗？”马可问。
　　小王很惊讶，试探着问：“老板，你怎么知道？”
　　“你一双皮鞋从进公司穿到现在，而且小夏也跟我说了你的情况，刚跟老婆离婚是吧？”
　　“嗯，她希望我回老家考公务员，但我真没兴趣，天天吵架，过不下去了。”
　　“孩子多大？”马可问。
　　“五岁多了，我爸妈带着。”
　　“你暂时当编剧部门主管吧，以后跟得上节奏，就一直干下去，跟不上就当副手，基本工资调整到700，我正在让小夏找员工宿舍，主管级两室一厅，明年开春你可以把孩子接过来。”
　　小王简直惊呆了，这一套操作太温暖人心了吧。
　　“谢谢老板，我会好好干的。”
　　“嗯，接下来你们还是继续看优秀作品，电视剧也可以看，写影评，写得好的可以向报纸和《大众电影》投投稿，提升一下知名度，发表的每篇公司另奖200块，再一起合作写《我的野蛮女友》，就当是训练。”
　　“好的，我明白了，没有新任务了吗。”
　　“小夏会再招五个进来，你到时候带带，我再出题目，现在没时间。”
　　办完这些，马可翻着剧本，查了查日历，离春节只有四个多月了，还要去华尔街那边拍，明显时间不够啊。
　　除非能找到哥伦比亚这样有实力的电影公司参与投资制作，让他们介绍演员和场地，但好莱坞电影公司的流程很慢，不知道能不能来得及。
　　再说没有项华那300万美元的投资，马可得找个大投资商才行，否则《调音师》的所有收益加起来，都不够拍这部戏的。
　　“实在赶不上，就算了吧……唉，怎么能算了呢，不试试怎么知道。”
　　马可头都要大了，自言自语的同时，拨打了哥伦比亚电影公司亚太区的主管电话。
　　汤姆对马可还是很有兴趣的，《调音师》虽然欧美票房没有爆掉，但也算是不错，口碑也很好，他帮公司赚了七八倍的收益。
　　“马先生，《破产之日》我不是很看好，但你既然要谈新戏，那我还是有兴趣的，在京都等你。”
　　晚上，马可什么都没干，好好睡了个囫囵觉，明天得去火车站接离离和泉泉，然后去学校办休学手续。
　　果然就如韩四喜所说，真的批准了，暂定休学三年。
　　搞不好到时候马可名声更大，作品越来越多，学校直接就把毕业证给发了，签个字的事儿。
　　次日，马可睡到十一点多，小夏和赵哥已经把崭新的奥迪开回来了，现金买车还是方便，总共花了45万。
　　“老板，，一百万现金在后备箱里。”小夏说道。
　　“行，你打车回公司吧，让罗雯雯把《当幸福来敲门》的英文合同拟好，下周我就要。赵哥和我去车站接离离，还得去京戏。”
　　下午一点多的时候，从京州西站走出来三个人，除了泉泉和曾离外，还有一个约莫四十多岁的妇女，剪着短发，戴着眼镜，穿着简朴的妇女装。
　　马可当时就猜到了这是曾离的妈妈，嗖的一下躲进人群中。
　　卧槽，离离怎么没有提前说啊。
　　马可当时就慌了，最怕见丈母娘这种生物了。
　　上辈子他四十岁，也一样怕。
　　在社会的观念里，丈母娘老丈人永远是一副我吃了大亏，女婿占了大便宜，凭什么把女儿白白送给你的心态。
　　所以你要想娶我女儿，哪怕只是谈恋爱，都要居高临下好好审视一番。
　　毕竟我们当父母的，这么辛苦才把你养大，你就是我的私人物品。
　　而马可讨厌父母干涉自己的感情，谈恋爱这种事，如人饮水，冷暖自知，应该自己做决定。
　　马可戴着口罩和墨镜，躲在人群中直挠头，要不要过去打招呼呢。
　　曾离和泉泉在那儿四处张望，嘀咕道：“马可怎么没来啊？”

第186章 真是超级巨星啊
　　“估计马可怕别人认出来，在车里等我们。”曾离说道。
　　“他那司机你认识吗？”阮泉问道。
　　“认识啊，没看到……在那……在那……”
　　赵哥笑着走过来接行李。
　　“这谁啊？马可不应该亲自来吗？早就跟你说了，不要找年纪小的，我们老总的孩子多好啊，你还看不上，现在是准备给人家当牛做马，还是当老妈子啊。”
　　曾妈妈当时就不乐意了，觉得马可太不懂事，估计压根就没把曾离放在心上。
　　“妈，你再说，现在就坐火车回去，我真的受不了你。”曾离没好气地说。
　　“难道我说的不对吗？”
　　“阿姨，马可现在是超级火的明星，他出现在这种地方，会引起骚乱的。”泉泉解释道。
　　“哟，哟，这才拍了一部戏，就是超级巨星了，谁会注意他啊。”
　　曾妈妈最喜欢的是陈国宝陈明道，对马可无感。
　　曾离翻了个白眼，确实有点无语，谁让这是亲妈呢。
　　“走吧，走吧，本来开学就迟到一个星期。”
　　原因就是曾离跟爸妈闹矛盾，说要跟马可分手的话，她立即退学。
　　等她再买票的时候，已经是开学高峰期，火车票很难买，最后就迟到了。
　　不过班主任真是很喜欢她，让阮泉去做做思想工作，尽快赶到学校报到。
　　曾离脾气很怪异，有时候看着好像很温顺，与世无争，狗脾气上来了，却又非常倔强。
　　以前有男生就说她很高冷，只要没找到她的点，直接就不搭理你。
　　唯有马可脸皮足够厚，每次哄哄就好了。
　　她就吃这一套。
　　漂亮女孩都这样，从小被男生惯的呗。
　　“老板来了啊，不就在那儿吗。”赵哥指着马可。
　　“这是什么呀，怎么搞成这个样子。”
　　曾妈妈没见过活人明星啊，看着马可墨镜和黑口罩，真的很像个坏人。
　　马可挠挠头，只能默默走过来，摘下墨镜，取下口罩，跟曾妈妈打招呼，免得她又说自己不礼貌。
　　“阿姨，您好，我是马可。”
　　“哟，大明星来了，那赶紧走吧，不然有人围过来追星咋办。”
　　“你能不能别阴阳怪气的，人家那么忙，好心来接你。”曾离说道。
　　江城的女人啊，性格火爆，就没几个脾气好的。
　　马可不想呆在这儿看她们吵架，看着手表说：“还是赶紧去学校吧，不然老师都要下课了。”
　　说完他和赵哥提着三人的行李便走，不想废话。
　　“你瞧瞧，什么态度啊？”
　　曾离也跟在后面走着，不想搭理老妈。
　　去停车场的路上，马可因为双手提着东西，忘记戴口罩了，主要也是没当惯大明星，没养成习惯。
　　一帮学生模样的年轻人，正在等公交车，当时就认出来了，喊道：“那不是马可吗？”
　　“真的诶*罒▽罒*，真是马可，咱们去要个签名吧。”
　　“走，走，最近他好火啊。”
　　“是啊，弹琴也好帅。”
　　女孩说完便冲了过来，连行李箱都不要了，还一边从书包里掏本子。
　　后面跟着十几号学生，本来火车站人就多，很容易引起躁动。
　　这帮人很快就吸引了几百号人的注意，也都发现了马可。
　　《调音师》的主要受众群体就是高中生大学生这个年龄段的，接着上百号人往这边移动过来。
　　本来马可说给人签个名算了，但发现这情况有点不对，火车站都是流动人口，车里还有一百万现金，离离的项链手表，自己的手提，都是很贵的东西。
　　万一闹出事故，可就麻烦了。
　　“不好意思，下次啊，赶紧走，赶紧走……”马可说道。
　　曾离老妈看着陌生人群汹涌过来，拼命喊马可的名字，当时吓坏了。
　　这帮年轻人都是干嘛啊，跟疯了一般，这就是所谓的追星吗。
　　“快点上车，别看了。”
　　曾离连忙将妈妈塞进车里关上门。
　　赵哥的车根本开不出去，幸好他技术好，一点点往前挪，车窗都快被拍破了。
　　还有些男人并不是追星的，就是使坏逗乐子，拼命吆喝鼓动。
　　马可只能打开车窗吼道：“麻烦大家让让，我还要赶去学校上课，让让好吗？”
　　“马可，马可……”
　　“帮我签个名吧，我可喜欢你了，马可。”
　　一个胖女孩都急哭了，笔都伸到马可脸上了，差点戳到眼睛，他就是不接。
　　马可只能把玻璃窗摇起来，赵哥拼命按喇叭，果然吸引了火车站安保人员的注意，连忙将人群分开，让出一条道，车子才出去。
　　“哎哟，哎哟，这些孩子疯了吗，演个戏至于吗？”
　　曾离以前唱戏的时候，她也去看过，那些大领导多有素质啊！
　　到了京戏，曾离和泉泉去报道，她妈妈在宿舍帮忙收拾东西，还说晚上要请班主任和辅导员吃饭，估计就是想聊女儿谈恋爱的事儿呗。
　　本来马可说晚上请客，算是给老人家接风洗尘，但她说跟班主任谈的是曾离的私事，外人不方便参与。
　　马可只好作罢，去了院长办公室，他是真没心情折腾这些。
　　最近连觉都没睡好，头都要大了。
　　今年三部戏的目标估计很难达成，主要前期《调音师》的筹备发行时间太长了。
　　《破产之日》的宣发也碰到阻碍，《当幸福来敲门》这戏八字还没一撇，剧本还得修改，还得做分镜头剧本吧。
　　去校长办公室的转道处，有个巨大的杰出校友展示墙。
　　上面有江文，宫莉，陈国宝，陈明道，王志非，吕利萍，倪大宏，雷洛生，夏语，郭韬，丛姗等等名人的照片和介绍。
　　在最下面，居然有马可的，很明显是刚加上去的，介绍的作品有《秦颂》《甲方乙方》《调音师》《破产之日》。
　　“厉害了，我这还没毕业呢。”
　　这面墙，一般学生还真看不着，主要是给上级巡查时展示教学成果的。
　　学校是要说建个展览厅，把所有拍过重头戏的同学全部放上去，怎么的也能凑到100个吧。
　　但这样一来，就显得这杰出校友墙水分太大了。
　　而且放这么多人上去，是不是得把大腕凸显出来，到时候会不会有人说闲话呢。
　　因此就算了，等过几年知名人士多了再说。
　　京戏建校以来，怎么的也教了过万的学生，但墙壁上只有几十个人，其实真正家喻户晓的，或者说有所成绩的，不过区区十多个撑场面。
　　在海外享有盛誉的，只有江文和宫莉，目前马可的地位还不牢固，怎么也得要三部戏打底。
　　很多都是配角，不要说什么有些配角的演技比主角还好，配角就是配角，世界电影史上，不管哪个奖项，最佳主角永远在最佳配角前面。
　　办完休学手续，院长还跟马可深情握手，说道：“社会也是学校，电影是门实践的艺术，希望你把京戏的精神发扬光大，冲出亚洲，走向世界。”
　　“好的，院长，一定尽力。”
　　忙完这些，马可还不忘去校外最好的餐厅把包厢订了，钱也预付了，然后让赵哥在校外等着，方便曾离和妈妈用车，自己赶回去改剧本。
　　他已经做得很周到了，若是这样还不行，那也没办法。
　　老人家都喜欢乖宝宝，可马可不是乖宝宝，也不可能以后不拍吻戏，《华尔街之狼》到时候会更过分呢。
　　谁能理解单枪匹马创业的辛苦。
　　这两天罗雯雯一直在忙两件事，一是找富瑶阿姨谈判，她已经开始《还珠》的选角，准备2个月内拍完，明年上映。
　　二是联系《红色恋人》的导演，推荐杨婷去试镜，当然也是偷偷摸摸的。
　　杨婷的事儿，立即就搞定了，导演还挺喜欢她这种贤妻良母的长相，只是片酬不高，才10万块钱，还是因为她有作品，否则只愿意出三五万，甚至不给钱这有人演。
　　但富瑶阿姨比较顽强，她本来就有点地位，脾气也古怪，去京影选人的时候，明明看上了赵小燕的活泼，却因为罗雯雯施压，故意不选。
　　但罗雯雯岂是好招惹的，直接送了律师函，告她侵权。
　　富瑶阿姨说：“我没抄，我没抄，谁抄谁王八蛋，没看那本破书，只是撞点子了。”
　　马可听完罗雯雯的汇报，说道：“必须让赵小燕演小燕子，不同意的话，就两地一起告，让她播不成。”
　　“她说她没看，怎么会撞上的呢。”罗雯雯疑惑地问。
　　“雯雯，我现在知名度这么大，呆湾到处都是我的盗版书，她说没看就没看啊。”马可说道。
　　“倒也是。”
　　马可没日没夜的改剧本，得弄出来去跟歌影谈投资。
　　他让徐征在边上尝试着写分镜头脚本，让罗雯雯和外教同步翻译，准备去岛国参加购片会时，才发现已经是七天后。
　　曾离没过来找他，听赵哥说，她妈妈也离开京州回去上班了。
　　连给许青送钱都没时间啊，只能让小夏又存回银行。
　　“哎呀，你瞧我这脑子，咋不提醒我呢。”马可一拍脑门。
　　“曾离说让我不要提醒你，让你安心工作，她知道你今年的目标还没达成。”
　　“还是离离懂我啊，走吧，去机场。”
　　机场路上，电台里播放了最新的金融消息。
　　“随着傣国，大马宣布放弃固定汇率后，呆湾知情人士日前也放出口风，可能会放弃固定汇率。
　　受此消息的影响，今日亚洲所有地区的汇率均在下跌，恐慌指数直线上升，截止收盘止，香江股市今日暴跌800点，至12000点，岛国股市汇率双杀……”
　　马可靠在后座闭目养神，仔细回忆了下，别的不知道，但是香江和小韩开启暴跌的时间，在《破产之日》里是有讲到的，就是本月20号左右。
　　希望这次岛国的购片成绩能好吧，毕竟他们刚经历过一次危机，海外资产也多，民众对危机有更深的认知。

第187章 不成功便成仁
　　因为要跟哥伦比亚沟通，所以罗雯雯也跟着去了，她还会日语。
　　也幸好有这个得力助手，否则马可给九六联盟的承诺就没法完成了。
　　一家影视公司要想坐大，绝对不能靠老板一个人，业务也不能过于单一，风险很大，投资者是不敢给你砸钱的。
　　马可现在挣的每一分钱，都会全部花出去，投资人才，投资公司。
　　反正有了知名度，部部电影挣钱的话，拍新片想要多少钱都有人掏。
　　“你天天这么着急拍戏干嘛啊，连未来丈母娘都不陪，谈谈恋爱不好么。”罗雯雯调侃道。
　　“离离和我还小，以后再说吧，等她毕业了，开始入行，处处碰壁，她妈妈就不会叽歪了。”
　　现在不急着做大做强，等十年后，着急也没用。
　　这年头不仅是国内，在全世界都是需求最强劲的时刻，也是最包容的年代，哪怕有金融危机，也依然对未来充满信心。
　　等十几年后，供大于需，残量博弈的时候，就是大鱼吃小鱼，玩的是资本碾压。
　　看看双马，恨不得公厕都要插一脚。
　　娱乐至死的年代，艺人为了捞快钱，只能各种参加综艺，丢人现眼，连戏都不想接了。
　　观众看你都看吐了，干嘛要进影院看你的戏呢，而且综艺上多了，人设就固定了，分分钟出戏。
　　其实上个月湖蓝卫视就找马可上快本，被他拒绝了而已，听说还要让他上春晚。
　　这些他都没兴趣。
　　马可不仅在事业上要占领先机，在口碑上也得早日封神。
　　如果一个演员能像宋康豪这样，保持部部精品，你根本不需要上综艺搞什么宣传，你的口碑就是最好的宣传，因为观众知道，一定不会失望。
　　“你这精力如此旺盛，若是在三十年前的香江，估计得像赌王那样找几个老婆。”罗雯雯调侃道。
　　“老婆就没必要那么多了，交给你一个新工作。”
　　马可一边聊着，一边写了二十个书名交给罗雯雯。
　　“这些都是你要采购的作品版权，后天你就去老英那边，找到一个叫JK罗琳的女作家，买断小说的拍摄权，书名好像叫《哈利波特》，刚出版不到半年吧，我上次在香江的一家外文书店里看过几章，很有想象力。”
　　“干嘛买这个啊？这书现在卖得不好吧。”
　　罗雯雯都没啥印象，那肯定就是卖得不好。
　　“迪士尼拍我们的花木兰，我想以后也得多拍外国作品，你以香江人的身份去谈，效果应该会更好，等书火了价格可就高了。”马可叮嘱道。
　　“米利坚那是世界之主，可以把任何题材往普世价值观里装，你拍有人看吗？”罗雯雯说道。
　　“你说对了，好莱坞的电影之所以卖得好，就是因为人人都能理解，我们以后也走这条路，寻找人类的共同情感，先多捧点华人演员出来再说。”
　　“如果那什么罗琳不卖呢。”
　　“她现在靠拿赞助过生活，日子很艰难，钱是她最需要的。”
　　“什么标准呢。”
　　“以后每年给她赞助不低于5万美元，纸质版税都归她，但所有作品的影视版权必须归我，如果真能拍出来，她还能获得影视净收益的3%。”
　　“你这么看好啊？”
　　“当然，相信我的眼光。”
　　“你还是把《破产之日》先卖出去吧。”
　　罗雯雯把马可的要求记下来了，原本她是相信马可的，但很显然，这部新戏似乎目前卖得并不好。
　　电影公司为啥普遍盈利不高，就是有太多作品不卖座，拉低了利润。
　　岛国机场的电视机里，正在播《破产之日》的预告片，很多人会停下来观看。
　　预告片也剪了三个不同的人物，马可演的投机家，金善喜演的货币小组组长，宋康豪演的小厂主，结束语是：
　　“要时刻用警醒的双眼去看这个世界，不把看似合理的事情归结为理所应当。”
　　在另外一台电视机上，则在滚动播放着金融危机相关的新闻，很明显岛国人对这个更加敏感，即便是普通人，也有切肤之痛。
　　几年前，岛国楼市泡沫破裂，现在楼价只有高峰期的15%，跌去85%，有人选择自杀，有人则选择还一辈子的债务。
　　《破产之日》不只是给小韩群众看的，亚洲所有经济体都适用。
　　“帮我翻译下，他们在说什么。”
　　“他们在讨论这部戏什么时候上映，想去看看，说很多人背负一身债务，却不知道自己欠的那些钱都被谁赚去了，还提到你的作品很精彩，在华人世界，你是个人人皆知的天才。”
　　“原来我都这么有名气了。”马可有些得意。
　　到酒店的时候，裴相佑和哥伦比亚的汤姆已经在那里等候了，购片会安排在明天上午。
　　“汤姆，购片会你得去看看。”马可说道。
　　“我对你这戏没兴趣，我在香江看过，一种赌博式的作品，马先生，没人能预测未来，就连华尔街大鳄也不知道危机会不会大爆发。”
　　“那我们还是谈新戏吧。”
　　汤姆还是很喜欢《当幸福来敲门》这戏，同样是华尔街金融背景，但这戏是讲亲情的。
　　而且剧本写得很老米，在他们那，有很多靠救济为生的穷人流浪汉。
　　华尔街是个物欲横流的地方，有很多传奇故事。
　　但大多都是贪婪的，凶狠的，丑陋的，批评的，很少这种令人感动温暖的作品。
　　“我担心的是，你的年龄，又没有孩子，能不能演出一个年轻爸爸的心态，不如我给你推荐个演员，你当导演怎么样？”汤姆问。
　　马可摇摇头，说道：“我虽然没有孩子，但我有爸妈，我爸爸是个为了家庭，操劳得驼了背的男人，从初中开始，我就跟着他去干活，所以不要以为我不懂什么是父子之情，如果我不懂，也不会写这样的剧本。”
　　“你得明白，这戏本身的故事没有什么新鲜感，全靠演技来让观众找到代入感。”汤姆说道。
　　好莱坞有很多经典的励志作品，并不缺马可这部戏。
　　“我明白，所以你得给我介绍有名气的配角，这是一部大制作。”马可说道。
　　“那这戏的投资估计不会低于1000万美元。”
　　“汤姆，你可以投多少？”
　　“得看你们准备怎么分钱。”
　　马可看着裴相佑，问道：
　　“裴先生，你愿意投多少钱呢？300万美元有问题吗？”
　　裴相佑有些为难，《破产之日》还没有着落，又要投资几百万美元，公司未必会同意。
　　“要不这样吧，《破产之日》的所有收益都投进来，你看怎么样？”裴相佑问。
　　马可明白他的意思了，点点头，说道：“那就等明天开完购片会再说吧。”
　　看来有点吃力啊，不过大制作风险高，钱也没那么容易筹到。
　　只能看明天购片会的结果了，若是不成功，《当幸福来敲门》今年就别想拍了，只能往后推，先拍《我的野蛮女友》吧。
　　次日上午，购片会在岛国一家最大的连锁影院TOHO开映。
　　这个品牌是东宝旗下的，采取的排片模式也是跟好莱坞一样，前期靠预售，后面靠上座率。
　　《调音师》的成绩让他们感到很惊讶，因此这次购片会旗下的上百家影院经理都来了。
　　总共来了五百家影院的购片经理。
　　这就是马可的影响力，第一次搞《调音师》的发行，CJ娱乐和国中星的员工在这边基本是扫街式的宣传，一家一家的邀请，幸好把江文和葛友两个大佬搬出来，他们才肯来。
　　岛国人的观赏水平还是很高的，包容性也比较强。
　　不管是好莱坞的大制作，还是内地的文艺片，亦或是香江的功夫片，只要质量好，哪怕沉闷点，他们也愿意看。
　　马可看着台下密密麻麻的人，还是很紧张的，这次再卖不出去，裴相佑真要萎靡了。
　　项华项太几乎每场购片会都要打电话问裴相佑结果，他们喜欢听到这戏卖不出去的消息，证明眼光没错嘛。
　　“这不止500人吧？”他问。
　　“还有一些媒体，因为上部《调音师》很惊艳，他们也称你为天才，说你三个月就能制作一部戏。”裴相佑说道。
　　马可点点头，然后让罗雯雯给他整理好衣领和形象，才走上舞台，岛国人民就爱穷讲究。
　　台下立即响起热烈的掌声，大家都想知道一个落后地区是什么产生电影天才的，这完全有悖于常识啊。
　　这是第一次见到真人，上次因为购片会开得比较成功，主创也没来做宣发，亚洲同步上映，产生共振效果，后期根本不需要做宣传。
　　马可讲的话很简洁，比如为什么要拍这个戏，有什么目的，为什么要选择在岛国首发。
　　其实主要原因是小韩那边发不出去啊，才几十家购片，玩个毛线哦。
　　“就像预告片中所说，我们应该知道这世界在发生什么，又如何以警醒的态度去面对财富的诱惑，《破产之日》不是金融纪录片，而是每个普通人都能看明白的故事，接下来请大家看正片。”
　　台下又再次响起热烈的掌声，岛国的普通人，尤其是房奴，刚经历过敲骨吸髓的大崩盘。
　　马可刚才说的话，放眼全亚洲，目前也只有他们能听得下去。
　　毕竟当年他们可是浪翻天，声称世界第一，能买下两个米利坚，夜夜歌舞伎町，打个车都要给小费，恨不得人人都是亿万富翁。
　　影片播放的过程中，马可紧紧盯着大家的反应。
　　很多人看得眼泪直打转。
　　“有希望啊！”裴相佑喜形于色。
　　在小韩播放的时候，一个个都很不屑，有的直接中途离场。

第188章 抢片狂潮
　　在坐的五百多人，可算得是精英群体，也被房价收割，现在每月的收入，一大半都得用来还房贷。
　　可房子的总价值，还不及房贷的五分之一。
　　但岛国人还是很牛掰，不管他们私下里多么没节操，又是鸭灭蝶，又是哟西嗖嘎的。
　　但抗压能力真是超强，除了少数人负债过大崩溃跳楼，大部分都是硬生生扛下了一生的债务，估计到还完的时候，房价还没回到当年的高峰期。
　　尤其宋康豪这个角色让他们很有代入感，从刚开始的乐观，对经济的自信，对正负机构的信任，盲目贷款扩张，像极了当时的岛国民众。
　　还有官老爷们的冷漠无情，都深深刺痛了他们的心。
　　影片结束后，很多站起来一边鼓掌，一边抹眼泪。
　　不是这戏有多感人，而是马可用的镜头和色调，异常冷峻，让他们想起了往事。
　　可目前看来，这个往事又得来一遍，危机过去也没几年啊。
　　后来有很多人认为，亚洲金融危机最初的起因，还是因为岛国的后遗症。
　　毕竟过去的三十年，他们在亚洲的影响力实在大，都差点把米利坚干翻了，几乎是无敌的存在。
　　这时候罗雯雯走上舞台，用日语说道：
　　“诸位，刚才发给你们的礼品袋里，有我们的购片合同，若你们的影院有兴趣采购此片的话，请签好合同，预付定金，便可以开始做预售活动了，我们收到款项后，将会加班加点生产拷贝，在十天内发货过来。”
　　电影的拷贝通常一份三四千块RMB左右，有的影院排片多的话，需要四五份，若是千家影院同步上映，那是很大一笔钱。
　　除非是爆款大制作，一般出品方都是成本价卖给影院，毕竟也不靠这个挣钱。
　　罗雯雯的确是心理素质好，见多识广，一个小女孩，站在台上，不断的用岛国话跟大家交流催单，推广宣传，其实她也是第一次看成片，这需要很强的鉴赏能力。
　　马可和裴相佑紧张地看着大家，很快就判断出来，很多人都签了。
　　影片这种产品的签约有联动性，如果大部分人都不愿意签，那最后票房起不来，其他的影院也不愿意签，只能当小众作品来排片。
　　如果大部分愿意签，那剩下的人肯定都签了，因为只要一起排片，很快影响力就起来了。
　　大家离开的时候，纷纷把合同放在工作人员的桌子上，裴相佑分公司的员工，明天会把盖好章的合同送过去并且收定金。
　　马可和裴相佑就站在边上，一边握手，一边致谢。
　　“谢谢，思密达。”裴相佑点头道。
　　“谢谢你喜欢这部影片。”马可说道。
　　TOHO的社长跟马可交换了名片，说道：“我相信这部戏在我们这里会取得不错的成绩，希望马先生拍出更多的好作品。”
　　岛国人的英文是非常难懂的，他们顽固的用日文拼音当音标，令人费解，幸好有罗雯雯在边上翻译。
　　工作人员一边收一边统计，等人走完的时候，裴相佑连忙问：“有多少？”
　　“495份。”
　　“这……这么多的吗？”
　　这个数字意味着什么，意味着岛国绝大多数影院都会排片，来的是稍有规模的，其他的小影院会跟着他们的排片走，到时候会主动联系发行方签约。
　　裴相佑自己拿过合同数了数，他根本不知道为啥岛国比小韩的成绩强这么多。
　　绝对不会是因为马可在嘛，生意这种事，可不是名人效应就能起作用的。
　　“难道岛国人比我们识货，不可能，不可能，大韩NO.1。”裴相佑嘀咕道。
　　“自言自语说什么呢，我就说这戏的成绩不会差嘛，赶紧找个地方吃日料吧。”马可说道。
　　“思密达，今天我请客，把汤姆叫过来，我要投资你的新戏。”
　　罗雯雯读高中的时候，就把岛国玩了个遍。
　　若论这世界上哪里人最喜欢岛国文化，非香湾莫属，科技经济，文化艺术，民众素养都是一流的，年均一个诺贝尔奖，被称为亚洲之光。
　　香江娱乐业的黄金年代，流行歌曲几乎就是靠翻唱岛国作品养活的，中岛美雪，谷村新司等等。
　　这就是马可觉得文化艺术很重要的原因，有钱并不足以让人喜欢你，文化事业的蓬勃发展才能打动人心。
　　罗雯雯带着大家去了银座一家高级日料餐厅，进门便听到旋律熟悉的歌曲，中岛美雪的《习惯孤独》，后来被邓丽君翻唱成《漫步人生路》。
　　生意还不错，所以说岛国的经济底子还是很厚的。
　　虽然大泡沫破裂后，很多人的资产归零甚至是负数，但收入并没有太多下滑，很快就稳住了，一心发展制造业，目前依然稳坐全球经济体第二名。
　　汤姆上午去游玩了，并没有参加购片会，因为他不看好。
　　听到裴相佑激情四射的描述，很是惊讶，马可这小子又要翻盘了？
　　这让他很是意外啊。
　　“所以，裴先生，你准备投资多少钱给马先生的新戏？”汤姆问。
　　“先投100万美元吧。”裴相佑颇为大方地说。
　　“不够啊，裴先生，至少300万美元。”马可说道。
　　“300万啊，那我得回去商量。”
　　汤姆敲了敲桌子，说道：“裴先生要是为难就算了，不如我投500万美元，再去找国中星投500万好了，他们有这个实力。”
　　“国中星就算了，吴大阳那边或许没问题。”
　　“分成怎么算呢？”汤姆问。
　　“还是像上部一样，我的公司投资200万美元，但要占50%分成，你和吴大阳投资800万美元，再按比例分。”马可说道。
　　“你不拿片酬？”汤姆问。
　　“主角片酬我要先拿100万美元，其他的都不拿。”
　　“马先生，你知道你们那，没人能拿这个片酬的。”汤姆说道。
　　“也没有人能做到我这个票房，全球发行权可以给你包销。”
　　裴相佑当时就急了，说道：“我可以投200万美元。”
　　“那我就一分不投，拿30%，一千万美元你们三个投，占70%分成。”马可说道。
　　反正他怎么都不亏的，一分钱不投，先拿一百万美元回来，这样保险点。
　　汤姆是觉得马可对自己身价的预估太高了，100万片酬+30%=400万美元，相当于3000多万RMB，还是很夸张的。
　　不过筹戏导戏都是他一手操办的，而且第一部戏也的确赚了不少钱，如果这部戏亚洲市场还能过3000万美元，那就是大导演大演员行列了。
　　裴相佑接到一个电话，是项华打过来的，他将免提打开，让马可也能听到。
　　“裴先生，你那购片会成绩怎么样？”项华问。
　　“非常好，估计岛国票房会延续上部戏的精彩。”
　　“是吗？呆湾宣布放弃固定汇率制了，汇率立即贬了3.6%。”
　　项华的语气透露着无比的失落，折腾几个来回，还是决策失误，女人啊女人，只会打小算盘。
　　“香江怎么样？”裴相佑连忙问，香江乃是亚洲第一金融中心。
　　“汇率股市股指都在暴跌，上午就跌了800多点。”
　　裴相佑听着，竟然露出了笑容，危机终于来了吗？
　　几个人赶紧吃完饭，回到酒店看国际新闻。
　　下午收盘的时候，恒生指数跌了1211.47点，从13000到11789，指数一天就跌近10%，可不是闹着玩的啊。
　　香江一跌，亚洲股市汇率全部跟着跌，本就风声鹤唳，索罗斯们的计划基本是成功了。
　　要知道此时亚洲国家，只有岛国，香江，呆湾的外储最强大，这两个地方放弃抵抗，就能造成恐慌蔓延。
　　最主要经管局只是打嘴炮，并没有立即砸钱拉汇率的意思。
　　因为很简单，这只是第一波强势攻击，根本不知道对方有多少底牌和资金，当然让子弹飞一会儿。
　　“裴先生，抓紧做拷贝，估计你们小韩也很快要购片子了。”
　　马可刚说完，CJ娱乐香江办事处，呆湾办事处，小韩总公司，澳新办事处，纷纷打来电话汇报最新的卖片进展。
　　“今天突然一下子需求量暴涨，有些地方我们还没开购片会呢，只是播放了预告片发了海报，他们就打电话过来咨询了。”CJ娱乐的发行主管说道。
　　“抓紧时间，给所有客户重新拨打一遍电话，就说香江岛国的购片会很成功，百分之99的签约率。提前确定意向，我们得花时间冲洗拷贝啊。”裴相佑说道。
　　“拷贝要按照我的指令发，否则汇兑损失大。”马可叮嘱道。
　　第二天上午，恒生指数稍微反抗了下，又跌了300多点。
　　“裴先生，现在安心了吧。”
　　“思密达，这一战你在亚洲得成神了。”裴相佑很是兴奋，在那各种打电话布置工作。
　　罗雯雯直飞伦敦，马可则准备回京州了，分镜头剧本还没做完，至于新戏投资的事儿，就让吴大阳去签合同收钱即可。
　　在机场跟罗雯雯聊天的时候，她指着马可身后，说道：“那个不是许青姐姐吗？”
　　马可回头一看，许青穿着白色运动服，带着黑墨镜，英姿飒爽跟着一个男人从机场走出来。
　　此人正是那什么文化瘀伤刘皮。
　　“怎么又勾搭上了？”
　　“要去追吗，出租车来了喔。”

第190章 青姐被气疯了
　　许青并没有发现马可，他戴着墨镜呢，在人群中窥视着她的一举一动。
　　来岛国之前，他实在太忙了，一百万也没送过去。
　　青姐也在谈新戏的事儿，一直没有联系，并不知道马可在这里。
　　估计是土豪请她过来旅游的，此时正是岛国的红叶季。
　　要不要追上去的确是个难题。
　　他跟许青之间的关系有点不同寻常，彼此很投机，有点像朋友，连手都没牵一下，老是跑去打扰人家谈恋爱，貌似不太好。
　　最主要是自己已经占着两个坑，青姐火眼金睛，也早就看出来了。
　　虽然在离离老妈和班主任的干涉下，两人关系貌似要黄，但也没说分手啊，女朋友还是她，离离也是真心喜欢自己。
　　最多就是各自先忙着，反正以后时间多。
　　但不去追吧，这次许青可能就危险了，那家伙追了她一年多，现在都请到岛国来玩，应该就是想搞到手。
　　许青也好久没谈恋爱了，想男人也是可以理解的。
　　“算了，不去了。”马可说道。
　　“是吗，车子走了走了。”罗雯雯说道。
　　许青的出租车缓缓开动离去。
　　就在刹那，马可提着箱子便钻进旁边等客的出租车。
　　这可能是他的本性，眼睁睁看着自己喜欢的女人被抢，超级不爽的，没看到可能就算了。
　　“请跟上前面那辆车。”
　　“你是侦探吗？”司机问。
　　“我跟他们是同事，一起下的飞机。”
　　马可只能选择改签机票，看来今晚是别想走了。
　　令人头痛的是，追上去说啥呢。
　　“青姐，你不要跟他谈恋爱？”
　　“青姐，他是个骗子。”
　　都有点不着边的感觉，许青又不吃亏，又不是他马可的女人。
　　马可挠挠头，很想掉头坐飞机回京州做正经事。
　　刘皮订的似乎并不是酒店，而是民宿，处于东京郊区的一幢独栋别墅。
　　但又不像是什么民宿啊。
　　许青看着眼前的住宅，仔细打量了一番，说道：“这就是你买的房子啊？”
　　“是啊，现在这里的房价便宜，环境也安静，买来送给你的。”
　　“送给我？我不太喜欢这么安静的环境。”许青笑道，她又不傻，这么贵重的礼物能乱收吗？
　　“去市区打个车就到了嘛，以后你拍戏累了，我工作累了，可以来这里度假什么的。”
　　许青笑了笑，露出两个迷人的小酒窝。
　　她并没有说什么，两人似乎还有点距离，毕竟中间因为大家搞破坏，影响了感情的发展。
　　刘皮的意思很明确，房子都送给你，就是把你当成我的女人了，今晚当然是要睡觉觉的。
　　“青青，你住主卧吧，先收拾下，待会儿一起去吃日料。”
　　“好的。”
　　马可则让司机在门外等着，不到一小时两人就出来了。
　　许青换上了牛仔裤配宽松的薄毛衣，长发披肩，应该刚吹完。
　　刘皮则穿着灰色中山褂，通常这种动不动就推什么古文化，穿得复古的商人，不是大忽悠就是脑子有毛病。
　　比较巧的是，刘皮带着许青还是去了银座，选的还是那家日料店。
　　可能这家比较有名，或者华人比较喜欢吧。
　　马可进去的时候，服务员当即就认出他了，毕竟看过他的戏啊，昨儿又刚来过。
　　“嘘，单独给我安排一个位子。”
　　“嘿，请跟我来，那位是你女朋友吗？”
　　“朋友，朋友。”马可笑道。
　　岛国人还是很有礼节性的，并没有张扬，默默给马可安排在一个角落窝着。
　　如果他没记错，这应该是第二次吃饭时捣乱了。
　　总是这么巧，只能说是缘分。
　　马可随便点了些吃的，竖着耳朵听。
　　“目前是红叶季，我们来的正是时候，晚上要不要去昭和公园走走，银杏大道也正是观赏的好时间，那里非常浪漫。”刘皮说。
　　许青看了看手表，说道：“现在太晚了，明天去吧。”
　　“哦，好。”
　　刘皮有点失落，他盘算的是吃饭时喝点小酒，然后晕乎乎的去昭和公园，手牵着手，在银杏大道的中间深情拥吻。
　　青青是个爱浪漫的女子。
　　她是如此的魅力无穷，他垂涎了好多年，到现在还没进展，连个手都没牵上，心里能不着急吗。
　　这个女人也是奇怪，他都承诺花一百万请来世界顶级摄影师，给她出写真集的，就连推荐语都想好了，请文化名人余秋水亲笔题上：
　　“许青美在深奥。”
　　两人一边吃一边聊着，许青在刘皮面前很淡泊，反正他问一句，她就回一句，跟在马可跟前完全是两个人。
　　“我那《传世藏书》不是拿来卖的，而是拿来收藏的，很快就会作为资产打包上市，至少能撬动1亿资金，到时候给你投一部大戏。”刘皮说道。
　　“书不是给人看的吗？”
　　“我这可是宝物，将来可以留给子子孙孙的。”
　　与其说这家伙是文化人，不如说是个资本运作高手。
　　组织学者们编纂，当然是好事，但你正常印刷卖就是了。
　　哪有人把印刷品留在仓库放着，就是为了提升估值。
　　印刷品而已，古籍版权是公用的，又不是啥稀缺货，除非自己花钱炒价格，否则谁接盘啊。
　　讲来讲去。就是卖不出去呗。
　　许青笑了笑，她对这些不懂，也懒得动脑子，最初她看重刘皮的，是他的学历和渊博的国学知识。
　　这家伙比马可还天才，马可好歹成名时，已经快20岁了，这家伙14岁就考入武大中文系，硕士跑去读中医，博士又去读哲学。
　　毛线的著作都没有，折腾出来一个治疗狐臭的中药方子，最后还搞黄了。
　　哪有个天才的样子，比铁柱还不如。
　　中文系+哲学+狐臭方子+国学+大褂，这些特点聚集在一个人身上，用屁股都能判断出是不走正路，专玩玄学的大忽悠。
　　可惜如今就吃这一套，骗子横行的文化永远改不了。
　　“青青，你对我有感觉吗？”刘皮问。
　　“你知道我这个人，就是喜欢慢悠悠的，感觉可以慢慢找。”许青说道。
　　许青也很纠结啊，不知道为什么，她此刻想到了马可。
　　刚好今儿她在机场又看到了《破产之日》的预告片。
　　想想，有好些日子没见到这小王八蛋了呢。
　　现在他有两个女朋友，哪有时间联系自己啊。
　　都是白眼狼，功成名就，就不搭理我这个姐姐了。
　　刘皮见许青发呆，将手慢慢挪过来，想搭在她的手上。
　　许青很自然的缩回来，将长发撩到耳后，笑道：“这是什么歌啊？真好听。”
　　“不知道啊，没听过，好像是新歌。”刘皮尴尬地笑道。
　　两人喝了点清酒，许青觉得自己太拧巴了，既然答应人家过来玩，就不要扫兴嘛，便说道：“明儿去哪儿玩？”
　　“你想去哪儿都行，北海道想去吗？”
　　“远不远啊？”
　　“不远，坐火车去吧，你不是喜欢村上的《挪威的森林》吗，咱们去找找书中讲的那家旧唱片店。”
　　“好啊，好啊。”许青有些期待地说。
　　刘皮见她已经有些配合了，再次鼓起勇气，将手挪向许青的手，含情脉脉地说：
　　“青青，我真的很喜欢你。”
　　当他握到时，一阵激动，以为许青终于接受自己的时候，却发现边上站着一个人。
　　再看，自己抓的手竟然是男人的。
　　马可的手搭在许青的小手上，刘皮的手搭着马可手上。
　　这他么就尴尬了，吓得刘皮连忙缩回去。
　　“你……你怎么在这啊。”
　　许青抬起头，简直惊讶得合不拢嘴啊。
　　合不拢嘴这事儿就坏了，马可本来在吃三文鱼，直接低下头，将嚼碎的鱼肉当众喂给许青。
　　许青被马可搞得措手不及，加上芥末的作用，肯定呛回去了嘛，马可又再次喂回来。
　　“呜呜……咳咳……咕噜咕噜……”
　　许青一只手被马可握着，一只手去推他。
　　两人就这么搞了几个来回，她被呛得眼泪直流好吗？
　　这操作太令人窒息了。
　　“这首歌叫《水色》。”马可贴着许青的嘴说道。
　　多年后，莫文薇翻唱为《盛夏的果实》，再次火爆华语乐坛。
　　哐当几声，盯着看的服务员端着的盘子，直接掉在地上，一盘寿司全毁了。
　　刘皮瞪着还没亲完的两人，半天没反应过来，当时就想给马可一叉子。
　　许青终于推开马可，擦了擦嘴角和眼泪，小声说道：“要死啊你，疯了吗？”
　　“我是怕你没吃饱吗，一直在聊天，也不好好吃点东西。”
　　许青：……
　　她咬着嘴唇，根本没有脸待下去了好吗？提着包便走。
　　刘皮刚站起来，马可拍着他的肩膀说：“我们的事儿就不劳您操心了，好好吃，餐费我已经付了。”
　　接着他便追上去。
　　“青姐，等等我呀。”
　　许青突然停下来，转身瞪着马可，气得心肝儿痛。
　　她从没见过如此厚颜无耻之人啊。
　　“你听我解释。”
　　“解释你个大头鬼啊。”
　　许青追过来，狠狠踹了马可一脚。
　　幸好他转身快，只踢到屁股，否则后果不堪设想。
　　“你咋这么混蛋啊，混蛋……”
　　许青现在还惊魂未定，当然很生气，包包、拳头、长腿，全部用上了，还不解气，马可皮糙肉厚，还嬉皮笑脸，装模作样。
　　她拽着马可的耳朵，狠狠咬向他的肩膀。
　　“啊啊啊啊……好痛，这是大街上，岛国人很注意公德形象的，青姐，您悠着点，肉要被咬掉了。”
　　“你个小王八蛋，还知道公德啊，咬死你。”
　　“回去再咬，好不好，你没吃什么东西吧，我们再找个地方。”
　　许青叉着腰，将散乱的头发捋到脑后，说道：“你怎么会在这？”
　　“我在这里搞发行啊，你一点都不关心我。”
　　“你电话都不打一个，我还厚着脸皮上门找你是不是？”
　　“最近真的很忙，你想吃什么？”马可问。
　　“我现在还有得选吗，当然是三文鱼。”

第191章 瞧你自信的
　　两人在路边找了一家小日料店，各样东西都吃一点，喝喝小酒，胡乱瞎扯，这种感觉很好。
　　马可其实很喜欢跟青姐待在一起，她不会跟你吃醋闹情绪，不会动不动就扯别的女人扫兴，包容大度。
　　在她看来，喜欢就在一起，不喜欢离开就是，没必要急赤白咧的。
　　“红颜知己如你，夫复何求。”
　　马可跟她碰了一杯。
　　“你这叫臭不要脸。”许青无语道。
　　“那刘皮怎么办？”
　　许青将酒一口闷了，放下杯子，拽着马可的耳朵拖过来，说道：“凉拌，还能怎么办，回去挨人白眼啊，你咋阴魂不散啊。”
　　“那你的行李还在他家呢。”
　　“待会儿去逛逛夜景，之后再去拿，找家酒店住吧，让他冷静下。”
　　“怎么住啊？”
　　许青用力拧了拧，咬牙切齿地笑问：“你想怎么住啊？”
　　“住一起，省……省点房费？”
　　“想得美，以为我是那些小丫头啊，想骗就骗，想睡就睡，你得等我自愿，不许给我来套路，不许硬来。”
　　“知道了。”
　　许青松开马可，给自己倒了一杯酒，自个儿喝光。
　　“但是嘛，可以亲，反正都亲了，总得给你点甜头，你是个没耐心的小混账。你说你恶不恶心，哪儿学的啊，上来就喂我芥末。”
　　许青吧啦吧啦，白衣袖还沾着芥末汁儿呢，跟马可一起，真是好自在啊。
　　“我不是担心那家伙跟我抢吗？”
　　“你什么都要抢，伺候得过来吗？今晚你要是不出现，我还真就从了，本姑娘都三年没谈恋爱了。”
　　马可喝了一杯酒，他还真是享受这种抢夺与征服的乐趣，至于以后，他没想过。
　　年轻就是这点好，可以让岁月来做选择，只顾着浪和奋斗就行。
　　“我明儿的机票回去。”
　　“改或者退了，陪我一起去趟北海道，你天天这么累，做后期时每天睡四五个小时，今年都没休过假吧，也不能这么折腾啊。”许青说道。
　　每次去京影制片厂，马可都躺在木椅上睡觉，满脸疲倦，年纪这么小，还这么玩命，亲眼看着他成长，想不心疼都难啊。
　　“再说，陪我玩一两天怎么了，不然我白来一趟，都被你搅和了。”
　　“也行，最近确实头大。”马可说道。
　　哥伦比亚的汤姆坚持让马可不要参与剪辑，好莱坞有非常专业的剪辑师，只要他拍的没问题，绝对剪得不比他差。
　　电影这种产品就得多人参与创作，避免导演把路子跑偏。
　　其实马可的分镜头剧本是按照成片来做的，拍的时候也没有多余的镜头，只要是优秀的剪辑师，肯定能理解他想要的最终效果。
　　所以为了赶工期，马可想到一个办法，《当幸福来敲门》可能会开创一种新的制作模式，即边拍边剪。
　　马可会从头往后拍，方便剪辑师理解剧情。
　　只是这筹备工作就要得精细，每天拍什么戏，场地演员群演调度，都得精配合好，所以等钱到账，他就得去采景了。
　　正好让吴大阳及团队学学人家的统筹调度能力。
　　两人吃完饭，又去昭和公园逛了逛，走在片片红叶下，走在满眼金黄色的银杏大道，安静且浪漫。
　　马可小心翼翼牵上许青的手，将她拉到怀里，说道：“你说可以亲？”
　　“我没说你可以问。”许青说道。
　　两人亲到十点多，才心满意足地打车去拿行李，偏偏这么巧，在门口碰到刘皮从车上下来。
　　他也喝了很多酒，看到许青，当时就生气了。
　　“我在那等到现在，以为你会回来找我。”
　　“对不起，我想我们还是不合适。”许青连忙道歉。
　　“就是因为这个无赖的家伙？”
　　“跟他没关系，我是个28岁的成年女人，知道自己喜欢什么。”
　　许青松开马可的手，走到刘皮跟前，说道：“你知道我是个很难搞的女人，你也驾驭不了，算了吧。”
　　“他哪点比我好，我名校三连击，他连大学都没毕业，拍个破烂片，哗众取宠。”刘皮不屑地吼道。
　　“刘先生，不是这么比的，真的对不起，我来拿行李的。”
　　“青青，别走，别走啊青青，我原谅你，我真的很喜欢你。”
　　“刘先生，请继续保持你儒雅的风度，我真是来拿行李的。”
　　许青依然保持着很好的修养，很有耐心。
　　刘皮无法接受这样的打击啊，苍天啊，大地啊，明明都跟我来岛国旅游了啊，明明事儿都要成了啊，怎么就出现马可这个瘟神呢。
　　他将钥匙无力地掏出来，扔在地上，说道：“他不许进我的房子。”
　　“行，你在外面等吧。”
　　许青说完便开门进去，很快就将东西收拾好了，本来都在行李箱里。
　　“谢谢，以后大家还是做朋友吧。”
　　“青青，你的写真还没拍呢，你的美是深奥的，是哲学的，是阴阳相济的，是经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真的，不能喜欢马可这样不靠谱的玩意儿啊。”
　　“谢谢您的提醒，我不深奥，也无法理解你的学问，就是一个普通女人，选择从心，保重。”
　　马可接过许青的行李箱，蹲下来，拍了拍瘫在地上的刘皮，说道：“刘哥，赶紧进去歇着吧，明天的你，会比今天更博学更儒雅！”
　　“你知道我是搞传媒的吗，我要搞臭你。”
　　“加油！”
　　“滚！滚！滚！都去死，都去死，狗男女啊狗男女……”
　　“今天你儒雅了吗？”
　　马可带着许青回到昨天的酒店，裴相佑还没离开呢，他得把所有的合同都落实下，然后再加点宣发费，维持热度，争取岛国市场一炮打响。
　　之后其他地区就会抢着排片，不用花太多钱做宣发，跟之前《调音师》的路子一样。
　　马可晚上很老实，开的是套房，一人一间。
　　早上天刚亮，许青叫他起床的时候，亲吻了几下。
　　接着便买了列车票去目的地，书中主人翁生活的城市叫旭川。
　　许青大学时期，曾疯狂迷恋村上的《挪威的森林》，因此喜欢上披头士的音乐。
　　学文艺的女孩嘛，都喜欢村上，那种孤独忧郁的诗意，实在太迷人了。
　　一本书在同学中不断传阅，还有各种手抄本流行。
　　那时候她看的还是呆湾的繁体字版本，此后一直想来岛国玩玩，这次终于有机会了却心愿，没想到还有马可陪着。
　　上车后，许青便拿出随身听和书本，准备趁坐车几个小时的时间再读一遍。
　　“你要听歌吗？”她问。
　　“右耳听歌，左耳听你朗读。”马可说道。
　　两人换到最后面，没有人的地方，马可靠在她腿上闭目养神。
　　“待会儿有人叫我，在岛国这是不文明的行为。”
　　“你倒是挺享受。”许青笑着将耳机塞到他耳朵里。
　　“过几天就得玩命了，难得这么好的机会。”
　　“嗯，好吧。”
　　许青乖巧起来，就像只猫咪，将头发扎好，把书放在马可脑袋上翻开，柔声朗诵道：
　　我追求的是一种单纯的爱情，一种完美的真情。比方说，现在我跟你说我想吃草莓蛋糕，你就丢下一切，跑去为我买！然后喘着气回来对我说：”阿绿！你看！草莓蛋糕！”
　　放到我面前，但是我会说：“哼！现在我不想吃啦！然后就把蛋糕从窗子丢出去。我要的爱情是这样的。”
　　马可笑道：“难怪村大爷拿不了诺贝尔文学奖。”
　　“你咋知道他拿不了，现在还早着呢。”
　　她刚说完，马可就开始打起小呼噜，太缺觉了。
　　许青挪开书，看了看他睡着的样子，笑道：“有点可爱。”
　　若不是许青吵着要来这种地方，马可是永远不会跑来找什么唱片店的。
　　也幸好有他，许青简直就是个英文渣，很快他们就打听到一家比较有名的，据说的确是村上书中写的那家。
　　里面生意并没有想象中的好，非常安静。
　　毕竟这书都火了快十年，但是店里依然写着庆祝《挪威的森林》出版十年，还在拿披头士的唱片做促销。
　　许青拿着一张披头士的黑胶唱片，又拿了久石让的《天空之城》，又拿了中岛美雪的几张。
　　“你家有唱片机？”马可问。
　　“我家什么没有啊，到时候我搬到练功房里，给你根钥匙，一起听。”
　　“好啊。”
　　很快马可就被收银台的小电视所吸引。
　　金融危机从东南亚蔓延到东亚，小韩汇率股市暴跌，香江股市继上次大跌1200多点后，今天又跌了1621点，只剩下8000多点，从8月7日的最高峰16600点，已经跌去50%。
　　这可是恒生指数啊！
　　通常汇率和股市的流动性强，价格会先体现出来，而楼市则要慢一些。
　　许青挑了十几张唱片过来，问道：“金融危机真要爆发了吗？”
　　“嗯，我的票房也要爆了。”
　　“瞧你自信的。”许青笑道，不过她还真就喜欢马可的自信。
　　他连忙借了电话，给裴相佑打过去，说道：“赶紧把拷贝做完，可以直接发货了，让影院按正常上映时间排片吧，票价必须锚定在3.2美元以上，就说现在汇率浮动太大，若是达不到这个价，就不发货。”
　　金融危机总共至少有两三波，因为香江会抵抗，小韩刚开始也会抵抗，最后立即向货币组织和米利坚求援，要稳一段时间，所以目前的汇率算是相对靠谱的。
　　等明年第二波来的时候，电影也差不多上映完了。
　　马可刚放下电话，电视台居然在播《破产之日》预告片，这是自来水，否则裴相佑那点宣发根本不够。
　　大概就是讲华夏天才导演马可，《调音师》的男主角，成功推演出金融危机会爆发，并且拍了这部戏，于月底上映。
　　店主看了看电视，又看了看马可，终于认出来了。

第192章 破了《铁达尼》记录
　　马可让激动的店主又换了几个台。
　　除了淡定高冷的东京电视台在播螃蟹怎么做好吃外，其他电视台也在讲《破产之日》这部戏的相关消息。
　　今日香江股市再次大崩盘，马可这种紧跟潮流，甚至领先潮流的作品，电影史上还没出现过。
　　富士电视台的奇葩谈话节目，也在讨论这部戏。
　　“简直是太神奇了，这部戏从一开始就是赌金融危机爆发，否则没人看啊。”北野武老爷子说。
　　“你觉得岛国危机还会再来一次吗？”主持人问。
　　“再来一次并没有什么好怕的呢，因为我们已经提前破产了。”
　　大家被北野老头逗得哈哈大笑。
　　纷纷讨论香江小韩的股汇楼在天上，而我们早在几年前就趴在地上做好了准备。
　　就算大家知道马可是在投机倒把，赚危机恐慌时的票房，依然很宽容很好奇，危机又不是他引起的嘛。
　　反而他拍出来，让受到伤害的普通人，更加清醒地认识这个世界，不管是谁，在上升时期都容易迷失自我。
　　店主看在马可的面子上，无比激动的给许青打了九五折。
　　许青既惊讶又惊喜，之前她觉得京圈那些老爷们才是真有文化，真懂影视剧。
　　没想到这小破孩才是真厉害，他具有全球视野和冒险精神，总能掀翻舆论，此前《灿烂的日子》也没这么大的影响力啊。
　　马可刚开始还担心裴相佑的50万美元根本不够用，但目前看来足够了。
　　这就是《破产之日》卡点拍摄上映的奇妙所在，哪怕片子本身质量只能算是合格，却依然能引爆观影热潮。
　　两人匆忙离开，找了间民宿住下，今儿因为许青的开心，两人终于睡上一张床了，想亲多久亲多久，但也仅限如此。
　　早上马可迷迷糊糊中蹭了几下。
　　许青这女人太厉害了，她不同意，马可也没法。
　　考虑到马可心心念着下一部戏的筹备工作，许青只好放弃假期，提前跟着他一起回京州。
　　“青姐，你最近在谈什么戏？”马可问。
　　“一部电视剧，叫《来来往往》，男主是朴存新。”
　　“什么故事啊？”
　　“讲一个白手起家的成功男人和三个女人的故事，像……”
　　许青笑着闭了嘴。
　　本来她想说像不像你马可，但想想算了，搞得自己好像跟那些小女孩一般幽怨。
　　她追求的是一种舒适的情侣关系，强扭的瓜儿不甜，有失体面，却并没有什么卵用。
　　她要一辈子做个高雅淡泊的女人。
　　马可对这个电视剧是一点印象都没有，他对许青印象最深的角色当然就是《笑傲江湖》中的任盈盈，以及孙夫人，实在太美太高贵了。
　　因为是回国，头等舱的人都认出他们了，所以两人保持着距离。
　　赵哥开车到机场接他们两个，看到许青，简直挪不开眼。
　　他无比羡慕马可这个老板，又有新美人在怀。
　　哪像他，埋头苦干，省吃俭用，碰到麻烦，还得以命相博，随时都有生命危险。
　　只为养一大家人，钱寄慢了，婆娘就打电话过来嚷嚷，担心他在外面养女人，还说要在老家盖新房子。
　　幸好马可对他很关照，借了三万块。
　　京州十月底的天气，已经很凉了，马可打开手提电话，一直响个不停，国内很多媒体，甚至有国外各种媒体要采访他。
　　但马可一律拒绝，金融是非常专业的知识领域，他只是懂点皮毛，不会接受任何采访，这戏不需要再宣传了。
　　就让舆论自己发酵，别人随便解读吧，等危机过去，大家也就忘了。
　　马可只要票房，票房，这是巩固他地位的作品。
　　但也有四个重要电话，一是富瑶阿姨正在京州恭王府、承德避暑山庄采景，约他见面聊聊赵小燕和版权的事。
　　这件事刚开始定的策略就是罗雯雯唱黑脸，马可唱白脸，所以他当然要去见。
　　二是马风这些天给他打了上百个电话，想要点投资。
　　三是金马奖12月份颁奖，邀请他参加。
　　四是吴大阳打电话告诉他，《破产之日》的票房预售爆掉了，亚洲受创的地区更是火爆，破了正在上映的《泰坦尼克号》的预售记录，所以现在影院的排片，两部作品五五分，其他的排片往后推。
　　这让马可很意外，有点像股票突然来了十个涨停板。
　　《泰坦尼克号》的确是超级巨制，也是非常优秀的作品，全球票房都很好。
　　但在危机之下，裴相佑找媒体把它渲染成灾难的代名词，咋就刚上映，亚洲危机就爆发了呢。
　　而马可的《破产之日》跟现在的恐慌完美契合，抨击管理者，抨击金额大鳄，也抨击了那些激进加杠杆的人，群众有这个泄愤的需求。
　　“哈哈，国中星的股票半个月跌了5成，上次看到项华，他都没跟我打招呼，生无可恋，生不如死。哈哈哈哈哈，房价也开始跌了，成交量急剧萎缩，抛盘一夜之间多了二十几万套，阿钟十倍杠杆，已经快要破产了，我这次的决定简直太英明了。”
　　吴大阳这辈子，从来没这么成功过，卡点如此之准，带来的自豪感，比赚钱都刺激。
　　作为地产中介起家的他，从不怜悯那些投机炒房者，财不配位，必死无疑。
　　一辈子的财富，一夜给你清空。
　　不是所有人都是李家成，都想靠炒房致富，那钱从哪来的呢。
　　钟正韬揉着眼泪找他借钱，吴大阳就一句话。
　　“阿钟，我也没钱啊，你这不是要我的命吗？”
　　但他也知道，这一切拜马可所赐，马可以后就是他心中的神，得贡着才行。
　　一年前，他还差点跳楼自杀，现在却逆势上扬。
　　“大阳总，别把下巴笑脱臼了，记得赶紧找哥伦比亚和CJ娱乐把投资要过来，我准备开始面试演员了。”
　　“好的，好的，马上办完了，哈哈哈哈……仰天长笑……仰天长笑……”
　　等别人跳楼后，他就可以抄底了，这世界从来没有岁月静好，只有你死我活。
　　许青对马可的要求就是，每次拍戏回来，必须去找她约会，不许不联络，否则就分手。
　　其他的该忙就忙，不要耽误工作。
　　马可也想带着她拍戏，比如在《当幸福来敲门》里面安排她演老婆这个角色，但许青认为他应该找英文好的好莱坞女演员。
　　哥伦比亚的确给他推荐过刚拍完《甜心俏佳人》的刘玉琳，演抛弃男主角的老婆。
　　“你不是包养我，也不要为了我影响作品质量，这是大忌，我又不是没戏拍。”许青说道。
　　“嗯，知道了，你太好了。”
　　两人吻别。
　　次日早上六点半，马可起床跑步，打开门就看到门口坐着一个家伙打瞌睡，来的不是别人，正是刚辞职的马风。
　　“几点过来的啊？”
　　“五点多来的，不是怕你今儿出门早吗？”
　　“跟我一起跑步吧。”
　　“好的，没问题。”
　　马风已经三十多了，平时很少锻炼，腿又短，根本追不上马可，还要一边吹牛逼讲他的商业计划。
　　不到二十分钟，马风就气喘如牛，他太虚了，差点被石头绊倒，摔个狗吃屎。
　　“马导，我的目标是让天下没有难做的生……生意。”
　　“又在扯犊子，你的客户生意好做了，别人生意必然就难做，生意就是钱，钱哪有好赚的呢？”
　　马可每次都直指问题的本质，马风这种以强盗逻辑和金句忽悠人的本事，完全不起作用。
　　不管是B2B，还是B2C，对贸易流通的损害远远大于好处，方便是方便了，但贸易的本质就流通过程中，进行财富分配，每个人都能喝口汤。
　　电商将这些商户干死后，不过是把别人的饭碗都揽到自己怀里，然后收过路费，变着花样收。
　　原本普遍活得不错的小商户，只能变成打工仔当搬运工送货员，贫富差距进一步分化。
　　在这个过程中，马风的企业不创造任何新价值，只是依托资本不断的扩张垄断。
　　但网络时代，必然诞生这种企业，谁也阻止不了。
　　马风当时就被噎住了，对啊，如果生意不难做，那他来找马可要什么钱。
　　还是换个目标吧，这种口号拿去忽悠别人就行了，马可这种洞悉人生百态的天才，是没法忽悠的。
　　“我真正的目标是，在中外企业之间，架起桥梁，让我们的产品走向世界。”
　　“想要多少钱啊？”马可问。
　　“10万？”马风试探道。
　　“想好了？”
　　“2……20万那就更好。”
　　“我给你50万，但不要乱花，至少要熬个五六年，除非我们加入世贸，生产技术和效率获得大提升，你的企业才能发展，否则光便宜是没用的。”
　　“好的，好的，50万，我给你25%的股份，其他的得属于我们团队。”马风说道。
　　“就按照你说的办吧，把合同起草好，我以个人名义投资，影视公司不应该搞这种业务。”马可笑道。
　　“好的，没问题，谢谢马导，合同明天打印好给你送过来。”
　　马风说完一溜烟就跑了，生怕马可反悔。
　　自上次喝完酒后，他都是一边干工作，一边私下筹钱。
　　腿都要跑断了，嘴巴都说干了，没人看好他的模式，团队凑了50万，能有什么用，国外广告都打不起啊。
　　马可回去后，给老于打了电话，借助新西方的影响力和网点，双方搞个联合公开选拔小演员的活动。
　　《当幸福来敲门》剧组要找一个五六岁左右的小男孩演马可的儿子，得英文流利。
　　……
　　感谢“路人也难当”“爱心清零”“上帝之收”“纸见”几位的打赏。
　　之前有读者问群号，现在公布下：101592246，不过我很少水群。

第193章 阿姨很生气
　　赵哥来接马可去见富瑶阿姨的时候，说道：
　　“昨天送许小姐回去的时候，让我告诉你，那片酬她不要了，你送她承诺的写真就可以。”
　　“你没听错吧？”马可惊道。
　　“不可能听错的，老板。”
　　“她是不是傻，那可是八百万，写真能花几个钱。”
　　“她应该也很有钱吧。”
　　“一般般吧，她现在片酬并没有那么高，不用管了，等我忙完，你提醒我下，给她送过去。”
　　“哦，好的，老板。”
　　两人去了京州电影学院，接到赵小燕一起过去的。
　　京影听说是两地合拍剧，还是富瑶阿姨的作品，很快就同意了，并没有京戏那么顽强。
　　离离昨晚打电话过来说，杨婷跟班主任闹僵了，决定退学去拍《红色恋人》，让马可去跟班主任说说情。
　　赵小燕见过富瑶阿姨两次，觉得她好像不太好说话，有点怕怕的。
　　“马可，你说我们这么逼着她，到时候我在剧组会不会受气。”赵小燕问。
　　“那你想演吗？”
　　“当然想啊，她的剧一向很火，谁拍谁火，就是害怕被排挤。”
　　“那不是正常的吗，主创都是呆湾人，你又是新人，吃亏挨骂很正常，忍着点就行。”
　　“好的吧。”
　　“对了，小燕，她想让你演什么角色啊？”马可笑道。
　　“香妃。”
　　“噗……哈哈。”
　　赵小燕推了推马可，瞪着大眼睛问：“你笑什么笑，我很丑吗？”
　　“不是，真不是，只是觉得香妃不适合你。”
　　“是的嘛，我就说我适合小燕子这个角色。”
　　其实赵小燕此时真不丑，反而美得不可方物，今儿穿着黄色卫衣，扎着马尾辫，皮肤又好，活泼可爱。
　　仔细想想，九六联盟中，曾离，张子依，杨婷，赵小燕，吴静，媛媛，泉泉，秦晓露，这些姑娘年少时，哪个不是满脸胶原蛋白的清纯小美人。
　　“哈哈，但香妃真不适合你。”
　　“有病啊，别笑了。”
　　……
　　恭王府，挹翠阁。
　　富瑶阿姨及主创在里面坐着等马可，除了张铁皇，五阿哥苏鹏、紫薇林如心，尔泰陈朋，还有16岁的范水水，她刚签合同。
　　一溜儿的年轻脸蛋。
　　后来在这里拍了场五阿哥和小燕子喝酒聊天的戏，小燕子把“挹翠阁”三个字，念成“把草问”。
　　反正这戏从头到尾，就是这种沙雕梗玩到烂，无论是剧情还是制作水平，都是粗制滥造的典范。
　　什么拿一只糊不溜秋的玩意儿取名为“凤凰台上凤凰游”，拿盘黑料理炒出来的青菜叫“燕草碧如丝”。
　　演员拍的时候，各种称赞美味，估计心里都在骂道具组。
　　但又怎样呢，一样火遍内地，而且是那种前无古人的火。
　　其实论电视剧，这些年出了很多精品，《我爱我家》《围城》《编辑部的故事》《京州人在纽约》，但都不及这部戏的火爆。
　　尤其是小燕子这个角色，上从五十岁大妈，下至10岁的小学生，人人都爱，大头贴占满学生日记本作业本，海报、年画遍布大街小巷。
　　很多孩子逃课也要去看的。
　　这就是为啥马可目前没有把内地市场当重点的原因，也就看个《还珠》，真要拍《华尔街之狼》这种戏，估计得被骂死。
　　《调音师》这种还算不错的商业片，能票房火爆，很大一部分原因得益于马可的精准定位，先国外上映，然后各大媒体疯炒，否则票房也好不到哪里去。
　　“还真是个孩子啊。”
　　富瑶阿姨推了推眼镜，看着马可，压根就没起来握手的意思。
　　她知道马可现在很火，但那又怎样。
　　都欺负到她头上来了，而且最近她看了那本什么《胡思乱想》的破书，不就是在嘲讽自己的作品吗？
　　马可那短篇才2000字，虽然有剧情，却句句带着对伪女拳的刻毒嘲讽和挖苦，说什么一边要女性权利，一边又崇尚腐朽的封建主义帝王。
　　本质上是对豪门的迷恋，跟哭闹上吊想独占不属于自己创造的财富并无两样。
　　大概是模仿鲁迅和钱钟书模仿傻了吧。
　　关键两人的创意怎么会撞呢。
　　不过也仅限创意，细节剧情并不完全一样。
　　打官司很难定输赢，抄袭也是有个判定标准的，歧义很大。
　　若是个不知名没财力的小作家，根本不会搭理。
　　但马可财力雄厚，不知道什么时候才能打完，闹得沸沸扬扬，赢了脸上也不光彩，估计这剧也就废了。
　　罗雯雯发来的律师信，署名是“简易伟律师事务所”，香江特别有名的大状，能在东南亚各地同时开战，对簿公堂。
　　“富阿姨，久仰大名。”
　　马可伸出手，作为晚辈，毕竟要懂礼貌嘛，虽然他从不看这种电视剧。
　　富阿姨并不吊照，看着马可笑道：“不敢当，马大导演，你到底想要怎么样呢？”
　　马可笑了笑，说道：“没怎么样啊，我是觉得赵小燕，比较适合小燕子这个角色，她傻乎乎的演香妃谁信啊。”
　　“我……我可不傻。”赵小燕小声嘀咕道。
　　“马导，您请坐。”范水水连忙让了位子。
　　“谢谢。”
　　马可坐下来，跟富瑶阿姨对视着。
　　她气场其实蛮强的，但对马可似乎没有任何杀伤力。
　　这马可怎么回事呢，不像个正常孩子啊。
　　“如果我不同意呢？”富瑶阿姨问。
　　“那就掀桌子咯，我们公司这个雯雯啊，从小受米利坚腐朽的教育，知识产权意识过于浓烈，我说算了吧，她说不行，我说算了吧，人家拍戏也不容易。她还说不行，说什么若是人家迪士尼，早就把富阿姨给告破产了。”
　　“别演了，你们这个公司，全是一帮小孩子，根本不讲规矩。”
　　“富阿姨，您是前辈，不能这么欺负我们后辈啊，讲法律还有错吗？”
　　“非小燕子不演是吗？”
　　其实这个角色很重要，富阿姨也知道这是个最容易火的角色，她想留给自己公司的艺人。
　　“嗯，片酬可以便宜点，2万一集就行。”
　　“什么，两万一集？这可是知名演员的价格。”
　　“赵小燕可拍过三部戏，而且电影在国外拿过奖的，她不是新人。”
　　“她有知名度吗？”
　　“知名度很高的，不信您去问圈里人，两万一集，真的不能再少了，您如果缺钱，我可以投资点。”马可说道。
　　“我不缺钱。”
　　这戏共24集，估计一个月就能拍完，也没什么大场面，投资并不大。
　　旁边几个知名演员，看着马可，气得牙痒痒啊。
　　这年轻人太嚣张，太难搞了吧。
　　“小马，我觉得各退一步好了。”张铁说道。
　　“两万一集，也才48万，赵小燕的戏份很多，搞笑担当，又是有作品的老演员，这并不过分。我不是在乎这点钱，毕竟我一部戏上亿的收益，我只是不想降低她的身价。”
　　马可的态度很坚决，而且表明了我不缺钱，打官司可以耗很久，一副你死我活的样子，富瑶阿姨也没办法啊。
　　“那以后整个系列，都是两万一集，怎么样？”富瑶阿姨问。
　　“得等到播完后，看看火爆程度，若是赵小燕火了，是不是价格得高那么一点点？”
　　“多高呢？”
　　“看她多火啊，受不受观众欢迎，是不是这戏的台柱子啊。”
　　富瑶阿姨没说话，起身离开，后面浩浩荡荡的人跟着离开。
　　“富阿姨，您要是不拍，到时候我自己拍啊。”马可追上去说道。
　　“我不想跟你说话，律师和助理会找你谈。”
　　富阿姨很生气。
　　赵小燕一直站在范水水边上，不敢吱声。
　　刚才听到马可说要两万一集，她还是很开心的，又觉得价格过高，其实一万一集，她觉得就很好了。
　　她小声问：“会不会没戏了啊？”
　　“那就大家都没戏咯。”
　　两人出恭王府的时候，富瑶阿姨的助理直接将合同扔给马可，其实这合同早就拟好了，罗雯雯连律师函都发了，还能咋样。
　　今儿只不过是怕马可狮子大开口，想最后聊聊，压压片酬，没想到还是被宰了。
　　其实大家商量后，也觉得赵小燕蛮适合小燕子这个角色。
　　赵小燕接过合同，看了半天，兴奋得忘乎所以了好吗，抱着马可差点亲一口，蹦蹦跳跳地喊道：“马可，你太厉害了，真是两万一集，那我不是可以分到20多万。”
　　“差不多吧，如果第一部火了，第二部怎么也得要8万10万一集吧。”
　　“那太高了，3万就行。”
　　“你别管了，合同给罗雯雯审核。别掉坑里了。”
　　九六联盟的孩子们，开始陆陆续续为马可波罗公司做贡献了。
　　业务的多样化，旗下艺人知名度的快速上升，必将大幅度提升公司估值。
　　三年后上市的话，马可波罗的估值会不会是百亿级呢？
　　这年头的百亿市值，在国内算得是出类拔萃吧。
　　马可到京戏的时候，杨婷已经搬着行李在门口等着，曾离和泉泉陪着她。
　　她这个狗脾气，已经跟班主任闹翻了，直接写了退学申请。
　　“你是疯了吧，这才大二，退什么学啊？”马可说道。
　　“我又不是你，休学想都不要想，那不是班主任能做主的事儿，而且我得多接戏啊，一把年纪，在学校耗着算怎么回事，又不是不会演戏。”
　　“行吧，那你先住到四合院去。”
　　曾离将马可拉到边上，斥责道：“你怎么火上添油呢，劝婷婷回去上学啊。”
　　“这是我能劝的嘛，而且她还想接电视剧，那可不是一两天时间能拍完的。”
　　“那赵小燕怎么可以？”
　　“其他院校管得松。”
　　曾离气得掉头就走，她发现一个不好的趋势，自从媛媛火了之后，同学们都在抢着接戏了。
　　除了杨婷和赵小燕，吴静也偷偷面试了一部小制作电影，叫什么《网络时代的爱情》，准备年后就拍。
　　她有一种莫大的失落感和无力感。
　　自己似乎被抛弃了。
　　“她是不是生我气了，我不住你那里吧。”杨婷嘀咕道。
　　“你先住着吧，我要出国拍戏了，她不是生你的气。”
　　马可看着离离的背影说道。

第194章 快叫马爸爸
　　仅仅一周的时间，新西方就招募了三十多个五岁到七岁的孩子，英语比较熟练的少，有表演经验的多。
　　很多外地父母都是把孩子送到京州来培养，比如离离和泉泉小时候都是如此。
　　有些家庭条件比较富裕的父母，会从三四岁就开始让小孩学习英语，以便将来出国留学，或者父母早就想移民的，也会提前送孩子到培训班练习。
　　有的孩子长得漂亮，则从小就开始培养才艺。
　　所以投胎真的很重要，马可五六岁的时候，还和小伙伴在农村玩泥巴捉泥鳅。
　　快乐吗，很快乐，无拘无束。
　　但长大后，就没几个有出息的，唉声叹气继续种田插秧玩泥巴。
　　马可带着徐征，摄影师，小夏提前到了主校区，在这里举行试镜选拔。
　　目前不管是内地还是香江，都没有这种公开选角的模式，所以本来没打算宣传，但还是来了不少媒体。
　　马可实在有点火啊，今年一直闹腾个不停，还真闹腾出成绩了，而且是破华语片票房纪录的那种，之前可没有全球票房这一说。
　　听说《破产之日》这戏在亚洲又又火了。
　　“马先生，能不能接受我们的采访，就几分钟。”
　　“马导，你最近在忙什么。”
　　“最近在忙新戏，不好意思，没时间采访，想我的朋友去电影院看吧，《破产之日》国内要上映了。”马可喊道。
　　原本国影集团不打算花钱发行的，这戏国内肯定没市场，普通人对危机根本没概念。
　　后来韩四喜受到马可的点拨。
　　咱们不是要让普通群众看懂啊，而是让他们看看资本主义的水深火热，从中找到慰籍，甚至是优越感，否则宋康豪这条故事线是用来干嘛的呢。
　　于敏洪在学校门口亲自接待，这些工作都是他们免费承办的，没收马可一分钱，算是为学校打个很好的广告。
　　握完手，于老师提了提裤子，笑着问：“我总觉得你以前来过我们学校，很是眼熟。”
　　“还真来过，听过您的课。”马可笑道。
　　“荣幸，荣幸。”
　　想想，从重生到现在，已经整整两年了。
　　等着面试的孩子和家长们，兴奋地跟马可打招呼，一个个长得都很标致。
　　“快点叫哥哥。”
　　“哥哥好，哥哥好。”
　　“拍戏的时候，得叫爸爸啊。”马可笑道。
　　“快，一凡，叫爸爸。”一个小孩的妈妈催促道。
　　“马爸爸好，马爸爸好。”小男孩蹦蹦跳跳地喊道。
　　孩子们懂啥啊，但家长们也太上头了吧。
　　“这么积极啊？”马可嘀咕道。
　　“你要懂得这些母亲的心理，都想望子成龙，你这戏去米利坚拍，她们当然兴奋，拍了你这戏，以后办签证择名校的时候，会有加分作用。”于老师说道。
　　马可原本对小演员的预算，是5万以内的片酬，现在决定省着点，最多给1万。
　　表演的项目也很简单，自由模仿。
　　马可就看看孩子懂不懂事，有没有灵性，能不能听懂话，原片里男主儿子的表演还是可圈可点的。
　　第一个进来的竟然是女孩，但是故意剪着男生头。
　　《当幸福来敲门》这戏，还真得父子情，这是男人之间的故事，是一个父亲在儿子面前找回尊严的故事，所以他并没有打算选女孩。
　　“导演好，我女儿从小学习艺术，表演欲很强的。”
　　妈妈将填好的表格递到马可手上，名字叫郑霜，再仔细打量长相，日后也是个流量女明星了。
　　当马可开了上帝视角，就会惊讶的发现，很多人能当明星，并不是什么意外，都是父母从小培养出来的。
　　“你好，但我这戏只要男孩子。”
　　“导演，男孩女孩都一样啊，这都来了，要不让她表演下吧。如果不适合这戏，以后其他的戏，您也记得点她。”
　　“好吧。”马可无奈道。
　　孩子跳了段舞蹈，确实功底不错，马可也只能鼓掌，说道：“放心，以后有好角色我会考虑的。”
　　“谢谢导演。”
　　马可很清楚哪些演员适合演电影，哪些适合电视剧当偶像，也就是敷衍敷衍。
　　“于老师，跟他们说下吧，让孩子自己进来，父母不许跟着。”马可说道。
　　“好勒，我去做做工作。”
　　接着好多这种类型的，连英语单词都不认识几个，报名表上却写着英语流利或者较好，就是为了在马可面前露露脸，都觉得自己孩子多才多艺，长得好看。
　　万一被选中了呢？
　　好几个九零到九二出生的未来明星都被爸妈带来了。
　　当明星无论在什么年头，在什么地方，都是最好的职业，没几个职业可以名利双收，光鲜亮丽，改变人生轨迹，从此进入上流社会。
　　很多欧美演员名校毕业，只要有演戏的机会，都会毫不犹豫地选择干这行。
　　最后马可挑了五个小男孩，其中有两个他是知道的，一个叫鹿翰，京州本地人，表演铁臂阿童木，机灵活泼，就是英文磕磕巴巴。
　　一个叫吴一凡，就是刚才拼命叫马爸爸的小男孩，表演了一套北斗神拳，有点憨憨的，也不是太开心的样子，英文发音很不错，说四岁就开始学了，准备移民加国，这次专门从粤州赶过来面试的。
　　好多孩子都在表演岛国动画片里的角色，模仿得出神入化，特别逗。
　　这年头岛国的动画片，基本占据了各大电视台，包括殃视都在疯狂引进。
　　如果论文化开放度，的确是盛况空前。
　　这也是马可的作品得以上映的原因，以后真未必。
　　马可看着几个孩子的报名表，说道：“你们去把爸妈叫进来。”
　　等家长进来后，马可开门见山的直问道：“你们有谁是单亲家庭，或是准备离婚吗，这戏的剧情就是如此，孩子必须得入戏。”
　　两个家长抢着举手，本来挺丢人的事儿，现在似乎变成优势了。
　　其他家长一阵失落，什么事儿啊这是。
　　“行，吴一凡的妈妈留下来，其他人出去吧，谢谢支持。”
　　“谢谢导演，谢谢……”
　　吴一凡的妈妈是个30来岁的女人，颇有姿色，当时就激动了，她的儿子要成明星了吗。
　　“婚什么时候离的啊？”
　　“上个月。”
　　“太好了，哦，我不是这个意思。”
　　“我明白的，没关系。”吴妈妈搂着儿子，吴一凡眨巴着大眼睛，很是伤感。
　　这个年纪的孩子，其实已经很懂事了。
　　“傻儿子，快叫爸爸。”
　　“马爸爸好。”
　　“真乖。”
　　“片酬10000，有问题吗？”马可问。
　　“钱倒是好说，但我肯定要跟着照顾的，来回机票和伙食很贵吧。”
　　“放心，这个当然是剧组的。”
　　“行，那我没问题。”
　　“签完合同，回去准备下，明天就过来跟我住一起，我和孩子得培养下感情，教教他戏。”
　　回到四合院，徐征正在跟编剧组研究分镜头剧本，其实这戏的剧情还是很简单的，男主一直苦逼就对了。
　　高媛媛拍完戏就过来了，两人好久没见了，甚是想念。
　　她和杨婷正在主卧帮马可整理衣物换被单。
　　“婷姐，你退学了，后不后悔啊？”
　　“有什么好后悔的，我们来京戏就是为了拍戏，现在还不如你们学校自由。”
　　“京戏毕竟是专业学校，可能是想把你们的演技训练好了再放。”
　　“机会都错过了，演技再好又有什么用呢，这种东西演得多就出来了，你没学过，不也照样火爆亚洲吗。”
　　“也是，我明年不知道能不能接到戏。”
　　高媛媛说着还偷偷闻了换下来的枕套，嗯，没有女人味。
　　离离被关在学校出不来，青姐好像跟马可已经没有什么关系了。
　　杨婷脾气这么大，应该不是马可喜欢的类型吧。
　　至于张子依，她没自己好看。
　　难道已经没有竞争对手，可以独占马可了？
　　谁料这一切都被马可看在眼里，他就站在门口鸡贼地笑着呢。
　　“什么时候回来的啊？”杨婷问。
　　吓得高媛媛连忙扔下被单。
　　“刚回来，媛媛，你那戏拍得怎么样了？”马可问。
　　“挺……挺好的，戏份不是很多，你说这戏能火吗。”
　　“比较难，不亏钱就不错了。”马可躺在床上，现在他的被单基本三天换一次，安逸得很。
　　“雯雯说目前没戏的话，让我拍点广告。”
　　“挺好的啊，价格让雯雯去谈，她开价比较狠。”
　　见两人谈正经事，杨婷便先出去了，还顺手带上门。
　　高媛媛坐在床沿上，说道：“你什么时候去米利坚啊。”
　　“过几天吧，你这头发长了。”马可捏了捏。
　　“好看吗？”
　　“好看，你刚才在闻什么？”
　　高媛媛的小脸蛋当时就红了，“你的被单这么臭，有什么好闻的。”
　　“是不是想我了？”
　　“嗯……有点吧。”
　　马可勾着她的脖子拉过来，亲吻了几分钟。
　　跟许青亲嘴那是你来我往，游龙戏凤。
　　跟媛媛和离离亲嘴那叫任其宰割，乖巧温顺。
　　每个漂亮女孩都是老天爷眷顾精雕细琢的瑰宝。
　　“差不多行了，他们在外面呢。”
　　“晚上住我这？”
　　“行，行吧。”高媛媛露出窃喜的笑容。
　　“马导，有人找你。”
　　“谁啊？”
　　“你是谁啊？”徐征问。
　　“我叫麻花藤，跟马可是朋友。”
　　这是又来要钱的了，肯定是马风拿了五十万，在他们面前吹牛逼。
　　很快挨踢圈就会流传，马可是天使投资人，钱好拿。

第195章 花钱的感觉贼爽
　　马可打开门出去，麻花藤，雷俊，丁三石一起来的，还提着不少好吃的。
　　雷俊回家一趟，还不忘带各种卤鸭，丁三石带了十斤他最爱的酱肘子，麻花藤则带了一大箱生蚝，都是刚下飞机。
　　三人站得整整齐齐，很是拘谨，马可这里美女也太多了吧，除了一个媛媛，还有一个婷婷。
　　以后有钱了，必须进军影视圈。
　　刚这么想着，张子依气喘吁吁的跑过来，反正她只要下午没课，中午必定过来给马可收拾衣服做饭，用超强的耐心默默打动马可。
　　也不是没效果，最大的效果就是让曾离想打退堂鼓。
　　追求马可的漂亮女孩太多了，毕竟拥有他，就是同时拥有事业和爱情。
　　而宿舍的女孩分析，马可一向奉行努力争取的原则，不会严词拒绝这些追求，只会装死，玩姜太公钓鱼。
　　努力坚持咬钩的鱼儿，最后必定会有结果。
　　天天争很累，不争又什么都没有，曾离根本搞不过，挫败感可想而知。
　　这愈发的让她害怕走向社会，老老实实窝在学校和宿舍。
　　上次四合院装修，小夏又给她送了新钥匙，她本想把钥匙给张子依，或者还给马可。
　　但宿舍的人说，如果马可没有主动要，就不要还，主宫地位必须保住。
　　三个IT男，看着三个美少女，咽了咽口水。
　　媛媛清纯无双，少男女神。
　　婷婷挺拔俊秀，英姿飒爽。
　　子依小巧玲珑，傲娇倔强。
　　他们再次发誓，有钱必须搞文化事业，这里是最优质女孩的聚集地。
　　“媛媛，婷婷，子依，你们去做饭吧，中午好几个人呢，徐征，你们去客厅沟通。”
　　四人坐在茶桌上，马可为他们泡茶，天气好的时候，大家就会把茶桌搬出来，今儿阳光明媚，比较温暖。
　　反正不管是公司的人，还是九六联盟的人，都把四合院当自己家，除了主卧不能动，其他书房客厅电脑网络电视机都是随便用，马可从来不说什么。
　　“他们两个说要来拜访你，这么久没见了嘛，我就当个导游带带路。”雷俊说道。
　　“马风呢？”
　　“他已经带着自己的团队辞职，回杭城开始创业了，说是你赞助了50万。”麻花藤说道。
　　“这叫投资，不叫赞助，我的钱又不是天上掉下来的。”
　　“对，对。”
　　麻花藤都已经开始了，却又咽回去，挨踢男的内向含蓄傲娇，让他们不好意思开口要钱，而且马风刚拿到钱没两天呢，马可会不会嫌烦。
　　他推了推丁三石，丁三石又推了推他，谁都不肯先开口。
　　马可真是无语，要钱还这么扭扭捏捏，抿了一口茶，走到喷泉边上，拿起鱼料喂里面的小金鱼。
　　慢悠悠的，哼着小曲，心里想着，麻蛋，还想我主动给你钱不成，想什么呢，难怪喜欢的女孩都被人抢了。
　　十分钟后，麻花藤终于熬不住了，推了推眼镜说道：“我这边也要开始做ICQ 了，准备取名叫QICQ。”
　　“嗯，然后呢？”马可问。
　　“但初期推广很艰难，我身上只有50万，想问问您这边可以投资点吗？”
　　“想要多少钱呢？”马可放下鱼料，回到桌子上。
　　麻花藤挠了挠头，最初他是想要30万的，但想到马风这个一点不懂电脑的IT盲都要了50万，他的心一下子就野了。
　　“目前推广非常难，需要不少钱，您看100万成吗？”
　　“一百万可不是小数目，多少股份？”
　　“20%怎么样？”
　　“马风拿我50万，3成股份，你100万，2成股份？”马可疑惑地问。
　　“他们那边可能技术人员也要占股份，我是专业的科班生，不一样。”
　　“我花的钱是一样啊，35%最低了，这只是个人的股权投资，不干涉你的经营。”马可说道。
　　“行，没问题。”麻花藤点头道，这也是他的底线了。
　　“丁三石，到你了。”马可说道。
　　“150万，给你40%股份怎么样？”
　　“你这边最多也就50万，30%股份，否则我不投。”
　　“啊，凭啥啊？”丁三石一脸懵逼地问。
　　“你想想，门户网站这种产品，有什么独特性吗，现在雅虎已经进来了，还有你说的那什么章朝阳，还有什么王智东，都在搞这个。”
　　“ICQ也有别人抄啊。”
　　麻花藤在桌子底下踹了一脚丁三石，意思是你扯你的，扯我做什么，好不容易拿到100万投资。
　　别看这些人嘴巴一张一合就是上百万，要知道这年头10万都是巨款，毕竟这帮高薪白领的工资每个月也才两千来块。
　　“ICQ和马风的网站，只要推广开来，有独特性，门户网站这种东西什么都想做，反而很难生存，花钱无底洞。”马可说道。
　　后来网艺若不是靠游戏，估计会跟章朝阳一样亏成狗。
　　反正咱们没几个真正科技大佬，也没有什么文化大佬，全是投机大佬。
　　甭管是铁柱，还是麻花藤，亦或是丁三石，全靠这种损害青少年意志力的玩意儿挣大钱。
　　华夏韭菜之顽强，世上罕见，一生被割千百遍，都割出优越感了，追着人家喊爸爸，以后得送个称号“铁韭菜”，电疗都治不好的那种。
　　“行吧，就按你说的办。”
　　丁三石点头道，觉得吃了大亏，但马可说的不无道理，不管是马风，还是麻花藤，亦或是自己的门户网站，也就是玩个热闹，变现是很难的，所以投资人现在很难找，完全虚无的产品。
　　“我只是不管你们的经营，但绝对不会同意你们乱花钱，以后罗雯雯会带团队去审核你们每年的账目，悠着点好，互联网虽然新鲜，但盈利模式并不成熟。”马可提醒道。
　　两人点点头默认，没人可以忽悠马可，他的钱也不好骗。
　　马可也不能一味的砸钱，网络公司很容易花钱上瘾，几个亿都给你烧光。
　　过几年互联网泡沫破裂后，这几位的公司都面临破产的境地，投资人也不敢继续砸钱了，到时候马可还要花大钱救他们于水火的。
　　吃中饭的时候，罗雯雯匆匆忙忙赶过来了，逮着鸭翅就啃，吸着手指，辣得小脸通红。
　　马可给她倒了一杯啤酒，说道：“别顾着吃啊，事儿都办完了吗？”
　　“交给我的事儿，哪有办不完的，目前你名单上列的书籍都买了，JK罗琳那边谈的是三年之内每年五万美元，三年之后每年10万美元，这样她可以辞职专心写书，影视版权委托我们经营30年。”
　　“嗯，挺好。”
　　三个挨踢男很沮丧，互联网没人权啊，给作家都是五万十万美元，自己却拿钱这么难。
　　对马可来说，罗琳那叫全球战略，而给这些人的投资叫玩票性质，主次他分的很清，他又不缺钱。
　　文化事业的魅力，可比什么首富的虚名强多了。
　　“王度庐的《卧虎藏龙》，有人在跟我们抢，他的后人犹豫不决，我直接出价15万买了。”
　　“谁抢啊？”
　　“说是安李导演委托内地的朋友在谈。”
　　“没事儿，到时候我让他拍就行了，这种悲剧故事，还只有他能玩好，我也跟着学学。”马可说道。
　　学理科的有个优点，就是喜欢阅读，特别爱看武侠小说，大学也没恋爱谈，就各种疯狂看书。
　　雷军连忙问：“王度庐不是清朝人吗，还有后人啊。”
　　“他离开也没多少年啊，只是显得很遥远罢了，否则还需要买版权吗。”
　　“我今儿给你算了算，已经花了100多万出去，也不知道能不能挣回来。”罗雯雯笑道。
　　“加上他们几个的，300万没了，对了，我下午还得去给许青送一百万，你让小夏和赵哥给我送过来。”马可说道。
　　“你……省着点啊，《调音师》的钱全部到了，才三千来万，加上买新办公室的钱，已经五百万没了。”罗雯雯提醒道。
　　“没事，《当幸福来敲门》不是拿了800多万片酬吗，还有《破产之日》的钱春节左右能到一笔。”
　　三个大佬吃着酱肘子，默默听着，佩服得五体投地。
　　马可，真他么有钱啊。
　　其实马可自己花钱真的很少，衣服什么的都是女孩们送的，价格也不贵，他也不嫌弃，现在还带着离离送的手表。
　　就媛媛拿到报酬后，给他买了套3000多的羽绒服，目前还穿不着。
　　马可去送钱的时候，高媛媛很不开心，青姐的气场太强了，又讨男人喜欢。
　　在她面前，自己就是个小屁孩，若她想争马可，九六联盟没人能对付得了。
　　“放心，我晚上肯定回来。”马可安慰道。
　　“八点之前不回来，我就回学校住了。”
　　马可提着一百万现金上楼，几天不见就很想了，跟许青呆着是享受。
　　里面能听到披头士的音乐，许青应该在练舞，他掏出钥匙打开门进去，将钱放在钢琴上。
　　“什么东西啊？”许青压着长腿问。
　　“一百万现金。”
　　“给我拍写真的吗？”
　　“嗯，筹备工作我让小夏联系，过些天我得出国了。”马可说道。
　　“行吧，我还想你陪着我呢。”
　　“你拍完了去纽约探班啊。”
　　“那么远，怎么探？”
　　“我去得两个月呢，你不会想我吗？”
　　许青抬起脑袋，莞尔一笑，调皮地说：“那可未必，想你就去，不想就不去。”
　　马可一把将她抱起来，放在琴键上坐着，狠狠亲了起来。

第196章 又开始装死
　　马可和许青两人亲得忘乎所以，完全忽略了被屁股压得乱七八糟的琴声。
　　“咚咚……”
　　有人敲门。
　　“扰民了啊，小青，你弹琴水平越来越差，我都听不下去了。”门外邻居吼道。
　　“朱大爷，我这不是在练习嘛。”
　　许青喊道，趴在马可肩膀上，哈哈大笑起来。
　　“继续？”
　　“差不多可以了，亲得头晕，来吧，你练形体，至少再坚持一年，马上就是世界巨星了，不能耽搁。”
　　许青替马可检查了下，已经176.5，结实的胸膛，有力的手臂，让许青当时就醉了，又扑到马可怀里索吻。
　　两人亲得嘴都肿了，累趴在地板上。
　　“还来吗？”他问。
　　“不来了，不来了，都缺氧了，做正经事吧。”
　　许青拉好衣服，恢复到许老师的严肃模样，开始折磨马可。
　　“文儿春节结婚，你得去喝喜酒吧，他可帮过你不少。”许青问。
　　“跟谁结啊？”
　　“一外国大白妞，估计是奉子成婚。”
　　“还是江大爷骚，会玩，那肯定得去，到时候一起吧。”
　　“你以后会结婚吗？”许青蹲下来问。
　　“嗯，可能吧，得四十以后。”
　　“你四十，我都快五十了。”
　　“你想过结婚的问题？”马可很好奇。
　　“你跟我结啊？”
　　“结就结，先把人给造出来，来吧。”马可迫不及待地说。
　　许青穿练功服真是身材棒极了，偏偏她还故意穿那种低领的。
　　“滚！馋不死你。我确实没想过婚姻的事，除非我想清楚了，放弃演艺事业，当一个好妈妈好老婆。”
　　“也对，我也没做好思想准备。”
　　马可准备工作做完的时候，曾离都没来找过他，九六联盟的所有人都来给他送行。
　　他将泉泉拉到一边，小声问道：“离离最近怎么样？”
　　“也没怎么样，就很淡定的学习啊，反正她一直都是这样。”
　　“怎么没有一起来。”
　　“你还记得人家啊，她是觉得自己跟我们不合群，来了看女同学各种在你面前争风吃醋吗？”
　　“我去找她，你们玩吧。”
　　马可悄然离去，正在厨房包饺子的媛媛和张子依，顿时就失落起来。
　　“媛媛，我觉得马可还是最喜欢离离，你觉得呢？”秦晓露问。
　　“我不知道啊，也许吧。”媛媛嘟囔着回道，狠狠捏了一把水饺。
　　“子依，你觉得呢？”杨婷问。
　　“别问我，我搞不懂他心里在想啥。”
　　刘大华从锅里捞出一只水饺，皱着眉头咬了一口，说道：“你们也留意下我们三个啊，旱的旱死，涝的涝死。”
　　“哼，你以为谈恋爱是搞慈善啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”张子依说道。
　　高媛媛这才发现，自己的判断可能失误了，还是有很多女孩在争马可。
　　她怎么觉得自己搞不过张子依呢，这姑娘跟马可一个尿性，争强好胜，势在必得。
　　京戏校园里，马可远远便看到曾离在操场跑步，他刚想追过去，从小树林里冲出一个男生，竟然是夏语。
　　“离离，跑步呢。”
　　“嗯。”
　　“泉泉呢。”
　　“去马可那儿玩了，地址你知道吗。”
　　“知道也不去。”
　　“为啥？”
　　“你们围着马可转干嘛，他有那么神吗？”
　　“我们本来就是个小团队啊。”曾离笑道。
　　“那你怎么不去？”
　　“我功课没做完，跑步去了，你自己去找泉泉吧。”
　　“嘿，我也是来跑步的，看到没，我都买专业装备了。”
　　夏语说着便追上曾离，马可则猫在后面，他本来就带着鸭舌帽和口罩。
　　“你不是住在家里吗，干嘛要在学校跑呢。”曾离问。
　　“学校环境好，人都熟，走吧，咱们比赛，一个人跑多无聊。”
　　夏语的殷勤，让曾离当时就警惕了，这家伙不是在追泉泉嘛，跟自己一起跑步算怎么回事，万一同学们看到告诉泉泉，岂不是影响姐妹感情。
　　但她又不好意思言辞拒绝，只是不搭理夏语。
　　夏语在那自言自语吧嗒吧嗒。
　　“离离，你觉得是影帝比较厉害，还是马可这种商业片演员厉害？”
　　“我不知道，跟我没关系。”
　　“嘿，其实我呀，去演商业片，一样火爆，就是被名声所累。”
　　“那你就去啊。”曾离干笑道。
　　“票房简单，大奖难拿。”
　　夏语刚说完，就发现边上有人在气喘吁吁的并行着。
　　他一眼还没看出来，本就跑得头晕脑胀，跟马可也不熟，离离的速度好快啊。
　　“同学，你也跑步啊。”
　　“是啊。”马可笑道。
　　夏语觉得哪里不对劲，跑在前面的曾离连忙回头，说道：“你来干嘛？”
　　“我也来跑步啊。”
　　曾离翻了个白眼，自顾自跑着。
　　夏语的速度不自觉地慢了下来，马可倒退跑了几步，说道：“夏影帝，你快点啊。”
　　“哎哟，跑不动了，我得回家吃晚饭了，你们跑吧。”
　　“我跟你讲，得奖比赚钱容易多了。”
　　“你可吹吧你，影帝很容易？”
　　“你瞧着，过两年我给你拿个奥斯卡看看。”
　　“行，行，你吹吧，我走了。”
　　“嗯，以后你要是再陪离离跑步，我可就陪泉泉跑步咯。”
　　夏语当时就懵逼了，擦着满头大汗，说道：“想什么呢，我是那种人吗，她们可是闺蜜。”
　　泉泉他还没追到呢，她跟马可混了这么久，平时各种崇拜他，若是马可跟自己抢，那肯定不是对手啊。
　　关键马可花钱贼他么豪气，曾离一身手表衣服首饰，听说加起来三四万，吓退多少男同学。
　　马可笑着拍了拍夏语的肩膀，嗖的加快速度，追上了曾离。
　　两人也没说话，就那么气喘吁吁地跑着，离离越跑越快，马可也越跑越快，反正咬死不放松。
　　五圈之后，曾离终于坚持不住了，马可将自己的矿泉水拧开递过去。
　　曾离推了两下，马可依然递着，她只能一把夺过去，咕噜咕噜喝着。
　　“你给我留一点啊。”
　　“滚，一滴都不给你。”
　　曾离一大口喝光，还没来得及吞，就被马可亲上，强行吸了回去。
　　“啊，好甜。”
　　“有病啊你，恶不恶心，登徒浪子。”
　　马可又亲了一会儿，曾离居然没法拒绝。
　　“咋了？”
　　“你咋这么不要脸，分手就分手啊。”
　　“怎么就分手呢，我可没说。”
　　“那你回来多久了，为什么不来看我。”
　　“那不是筹备工作很忙吗，又是整剧本，又是招募小演员，你为啥不去看我。”
　　“我为什么要去，张子依和媛媛不是天天黏在那嘛。”
　　“她们来给我干家务。”
　　“她们不去，我自然就去干了，她们去，我就不去。”
　　“好了，好了，下次你们排班去做。”
　　“排你个头。”
　　曾离气愤地说，最令她气不过的是，张子依各种试探她跟马可的关系，上次还借给她一本书，米兰昆德拉的《生命不可承受之轻》，还在其中一句话中用红圆珠笔做了标记。
　　“人一旦沉迷于自己的软弱，便会一味软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。”
　　什么意思嘛，心机女，不就是想逼我放弃。
　　马可挠挠头傻笑着，又开始装死。
　　你让他赶走张子依，那几乎是不可能，她将是九六届所有学生中，最优秀的演员，马上就要一鸣惊人。
　　而且那时候正好马可波罗电影公司也要筹备上市，需要更多优秀的演员和多元化的作品来提升估值。
　　马可是不可能为了感情，而影响事业。
　　爱情这种东西只会越来越寡淡，唯有事业和成就感可以不断攀登高峰，不断刺激神经。
　　“我明天去纽约拍戏，估计过年才能回来。”马可说道。
　　曾离点点头，说道：
　　“好吧，注意安全，我现在不想谈恋爱了，太累，就好好学习，毕业后演演话剧也好，我早就知道自己跟你们格格不入，你也带不动我，就连泉泉都改变思维了。”
　　“没关系，你有自己的生活节奏，我反正混好了，你将来我不会差到哪里去。”
　　“我自己慢慢来就行，不需要你帮忙。”
　　“好吧，那我走了。”
　　“嗯，再见。”
　　“我那四合院要换新瓦，到时候你跟小夏去看看颜色。”马可试探道。
　　“好，等周末去。”曾离小声回道。
　　马可抱了抱她，亲了几下额头，然后转身离去。
　　躲在小树林里偷看的夏语，注意到离离跑回宿舍的时候，偷偷抹眼泪。
　　“卧槽，无情，离离可真是死心眼，我不比马可好几百倍吗。”
　　次日，马可带着外教，徐征，编剧组长，摄影师，吴一凡和妈妈，一起起程去纽约。
　　吴大阳已经提前去了那边，跟哥伦比亚负责这个项目的人接头，按照马可的分镜头提前选好场地，其实这戏的场景很简单。
　　主角的出租房，大街上，唐人街的粤人办的托儿所，以及股票经纪公司。
　　飞机上，马可一直在玩魔方，请了京州一个特别厉害的玩家教了几天，现在主要就是练手速。
　　《当幸福来敲门》这个故事的背景是在1981年，那时候魔方刚传入米利坚，被认为是高智商的益智游戏，受到精英阶层的疯狂追捧。
　　“老板，你休息会儿啊，到了你还得面试好莱坞的演员呢。”徐征说道。
　　“没事，你们睡吧，我玩得正起劲呢。”
　　徐征确实佩服马可的精力，一路玩了整整十个小时，直到眼睛睁不开，双手酸痛才迷迷糊糊睡了三四个小时。
　　吴大阳按照马可的意思，安排的是上次探望西西时住的希尔顿酒店，还联系了那黑人司机小哥，成为他的专职司机。

第197章 傲慢的好莱坞
　　反正《当幸福来敲门》的经费足够，不用抠抠嗖嗖，每人一间大床房，住他两个月。
　　主要花销都在人力上，米利坚就是这么个地方，群演也不便宜，人命比别的地方贵。
　　内地群演目前10到15块RMB一天，这边50美元一天，相当于三四十倍。
　　重要角色以及哥伦比亚公司派驻的现场副导演，都在大堂等候马可的面试。
　　哥伦比亚这次投资了500万美元，占35%分红权，裴相佑和吴大阳共投了500万，各占17.5%分红权。
　　所以哥影派人来，就是监督马可的，好莱坞有自己的制作规矩，以保证作品不出意外。
　　安导拍的戏，剧本剪辑基本上都不是自己做的，目前都说不上话，也就是流水线上重要的一环。
　　但马可为了彰显导演威严，要求必须亲自面试后才能签合同，这是之前签投资合同时就说好的。
　　毕竟他年纪太小了，在米利坚也没那么大名气，这些老演员和工作人员未必会服从安排。
　　好莱坞不只是藐视华籍演员和导演，而是藐视一切其他国家，他们目前的地位，无人可以撼动，所以有这个资本。
　　饰演男主老婆的刘玉琳，饰演股票经纪公司的主管，都算是好莱坞小有名气的配角。
　　刘玉琳个头才一米五七，比许青大一岁，比马可大10岁，正儿八经的华裔二代。
　　在好莱坞混七年，直到最近才在《甜心俏佳人》中混到不错的配角，小火一把，之前都是演技女之类的边缘角色。
　　所以对马可这部戏还是很重视的，毕竟是哥伦比亚电影公司投资发行，投资金额也不算小。
　　如果有的选，她还是想走电影路线。
　　但当她见到马可的时候，很是吃惊，这主角兼导演也太小了吧，估计比自己还小呢。
　　《调音师》这戏她根本没看过，最近才四处找碟片，准备了解下马可的导演风格。
　　其他几个老米，自然也是这种想法，他们倒是研究过《调音师》，只能说是中规中矩的作品，至于为什么取得不错的成绩，或许是运气，或许是新鲜感吧。
　　《破产之日》这部戏，本身就不在作品质量上，而在于神奇的赌对了金融危机的爆发。
　　幸好今儿马可已经把胡子蓄起来了。
　　经过为期两年的不断狂刮，的确是将他的年纪变得迷糊了几岁。
　　到时候再加上顶级化妆师和发型师的威力，演个二十多三十岁的失败单身父亲，还是没问题的。
　　刘玉琳的长相有点怪，但近距离看，并不丑，主要是她笑起来很自信，很有感染力。
　　现在也还年轻，整个人的气质，其实都很米利坚了。
　　“你好，马导。”她用蹩脚的中文说道。
　　“你好，刘小姐，说英文就可以了，慢点的话，我基本都能听得懂。”马可说道。
　　闲聊他没问题，专业问题带了外教翻译。
　　刘玉琳父母都是华人高知份子，但为了让她更好的融入米利坚，平日里也很少教她中文，主要是生活中用不上。
　　刘玉琳尴尬地笑了笑，指着马可手中的魔方说道：
　　“你戏中也有玩魔方，这玩意儿大火的时候，我正好上初中，那时候我们学校没有人能拼完两个面。”刘玉琳没话找话。
　　“我现在可以一分钟内拼全六个面。”马可笑道。
　　“哇，那你简直是天才。”
　　“过奖了，三阶魔方目前最快的记录还不到十秒。”
　　“是吗，我没了解过。”
　　“我们还是谈正经事吧。”
　　演员其实都还好，基本上钱给到位，他们都是按照导演的意思来，作品好不好，票房怎么样，犯不着操心。
　　但哥伦比亚派来的现场副导演和负责协调工作的场务，可就有点拽了。
　　他们并不是当自己是助手，而是哥伦比亚电影公司的代表，有权利对作品指指点点。
　　最主要是汤姆当初签的协议，总公司这边有异议，所以希望派来的代表能改变马可的想法。
　　现场副导演是一个叫乔治的大胖子，身高一米八，体重估计不低于170。
　　从话题开始，他就不是接受面试的心态，而是交叉着手，时而捂着嘴，死死盯着马可，想施加压力。
　　搞得边上的徐征和吴大阳心里都犯了嘀咕，这米国佬不好对付啊。
　　“其他都没问题，但边拍边剪，那绝对不可能，这是不现实的，我参加过那么多影视剧的制作，从来没有导演敢这么干，既然马先生拍过两部戏，那请你专业点。我们也并不在乎，你想赶什么新年档，必须把质量放在第一位。”乔治说道。
　　马可看着这个年纪四十多的大胖子，拿出口袋里的魔方，开始傲慢地玩了起来，你讲礼貌，我讲礼貌，你想越权，我可去你妈的吧。
　　他一边噼里啪啦玩着魔方，一边说道：
　　“乔治，这个问题，在签合同之前，我已经跟汤姆沟通过了，所以这并不是值得讨论的，也不是副导演应该关心的。”
　　“汤姆只是负责亚洲市场，现在公司把这个项目交到我手里，就有责任监督你。我参与过几十部戏的拍摄，没有导演可以从头往后拍，而不出错，大部分都会反复甚至推翻重拍，你连续出错几次，之前剪辑师的工作就白费了。”乔治坚持道。
　　“请相信我已经考虑好每个分镜头，按照我的意思做就行，明天我们定好拍摄计划，你们要精密的安排场地，因为我要在三个月内，拍摄剪辑配乐全部完成。”马可说道。
　　乔治笑了笑，然后笑得更夸张了，说道：“马先生，我为什么要相信你，你就是比肩斯皮尔伯格、卡梅隆，我都不会相信你，你们会相信他吗？”
　　他问几个配角演员，刘玉琳尴尬地捋了捋头发，不知道该怎么说话。
　　她又没什么地位，谁都得罪不起，气氛明显僵硬起来。
　　说完乔治还在大笑，他是在向马可示威。
　　他根本没有把这个小孩放在眼里，希望马可成为自己的傀儡，按照自己的意思去拍这部戏，等公司看到自己的成绩，下部戏就可以当导演了。
　　乔治揉着眼泪，笑得快断气了。
　　马可噼里啪啦了旋转魔方，已经拼好了三个面。
　　他的手指本就长期接受训练的，打字弹琴玩魔方，都极其灵活，让许青无比着迷。
　　等乔治笑完，睁开眼的时候，马可啪的一声，刚好拼完六个面，猛地凑过来，跟乔治对视着，距离不过十公分。
　　“乔治，你的面试没有通过，我看你不仅狂妄自大，还有点脑子糊涂，我才是这戏的老板。”马可说道。
　　“马先生，我是公司派驻的副导演，可不需要你来任命，这戏我们出了500万美元投资，是最大的投资人。”乔治说道。
　　“那又怎么样，我是这戏的制作人，剧本的版权也在我这，我和CJ娱乐大阳影业是一致行动人，共占65%的股份。”
　　乔治可是好莱坞老鸟，跟不少大导演合作过，岂会这么容易被吓到。
　　“马先生，你最好考虑清楚，我来面试，是对你表示尊重，不是真需要你的认同，否则我们就撤资。”
　　“你想撤资就撤的吗，蠢货，看好了，立即给我滚。”
　　马可说完撕烂了他的合同。
　　电影是导演的艺术，演员和工作人员永远只是盲人摸象，只有导演才知道这大象长什么样。
　　所以导演必须是片场的帝王，可以采纳也可以拒绝一切提议。
　　“你……”
　　现场所有人都惊呆了，这还在大堂呢，马可的脾气也太暴躁了吧，直接就把哥伦比亚派驻的副导演合同给撕了？
　　“你现在就可以滚回去，问你的老板，听我的还是听你的，否则撤回他的250万美元就行，剩下的250万美元按合同约定作为赔偿，这戏我们自己玩。”马可说道。
　　他也可以不赶春节档的，只是尽力而为而已，所以他不怕任何威胁。
　　“你当你是谁，没有哥伦比亚投资发行，你这戏还会有人看吗？”
　　“我的戏，不愁没人看，你出局了，滚！”
　　“这里是米利坚，不是你的地盘。”
　　“咋的，来咬我啊。”马可用中文说道。
　　很快汤姆就打电话过来了，约马可晚上一起去吃饭，他只是亚太区主管，因为这件事没办好，已经被总公司批评了。
　　毕竟汤姆着重考虑亚洲市场，马可有影响力嘛。
　　但总公司审过剧本后，觉得这戏北美也可以卖，这种米式鸡汤励志剧，市场还是很不错的。
　　所以他们希望马可先拍完，由他们来做后期剪辑，而不是搞什么边拍边剪。
　　他们压根不在乎什么春节档上映，老外又不过春节。
　　“汤姆，有些事可以商量，有些事不可以，如果你们老板想改变我的制作方式，让他选择违约撤资吧，打官司也奉陪，我会先调集500万美元来顶你这个缺口。”
　　“马先生，这样我的职业生涯也完蛋了。”
　　“等这戏拍出来后，票房大获成功，你就不必有这种担心了。”
　　“马先生，你真是我见过最难缠的华夏人，乔治的态度是不对，我明天带着老板和乔治，重新来跟你谈判吧。”
　　“行，没问题。”马可说道。
　　“但如果按照你的意思去做，最终却票房失败，那你以后会在好莱坞最大两家影视公司的黑名单里。”
　　“你这种话，之前已经有很多人说了很多遍，最后票房总是给他们以响亮的耳光。”马可说道。

第198章 我也不见你
　　马可跟哥伦比亚的副导演不欢而散，让大家都很郁闷，这合同还签不签了。
　　“马导，我觉得没必要这样啊，好莱坞的大公司都有自己的制片流程。”刘玉琳说道。
　　“这是我的项目，哥伦比亚只是投资方，所以得按照我的流程来啊，合同继续签，你们有问题吗？”马可问。
　　刘玉琳看了看其他几个男演员，饰演股票公司主管的男演员说道：“片酬一样吗？”
　　“当然，我的戏不缺资金，我自己的公司就可以自己补上250万美元。”马可说道。
　　“好吧，我们签约。”大家齐声说道。
　　原本他们担忧的是，马可这家伙不好合作，哥伦比亚的那个副导演在影视圈也是小有名气的，只是还没有拿得出手的作品而已。
　　再说电影这种东西，米利坚才是师父啊，你一个华人小子这么狂，能拍出什么名堂呢。
　　但是呢，米利坚最讲金钱，这戏给的价格还不错，有钱不赚王八蛋啊。
　　晚上，汤姆订了一家高档餐厅，约上哥伦比亚的总经理，以及那个副导演，还有马可吃晚餐。
　　总经理是专门从旧金山飞过来的，得要五个多小时，诚意满满。
　　原本他没必要来的，这不算什么大制作。
　　但汤姆在他面前各种夸奖马可，副导演在他面前各种贬损马可，根本不知道该听谁的。
　　哥伦比亚是好莱坞电影公司中，最早在京州设办事处的，发行他们的作品，也想投资华语片，只是一直没找到好的人选。
　　他们不仅是看好内地电影市场，还看好华语片走向亚洲。
　　因为此时我们空前开放，中米文化交流很频繁，很甜蜜。
　　咱们人口众多，历史文化深厚，之前也出过不少好作品，搞不好以后电影人才大爆发，成为亚洲影视娱乐中心呢。
　　在几十年前，海州不就是远东第一娱乐中心吗。
　　当然这种幻想后来没实现，但目前这么想是没问题的，只要环境足够好，十几亿人口出几万个行业人才还不是小意思。
　　所以他飞了4000多公里来见马可，这是战略问题。
　　好莱坞在北美地区的竞争，已经非常残酷，亚洲新兴市场他们要开发的目标，那么多人口，一旦经济腾飞，可能会成为全球第一大票仓。
　　马可在亚洲市场的表现，以及现在《破产之日》的疯狂火爆，预售就高达1000万美元，傣印这种遭受重创的地区，本不想引进这个电影，怕惹麻烦，无奈群众吵着要看，影院购片积极。
　　目前《破产之日》不止票房火爆，还把小韩傣国岛国香江这些地方的管理者架在火上烤。
　　《调音师》只是有点小火，而这戏则在亚洲成为现象级爆款。
　　是的，放眼华夏，目前只有马可最值得投资。
　　马可到的时候，这哥们下飞机提着行李箱赶过来，是一个约莫50多岁的白人，叫科恩，虽然有些疲倦，但依然掩盖不了他的精力旺盛。
　　作为老板，他的情商肯定是没问题的，对马可非常客气，站起来握手。
　　“马先生，久仰久仰。”用的是蹩脚的中文，大概是专门找人学的。
　　“耐斯图米兔哟。”
　　马可又跟汤姆，以及满脸不爽的副导演乔治握手。
　　“你看，乔治，马先生并不是你想的那样难以沟通。”科恩笑道。
　　“我和乔治是工作问题，并不是个人恩怨。”马可说道。
　　“马先生，我想听听你的想法，为何一定要两个半月制作完毕呢。”
　　“首先这部戏很简单，贴近生活，场景简单，剧情简单。一切我想要的镜头都在脑海里，只要你们后勤工作能保障，很快就能拍完，每周拍完后，你们的剪辑师可以直接工作，当然，最后剪完的成片，必须符合我的要求，否则就得重剪。”
　　“所以，你只是尝试下新的拍摄方式？”科恩问。
　　“没错，一种高效的工作方式。”
　　乔治终于还是忍不住了，问道：“马先生，原本出租房或者股票公司的戏，以及托儿所的戏，可以一次拍完，为何要一次次跑来跑去呢。”
　　“出租房，股票公司，托儿所的租金很贵吗？在你眼里，拍戏是不是很难，但在我眼里，拍戏却很容易。”马可说道。
　　“好了，好了，乔治，跑来跑去的确浪费时间，但出租房和托儿所都在唐人街，距离很近，而且同步剪辑会把浪费的时间补回来。我担心的是马可先生若是对之前拍摄不满意，后期推翻，那可就麻烦了。”科恩提醒道。
　　“不会，不存在这种问题。”马可说道。
　　科恩和汤姆两人对视了眼，说道：“马先生，那就按照你的意思去做吧，若因为你的过错，导致成本增加，那费用可得由你个人出。”
　　乔治没想到老板这么快就调转风向啊，不是你这家伙派我去跟马可捣乱提要求的吗，哥伦比亚这么大的公司，犯得着跟一个华人小屁孩谈条件吗。
　　“行，没问题，但我也有个要求。”马可说道。
　　“请讲。”科恩说道。
　　“我是个非常热爱电影的人，但也是个非常小气的人，乔治并不认同我的工作方式，所以我不想跟他合作，以免影响我的拍摄效率，你知道现场筹备工作，是非常重要的一环。”马可说道。
　　“哦……”科恩擦了擦眼镜，然后看着乔治，说道：“要不你先做另外一部戏，让杰森来代替你。”
　　中途被导演辞退，要求换人，在好莱坞是非常没面子的事儿。
　　乔治没想到自己成了炮灰，他以为老板过来是向马可施压的。
　　“乔治，乔治，你觉得怎么样？”科恩问。
　　“随便。”乔治扔下手帕，站起来气愤地离开，走到门口的时候，又转身回来，敲了敲马可跟前的桌子，说道：“不如咱们打个赌吧。”
　　“什么赌？”
　　“你这戏要是能拿2000万美元票房，我给你500美金，否则你就给我500美金。”
　　“你是指全球？”
　　“当然。”
　　马可笑了，说道：“如果你缺500美元，我现在就可以给你，否则你今儿耽误我一整天，赌500美元犹如小孩过家家。如果你真想赌，那就得玩大点，500万美元吧，明天就找律师公证”
　　乔治嘴角抽了抽，说道：“疯子。”
　　科恩哈哈大笑，并没有搭理乔治，端起酒杯，跟马可碰了下，说道：“马先生的确太有趣了。”
　　当员工的必须明白，老板永远只会把公司利益放在第一位，要拎得清形势，否则耽误的是自己的前途。
　　现在马可在亚洲那么火，那就是行走的票房，是一个副导演能比的吗。
　　马可回酒店的时候，徐征和吴大阳一行人正在大堂焦急等待呢，内心焦灼不安。
　　他们也是第一次来米利坚，第一次跟好莱坞合作，没见过什么世面。
　　这两个巨无霸在他们心中是无比高大的存在，华人导演怎么可能跟他们对抗呢。
　　但他们忽略了一点，没有人歧视金钱，永远把利益放在第一位就对了。
　　如果马可的戏不卖座，那当孙子也没用的。
　　“马爸爸回来了。”
　　吴一凡蹦蹦跳跳地说。
　　“快去。”吴妈妈提醒道。
　　吴一凡冲过去扑到马可怀里。
　　马可将他抱起来，笑道：“乖儿子，这么重了。”
　　还亲了下他的脸蛋，搞得跟真的一样。
　　不过吴一凡刚失去老爸，最近跟马可的关系搞得确实不错，开口就是马爸爸，叫得可甜了。
　　他曾今问过马可，当明星有什么好的。
　　马可回道，粉丝随便睡，但最好是不要这样，女明星更安全。
　　这是最近相处时的常规模式，否则等拍摄时再培养就迟了，《当幸福来敲门》的原版里，威尔斯密斯是带着亲儿子拍，所以很自然。
　　这戏唯一动人的点，就是父子亲情，男主角因为父爱的缺失，所以发誓要做一个好父亲，但现实却是，他带着儿子四处漂泊，甚至穷到住地铁站厕所，救济站。
　　穷人没有尊严，穷爸爸在儿子面前更没尊严。
　　这时候前台服务员走过来，递给马可一张纸条。
　　马可摊开一看，上面写着：“你不见我，我也不见你。”
　　“写纸条的人呢。”
　　“是个小女孩，刚坐出租车走了。”
　　马可连忙追出去，看到一辆黄色出租车，几乎是弹射出去。
　　西西双手小拇指扯着嘴角，大拇指撑着眼睛，伸出舌头，朝马可狂甩。
　　太丑了，这样子。
　　这出租车不是别人的，正是黑人小哥的，肯定以为西西真是马可的女儿，然后自作多情去接她过来的，否则西西怎么知道自己住在这里。
　　次日，哥伦比亚真的给马可派了新的副导演，带着各小组组长过来跟马可面谈，这次态度就好多了。
　　“明天就开拍，从早上开始，至少要拍10分钟出来。”
　　“做得完吗。”副导演问。
　　前十分钟的戏，无非就是男主送儿子去托儿所，去医院推销诊断仪，然后去老婆工作的地方聊几句，回到家里吃晚饭，老婆很不满意，他一个人坐在客厅看电视玩魔方，然后第二天跑业务时，动了想做股票经纪人的念头，回头跟老婆商量，再次被嘲讽。
　　就这么点事，一半时间都在大街上，坐公交，坐地铁，都不需要专门租用场地，跟乘客打个招呼直接就开拍了。
　　“这戏真的很简单，按照我的意思，半个月就能拍完，只要你们不掉链子。”
　　副导演皱了皱眉头，果然乔治没说错，这家伙不靠谱啊。
　　明儿倒要看看你自己会不会掉链子，毕竟这部电影是男主角的独角戏，必须得有感染力才行，走马观花可打动不了观众。

第199章 拍戏其实很简单
　　原本好莱坞的工作人员屁事多，但因为马可炒掉了哥伦比亚的副导演，让他们心里都有了逼数。
　　马可不管你这的那的，钱给到位了，就得认真工作，烦起来了全部换香江的人过来。
　　第二天早上八点半，大家准时到唐人街拍摄点集合，拿着喇叭做了宣传，两边道路也提前做提示。
　　马可和吴一凡起得更早，他们得做成卷发，主要不想显得太古板，毕竟是开篇的镜头。
　　男主的人设是推销员，其实也很活泼擅长交往，只是被贫穷的生活捶得像条狗。
　　有些文艺片，开头看了一分钟就想关闭，很大一部分原因就是镜头，色调，造型全都是那种古板沉闷的。
　　作为励志片，马可还是希望明亮阳光点，本来整部戏的剧情就是屋漏偏逢连夜雨，惨得爹妈都不认识，拍摄手法你得给观众希望啊。
　　刘玉琳端着咖啡和三明治，慌慌张张赶过来，她知道华人干活儿不要命起来，那是相当可怕的。
　　“刘小姐，你能先去洗衣厂工作吗，待会儿我们过来拍你。”马可问。
　　“这场戏很简单吧，你觉得有必要吗？”刘玉琳不解地问。
　　“很有必要，而且你要干那种脏活累活，才能理解女主积累的怨气，干活儿的时候你就要入戏。”马可提醒道。
　　刘玉琳点点头同意了，她的确不理解，没钱在米利坚这种大城市生活有多难，假如你还有个需要上学的孩子，还有一堆需要支付的账单，那就更崩溃了。
　　她的爸妈虽然不富有，但也是知识分子，以华人的勤劳，小日子还是过得不错的。
　　“我明白你的意思，现在就去。”
　　“让他们留几张最脏的被单，待会儿拍戏要用。”
　　“OK。”
　　刘玉琳上了出租车，赶去早就谈好的干洗厂，她还真没在那儿上过班。
　　徐征拿着分镜头剧本，走过来小声问：“这个女演员好像花木兰的女主啊。”
　　“好像就是根据她的长相来做的吧。”
　　“太丑了。”徐征嘀咕道。
　　“你咋这么损呢。”
　　徐征昨晚住酒店第一件事就是上网冲浪，看到了《花木兰》的剧照，百思不得其解，一个动画片都花了7000万美元制作成本，算算就是5个多亿RMB，都怎么花的呢。
　　刘玉琳就是米利坚对华人长相的印象。
　　别看这儿有几百万华人，但大部分都是底层工作，不被人注意到的那种。
　　所以马可完全支持华人闯荡好莱坞，只要露脸多了，观众就会更多去了解，更愿意去接受华人演员的作品，接受华人的生活哲学。
　　这是最简单最高效的文化宣传，不管拍什么文化背景的作品都一样，能露脸就是好的
　　今儿这场戏是男主送儿子去托儿所，马可跟新来的副导演沟通，要求两台摄影机，分两次拍完，因为是大白天，天气晴朗，光线很好，所以根本不需要布光什么的。
　　“这条街的居民都配合吗？不要跑出来围观啊。”他问副导演杰森和吴大阳。
　　“每人发了20美元，非常配合。”杰森说道。
　　“干得不错。”
　　“谢谢。”
　　其实总共也就花了一千多美元，什么都不用做，该干啥干啥就行。
　　杰森可比那什么鬼乔治乖得多，几乎是马可怎么要求怎么来，所以换对人了。
　　要是拍戏时，副导演一直逼逼个不停，马可估计会想打人。
　　“街道上的车子检查没有，90年后的新车都挪走。”
　　“检查过了，这几辆车都是老款，但没有81年那时候的车型。”场务说道。
　　重要幕后工作人员都是一对一，一个马可带来的，一个哥伦比亚的，主要担心老外无法完全理解导演的意思。
　　但有些协调工作得本地老外去做。
　　“没关系，普通观众不会了解到这么多细节，不突兀就好了。男主被拖走的车有镜头，需要注意下。”马可提醒道。
　　“放心，那辆是70年代产的老福特。”杰森说道。
　　马可点点头，表示很满意，然后选好机位，定好构图，架好拍摄轨道，讲解镜头运行的过程，徐征会盯着监视器。
　　托儿所是粤省人开的那种居家型，老板是个50多岁的老妇女，粤腔英语讲得特别溜，会粤语闽南语，但不会普通话，能听懂一些。
　　她祖父在清末的时候，被招来修铁路，然后就在这里落脚生根。
　　看到华夏来的剧组，也没什么感觉，并不会有什么老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，在唐人街，华人之间的生意竞争，也是很激烈的。
　　反正谈好钱就行。
　　“你说她们是不是从来没回过家乡啊。”徐征问。
　　“别大惊小怪，她们生在这里，长在这里，自然这里就是故乡，去看看，我们演练一遍，就开拍了。”
　　马可带着吴一凡按照计划路线排练了一遍。
　　“凡凡，你台词记住了吗。”
　　“记住了。”
　　“就跟以前爸爸送你去学校时一样，放松就好。”
　　“我爸爸很忙的，很少……嗯，从来没送我去过学校。”
　　“我现在就是你爸爸啊。”
　　“嗯，爸爸，你太好了。”
　　令马可意外的是，吴一凡的台词真的都记住了，因为是外景，噪音太大，所以没有现场收音，但马可依然要求所有演员必须把台词记熟。
　　有些偶像明星为啥拍了十几年的戏，看上去演技特别差，还不是因为不记台词，对手戏没有对话，情绪怎么展现出来呢。
　　徐征拿着对讲机说道：“正式开拍了，你们不要让陌生路人进入镜头，三分钟就好了。”
　　“OK，收到。”
　　马可穿着西装打着领带，背着包，提着机器，跟吴一凡边走边聊，非常自然，吴一凡蠢萌蠢萌的，马可没有选错人。
　　他们跨过街道，走向小巷时，第二台摄影机开始推进拍摄。
　　“咔，成功，下一个镜头，托儿所里面架一台摄影机，现场收音。”徐征喊道。
　　下一个镜头主要就是体现这个托儿所很差劲，就两个老人照看一帮华人小孩，也不教任何东西，就自个儿闹腾。
　　马可指着“FUCK”，对扫地的老头说道：“你们什么时候能把这个抹掉，还有这个拼错了，是I不是Y。”
　　“我不是讲给你听，我不会讲英文的嘛。”扫地老头不耐烦地用粤语回道。
　　“咔，过，接下来这个镜头，里面的摄影机拍，拍完了推到门后躲着，外面的摄影机直接拍下一个镜头，吴一凡坐在椅子上，自己玩就可以。”徐征喊道。
　　旁边的副导演都惊呆了，场记跑里跑外打板，噼里啪啦作响，两个华人摄影师进退有序，丝毫不慌乱。
　　关键是马可，不管板儿有没有响，他的情绪都很到位，完全融入戏里。

第200章 这速度太神奇了
　　摄影组和场记，都是马可带来的，全程参与了分镜头剧本，对细节一清二楚。
　　选场地的时候，马可要求完全按照剧本的描述去选，主要是这些场地很简单，很容易找到，本就是非常接地气的生活剧。
　　这样的拍法，马可只需要演一遍，后期剪辑师不沙雕的话，就能参照分镜头剧本，剪出马可想要的效果。
　　根本没有多余的镜头嘛，不需要剪辑师再搞什么创造，也剪不出第二个版本。
　　马可站在窗外，看着里面的儿子，忧心却无奈。
　　如果他有钱，可以送孩子去更好的幼儿园，哪个父母不想让孩子接受更好的教育呢。
　　他身后的2号摄影机推过来，从窗外拍了坐在里面低头看书的吴一凡。
　　“咔，第1场最后一个镜头，升降架准备好。”
　　马可提着笨重的箱子，转身走出小巷，从近景到远景，镜头慢慢往上升，在铁架上慢慢出现在四个繁体字：恭喜发财。
　　原戏不是这样的，只是一个很普通的中文店名。
　　但用这四个字，算是一种心酸的幽默吧，至少华人看得懂恭喜发财四个字是什么意思，老外看不懂也没关系。
　　以这场父子戏开头，每个做父母的都深有体会，这部戏本就是献给国内下岗职工的，很多人此刻的境地，跟男主差不多。
　　孩子的教育问题，是国人心中头等大事，都指望下一代靠读书摆脱贫穷，过上更好的生活。
　　别说大学，从小学到高中共计12年，年年都要钱吧。
　　没有钱不是上什么学校的问题，而是一辈子只能当苦力，世世代代继续贫穷下去，没有希望。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
　　那父母只能苦自己，不然还能指望谁，这种辛酸无处诉说。
　　拍完这场戏，马可让徐征带着第二台摄影机去取几个景，主要就是纽约的几个地标性建筑，以及拍拍上班族忙碌的镜头。
　　马可则和副导演杰森拍下一场戏，走几百米就找到了一个公交站台。
　　这场戏讲的是，男主提着仪器坐在公交车站等车，一个乞丐走过来，以为男主手中的设备是时光机。
　　很多人看不懂这场戏的寓意，其实马可觉得非常重要，甚至把这部戏提升了一个档次。
　　包括后面乞丐还心心念时光机，想要回到过去，为什么呢？
　　这里涉及到一个生活态度问题，向前看还是向后看，或者用这部戏的主题来解释，那就是穷人心态和富人心态。
　　男主虽然很穷，落魄，但自始至终都在努力奋斗，并且相信自己能创造美好生活，再苦再累也要坚强，只为儿子那期待眼神。
　　而流浪汉只想回到过去，或许认为回到过去，就能有截然不同的人生，就能弥补遗憾，这跟很多重生作品是一个道理。
　　所以，他永远只能是流浪汉。
　　拍完这个镜头，马可交给副导演杰森一个任务，派两组人员，在马路两边的公交车站拦公交车，然后上去跟乘客解释，想拍一个很短暂的镜头，如果所有人都同意，那每人将获得20美金报酬。
　　只要有一个不同意，那就换下一辆。
　　原本杰森以为要搞很久，没想到第一辆就成功了。
　　车上20个人，至少有15个接受，只有两个小年轻不同意，其他人无所谓。
　　最后剧组给这两个人各十美元打车去上班。
　　乘客什么都不用做，只是在乞丐追着上车，告诉大家马可怀里抱着的是时光机时，自然地盯着机器看一眼，不吊照就行。
　　地铁站里也是这么拍的，摄影组扛着摄影机跟着，什么时候征得大家同意，就直接开拍，反正就几秒的过渡镜头。
　　之后拍镜头长的戏，可以等最后一班地铁，没什么人的时候。
　　通常只要大部分同意了，剩下不同意的人会换个车厢，并不会捣乱。
　　这就是哥伦比亚大公司的魅力了，至少不会拍什么乱七八糟的小黑片，大家有信任度。
　　而且收了钱，以后就不存在什么肖像权诉讼之类的问题，专门有工作人员拿着录像机跟拍纪录片。
　　摄影组当然很累，胶卷摄影机很笨重，但这些人跟着马可拍了两部戏，可以说任劳任怨，动作麻利。
　　拍完这场戏又去医院拍了个几秒钟的镜头，医院是提前约好的，以后都在这里拍。
　　剧组赶去洗衣厂，先吃午餐，拍刘玉琳出场的戏，她已经在里面干了整整三个多小时，满头大汗，虽然任劳任怨，但这工作实在太恶心了。
　　洗衣厂主要的业务就是清洗酒店的桌布，床单之类的，上面各种污渍，油污，血污，蛋白质污，呕吐污，还有人用洗脸的毛巾擦屎擦鼻涕。
　　组长给她安排的是，把这些东西分类，被套，被单，枕套，桌布，毛巾，浴巾，机器轰鸣，头晕脑胀。
　　她吃盒饭的时候，突然回想起那种恶心的画面和味道，突然全吐了。
　　“感觉如何？”马可递过去一瓶水。
　　“如果我以后结婚，过这种生活的话，可能会疯。”刘玉琳笑道。
　　“你得理解80年代经济大萧条时，穷人的处境。”
　　“华夏现在经济也不好，是不是有很多人这么活着。”
　　“比你想的更艰难，你这种工作都算好的，上有老人，下有小孩，如果丈夫不会挣钱了，女人们只能去南方甚至国外偷偷当技师，伺候男人洗脚搓背干那啥，得不到尊重，被指着鼻子骂不要脸，但她们却是为了家人和生活。”
　　“我们有句古语，叫笑贫不笑娼，这是至理名言，而不是什么警世语，劝人从良先给钱。”
　　刘玉琳漱了漱口，已经不想吃东西了，说道：“我觉得我能理解女主崩溃的心态了。”
　　“那吃饭完就拍？”
　　马可快速啃着汉堡，非常平易近人。
　　好莱坞这边的模式，马可不知道，不过老米的饮食也没那么多花样，无非就是汉堡三明治呗。
　　但在国内，通常在剧组有三四种档次的工作餐，导演男女主是不吃盒饭的，至少也得是酒店送过来的大餐，如果主角矫情点，还得开车去餐厅吃，距离远的话，一来一回三个小时都没了。
　　“没问题，我应该可以，争取一次拍完，跟上你神奇的节奏。”
　　刘玉琳完全找到感觉了，如果她的婚姻是如此不幸，搞不好也会选择女主同样的路。
　　她看了看手表，才下午两点多，看来今儿的拍摄计划要完成了。
　　马可不会真的半个月就把这戏给拍完了吧。
　　（PS:现在出差中，不能熬太晚，明天忙完工作再更一两章吧。）

第201章 圆满完成任务
　　不只是刘玉琳对马可刮目相看，就连副导演杰森都觉得之前小看他了。
　　主要是大家被马可的年龄所迷惑，觉得20岁的年轻人演不出这个角色的特点。
　　不管是《调音师》还是《破产之日》，里面男主跟这戏的男主完全是两码事。
　　男人在家庭中的困境，是无法向人诉说的，除非亲自经历体会过。
　　但很明显马可的演技和对这个角色的理解，超乎他们想象。
　　比如男主作为推销员，在医生拒绝时，还得陪着笑脸，祝人家工作顺利，然后转身的刹那，笑容瞬间凝固，心头只有生活压力。
　　紧接着下一个镜头，就是老婆给他脸色看，把男人的痛苦和凄凉表现得淋漓尽致。
　　所以生活片也是有节奏感的，情绪衔接紧密，就能把观众的心弦紧紧揪在剧情中。
　　马可上辈子可是个服装倒爷，受的白眼，遭受过拒绝，比很多人一辈子都多，又在贫穷的家庭长大，他怎么会不理解男主这个角色呢。
　　“第7场1境1次，Action!”徐征喊道。
　　洗衣厂的机器轰鸣，刘玉琳疲倦地走出来，马可背着包，告诉老婆，他得去推销产品，没法去接儿子放学，在这戏里，吴一凡的名字叫杰克，杰克马。
　　“所以我得去接杰克回家？给他做饭，给他洗澡，哄他睡觉，然后在七点前回到这里上晚班？”刘玉琳没好气地问。
　　马可正在跟她对戏，知道她的情绪已经很到位了，果然还是得折磨一顿才行。
　　“对！”马可点头道。
　　原本是在讨论儿子的事，女主因为情绪的烦躁，却说道：“今天是报税单寄来的日子，你觉得我们应该怎么办？”
　　两人不欢而散。
　　“咔，我觉得还不错，导演你要来看看吗？”徐征问。
　　“不用了，她很好。”马可说道。
　　刘玉琳也是三十的女人了，现在刚小有名气，照样很穷，怎么可能没想过婚姻和生活的事，华人父母最喜欢催婚了。
　　所以说哥伦比亚推荐她演这个角色，马可是完全同意的。
　　加上她的颜值也不出众，很适合这种生活片。
　　这部戏跟前面两部戏一样，都是现实主义作品，女主的戏份都不多，也没什么酸掉牙的爱情戏。
　　拍完一场拖车戏，天已经黑了，大家得加班到晚上，拍剩下最后几场家庭矛盾戏。
　　大家七点多起床，一直熬到现在，怨声载道难免，尤其是米利坚的工作人员，他们很少加班到这么晚。
　　马可觉得这速度花不了一千万预算，所以很大方，先是让工作人员去买了各种零食和最好的咖啡，还承诺晚上加班的人，结束后去吃大餐喝大酒。
　　一听说可以去喝酒，这帮家伙当时就来了精神。
　　“第9场3镜1次，2号机等我指令开拍，Action！”徐征喊道。
　　马可靠在灶台上，玩着魔方，刘玉琳洗着碗，问道：“你去缴税了吗？”
　　“没有，我想填一张延缴单。”
　　此时摄影机一直架在水槽的窗外，对着刘玉琳拍近景。
　　她拉着脸，压着情绪说道：“你已经申请过一次延缴了。”
　　“对，我会再申请一次，一共650美元。”马可不耐烦地回道，体现出他们经常为这种事吵架。
　　“延期缴税要算利息的，对吧？还要交罚金对不对？”
　　“对，要交一点。”马可停下手中的动作，盯着刘玉琳，继续说道：“这种事交给我来处理，别紧张，好吗？”
　　刘玉琳紧紧抿着嘴，极度痛苦，不停眨巴着眼睛，游走在崩溃的边缘。
　　“好了，别紧张。”马可准备哄哄。
　　刘玉琳却猛地甩开马可的手，愤怒地吼道:“我还要去上晚班。”
　　接着2号机开拍，1号机对准坐在边上的吴一凡。
　　之所以要连着拍，就是照顾小孩的情绪。
　　否则镜头切换的时候，各种吵闹找机位，小孩怎么演出这种父母吵架，自己心碎的戏呢。
　　刘玉琳猛地将椅子推开，离开镜头，吴一凡在父母吵架的时候，一直乖乖坐在那不敢说话，眨巴着大眼睛。
　　他对这种场景很熟悉，以前爸妈闹离婚就是如此。
　　刘玉琳出了镜头，站在摄影机边上，看着可怜兮兮的孩子，咬着嘴唇，深深叹了口气，甚至让她产生一丝恐婚的症状。
　　她今儿真是入戏太深了，这戏对贫贱夫妻百事哀的描绘太他么真实，让她的情绪很崩溃，所以演得也很到位。
　　80年代，经济危机的时候，她的父母也天天吵架，差点离婚，但在异国他乡，没有太多选择，只能耗着撑下去。
　　女主其实也一样，辛苦的夜班，还不起的账单，让她生不如死，只要男主一碰就爆炸。
　　是的，这世界上没有什么痛苦比穷更可怕的了，尤其是你有了孩子。
　　“咔，完美，下一场戏。”
　　马可站在摄影机后面，指挥调整灯光，让道具组把客厅弄得乱一点。
　　“李根儿统总的演讲视频没问题吧，放着看看。”马可说道。
　　确认没问题后，就开拍今儿最后一场戏。
　　马可坐在昏暗凌乱的房间，孤零零玩着魔方，电视里播放着李根儿的经济主题演讲，一切都在预示他的生活和家庭，将会更加艰难破败。
　　李玉琳站在摄影机前，默默看着，突然对男人这种生物，有了不同的理解。
　　好莱坞是个非常分裂的地方，一边纸醉金迷，一边又是傻白甜圣母聚集地。
　　很多女演员通常会讨伐男人，为女人争取更多的权益，有时候几乎是矫枉过正的状态，根本不接地气。
　　毕竟好莱坞的艺人们可是这世界上最富有的群体之一，她们高枕无忧地过着富裕生活，却对普通人真实生活视而不见。
　　谁来为这种承受所有家庭压力的男人说句话呢。
　　只要不挣钱，他们就得承受冷漠，白眼，孤独，不被理解。
　　第二天，还得假装精神满满地出去工作挣钱，在客户面前卖笑，只为让家人过上更好的生活。
　　而女人在此时，只会指责男人。
　　男人若是挣大钱吧，女人又有话说，觉得你对自己关怀不够，觉得你在外面沾花惹草。
　　“咔，马导，你来看看吧。”徐征喊道。
　　大家终于松了口气，拼命鼓掌，毕竟已经九点多点了，今儿的任务竟然就这么完成了，华人导演都这么牛逼了吗？
　　各自休息吃东西喝咖啡，马可在监视器前，转动着胶卷，检查刚才拍摄的戏份。
　　刘玉琳深呼吸了口气，坐在边上，说道：“我今儿太入戏了，觉得很压抑，晚上会请我们喝酒吧。”
　　“马上就去。”马可笑道。
　　“你又没结婚，怎么对夫妻间的矛盾洞察得这么细致呢。”
　　“婚姻本质上就是如此，大难临头各自飞是我们生活的世界，相濡以沫是文学家塑造的世界。”马可回道。
　　有句话他没说，女人本质上也是如此，她们是一种享受型的生物，不管是嗯嗯啊啊，还是真实生活，皆是如此。
　　一旦承受辛苦劳累，她们就会离你而去。
　　“你想过结婚吗？”刘玉琳问。
　　“没想过，穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“什么意思？”刘玉琳一脸懵逼地问，这句话不是用来形容婚姻的吧。

第202章 开不了这个口
　　喝酒的时候大家又变得活泼起来，拍戏时可没这么有激情。
　　马可准备跟大家喝两杯，打车回去休息，他今儿有点累，明儿还有很多戏份。
　　刘玉琳今儿演戏太压抑，晚上难得放松下，和副导演杰森喝了很多酒。
　　虽然在马可面前，杰森只有听话的份儿，但他毕竟是哥伦比亚电影公司的人，也在好莱坞混了二十年，有很广的人脉。
　　刘玉琳现在接戏都困难，必须要和这些人打好交道。
　　她见马可想走，便端着啤酒走过来，跟他碰了一杯，两人咕噜咕噜喝完。
　　她对马可的印象大大改观，之前她对华夏影视圈没什么关注的，也没想过要去了解，现在有了兴趣。
　　如果她能在亚洲市场受欢迎，那在好莱坞也有一定的价值和地位。
　　但其实她想多了，她的长相在亚洲市场真算不上美女，一时也很难大火。
　　“你想过来好莱坞发展吗，像唐记礼，安李，成笼那样。”
　　马可摇摇头，说道：“我喜欢自己主导，带着钱和项目跟他们合作，地位是不一样的。”
　　“但你无法保证每部戏都挣钱，一旦你开始亏钱，他们就会要求你按照他们的规矩来办事。”刘玉琳说道。
　　“所以我得保证每部戏都是精品，尽量保证每部戏都挣钱。”马可笑道。
　　是的，只要他能保证每部戏都挣钱，就不用把好莱坞放在眼里，反而他们会舔着脸上来找合作。
　　所谓的市场垄断，不过是他们在人才和制作水平上，因为自身的强大，而形成的口碑效应。
　　这没什么好喊冤的，得自己慢慢把口碑做出来，深入到全世界每个观众心里。
　　只要舍得花钱，好莱坞的人才和特效，任你使用，关键要看对自己的水平有没有信心，敢不敢花大价钱去做。
　　马可又跟大家喝了一杯，便准备先行离开，上辈子他在酒吧驻唱了很长时间，对这种地方的喧嚣很是厌倦。
　　“老板，要不我叫大家一起回去吧。”徐征说道。
　　“你们喝吧，12点左右回去休息，别玩太晚了，明天九点开工吧。”
　　“好勒。”
　　国内工作人员第一次到纽约这种大都市，都没来得及出去浪呢，更没来过这种老外的酒馆喝酒，连个唱歌的都没有，似乎来的都是酒鬼，专门来享受喝酒的。
　　感觉特别有逼格，特别有氛围，不喝醉都不好意思回去。
　　打车回到酒店，刚进门就被西西妈叫住了。
　　马可看了看手表，已经快十一点了，便问：“您咋这么晚来找我啊？”
　　“不好意思，我在这等了一个多小时。”
　　西西妈比马可想象中的客气，上次可不是这个态度。
　　“有什么重要的事儿吗？”马可不解地问。
　　“要不找个地方聊聊？”
　　两人在酒店大堂的静吧找个地方坐下，点了两杯饮料。
　　“小马，是这样的，西西说她来看过你。”
　　“我没看到她啊。”马可回道。
　　“这孩子小脾气有时候古怪得很，我都摸不透的，她偷偷看一眼就回家了，你现在的事业好像搞得很不错啊。”西西妈笑道。
　　“还可以吧，目前也就拍第三部戏。”马可回道。
　　“和好莱坞大公司合作啊？”西西妈问，她在雅虎娱乐板块看到过关于《当幸福来敲门》的一则报道。
　　“是啊，哥伦比亚电影公司。”
　　“哟，厉害啊！西西听说你成了大明星大演员，一直很努力的在练习跳舞，说将来也要回去当演员，你觉得她有这个条件或是天赋吗？”西西妈问。
　　“她的形象好，个儿也高，问题应该不大，但演戏需要一定的生活阅历，光练形体可不行。您把她保护得太好，这不是好事，在学校可以让她多参与各种社会活动，多参加舞台表演。”马可说道。
　　马可说的这些，西西妈自然是知道的。
　　其实她的意思是，如果让西西回国考艺术院校，当演员的话，马可能不能照顾照顾，罩着点保护她。
　　她找国内朋友打听过，马可现在地位特别高，连主流媒体都在捧他。
　　“我现在的想法很矛盾，本身是希望她在这边发展，但好莱坞华人演员很难出头，而且各种规则，担心西西吃亏，你知道娱乐圈很复杂，这里又没有人脉照应。”
　　“她可以回国发展。”马可回道。
　　“国内娱乐圈估计也一样吧，哎，我不知道该咋整，原本希望西西在这边当个舞蹈演员的，可她非要回去当什么明星，该怎么办呢。”
　　西西妈很有意思，明明是在请求马可将来能照应自己的女儿，却总也不肯开口。
　　大概之前是打心底看不上马可和家庭吧，毕竟她每次去西西爷爷家，看到马可爸妈推着垃圾车，都是捏着鼻子牵着西西绕着走的。
　　所以西西对马可产生依赖后，她才那么反感，女儿怎么能和清洁工的孩子玩成这样呢。
　　现在真开不了这个口啊。
　　马可就算要照顾西西，肯定跟她妈没关系，所以他此刻不会上赶着表态。
　　“国内娱乐圈也没您想的那么夸张，当然，也好不到哪里去。
　　我觉得吧，如果您认为国内娱乐圈不好，就去默默建设它；
　　觉得各种潜规则不对，就努力成为大佬去改变它；
　　觉得导演投资人都不是好东西，那就自己去当导演当投资人。
　　既然想当明星，就是娱乐圈中的一员，您是什么，娱乐圈就是什么，你若光明，娱乐圈便不会黑暗，如果它有缺点，我们一起改变，一起奉献。
　　如果什么都不行，起码还可以成为娱乐圈的一块垫脚石。”
　　西西妈：……
　　你小子在说什么，跟我打哈哈是吗。
　　“小马，你这是……我的意思是，如果西西到时候回去，你能帮忙照应照应吗？”
　　西西妈只好开口了，明星是个大家削尖脑袋往里钻的职业，有马可这么好的人脉，女儿也有这个条件，还不得利用上啊。
　　“放心，她回国后可以来找我。”马可干脆地说道。
　　“真的吗，那就太好了，西西果然没有看错你这个哥哥。”
　　马可点点头，看了看手表，说道：“大姐，现在很晚了，您也早点回去休息吧，我明天还要起早拍戏，西西回国估计至少也得16岁以后吧，还有好几年呢，倒也不着急。”
　　“嗯，那肯定得高中毕业后，不然不放心，我先走了，你也早点休息吧。”
　　西西妈说着站起来，还跟马可握了手。
　　她没说允许西西来找马可玩，马可也没说要见西西。
　　小丫头偷偷摸摸跑来看一眼，然后回家更加勤奋的练功，这是憋着一股劲儿呢。
　　马可觉得挺好的，他就喜欢西西这种小倔强。
　　少年不努力，大来徒伤悲，女演员的形体和气质非常重要，这就需要从小培养。
　　第一周的拍摄工作结束后，按照分镜头剧本进度来测算，已经完成了35分钟左右的戏。
　　胶卷先拿去冲洗样片，然后再送去制片厂做初剪，两个剪辑师跟组过一天，见识到马可的拍戏方式，也做过沟通。
　　反正马可出钱，怎么要求他们就怎么做咯。
　　哥伦比亚见马可这么暴躁，钱也投了，暂且先让他玩吧，玩不转的时候，可就没这么好说话了。
　　连续六天，每天工作13个小时，工作人员简直累成狗，吵着周日要休息一天，马可也不能太过分，他自己也累啊，只好同意了。
　　他是个闲不下来的人，让黑人司机小哥开着车去华尔街逛逛，顺便去那家谈好的股票经纪公司参观参观，了解下具体的工作流程和氛围，到时候拍《华尔街之狼》也用得着。
　　“巴迪，我发现这首《一剪没》真是太好听了。”黑人小哥说道。
　　“这都多久了，你还听不够。”
　　“我全部学会了。”
　　然后就叽里咕噜用汉语唱了十几遍。
　　“停停，我听腻了，你为啥要去告诉那小女孩我在这里拍戏。”
　　“巴迪，什么那个小女孩，她是你的女儿，想不想去她的学校看看？”
　　“你咋知道的？”
　　“她告诉我的啊，是一所非常高档的私立小学，说如果你想见她，她就出来，如果你不想见，她也不想看到你，因为你总是爽约。”
　　“不去。”
　　“巴迪，你太狠心了。”
　　马可就是要小丫头憋着这股气，憋得越久，将来就越顽强，越适合当一个真正的演员，而不是什么狗屁明星。
　　到时候马可会对她进行艰苦的训练，折磨和重塑，西西会比上辈子更优秀，而不是仅仅只有一张清纯的天仙面容。

第203章 豪华的探班阵容
　　马可的拍摄进行得非常顺利，这得益于哥伦比亚的后勤人员强大的协调能力。
　　主要还是相处这段时间来，他们认同了马可的专业和敬业精神。
　　而且发现他其实很大度，并没有那么龟毛，每天晚上只要加班，必定请大家喝酒加餐，该给的加班费也很豪爽。
　　所以不管是什么人种，什么文化，什么国家，对于普通大众来说，加强沟通和交流，增进了解，便能建立信任和友谊。
　　比如确定11月20日要拍那场坐出租车玩魔方的戏，他们便能准时协调好场地。
　　这场戏是在闹市区，剧组需要提前跟管辖的警队申请沟通，交上一定的费用，避免拍摄的时候，造成交通堵塞，拍追逐戏时，避免人员恐慌。
　　警队会派两辆警车协助剧组维持秩序。
　　被马可开除的那个副导演乔治最近很郁闷，他根本不相信马可能做到完全根据分镜头剧本去拍。
　　一直等着他玩崩呢，否则怎么能证明自己是正确的呢。
　　但听杰森说，马可拍得很顺利，从剧本变成实际影像，竟然衔接得很流畅，剧情紧凑。
　　也就是说，马可用最少的胶卷，耗费最少的时间，一次便拍出了最精彩的戏。
　　在好莱坞根本不可能的，大公司的流程都是编剧搞编剧的，然后把剧本交给导演，有些镜头导演不想按剧本拍，你得去跟编剧部门开会协商，擅自更改是违约行为。
　　拍完了剪辑后期特效什么的，你导演也只能提提建议，有不同意见，也得开会协商，否则剪辑师根本不鸟你。
　　因为他们跟导演平级，都是流水线的一环。
　　对于剧组工作人员来说，马可的拍摄方式，更是一种莫大的福利。
　　你不用担心导演和制片人因为意见不合，变来变去折腾人，只需要按照分镜头剧本分解工作便可。
　　乔治根本不信，就算是好莱坞最牛的导演，都不可能做到这样，这种极度理想的拍摄模式，根本不可能实现。
　　除非是华夏炒作的那样，马可是前无古人后无来者的天才？
　　之前两部戏据说也是这样拍完的，不然一年怎么可能拍三部戏，还都能保质保量呢。
　　“马先生，乔治说想来看看你拍戏。”杰森说道。
　　“我无所谓，你安排就好了。”马可说道。
　　他的目标很明确，只要你不影响我的工作，我跟你就无冤无仇的，压根不吊你好吗。
　　拍完这场戏的时候，乔治已经无话可说，马可跟好莱坞的金牌配角肖恩宾的对手戏，不仅没有落下风，反而完胜，最牛的是一次拍完。
　　这场戏一次拍完要省很多钱的，后面还有男主角付不起出租车费，打开门就跑，和出租车司机有追逐戏，需要交警全程维护秩序。
　　肖恩宾饰演的股票公司主管将魔方弄得乱七八糟，马可为了表现自己的数学能力，接过后，竟然在50秒钟之内就拼成功了。
　　肖恩宾跟马可演对手戏的时候，内心一万个卧槽，跟他的角色心态是一模一样的。
　　之前大家都在想，怎么才能让马可比较容易拼成功，需不需要通过镜头切换来调整，否则搞不好就得NG很多次嘛。
　　但马可大手一挥，说道：“没问题，我可以。”
　　肖恩宾拍完的时候，跟马可兴奋地握手。
　　“不可思议，不可思议，我将魔方随便打乱的，你竟然能快速复原。”
　　他是除马可之外，片酬最高的角色了，之前演过两部商业大片的配角，《爱国者游戏》《007黄金眼》。
　　国内观众目前对他还不熟悉，但以后会熟悉起来，之后他还会演《指环王》《国家宝藏》《特洛伊》以及《权利的游戏》里的北境之主奈德史塔克。
　　在一边探班的乔治，默默开车离开，服了，太他么服气了。
　　这部戏本来公司是给他的，至少可以赚10万美元的报酬，按照马可这速度，一个月就拍完了。
　　但因为自己的装逼成性，倚老卖老，偏见无知，白白便宜了杰森。
　　心在滴血啊！
　　按理说这场戏至少要拍很多次的，而且中间得拍拍停停，让专业的魔方玩家在边上指导马可，不断切换镜头才可能完成。
　　但马可不需要，毫不慌张。
　　关键是把那种紧张的氛围表现得淋漓尽致，他刚接过魔方时遇到一点困难，但看到出租车上快速跳动的车费，脸上露出穷人常见的慌张表情，加快玩魔方的速度。
　　整场戏都在他的掌控之中。
　　“巴迪，你实在太牛了。”黑人小哥夸奖道。
　　他今儿也跟着参与了拍摄，演出租车司机，拿到200美元报酬，非常兴奋。
　　黑人小哥每天都在问马可，为啥你这么富有，这么优秀，西西的妈妈还不要你，是不是她在外面有人了之类的。
　　“她不是我女儿。”
　　“what？”黑人小哥当时就炸了。
　　“只是一个小时候的好朋友。”
　　“巴迪，你快20岁了，她才十一二岁，你们的小时候不重叠。”
　　“这你就别管了，下周去机场帮我接人吧。”马可说道。
　　“我不去，巴迪，你不是一个真诚的朋友。”
　　黑人小哥很受伤，他觉得自己热心肠被冷风吹得透心凉。
　　马可伤害了他的感情。
　　“你去接的，都是富有漂亮的女人，她们至少会给你100美元小费，态度好的话，可能会给一千。”
　　“你没有骗我？”
　　“绝对没有，别忘了，下周五早上八点半必须到。”
　　“巴迪，没有问题，交给我吧。”
　　这次来探班的有三个女人，都很凑巧。
　　许青自从被马可降服之后，热情似火，还没谈几天恋爱，马可就来米利坚拍戏，一个月没见了，便去公司向罗雯雯打听马可的地址，想要给她一个惊喜。
　　没想到罗雯雯也想来找马可谈一些事情，因为她的干姐姐何晓琼要来这边跟美高梅酒店集团谈合作。
　　本来是去拉斯维加斯，美高梅在那边有家赌场酒店，但被罗雯雯拉到纽约来探班。
　　罗雯雯的商业嗅觉很敏锐，现在亚洲金融危机如火如荼，香江房价跌了快30%，小韩被严重冲击，亚洲危机自然也把岛国带下水。
　　岛国虽然底子厚，但十年之内连续两次大型危机，根本扛不住啊。
　　于是很多优秀的动画制作公司一时还不清银行贷款，纷纷选择破产和出售。
　　之前马可也跟罗雯雯沟通过公司的目标，吹牛画饼当然要无限拔高，对标的是华纳兄弟和迪士尼这样的巨无霸。
　　他也想拍一些类似《花木兰》这样的动画片，于是罗雯雯就想趁这个机会让马可收购一两家。
　　但马可现在的资金还不到五百万美元，就算拿到《破产之日》的分成，撑死也就一千万美金，去养一家动画公司，会非常吃力，搞不好就把自己拖死了。
　　岛国那边人员成本，制作成本都很高的，尤其是一些优秀的动画制作人才。
　　于是罗雯雯准备撮合何晓琼和老爸给马可投资点钱，毕竟迪士尼就是把文化产业和旅游地产结合得最好的电影公司。
　　何晓琼目前实际掌管着德信集团，主要是酒店地产休闲项目的投资，给马可砸个一两千万美元问题也不大。

第204章 比江文还好
　　马可因为要拍重头戏，并没有去接她们三个，只是帮忙把房间订了。
　　对于他来说，作品永远是第一位，若是能拉到投资，收购一家优秀的动画公司，当然是好事，可以早点拍摄动画片。
　　但他也明白，这种好事绝不会是因为你的热情周到，而是你得有价值，能给人家的投资带来可观的收益。
　　就像追姑娘一样，吸永远比求更有效果。
　　姑娘爱你，不是因为你够爱她们，而是因为你够优秀，足够吸引她们。
　　何晓琼下飞机时，只看到一个黑人小哥接机，还是个普通的出租车司机，也非常意外。
　　作为奥门王之女，追着跪舔她的男人实在太多了，马可应该亲自来的。
　　再说这待遇也太差了吧，好歹搞个豪车吧，她从小都没坐过出租车啊。
　　她本不想来纽约，也没兴趣投资马可的公司，是罗雯雯死缠乱打，实在没办法。
　　“阿姐，马可在拍戏，要不我们直接过去吧。”罗雯雯说道。
　　“他是戏痴，拍起戏来，比什么都重要。”许青笑道。
　　她还是很为马可的事业考虑的。
　　“许小姐对她很了解啊？”何晓琼笑道。
　　“当然，我们是很好的朋友。”
　　“是吗，我跟马先生不熟，是雯雯非要拉我来。”何晓琼已经面露不悦。
　　“他是我见过的，最优秀的男孩吧，再说拍戏的行程安排了，没法改变的。”许青解释道。
　　若不是为了马可，她才懒得说好话。
　　“行吧，那我们去看他拍戏。”
　　何晓琼已经35岁了，作为富家女，那也是阅男无数的，一下子就判断出来，马可是个花心大萝卜，上次马可带的好像是个年轻女孩去看的庆祝回归文艺汇演。
　　但相比于马可派个出租车来接机，这反而不是问题。
　　影视圈富人圈所有男人都是渣渣，她见怪不怪吧，毕竟太招女人喜欢。
　　有些人一辈子活在戏里，无法自拔，分不清真假，有些人戏里戏外两个样，虚虚实实，你永远看不透。
　　但越是抓不住，越是令人着迷，一旦紧握在手里，可就腻了。
　　演员是因为他本身长得好看吗，并不是，这世界上漂亮男女多着呢。
　　演员的魅力，在于他们塑造的那些光彩夺目的角色，让你拥有一个明星，就好像拥有很多不同的人设。
　　他是威武的帝王，他是有情有义的街头小混混，他是痴情的情圣，他是花心的韦小宝，他是豪迈的侠客。
　　所以即便是富家女，嫁给男明星，也得忍受他跟漂亮女演员们在戏里卿卿我我，至于会不会弄假成真，最好别深究，否则就是跟自己过不去。
　　香江不乏富豪娶女明星，也不乏男明星娶豪门千金，正是懂得这个道理，才能长长久久，白头偕老。
　　这是普通人无法理解的生活模式。
　　马可今儿要拍的戏是带着儿子没地方住，只能去救济所排队。
　　这场戏需要很多群演，原本他是想趁五点半左右去的，直接用现场的流浪汉，但救济所拒绝了，觉得这样是对穷人的不尊重。
　　而且副导演杰森也觉得直接用流浪汉，到时候不好控制，因为他觉得这些人太烂，百分之九十都是嗜酒嗜毒懒惰松散的社会渣滓。
　　哪怕拿了钱，也会随时给你撂挑子，可能会不断NG，影响拍摄进度，还可能惹出不必要的麻烦。
　　“有这么夸张吗？”马可问。
　　“没错，否则他们根本不需要流浪，我们现在经济很好，只要肯干活儿，永远能过体面的生活，哪怕去当个清洁工，洗碗工，都能维持不错的生活，不信你可以看看，这些人当中，有勤奋的华人吗，没有。
　　再说，好莱坞工会那些人非常非常圣母，如果我们到时候弄出什么事故，一定会谴责我们，搞不好你的影片会在北美禁播。”
　　杰森是真心把马可当朋友的，否则不会说这么多，因为他自己就是圣母那一派的，并非他真的傻白甜，不过是跟风和正确。
　　马可点点头，听取了杰森的意见。
　　他并不完全认同，因为杰森忘记了这戏的背景是八十年代大萧条时期，很多人破产失业，妻离子散，甚至家破人亡，只能暂时靠救济活着，男主也是这类人。
　　但他也不想冒风险，群演的确专业很多，都顺利拍到这里了，可别弄出什么幺蛾子，入乡随俗嘛。
　　《当幸福来敲门》是个非常米利坚的戏，阶级感很强。
　　男主其实很痛恨自己带着儿子来救济所，他理想的生活是像那些富有的客户一样，周末可以带着儿子去看NBA，看棒球赛，还是在富人包厢里。
　　而不是挤在这种垃圾地方，跟垃圾人待在一起。
　　最后找了100个群演，哥伦比亚的路子还是广，打了一个电话，第二天准时到了这么多人。
　　这样一来，工作量就大了许多，服装化妆就会很耗时间，今儿马可会把后面的几场救济所的戏，一次拍完。
　　这跟之前的拍摄方法又不一样了，但戏已经接近尾声，马可想怎么拍就怎么拍。
　　何晓琼一行三人到的时候，马可已经开拍了，她们就没有打扰，而是在边上看着。
　　看着看着就忘记给小费了，其实何晓琼和罗雯雯是知道米利坚的小费文化，只是真忘了。
　　黑人小哥坐在出租车里，唇干舌燥啊，他一路唱着《一剪梅》为大家逗乐，就是希望获得更多小费，但现在是几个意思呢，又不好开口要。
　　“第183场1镜1次，Action。”
　　马可牵着儿子，走在人群中，好不容易排到门口，救济所的人跑出来喊道：“我们只能再接纳四个人，没有多余的床位了。”
　　他的话刚说完，一个邋遢的老头子便插在马可前面。
　　“别这样。”马可请求道。
　　“别哪样。”
　　“这是我的位子。”
　　老头子推开马可，吼道：“让开。”
　　“别这样，别插我的队。”
　　“滚开！”
　　接着两人就打了起来，谁愿意露宿街头呢，男主带着孩子，更不可能了。
　　儿子看着老爸被打，在边上哭喊道：“爸爸，爸爸……”
　　关键男主还打不过，他用力拽过儿子，带着腥红的眼睛，对救济所的人吼道：“我先来的，别人告诉我们要准时来，我准时来的，而且排了队。
　　我下了班过来，接了我儿子，我准时到的，我们是准时到的。”
　　他的声音异常激动，不断强调。
　　甚至带着无奈的哭腔，如果进不去，今晚就得带着幼小的儿子露宿街头。
　　直到有人指出流浪汉插队，男主才带着儿子进去，其他流浪汉晃晃悠悠的离开，犹如行尸走肉一般。
　　罗雯雯在边上看着，眼睛都酸了。
　　“穷人真是好可怜。”
　　“我还以为你不食人间烟火呢。”何晓琼笑道。
　　两人用的粤语，许青也听不懂。
　　反正她戴着墨镜，沉迷于马可的表演，每一个细节都是那么的到位。
　　比如进去的时候，用力的将包带拉上肩膀，带着一种极度的愤怒。
　　这种愤怒是对自己尊严被践踏的愤怒，是在儿子面前失去了父亲体面的愤怒，是对贫穷生活不甘的愤怒。
　　江文在《京州人在纽约》里，也有这种戏份，一样穷困潦倒，被京州老乡打倒在地，把钱砸在王起明脸上。
　　那家伙还说“白人打不起，黑人不敢打，我还打不了你吗？”
　　王起明被刺激疯了，走在街头像个神经病，骂道:“米利坚，你大爷的，不就是挣钱吗，纽约，你大爷的大爷的……”
　　但很明显江文演这种角色，不如马可细腻。
　　接下来一场戏，就是男主跟儿子的温情时间，在水池前给儿子洗澡，突然灯灭了。
　　他将一只哪吒的玩偶塞进儿子怀里，还讲了哪吒闹海的故事，才出去修机器。
　　原片里，这个玩偶是米利坚队长。
　　所以，宣扬华夏文化，是完全可以借用米利坚的故事为载体，更容易被世人接受。
　　当然，马可讲这个故事的核心思想，是哪吒对抗父权和权威，而不是什么让儿子乖乖听话愚孝之类的。
　　培养忠君爱父之类的小故事，讲出来就把这个戏给毁掉了。
　　这世上绝大部分正常人，都想有独立的人格，独立的思想，而不是当什么奴才，当别人的附庸。
　　哪吒这个故事的精髓，和男主在摩天大楼顶上的篮球场，教给儿子那段经典台词有异曲同工之妙。
　　“别让别人告诉你，你成不了才，即便是我也不行，知道了吗？”
　　“知道了。”儿子似懂非懂。
　　“如果你有梦想，就要去捍卫它，那些一事无成的人，想要告诉你，你也成不了大器。如果你有理想，就要努力去实现，就这样。”
　　拍完这场戏，马可又加拍了一场带着儿子追赶公交车去救济所的戏。
　　就在旁边的场地，何晓琼竟然跟着走了几百米，追上去看。
　　她并不知道这个故事的具体内容，但依然产生了兴趣，之前她就非常喜欢发哥的《阿郎的故事》。
　　这两个故事似乎很像，都是讲父子情的。
　　毕竟是35岁的女人，也结婚这么多年了，经历过各种人生变幻，对这种充满生活感的作品更有兴趣。
　　“阿姐，你也开始追星了啊？”罗雯雯很开心地问。
　　“我只是觉得，他这么小，怎么演得出这种角色呢，还演得挺好。”何晓琼称赞道。
　　“不然你以为什么是天才。”
　　“我才不信什么天才。”
　　这句话许青听懂了，翻了个白眼，我的马可就是天才，咋的。
　　若不是罗雯雯跟她解释，这是想给马可拉投资，她还真不乐意跟何晓琼同路。
　　这种超级富家女，有时候高傲得自以为是，把投胎当做自己的本事了。
　　当然了，许青自己也有这个毛病。
　　“第193场2境1次，Action！”

第205章 印象越来越好
　　马可拖着破旧的箱子飞奔，吴一凡拿着哪吒玩偶跟在后面跑。
　　“快点，快点。”
　　男主朝儿子吼道，前面的公交车已经到站，他拖着吴一凡往前跑，一边喊道：“等等我们，等等……”
　　一不小心，吴一凡的哪吒玩偶掉在地上。
　　“我的哪吒，爸爸，我的哪吒……”
　　儿子哭喊道，小哪吒可是他勇气和坚强的精神来源。
　　“别闹了，闭嘴，给我闭嘴。”马可愤怒地喊道。
　　他冲到公交车跟前，将排队的女人挤开，准备带着儿子上车。
　　后面一个男人叽叽歪歪地说道：“你应该让这位女士先上。”
　　“先生，请你绅士一点，你这样可不好。”
　　马可愤怒的爆发力超强，一直沉浸在戏中，用力推开男人，吼道：“滚开，滚开，少他么管闲事。”
　　别人插他的队，他要干，他插女乘客的队，也照样得干。
　　为什么，是他素质差是他人品不好吗？
　　不是的，穷人喝凉水都塞牙，还讲什么素质和尊严，他只想让孩子晚上有个落脚处。
　　不干就得去住厕所，去尼玛的绅士风度，等我有钱了再给你讲吧。
　　吴一凡哭得稀里哗啦，回头从窗外看着地上的哪吒。
　　“咔，过了，马导，你过来看看吧。”徐征喊道。
　　马可从公交车看向外面的时候，一眼就发现了许青，她站在剧组工作人员后面，朝马可招招手，笑了笑。
　　“先拍下一个镜头，给地上的玩偶一个特写。”马可喊道。
　　或许这几个镜头，能让哪吒第一次被世界观众所了解。
　　这个玩偶是来之前，他让国内的匠人专门雕刻的，精致美观。
　　拍完下一场救济所的戏，马可才满头大汗的结束工作，吴一凡更是累瘫在地。
　　其实纽约已经冬天了，今儿天气好，才五六度，马可套上薄羽绒服，走过来跟何晓琼握手。
　　“不好意思，今儿因为行程和群演已经安排好了，所以没亲自去接您。”
　　“没关系了，我刚才看了很久，完全理解。”何晓琼说道。
　　香江电影人其实已经很拼了，但马可更拼，因为这几场戏男主都处在愤怒崩溃的边缘，他没喝一口水，嗓子发紧，现在都沙哑了。
　　这是难能可贵的成功者品质。
　　“女主角呢，叫来一起吃饭啊。”许青说道。
　　“她的戏份不多，早就结束了。”
　　“是嘛，我还想见见呢，不是有睡觉的戏吗。”
　　“日常夫妻的睡觉，互相嫌弃的那种。”
　　马可说完，何晓琼有些心虚而不失礼貌的笑了笑，她现在的婚姻就是如此，基本上都分床睡，免得互相恶心。
　　“是吗？”许青不依不饶。
　　“得了，没你好看，行了吧。”
　　罗雯雯和许青哈哈大笑，何晓琼则一直保持熟女风度，她毕竟是受过贵族教育的。
　　马可不停朝许青使眼色，意思是你丫别老拆我台啊，搞得我好像很渣一样。
　　但许青是故意逗他的，反正何晓琼这种混过娱乐圈的富人，哪会在乎这些呢。
　　几个人在路边的三明治店随便吃点东西，当作午餐。
　　“下午还有戏吗？”罗雯雯问。
　　“下午还有几场，晚上的一场戏得等到地铁关闭后去拍，要不你们先回酒店休息，或者逛逛，六点半来接你们去吃饭，我在Le Bernardin餐厅订好了位子。”
　　罗雯雯连忙竖起大拇指，夸奖道：“太有品位了，阿姐，这家是米其林最老的三星餐厅之一，72年在巴黎开业，86年搬到这里，他们的海鲜料理，全球顶级哦。”
　　“我又不是没吃过，大惊小怪的。”何晓琼笑道。
　　“我不是怕我们老板怠慢你嘛。”
　　“我哪有这么小气，行吧，马先生，雯雯一直缠着我，投资的事儿我们晚上谈吧。”
　　“好的，那我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　马可偷偷将房卡塞进许青包里，拿起三明治，边走边咬，打包了一份给黑人小哥。
　　“我不吃，我不吃。”
　　黑人小哥猛地推开，差点掉在地上。
　　“巴迪，咋了？是不是小费没给。”
　　马可在米利坚呆的这一个月，发现这里他么的根本没歧视，只要你有钱，舍得给，你就是上帝。
　　“巴迪，我要的是美金，是富兰克林老头，不是三明治。”
　　“行，行，给你500，今儿全程跟着她们，要五星级服务。”
　　马可说完从口袋里掏出500美金给黑人小哥，他这才开心的接过三明治，大口吃起来。
　　“巴迪，其实我很饿。”
　　“记住了，别唱《一剪没》，听多了会想吐。”
　　“那我唱披头士。”
　　“闭嘴就行。”
　　“巴迪，那三个美丽的姑娘都是你的女朋友吗？今晚是不是要上三垒，需要我传授你黑人的绝技吗？”
　　黑人小哥说着露出猥琐的笑容，伸出小拇指，食指，大拇指，做出一个我爱你的手势。
　　这是他逛路边店常用的，别人是花钱享受，他是花钱给姑娘们做服务，从中获得快乐，一个善良热心肠的小伙子。
　　“滚，法克鱿。”
　　下午拍完戏，剧组有五个小时的休息时间，因为晚上得加班到凌晨。
　　马可则打车回酒店，许青因为坐了一整夜的飞机，睡得很香，马可也没打扰她，只是亲了下，便去洗澡。
　　他得打扮打扮，富人讲究多，何晓琼不管何时何地，都是妆容精致服饰考究，得尊重人家不是。
　　刚洗到一半，玻璃门便被推开了，许青伸进脑袋，裹着毛巾，妩媚一笑。
　　马可一把将她拉进来，狠狠亲了起来。
　　拍戏时，他还算享受，元气满满，拍完后，精力透支就会空虚。
　　每天十几个小时，工作人员还可以轮番休息，他则一直高负荷运载，其实还蛮想女人的。
　　所以许青说要来探班，他连忙同意了，离离和媛媛要上学，期末也很忙，没有这个时间。
　　半小时后，许青在刷牙，马可则在那打领带，赫然发现，自己打的好丑。
　　“等会儿我来帮你，要不你打领结吧，今晚不是去西餐厅吗？打扮得帅一点，迷惑迷惑何家大小姐，她应该很缺爱，骗个几亿回来。”许青笑道。
　　“你把我当什么了，生意归生意，不搞这种名堂。”
　　许青帮他打好领结，自己则穿上双排扣长大衣，配高跟鞋，盘上头发，她本来就有一米六八，这种穿法显得气场爆棚。
　　腰带系好后，线条之美，让马可当场就忍不住了。
　　只能用天生尤物来形容，跟媛媛的单纯，离离的高冷，完全是不同的美。
　　“你这样把人家何大小姐给比得啥都不是了。”
　　“那要换个普通点的吗？”
　　许青站在镜子前问，很是满意，并不想换，她就是要美美美，给马可长脸。
　　“就这样吧，没事。”
　　马可搂着她，靠在镜子上，狠狠狂亲一分钟，被许青推开。
　　“可以了，可以了，晚上再说吧，别把我头发弄乱了，刚抹的口红呢，都被你吃了。”
　　到楼下的时候，罗雯雯和何晓琼看着许青的盛装打扮，赞不绝口，也很嫉妒。
　　富和美，若是让女人选，会有很多人选美，因为这种优越感是天生的。
　　有钱未必美，但美却可以有钱，大把的土豪追赶着送豪宅豪车奢侈品。
　　“雷迪，你实在太美了。”
　　黑人小哥连忙将后面车门打开，让许青先进去。
　　“谢谢，何小姐，您先请。”许青大方笑道。
　　“不用客气，大家都是朋友嘛。”
　　马可坐在副驾驶，三个女人则坐在后面，原本剧组是有奔驰的，负责接送稍微知名点的演员，有的拍完就要去机场。
　　但黑人小哥跟马可比较熟，也比较能吹，而且不分场合，马可蛮喜欢这家伙的，带着能缓解尴尬。
　　黑人小哥不断从后视镜里看许青。
　　马可咳嗽一声，说道：“巴迪，认真开车。”
　　“我知道，我知道，我狠认真，请相信我的技术。”黑人小哥叫道，他不要面子的吗。
　　然后偷偷朝马可竖起大拇指。
　　三个女人就在那各种闲聊美食料理，许青能听懂简单的粤语，主要是罗雯雯在中间翻译。
　　这小女孩的语言天分不是盖的，在京州呆的这段时间，不仅普通话突飞猛进，还开始带点京腔。
　　当服务生把菜单送过来的时候，只有法文和英文，英文菜名乱七八糟的，马可一头雾水。
　　“看不懂，我对西餐没什么研究，雯雯你来点吧。”
　　马可很自然的将菜单递给雯雯，她比较了解这家店。
　　何晓琼倒是很喜欢他的坦率，从下飞机时的不满，到看完马可拍戏，再到现在，她对马可的印象改观不少。
　　至于男女之事，两厢情愿，是个人自由，她不会幼稚到因为这种事，而去判断对一个人的喜恶。
　　投资项目主要就是看人，电影她也不懂的，动画制作更不懂。
　　所以只能看马可的思路是否清晰，有没有成功者的素养，这些她懂。
　　“之前我一直在拍戏嘛，没想到岛国那边的动画制作公司会受到危机影响，还是雯雯提醒我应该捡漏。”马可说道。
　　“马先生，光收购过来是不行的，你知道岛国的很多动画公司是长期亏损的，有的十年才能出一个爆款，还只限岛国内，海外收入并不多，所以你准备怎么经营呢。”
　　……
　　感谢“尾号0044619”“56289”“黑龙奈法利安”“英风锐气”“雨过舔晴”“更无一点尘随马”“新爷newey”“路人也难当”“爱心清零”几位的打赏，感谢大家的订阅和月票。
　　因为这周出差，更新量稍微少点，也不准时，今天应该还会补第三更。

第206章 令人窒息的开价
　　收购的事，是罗雯雯一手张罗的，何晓琼认为马可并没有做好准备，必须得听听他的意思。
　　其实马可是非常积极的，真人电影看完就完了，但动画片能产生很多衍生收入，一部戏成为大IP，能挣几十年的钱，拍完动画还可以拍真人。
　　票房只是一部分收益，哪怕不挣钱都行，这就是迪士尼成为最赚钱的影视公司的秘诀。
　　但拍动画片，必须要信得过的专业团队，慢慢磨合，仅靠马可是搞不定的。
　　“何小姐对这一块好像有研究啊？”马可笑道。
　　“实不相瞒，我真不懂，还是下午打电话给岛国的朋友咨询过，毕竟是上千万美金的生意，必须得慎重。”
　　马可点点头，完全理解，越有钱越精明。
　　“岛国的动画片制作者，有自己的创作理念，无论是绘画还是故事，跟好莱坞完全是不同的风格，带有典型的东方含蓄的特征，水平自然是顶级的。
　　但从生意角度来讲，作为商品的话，要想全球流通，就必须向好莱坞学习，人物设计和故事，应该更加具有感染力，才能鼓动更多观众买票进电影院。
　　电影这种产品，本质上是一种冲动跟风型的消费，比如我的《国家破产之日》，它本身不算很好的电影作品，但依然在亚洲市场成为大爆款，目前已成为亚洲市场年度第二卖座的作品，只比《泰坦尼克号》差一些。
　　因为观众此刻此时需要它。
　　所以岛国的动画作品，即便在国内卖得不错，但在海外爆款不多，自然容易亏钱，动画电影的制作成本至少是真人电影的三倍甚至是五倍，周期也更长，三五年都是正常的。
　　但岛国的人才是优秀的，我的想法是，紧跟好莱坞的节奏，做大片，做那种最先进最新鲜的，所有观众都能看懂的三维电脑动画，而不是二维的。
　　收购岛国公司后，我会直接给他们分镜头剧本，他们负责分镜图绘制，人物设计这些前中期制作，中后期动画特效，则跟好莱坞的公司合作。”
　　“那这样折腾下来，一部戏得多少投资啊。”何晓琼问。
　　“我上次跟哥伦比亚和索尼的人打听过，即便效率再高，估计也得三四千万美金打底，当然，影片投资跟您的投资不是一回事，我会找大电影公司合作。”马可说道。
　　何晓琼简直惊呆了好吗，她就算要投马可的公司，最多也不超过1000万美元。
　　这拍一部动画片就得三四千万美金？两三亿RMB？
　　“4000万美金制作一部动画片，这……很容易亏钱吧。”
　　“未必，动画片的受众其实很广，从小孩到大人都可以看，比如迪士尼的《狮子王》，全球票房7.75亿美元，这还不算各种衍生收入，大陆95年上映，也有4000多万票房，《玩具总动员》的票房也有3.5亿美元。”
　　“这个数据你确认吗？”何晓琼惊讶地问，难以置信。
　　这两部戏都是前几年上映的，何晓琼只是听过，并没有看过，也没太关注。
　　而且这年头的票房统计数据，也不像以后，在网上一搜就能获得。
　　“确认，大陆的票房，京影京戏的学院学报都有记载，我去图书馆翻阅过。全球票房则是我最近从哥伦比亚的高层那打听到的，他们没必要为迪士尼说谎吹牛。”马可说道。
　　何晓琼点点头，确实有点动心了。
　　她脑子里早就只有生意，童心不再，没想到这么挣钱。
　　动画电影她或许没兴趣，但钱她有兴趣啊。
　　自己那么多兄弟姐妹，将来要想战胜其他人，获得最大的继承权，可不得好好把公司经营出色吗。
　　旅游地产其实很难做的，仅仅靠赌维持，奥门就这么大地儿，人流量也就这么多，也没法外延发展。
　　但迪士尼的旅游地产可是令人仰慕的存在，还不像赌城那样遭人诟病，又挣钱又体面。
　　7.75亿美元是什么概念，那就是50亿港币，老爸交给她的酒店地产公司，目前市值才30亿港币，每年的净利润也就一亿左右。
　　一部电影的利润，抵得上十几二十家上市公司？
　　原来经营物业不是最赚钱的啊。
　　华人最擅长的生意是圈地吸血，比如李首富，何首富，都是很优秀的商人，却对人类精神世界毫无贡献。
　　能冒出马可这么一个创意无限的优秀电影人，倒是很有想象空间。
　　地产只是一个投机倒把的权力生意，搞关系从银行拿钱，谁都能做。
　　放眼世界，那些顶级的公司，无不是搞科技搞创意的，这些公司才是金字塔尖的。
　　关键是马可现在很火，搞出一个电影和旅游地产结合的概念，说不定股价蹭蹭涨呢，搞不好还有赚的。
　　当然，创意产业风险也很大，因为没有实物，全靠满足人类的精神享受，观众若是不喜欢，扑得狗都不认识，跟烧钱没区别。
　　所以何晓琼有些犹豫，担心扑街了，影响公司的继承权，目前她只是总经理，董事长还是老爷子。
　　老爷子跟李首富一样，做生意很保守，只想做那种依赖资本吸血的生意，反正家族生意这么大了，哪怕每年稳赚几个点净收益，然后坐等资产增值，都能活得很好。
　　罗雯雯对阿姐是非常了解的，之前何晓琼很敷衍，现在已经心动了，还是马可厉害啊。
　　菜上来后，大家吃着东西，何晓琼主动跟马可碰了一杯，说道：“如果我注资一千万美金，能获得多少股份比例呢？”
　　“嗯，目前我是这样计划的，马可波罗今年是三部戏，明年可能要制作投资五部戏，当然不是我一个人完成，我会出项目，让其他人来做，所以就按每年盈利2亿算，至少也是30亿到40亿的估值吧，您能获得3%的股权。”
　　何晓琼差点被呛到。
　　罗雯雯也惊讶地看着马可。
　　老板，你有点心黑嘢，但我喜欢，就怕阿姐不同意喔。
　　“不行，你这估值太高了，才新成立一年的公司，就按上市公司来估值。”何晓琼说道。
　　她的这家酒店地产公司都经营20多年了，才30亿的市值，跟罗雯雯家差不多。
　　业务不温不火，每年基本上没什么增长。
　　今年估计还得下滑，物业估值也跌了30%，再计提资产减值的话，估计得亏损。
　　所以她才来拉斯维加斯找美高梅谈新业务，甭管成不成，先放消息出去，把股价稳住再说。
　　“何小姐，我给你算算账吧？”马可说道。
　　何晓琼用餐巾擦擦嘴，看着马可，想看他怎么吹。

第207章 姐姐会疼你的哟
　　马可让服务生拿来一支笔，一张纸，开始他的忽悠之旅。
　　其实他也忽悠不了何家大小姐，人家精着呢。
　　只是说出自己的想法，有理有据，至于愿不愿意投资，那就管不着了。
　　毕竟哪怕是千分之一的股份，将来都是巨额的金钱，绝对不能在初期乱接投资，而损失过多的股权。
　　“首先呢，马可波罗公司和那些风投找的互联网科技公司不一样，这种公司风险高，都得经历长期亏损，而我们公司是每部戏都在盈利的。”
　　“这个我当然明白。”何晓琼说道。
　　风投80年代初开始兴起，近几年开始火爆的，何氏家族和李氏家族都考虑过搞笔钱玩玩。
　　但毕竟是发横财的土豪，哪里玩得了这种东西，也就玩玩地产博彩这种传统产业。
　　李二代最近准备搞个什么香江数码港，美名其曰紧跟时代潮流，迎接21世纪的挑战。
　　最后，当然毫无悬念的变成圈地行为。
　　过于保守，急功近利，目光短浅的话，是没法当风投的，也无法孕育科技企业。
　　华夏的互联网企业，很多都是外资培育起来的，当然，他们也获得丰厚的回报。
　　赌王家族的理念很简单，我们开赌场的只管抽水就行，下桌去赌可会输得很惨。
　　二代们虽然受过最好的现代教育，但也是咸鱼心态，老爷子一把年纪了，多哄哄，躺着等分钱不香嘛，一辈子都花不完的啦，冒那个风险做什么。
　　所以何氏家族旗下的公司，上市后都是死水一潭，股价表现并不理想。
　　马可在纸上写下目前的拍的三部戏。
　　“《调音师》我和吴大阳获得了6300万RMB的收益。
　　《破产之日》目前票房已经到了3500万美元，预计最终5000万是没问题的，金融危机越演越烈，票房还会继续。
　　我们两个应该能分到8000万RMB的净收益。
　　《当幸福来敲门》的票房，有哥伦比亚承诺的300万美元宣发，全球都不会差，就算保守点，至少也是五六千万分账吧。
　　这些加在一起，2个亿的毛利，去掉投资成本2000万，也有1.8个亿，按20倍市盈率算不过分吧，那就是36亿，国中星高峰期时都五六十倍估值呢，所以您投资1000万美元，占3%的股份很赚。
　　因为这还没算我个人和公司的品牌价值，这是影视公司特有的明星效益。
　　如果我连续三年都保持30%以上的增长，或者三年之内拍出好莱坞那样的超级大爆款，票房几亿美金的那种，估值可能会达到几百亿。”马可说道。
　　何晓琼虽然精明，但思想也保守，不管自己家，还是公婆许家，都是搞地产生意的。
　　文化创意产业真是不懂怎么估值啊，会不会回去被老爷子骂。
　　香江那么多影视公司，老爷子都觉得不值得投资，因为看不到未来。
　　若是对标好莱坞公司，马可这20倍市盈率，倒也不过分。
　　“吴大阳打算跟你合并？雯雯没跟我说啊。”何晓琼问。
　　“我也不知道啊，还没谈成吧。”罗雯雯说道。
　　“不叫合并，我收购他的公司，谈得差不多了，等《当幸福来敲门》拍完就会办手续，他没得选，只能跟我玩。”马可回道。
　　“他占多少股份？”何晓琼问。
　　“他作为最初的投资人，有奖励性质，投资8000万，占了3.5%的股份吧。”
　　许青吃着金枪鱼，看着马可，吓得不敢说话好吗，马可这开价也太令人窒息了吧。
　　而且按照马可这么算，自己那800万的报酬，岂不是只有0.4%。
　　800万能买20套不错的商品房呢。
　　那马可的身价岂不是已经快三十亿了，果然还是资本家会玩，难怪大家都要上市呢。
　　何晓琼看着马可算的账，端起酒杯，抿了一口，笑道：“马先生，既然你都盈利两亿了，那也有两千多万美金，干嘛还要我们的投资呢。”
　　“主要是电影从开拍到回款，至少都是八个月，甚至一年以上，目前我们账上只有300多万美元，根本不够用，钱多了我才敢做大动作，动画公司做一部作品两三年，这期间得一直花大价钱养着，我怕公司现金流断了。
　　当然，还有个原因是我将来想要在香江站稳脚跟，也希望有更多的大财团做后盾，生意得大家一起挣钱，才能长久。”
　　马可说得很坦诚，新兴产业和传统产业有个很大的不同点。
　　新兴产业扩张快，但永远是钱不够用，传统产业增长难，看上去不死不活，但现金流超强。
　　就好像何晓琼的公司，旗下的酒店业务跟收租的房东没区别，虽然30亿港币的市值，账户上现金就有15亿，还有很多方式用来获得现金流，比如股权质押，比如物业抵押贷款。
　　但对于股市投资者来说，你账户现金多没有用，只是安全而已，这钱又不会分出来，只有不断盈利增长，股价才会涨，分红才会涨。
　　“马先生，说实话，你把公司开在京州，是不可能在香江获得很高估值的，风险太大，也很难海外上市和并购，除非你合并后，把总部放在香江，或是开曼这些地方，三大金融中心都认，还可以避税，享受外资待遇。”何晓琼建议道。
　　香江股市目前对内地企业都不感冒，因为资本最大的需求，是自由流动，想来则来，想走就走。
　　“这是当然，不仅是公司，我最近经常出国，发现办签证真的很麻烦，会考虑转到香江籍，反正现在都回归了。”马可说道。
　　“这倒是，香江护照有近一百六十个地区免签，米利坚那边有个十年B签，你以后经常跑来跑去做特效拍电影，会很方便。”罗雯雯点头道。
　　“行吧，我回去跟爸爸沟通下，你也赶紧把总公司注册地搞定，一千万美金是个大数字，我们得考虑考虑。”何晓琼说道。
　　“好的。”马可说道。
　　他并不强求，等接下来三部戏的收入全部到位，他和吴大阳的资金也有3000万美金，到时候自己把账算细点，看收购可不可行。
　　“你安心拍戏，我会盯着阿姐的。”罗雯雯说道。
　　何家不投资，她老爸也不会跟风的，所谓的香江十大家族，全靠地产金融生意，其他的一窍不通，也不敢搞。
　　大概只有华人地区才会出现这种盛况，所有大公司大富豪竟然都是玩砖头的。
　　砖头生意就像虱子，只能寄生砸宿主皮肤上吸血，一旦离开就嗝屁。
　　所有的生意都不会一撮而就，每分钱都得掰扯清楚，需要慢慢来，毕竟想要找到双方都满意的点，非常难。
　　吃完晚饭，马可得去拍戏了。
　　“你们想要去哪儿玩的话，找司机就行，我估计得忙到很晚。”
　　“我去看你拍戏吧。”许青说道。
　　“要不我们也去？”何晓琼问。
　　“好啊，你这戏看得好纠结，我都想知道男主什么时候能咸鱼翻身。”罗雯雯说道。
　　“那你们可能要是失望了，今晚的戏更惨。”马可笑道。
　　三人上了车，黑人小哥吃的是麦当劳，还去跑了两趟生意才回来。
　　“马先生，你还没满20岁，如何能把一个父亲演得如此出神入化呢，你被称作少年天才，小时候应该没吃过什么苦头吧。”何晓琼不解地问。
　　许青也很想知道，她之前对马可的经历不太有兴趣，这是她为人处世的原则，不要去打探别人的过去。
　　但现在两人感情升温，她倒是很想了解马可。
　　“恰恰相反，我十岁之前都在农村度过的，记得五六岁的时候，大概是八五年的夏天吧，我天天肚子剧痛，睡觉都能哭醒。
　　在村卫生所有个赤脚医生，说这是什么风热之邪，煎了各种莫名其妙的干树皮草药给我喝，又苦又涩，喝了很久都没好。
　　最后我奶奶又找道士，做了场法事，说是被脏东西缠上，又是叫魂，又煎符灰水喝，也一样屁用没有。
　　就在我快要撑不住，脸色苍白，几乎痛死的时候，爸妈痛不欲生，仅有的十几块钱都花光了。
　　他们四处借钱和自行车，骑上20公里去县城，我妈抱着我哭得稀里哗啦，以为我会死，路上摔了好几跤。
　　每摔一跤，我爸爸就会狠狠扇自己两巴掌。
　　去了县医院，医生轻描淡写地说，这是蛔虫病，开了一些宝塔糖，服用后便康复了。
　　这件事在我心里形成了很深刻的记忆，直到现在，我都认为贫穷愚昧落后即罪过，我绝对不会让孩子再经历那样的痛苦，所以我比任何人都能理解男主的心态。”
　　马可淡淡描述着，上辈子他高中毕业急着去倒服装挣钱，也是被这件事影响。
　　他的思想本来就很早熟，是那种赚钱可以不要命的。
　　这世上很多病可以吃药，唯独穷病，连药都吃不起。
　　“蛔……蛔虫，在肚子里？”
　　罗雯雯觉得头皮发麻好吗。
　　“没错，一种极其恶心的寄生虫，足足二三十公分长，在你的五脏六腑游走，因为贫穷落后，没有卫生意识，猪圈鸡圈就在厨房边上，发瘟死了也得吃，否则没肉吃，孩子们饥饿难耐，各种在山上田野里找吃的，就被传染了。
　　我最先发病，也最严重，被治好后，村镇卫生所配发了宝塔糖，拯救了很多像我这样的孩子。”
　　“宝塔糖好……好吃吗？”罗雯雯傻傻地问。
　　“后来才知道学名叫什么左旋咪唑，杀虫药怎么会好吃呢，吃多了会肝肾损伤，还具有神经毒性，副作用是呕吐，有时候会把虫子吐出来。”
　　三个女人皱了皱眉头，简直听呆了，她们三个都是家庭条件优渥，哪里见过农村的落后和窘迫。
　　罗雯雯和何晓琼就不用说了，她们小时候都是大奔接送上学的，而且那时候正是亚洲经济高歌猛进的年代啊，很多地区就是在这时候步入发达经济体的。
　　就连许青都不知道宝塔糖是什么玩意儿。
　　她从没受过疾病饥饿的困扰，从小娇生惯养，11岁就开始拍戏，13岁就在《西游记》里出演了扇火童子。
　　从前许青是不喜欢听别人讲这种苦逼过往的，但马可不一样嘛。
　　小可怜，姐姐会好好疼爱你的哟。

第208章 这戏太感人了
　　纽约地铁距今已有百年的历史，非常繁忙，而且24小时通勤，所以剧组找的是一个今晚因为检修而关闭的站点。
　　马可到的时候，大家也已经到了，他花钱大方，但同样要求也严格，不管地位高低，拍戏都得准时，谁也不许迟到，否则就不用来了，结账滚蛋。
　　通常场地租赁都是有时间限制的，让一堆人大半夜的等着你，算怎么回事。
　　“没人喝酒吧？”马可喊道。
　　“没有。”大家齐声回道。
　　“好的，大家辛苦了，打起精神来，争取一次过，已经很晚了，拍完早点回去休息。”
　　晚上的时候，徐征跟吴一凡把这戏排练过好几遍，问题不大。
　　小朋友天天爸爸叫着，跟马可拍戏拍多了，现在也不怯场，进入状态很快，还是有些表演天分的。
　　“第174场1境1次，5……4……3……2……1。”
　　地铁嗖的一声过去，并没有停下来，卡点刚刚好，下一班地铁将会在3分钟后经过，所以最好是连贯性拍完。
　　父子二人站在空无一人的地铁站，他们因为欠房费，被旅馆老板赶出来了，朋友欠的14美金，也赖账了。
　　是的，在经济大萧条时期，大家都很艰难，每一分钱都考验着人性，妻子朋友都会离你而去。
　　马可记得小时候在农村，子女间为了推卸赡养父母的责任，互相殴打，家畜家禽吃了别人地里的小麦秧苗，拿着锄头互殴。
　　“我们去哪儿？”儿子喊道。
　　马可在那六神无主地走着。
　　“爸爸，我们去哪儿？”
　　“我不知道。”
　　这个镜头完成后，快速拍下一个镜头。
　　父子二人坐在长椅上，在这种时候，如果当父亲的都没了主意，孩子怎么办呢。
　　至少你可以给孩子陪伴，让他暂时忘掉所有凄凉。
　　这跟《美丽人生》里的父亲在临终前，还要跟儿子做游戏一样伟大。
　　男主这次利用了前面时光机的梗，带儿子穿越到海底世界，马可再次融入华夏文化，借用神话里东海龙宫的场景。
　　而且表演得绘声绘色，以探险的风格来讲述。
　　原片里是穿越到恐龙纪元，这相当于在正片里插点有趣的小广告，观众也比较好接受。
　　“有龙，你没看到龙吗，刚才飞过去了。”马可一惊一乍地说。
　　“没有看到，在哪儿？”儿子四处张望。
　　“小心，你脚下是一只蚌精，会咬人的，看到那闪闪发亮的珍珠没？”
　　儿子终于开始配合了，指着他身后，说道：“小心，小心，你后面有条金色的飞龙，还有利爪。”
　　“快拿上东西，快点，快点离开这儿。”
　　“我们去哪儿？”儿子问。
　　“我们得找一个洞躲起来。”
　　两人提着行李，儿子就这么被骗进地铁站的公用卫生间。
　　“咔，我觉得没问题，马导，直接拍下一条吗？”
　　“嗯，直接拍吧。”
　　卫生间不大不小，里面能容纳十来个人，场景虽然简单，但分镜头却有好几个，还有一个俯拍的镜头，所以摄影机定位就花了二十多分钟。
　　这种情绪浓烈的戏，最好是一次拍完，否则就是折磨人。
　　马可让徐征把三个女人请进来，这场戏很重要。
　　男人哭起来，可是很动人的，女人亲眼所见，必定会激发女性内心的母爱泛滥。
　　而这种爱，马可现在很需要。
　　毕竟他除了演戏，平时铁石心肠，也哭不出来哇。
　　他总觉得男人哭是很丢人的事，但是拍戏哭，理所应当。
　　很想要何晓琼和罗雯雯家的几千万美金投资，很想许青再赏一次今儿洗澡时的帝王级大餐。
　　“我们不进去了吧，厕所味道很重。”罗雯雯说道。
　　“你们要投资我，总得看看我的实力啊。”马可笑道。
　　何晓琼点点头，觉得马可说得对，钱可不能乱投，都在现场了，还不得进去瞅瞅。
　　她大概是人到中年，对亲子戏份很有感触，她也想过要不要一个孩子，但最终选择放弃，这可能是终身的遗憾吧。
　　许青也只好进去，三个女人挤在角落摄影机的后面。
　　“老板，你酝酿下情绪吧。”
　　“嗯，好的，给我一点时间。”
　　马可闭上眼睛，比了一个OK的手势。
　　“这么快。”
　　“没问题的。”
　　其实很简单，刚才他跟三个女人讲的童年故事，都是真实的，甚至是他心里永远的阴影。
　　父亲煽自己耳光时，非常用力，那时候马可躺在滚烫的地上，痛得打滚，但也被震撼到了，老爸平时是那么冷峻严肃的人，竟然也会哭得一把鼻涕一把泪。
　　王小波说过，人类的一切痛苦，本质上是对自己无能的愤怒。
　　“第175场1境1次，action！”
　　马可提着行李，带着儿子进来，拧上卫生间的门锁。
　　“我们安全了吗？”儿子问。
　　“是的，我们安全了。”马可回道。
　　“好，下一个镜头，待会儿镜头从下往上移，停在马导脸上。”
　　徐征看着分镜头脚本，小声跟摄影师沟通，以免破坏马可父子的情绪。
　　儿子躺在马可的怀里睡着了，地上铺满了纸巾，他摸着儿子的头发，内心惭愧而痛苦。
　　枉为人父，让孩子跟着自己遭受这样的颠沛流离。
　　摄影机离他很近，将他的微表情清晰地展现给观众。
　　偏偏此时，有人推卫生间的门，马可紧张得捂住孩子的耳朵，担心他被吵醒，担心被发现赶出去。
　　外面的人很固执，可能是尿急，更加用力的推着门，哐当哐当响。
　　这响声就像催命符，每响一次，便是对父亲心里的暴击。
　　马可红着眼眶，紧紧捂住孩子的耳朵。
　　推门声更加急促了。
　　他只能用脚顶着门，眼泪哗啦啦流下来，焦灼的期盼，赶紧走吧。
　　别再推了，别再推了，我们就睡一晚。
　　三个女人在摄影机后面看，眼眶也跟着红了，太揪心。
　　许青又想起马可说的那个童年故事，连忙从包里取出纸巾擦眼泪，还给了罗雯雯和何晓琼两张。
　　“卡，好了，过了，我感觉非常好。”徐征说道。
　　马可将吴一凡提起来，摸着他的头说道：“你今天表现很棒。”
　　许青走过去，给他擦了擦眼泪，笑道：“真厉害啊，眼药水都没用。”
　　“想起了我爸爸而已。”
　　其他人收拾东西殿后，马可带着三个女人先回酒店。
　　“你这戏什么时候拍完啊？”许青问。
　　“估计十天之内吧。”
　　“然后就回去？”
　　“还得去哥伦比亚的制片厂，看看他们粗剪的效果如何，配乐配音也要看看，至少半个月吧，十二月底可以回去。”
　　“你拍戏的效率好高。”许青赞道。
　　马可越成功，她的成就感就越强。
　　“这戏很简单，复杂的场景都会提前排练，只要其他人不临时掉链子，通常都是一次过。”马可说道。
　　罗雯雯到现在才缓过情绪，她年纪小，一直都是过着光鲜亮丽的生活，并不了解很多人在深沟里，以为最惨的是香江那些棺材房里的人，是现在那些濒临破产的人。
　　没想到还有人，连吃住这种最基本的需求都无法保证。
　　“你这戏太惨了，到时候会不会卖座啊？”她问。
　　“当然会卖座，这戏的背景本就是经济大萧条，至少亚洲市场和大陆市场会爆掉，北美有哥伦比亚的宣发加持，也不会差，虽然是华人主演，但本质上是米利坚梦的故事，主要都是米利坚元素，比如嬉皮士，魔方，流浪汉，李根儿的演讲，他们的最爱。”马可分析道。
　　上辈子这戏上映的时机，也正好是米利坚次贷危机，同样是借着这个东风上映的，获得了三亿多美元的票房。
　　马可要求不高，能上1亿美金就很厉害了。
　　后来年轻人都认为米利坚的励志片是毒鸡汤，然而不管是《当幸福来敲门》还是《百万美元宝贝》《雨人》《阿甘正传》《弱者》等等，它们一直鼓励着很多人积极面对生活。
　　米利坚经历那么多次金融经济大萧条，却越挫越强，引领世界百年，从没被击倒过，正是因为他们面对残酷，具有顽强不屈而彪悍的奋战精神。
　　一拳就被打倒在地，嗷嗷惨叫不敢爬起来的懦夫，什么都做不成。
　　“不知道国内观众接不接受，据说明年还有两三千万人下岗，很多人都绝望了，现在各地的火车站，治安状况非常差。”许青说道。
　　“青姐，你知道《千万次的问》这首歌吧，千万里我追寻着你，歌词讲的就是米利坚梦啊，我们也有，《京州人在纽约》这戏如此的火，出国大潮正值高峰期，你还担心什么。”
　　一直都没说话的何晓琼，开口说道：
　　“人类所有的梦想都一样，就是过上好日子，这不分人种，不分地域，却分人格。
　　有些人什么都不信，不信就不会去尝试，只能怨天尤人，不必在意这类人。
　　很多事只有你信了才会去做，做了有可能失败，但不多试试，永不会成功。
　　别说是金融危机大萧条，就算是战争时期，一样到处都有机会，海外华人是求生能力最强的，一直都这么过来的。
　　说到父亲，很多人都觉得我阿爸靠的是老婆，但他们却不会想，大妈为什么选他这种落魄公子呢，他上港大成绩优异，拿的是全额奖学金。
　　结婚后，第一桶金是靠自己跑船挣来的，那时候海上被鬼佬封锁，炮火连天，去东南亚押船回奥九死一生，香江的富豪很多人第一桶金都是玩命挣来的，富贵险中求嘛。”
　　“嗯，何叔叔是我爷爷的偶像，听说那时候物资奇缺，押一船货物回来，能挣十倍利润，但很多人不敢去，只要被鬼子盯上，必定尸沉大海。”罗雯雯说道。
　　马可听到这里，说道：“那何姐到时候带何老爷子来看看这部戏，再讲讲我的好话，说不定投资2000万美金都没问题呢。”
　　“2000万美金你给多少股份啊？”何晓琼笑着问。
　　她并没有介意。
　　马可鸡贼地换了叫法，直接跟着罗雯雯叫她姐。
　　“7%怎么样？”
　　“我考虑下咯，金额有点大。”
　　马可刚才谈到去哥伦比亚公司，想到了史蒂文的特效公司也在那，据说钱又又花完了，上次赵家任还给马可打电话，问他要不要投资。
　　如果钱多，当然可以投，这种公司就是靠钱养着的，一旦做出爆款，就能扬名世界。
　　乔布斯落魄的时候，就是靠一部《玩具总动员》将身价提升到10亿美金。
　　而且公司估值光自己在那儿算没用，还得有人认，何罗两家认了，以后这个估值不仅会坐实，还会继续飙升。

第209章 来自大佬邀请
　　回到酒店，马可躺在床上看罗雯雯递交的年终奖清单，发钱的事需要他确认签名。
　　已经是年底了，怎么都得意思意思，否则大家一年忙到头，只是拿死工资没得激情。
　　许青洗完澡出来，头发湿漉漉的，说道：“亲爱的，来帮我吹吹头发好吗？”
　　“那……待会儿你给我吹吹？”马可笑道。
　　“又来，又来，都两点多了，今儿你形体都没练呢。”
　　“谁让你总是守着最后一道防线。”
　　“那还不是因为你们男人都是狗，我得慢慢喂啊，一次喂腻了，还不跑了。”
　　“怎么会腻，你这么有魅力，一辈子都不腻。”
　　“少油嘴滑舌，不吹算了。”
　　马可连忙起来，将文件放在桌子上，开始给许青吹头发。
　　为啥他喜欢许青呢，就是因为她温软如玉，嗲得可爱，别人说她作，但马可喜欢啊。
　　有时候跟那两小姑娘想逗点乐子，根本不可能。
　　许青坐在镜子前，看着桌子上的文件，马可给年终奖加了30%，有的三五百，有的三五万。
　　她都不知道马可的公司已经养了五六十号人，光编剧组就有15个，导演部也新招了五六个。
　　很多人都是不创造价值的，按照马可的意思就是，慢慢培养。
　　罗雯雯本来给自己做的20万，马可给加到25万，小夏本来做的3万，他给加到5万，徐征也拿4万，就连保镖赵哥也加到2万。
　　哪怕是保镖的收入，在京州都是属于高工资了，其实他现在只是司机职务，马可到处拍戏，也没怎么在京州呆。
　　“你可真大方，这一发小五十万没了吧。”许青说道。
　　“带人创业就是这样，有钱分，他们才会给你卖命，一旦没钱分，就会散伙，光谈理想，不谈钱，就是耍流氓。”
　　“那跟我呢，准备怎么用利益衡量。”
　　“不是给你发了两个亿吗？”
　　许青气得咬牙切齿，一胳膊肘怼向马可。
　　“要死啊你，没个正经，若不是你一副要死要活的样子，我才不会这么干。”
　　“所以我喜欢你啊，小姐姐，这不是用钱能衡量的。”
　　马可说完便开始亲上了，放下吹风机，将许青公主抱着睡觉觉。
　　……
　　次日早上七点多，马可才醒过来，但时间还够，准备去跑半小时步，这是他对自己意志力的训练项目。
　　许青搂着他，迷迷糊糊说道：“我陪你一起跑步吧。”
　　“算了，你昨晚累了，不如多睡会儿。”
　　“腿又不累，一起跑步多浪漫。”
　　两人穿着运动服，刚走到大堂，就被人叫住了。
　　来人是赫赫有名的互联网大佬，米利坚或者说世界第一大门户搜索网站雅虎的创始人杨志远，才创立三年，市值已经30亿美金。
　　《福布斯》刚出来的高科技百名富翁，他的身价也是十亿美元，排在16名，乔布斯排在17，排在18的是CA公司的王加廉，又是一位华人。
　　杨志远笑的时候，眼睛眯成一条缝，戴着眼镜，黑羽绒配灰衬衣，并不起眼。
　　“谁啊？”许青问。
　　“很厉害的人物，但不知道找我做什么。”
　　两人握了手，杨志远先是自我介绍了一番，他这两天也住在这家酒店，早就注意到马可了，只是比较忙，也没打招呼。
　　米利坚是个移民国家，很多知名酒店都有聚集性，比如华人就喜欢选这家，因为离唐人街比较近，吃饭逛街都方便。
　　“很感谢你的作品在我们网站上打广告。”杨志远说道。
　　“其实这部戏的发行是哥伦比亚在做，我并不知道。”马可笑道。
　　“但导演主角都是您嘛，马先生年纪这么小，令人佩服，《调音师》和《破产之日》我都去影院看了，很棒。”
　　“目前《破产之日》在北美票房一般，排片也不多。”马可说道。
　　“只要能上院线就很了不起，但我肯定《当幸福来敲门》票房绝对会很好，这是典型的米利坚故事，哥伦比亚在我们网站投资了20万美金的广告费，算是最好的位置，到时候我们娱乐版块可以给您做个专访，我们目前有一千多万忠实用户。”
　　杨志远噼里啪啦的说了一堆，偶尔偷偷瞟几眼大美青，就是没说到主题，难道只是为了追星？
　　马可都不知道他要干嘛。
　　“是这样的，我昨晚跟安导打电话，说在酒店看到你了，他觉得机会难得，让我邀请你参加今年的百人会年会晚宴，顺便引荐你加入，当然，如果你有兴趣的话。”
　　“百人会？”
　　马可虽然不知道百人会是干嘛的，但知道安导肯定是听说《卧虎藏龙》的版权被自己抢了，想要聊聊。
　　杨志远跟他是老乡，祖籍又跟马可是老乡，让他来邀请，也算是合情合理。
　　“对，目前有近百名会员，主要都是在米利坚有影响力的华人精英群体。”
　　“都有谁呢？”
　　“贝律明，杨正林，吴见雄，李开付，我也是刚加入，文艺界的比较多，有安李，马有有，谈盾，吴语森，程冲，作家张纯如，她刚出版了一本《The Rape of Nanking》，目前非常火，还有迪士尼的董事，纽交所顾问成员等等。
　　百人会目的是促进两国文化交流，互相了解，比如张纯如这本书出版前，很多西方普通民众对鬼子当年的暴行知之甚少，我相信百人会对您将来的电影事业会有帮助的。”
　　马可挠挠头，说道：“我目前不够格吧，再说我也不在米利坚发展啊，只是会经常来出差，毕竟电影行业离不开好莱坞。”
　　“百人会现在并不要求完全在这边发展，只要有影响力就行，您现在都跟好莱坞合作了，作品都能上院线，相信很快就有资格加入。
　　比如张纯如一本书就够格了，因为这是第一本全英文写的历史著作，打开西方世界的双眼，她的著作抵得上我们所有人的努力。
　　马先生，文艺界的影响力，其实比我们这些做企业的大很多。
　　我们年会下周六晚上在纽约开，您到时候在的话，可以顺道参加。”
　　人家都这么说了，马可当然是没问题，以后要是想开拓米利坚市场，或是在纽交所上市，会有很多各种不懂的问题，需要这些人的帮忙。
　　加入的可能性不大，资历太浅，但多结交一些高端人脉总是好事。
　　华人遍布世界各地，不乏有成就者，正所谓物以类聚，人以群分，同文同种皆是同胞，都值得去结交。
　　“没问题，那谢谢了。”
　　“要几张邀请函呢？”杨志远问。
　　“两张吧，许小姐也是明星，应该大家都认识。”马可看着许青说道。
　　“好的，没问题，晚上我让秘书处的人放在前台，麻烦您拿一下。”
　　“好的，谢谢！”
　　只是这样一来，周五的金马奖就不能去了。
　　不过马可本来也没打算去，难不成中途飞一趟呆湾，又飞回米利坚，太折腾了，签证也麻烦。
　　《调音师》获奖的概率也不大，金马奖很文艺，当时呆湾票房也就还算过得去，不算特别好。
　　他也不是太在乎，最近岛国电影学院奖也跟他联系过，邀请他明年2月份参加颁奖典礼，比较起来，感觉获奖概率更大。
　　两人跑了三十来分钟，看到一家很大的巴诺书店开门营业，最显眼的位置就摆着张纯如的书，还有巨大的海报，而且电视上正在播放她接受知名记者的专访。
　　马可站在那看了看，这女孩也就比他大十来岁，三十岁左右吧，口才极好，英语纯正，逻辑清晰，意志顽强，她自费搜集了无数翔实的资料，完全不怵采访者质疑和追问。
　　她还在写书的过程中，从耶鲁大学特藏室找到线索，循迹追查出沉睡半个多世纪的《魏特琳日记》和《拉贝日记》，这两本日记找出来后，再次成为铁证，并且立即出版，引起轰动，让岛国那些臭不要脸的顽固分子瑟瑟发抖。
　　说是华人之光，也不为过。
　　马可上辈子并不知道这么一个优秀的女孩，没看过这本书，也不知道她后来的成就如何。
　　海外华人对华人世界做的贡献，其实是非常巨大的，很多资料散落世界各地，有这么一帮人，自发的四处搜集，才得以让它们重见天日。
　　“走吧，你得赶紧去拍戏。”
　　马可随手买了几本，虽然看不懂全英文书籍，但他一直在努力学习，硬啃吧。
　　罗雯雯能把何晓琼拉到纽约，就是承诺陪她去拉斯维加斯，要知道这两个地方相隔四千多公里，坐飞机都要五六个小时。
　　马可也送了她们两本书，让带在飞机上看。
　　“老板，机票报不报啊？”罗雯雯笑道。
　　“必须得报啊，陪好何姐就行。”
　　“谢谢，小马，等我消息吧。”
　　何晓琼也改口叫小马了，两人握手告别。
　　“我叫人家姐，你也不生气？”马可问道。
　　“她又没我漂亮，生什么气，小年轻出门在外，就是要嘴甜，尤其是对女人，能骗2000万美金过来，有什么不好的。”许青笑道。
　　“怎么叫骗呢，她们绝对赚爆。”
　　晚上一看邀请函，居然年会地点就在这家酒店的三楼宴会厅。
　　邀请人是杨志远和安导，有这两位举荐，当个普通嘉宾还是没问题的。

第210章 百人会
　　“当名人真好。”马可叹道。
　　“你说安导如果想要拍《卧虎藏龙》，你真的把版权免费送给他啊？”许青问。
　　“我很喜欢他的戏，每部作品都有其生命力和特性，尽量让最合适的人去拍吧，玩砸就可惜了，又没多少钱，我到时候投资个千把万，演个罗小虎就行啊。”
　　“他的作品很文艺，投资又大，你可别把自己玩栽了。”许青提醒道。
　　她白天就自己去玩，晚上就陪马可睡觉散散步，早上跑跑步，反正她的电视剧还没开拍，时间多得很。
　　《当幸福来敲门》提前两天杀青，马可陪许青玩了一天，然后再盛装出席百人会。
　　作为晚辈，他提前到的，这样不被注意，跟着混混就好，所以下午六点半就签名入场了，伴手礼还是张纯如的那本书。
　　里面人很少，他就跟许青坐在角落，聊聊天吃点零食什么的。
　　“跟着你真是沾光，居然还能见到这么多大人物。”许青笑道。
　　百人会里，有几位在全世界甚至人类历史上都是响当当，并不止是在米利坚。
　　“也就是凑巧，若不是安导找我谈事，估计是不会邀请我的。”马可说道。
　　到七点的时候，人员陆陆续续到了，一个高挑知性的女孩背着单肩包走过来，坐在马可对面，瞟了马可一眼，觉得有点眼熟。
　　包括杨志远的牌子也放在这桌，要么是新加入的会员桌吧，也或许是安排年轻人坐在一起。
　　“你是演《调音师》那个马可先生吗？”
　　张纯如用英文问，落落大方，一看就是出自教育良好的家庭。
　　因为是华人移民二代，在这出生长大，中文并不好。
　　“是的，您是张女士吧。”
　　马可连忙站起来，走过去跟她握手，又拿了书请她签名。
　　张纯如很大方的签了，笑道：“我很喜欢《调音师》的剧情和音乐，不仅去电影院看了，还买了碟片看过几遍，很解压。”
　　“谢谢，你的书我也在看，但目前英文还不够好，所以阅读速度比较慢。”
　　“估计以后会有中文版本，但你们应该课本上都有，了解得比较多吧，老外就不是很了解。”
　　“看完后，还是很触目惊心，因为你有很多新的证据，上学的时候，我都不太敢看这些。”马可感叹道。
　　“是的，马先生，正视需要勇气，我从收集资料到写这本书，可能是太过投入，快把自己快搞崩溃了呢。”
　　“那您得注意休息，长期沉浸在其中，正常人很难承受得住，尤其是那些真实的照片。”
　　张纯如点点头，说着容易做起来难。
　　她的父母经常跟她讲这件事，而写一本书出来，就要全神贯注投入其中，本来就有很多人找茬甚至谴责否认。
　　若不是心态强大的人，很难调整好情绪。
　　“马先生看过《辛德勒的名单》吗？”张纯如问道。
　　“看过很多遍。”马可回道。
　　“您觉得好莱坞能拍出一部NJ题材的高质量影片吗，书籍年轻人不爱看，电影更具传播力，书再火也就卖个几十万册，但电影会有几千万甚至上亿的人看。”
　　“想拍很容易，但想获得《辛德勒的名单》这么大的影响力，恐怕很难，我想好莱坞也不会有兴趣。”马可回道。
　　张纯如点点头，说道：
　　“就看能不能找到切入点了，我跟安导沟通过，他说奥维辛可挖掘的点很多，但NJ就比较难，更适合出书或者纪录片。”
　　“没错，日鬼的残暴，那是一种丧心病狂后，畜生一般的行为，过于简单粗暴，要想从中找到新的切入点很难，因为人类历史上，同类相残的实在太多，大家都麻木了。
　　而电影之所以传播广，就是因为新颖的故事性，否则就如安导所说，还是拍纪录片比较好。
　　但如您所说，这类纪录片因为太过于残酷，是对精神的一种折磨，不具有视听艺术的观赏性，外人不大想看，因此传播力也差很多。
　　但奥维辛不一样，它挑战了人类想象力和认知的极限。
　　奥维辛采用现代工业流水线规模作业，跟屠宰场毫无区别，有人负责设计，有人负责计划，有人负责运输，有人负责饲养，有人负责毒气室开关，有人负责火炉焚烧，有人负责打扫骨灰，有人负责考核。
　　这些人里有受过良好教育的科学家，工程师，设计师，也有干杂活儿的普通工人。
　　还在不断扩建工厂，六年里，处理了几百万人，效率极高。
　　他们冷静而有条不紊进行清除计划，跟鬼子丧尸般的暴走完全是两种状态。
　　这些人有工资，有奖金，有制度，工作时还可能抽烟闲聊，一天忙完了，买上面包和黄油回到家里陪陪孩子，又是好母亲好父亲，并没有意识到自己的所作所为是如何的不可思议，甚至不认为自己有错。
　　要知道奥维辛里也有很多忧太人的孩子，正常人是无法理解的。
　　这都是艺术作品可挖掘的点，观众也更有兴趣。
　　现代人尤其是西方人，都认为工业文明促使人类进步，但没想到却可以用来高效率的毁灭人类。”
　　马可用中英夹杂地说出来，张纯如完全听懂了，有些失落地点点头，说道：
　　“你跟安导以及其他很多导演说的意思差不多，看来我还是想得太简单了，我是新闻出身，写的都是纪实文学，对电影故事创作和市场推广，不太了解。”
　　“您也不要灰心，华人导演也会慢慢走向国际舞台，或许能找到新的亮点来演绎，让更多人了解鬼子军的暴行，甚至让岛国低头认错。”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“一步步来吧。”
　　“若是以拉贝魏特林为视角呢，魏特琳是我的偶像。”
　　“放心，现在这两本日记面世，还有你书的火爆，肯定会有很多电影人来做的。”
　　马可说着也很担心，过于钻入到这件事中，其实对个人不是好事。
　　拉贝和魏特琳，最后的结局都不好，尤其是魏特琳，回去后精神崩溃选择了结余生。
　　后来的确有很多海内外的导演，以各种角度来讲述这段历史，但真正影响力大的，获得普遍好评的不多。
　　比如《拉贝日记》，国内几乎没什么排片，票房差得不值一提，质量也一般般。
　　还有很多观众不满意，觉得你一副圣人姿态，不就是模仿《辛德勒的名单》吗，搞什么个人英雄主义啊，没有触及到我们的伤痛。
　　国内导演拍的，影响力比较大的有《NJ！NJ！》《金陵十三钗》这两部纯粹的商业片。
　　《NJNJ》跟《拉贝日记》同时上映，受人诟病的是拉贝这条线和角川正雄，有史料记载的国际安全区保护了20多万难民，但电影里面人数极少，还有拉贝的秘书原型，并没有当汉奸，反而协助救了很多人，也没有出国。
　　有人认为，你要么别拍拉贝，如果绕不开，就如实拍，消解他的意义，是非常忘恩负义的，当时除了国际安全区，还有谁能从鬼子手中保护这么多难民。
　　《金陵十三钗》嘛，灵感来自魏特琳日记，老谋子说是要冲击奥斯卡，耗资六亿，画面倒是漂亮。
　　但他万物皆联欢会的毛病又犯了，搞得花枝招展，吹拉弹唱，还是“商女不知亡国恨，隔江忧唱后庭花”那套，目的可能是为了后来的反转。
　　但这一点，老外是无法理解的。
　　因为很简单，第一不合逻辑，就算是商女，她们说着本地话，家乡都成为废墟了，死那么多人，她们还能穿着崭新鲜艳的旗袍，浓妆艳抹，打打闹闹，这些人是没感情的冷血动物吗？作为本地人，她们没有亲人朋友牺牲或受害吗。
　　这跟辛德勒不一样，辛德勒本就是钠粹，他的觉醒和反转是真实事件，所以站得住脚，而且跟那些屠宰场麻木的工人形成鲜明的对比，给人类以希望。
　　假如人类真的可以把同类当猪一样在流水线上屠宰，所有人都无动于衷，那真是没希望了。
　　第二，奥斯卡很多都是忧太人，他们对这种反人类的罪行，非常严肃，里面过多的“性”，后来还搞个莫名其妙的船戏，态度太不端正了吧。
　　“斯皮尔伯格拍《辛德勒的名单》是带着感恩辛德勒先生之心拍的，这部戏特别严肃，甚至用的黑白色调，3亿多美元票房，他自己一分没拿。等时机成熟吧，才有人敢拍这样的作品。”马可说道。
　　万一把握不好，被骂香蕉人，崇洋媚外，也是很无语的，拍这种戏，就必须要顾及到国人的感情，所以很难，大导演一般不敢碰这个题材。
　　如果不考虑国际影响力，只考虑捞钱，可以拍抗战神剧，阿Q娱乐化消解曾经的苦难，自然也不会有外人同情受害者，因为看来看去，神剧里鬼子才特么是受害者啊。
　　岛国垃圾人就更开心了，你看你看，我就说我们当时没做过太多坏事吧，否则他们还能这么乐呵搞笑吗，飞檐走壁，十八般武艺，子弹转弯，或许再过几年我们就可以反咬一口了。
　　你看忧太人谁敢在这种事上娱乐恶搞吗？
　　“那希望马先生早日成为大导演，我好看到你的作品。”张纯如笑道。
　　“一定有机会，虽然我是个商业片导演，但我可以向你保证，如果我拍这类题材，也不会接受任何报酬。”马可回道。
　　两人聊了半个多小时，许青一直在边上聆听，满眼的爱慕，我家马小可爱咋懂这么多啊，姐姐爱死你了。
　　很多人都到场了，安导也来了，在前面跟吴语森聊天。
　　有些人还走过来跟张纯如打招呼致敬，或是让她签名。

第211章 要不要去谈
　　等大家全部到场的时候，开始了华人特别喜欢的串门寒暄时间，当然就没马可什么事了，他磕着瓜子，各种留意，看自己能认识几个。
　　安导的地位在文艺界还是比较高的，如果说马可目前是票房开挂，他就是获奖开挂。
　　93年第二部作品《喜宴》，奥斯卡最佳外语片提名，柏林金熊奖。
　　94年第三部作品《饮食男女》，奥斯卡最佳外语片提名。
　　这两部都是典型的华人作品，父亲三部曲中的两部，马可最喜欢《饮食男女》。
　　95年《理智与情感》奥斯卡7项提名，最佳剧本奖。
　　而且他不是光获奖，票房总得来说，也很不错，是最接近世界级大导演的华人。
　　“电影这个东西，还真是有天才的，咱们华人导演，一年又一年的眼巴巴干瞪着奥斯卡，人家就是不搭理你，也就一个《霸王别姬》，但这安导就跟上着玩似的。”许青说道。
　　“呆湾那个地方是有文化底蕴的，乡愁，失落，无奈，不管是电影还是音乐，都很不错，安导侯导杨导，他们讲故事都是那么细腻平静。”
　　“别看他拍的慢悠悠，但是你不腻，每个细节都是那么寓意深长，耐人寻味，你得学学啊，小马。”
　　“嗯，其实《调音师》里，就有很多这样的镜头啊，只是这戏的剧情和节奏太快，大家都忽略罢了。”马可回道。
　　很多人说奥斯卡有偏见，但你票房也没好到哪里去啊，这可是全球观众拿钱说话。
　　如果全世界都对你有偏见，你就得好好想想，是不是有什么不足，电影既是艺术也是商品，想要卖出去，就要不断学习，跟上时代步伐。
　　好莱坞也是这么过来的。
　　军事金融科技都有霸权，唯独文化事业最公平，你可以拿出一切本领，要么打动评委，要么打动观众，也没有什么技术门槛，全看你的手艺。
　　很快年会就开始了，作为高端精英年会，并没有太多娱乐节目，先是给张纯如颁发了“杰出英才奖。”
　　然后便是对谈，安导和张纯如谈新书。
　　他表达的意思跟马可差不多，就是怕自己拍不好，不敢去碰这种题材，还说内地的很多导演，比如章一谋，谢导，其实都很想拍，但目前都不知道从哪里下手。
　　“历史战争片的投资很大，若是想要在海外有影响力，那就更难，很有可能两头都不讨好。”安导说道。
　　“如果投资不是问题呢？”贝律铭问。
　　他已经80岁高龄，是百人会的创建者，华人建筑设计大师，今儿是主持人。
　　“这不是钱的问题，票房意味着观影人次，观影人次就意味着传播性，花巨资拍出一部影院不愿意排片的作品，还不如拿来制作纪录片，在这种题材上，必须严肃对待，不能过度商业化讨好观众，所以这个点很难找，真的很难。”安导说道。
　　他一直是非常坦白的承认自己在乎票房，其实没有哪个导演不在乎，只不过永远在找平衡。
　　“好莱坞有考虑过这个题材吗？”
　　“我知道的，就有好几位，问题是他们也一样没把握，迪士尼连《花木兰》这种题材都能找出来，更不用说这种题材。如果是重复《辛德勒的名单》，就没什么意思，或者至少再等十年二十年，他这个戏的影响力实在太大。”
　　马可在下面默默听着，这就是人家实力牛逼，先把坑给占了，你再去拍《拉贝日记》，就算是能拍出斯皮尔伯格的水平，观众也没那么感冒了。
　　这就是艺术独创性的吸引力，永远都需要新鲜感。
　　自行用餐后，安导抬起头找了找马可，但又很不好意思过来。
　　假如马可真想拍《卧虎藏龙》，他也不能主动要啊，为难别人太不礼貌。
　　他做事的特点就是慢悠悠，当时拜托朋友来谈，想要怎么拍，什么时候拍，都没谈清楚。
　　因为他自己也不知道，也没把握。
　　所以被罗雯雯截胡了，这丫头简单粗暴，直接加价到15万，一个人家没法拒绝的数字，相当于其家庭十年的收入。
　　王度卢太久远，小说早就没人看了，连再版都难，对其后人来说，别说15万，哪怕一万五，一千五都会考虑。
　　其实这个价钱，安导也不是出不起，这不是还没谈到价格就被抢了嘛。
　　“我主动过去吧。”马可端着酒杯说道。
　　“行，你去吧。”许青吃着东西。
　　马可刚站起来，安导也站起来了，两人对视了五秒钟，有点尴尬，本来也不认识。
　　安导只能端着酒杯主动走过来，先试试口风嘛，不行就当是过来敬酒了。
　　碰杯之后，安导喝了一口酒，又敬了全桌人，然后才坐下来，脸有点红，估计是不胜酒力。
　　“新戏拍得怎么样，还顺利吗？”他问。
　　“已经杀青了。”马可回道。
　　“这么快吗？”
　　“也有一个多月了，本来就是很简单的家庭戏。”
　　“我看宣传好像也是讲父子亲情的。”
　　“嗯，差不多吧，不过是励志的商业片。”
　　“这样也不错啊，不管是内地，还是亚洲市场，目前都挺需要这样的作品，票房应该会更好。”安导分析道，依然没进入主题。
　　“上次我们公司的总经理罗雯雯，去找王度庐后人买版权，好像听说您也有兴趣。”马可直接问道。
　　安导憨笑了下，皱着眉头说：“是的，我不是有五六年都没活儿干嘛，就在家里写剧本看书，那时候我最喜欢的就是王度庐的小说，我觉得其中的情感很现代，可能也是我比较擅长的题材吧，于是就托朋友去打听打听。”
　　“所以我知道这件事后，立即就骂了罗雯雯，我说你这么抢不行，安导最适合这戏，但她钱都给了，也不能违约。”马可解释道。
　　“其实我们也可以合作的，我认识的人当中，没有几个人喜欢王度卢，咱们也算是知己了。”安导笑道。
　　“安导，您准备什么时候拍啊。”
　　“一时说不好的，目前我手头上在拍《冰风暴》，还有部《与魔鬼共骑》，可能还需要一两年的时间吧，所以如果你想拍的话，那……那也挺好的。”安导笑道。
　　“安导，《卧虎藏龙》给你拍吧，就这么定了。”马可说道。
　　“啊，这就给我了啊。”安导不解，那你抢什么啊。
　　“是的，我想了好久，觉得自己还年轻，可能掌控不了两个女性的情感线，但您是这方面的高手。”
　　“那你是不是有什么要求。”
　　“我给您投资，只要给我一个角色就行。”马可说道。
　　这版权和投资直接送上门，安导当然很开心，他目前的作品票房吧，奖是拿了不少，但票房只有《理智与情感》拿得出手。
　　这种纯华语作品，还是古装，行不行也不知道啊，找投资估计也没这么容易。
　　“那你想投资多少，或者说想演什么角色呢？”安导问。
　　“投资1000万打底，后面缺多少我补多少，角色的话，可能最适合的是罗小虎吧。”
　　安导其实有理想人选，但马可现在的地位，也没要求演李慕白，不算过分。
　　“我没问题，我觉得你的年纪和演技，完全可以胜任这个角色，而且你现在的知名度，只会给影片加分。”
　　安导马上就同意了。
　　“行，我承诺这部戏，只给您拍，不管什么时候开始，今天的沟通都算数。”
　　两人握手后，又喝了一杯，安导心满意足的离开了，他没想到马可如此爽快啊。
　　来之前他脑补了很多条件和要求，千万次地问自己，要不要去谈，要不要去谈。
　　结束时，秘书处的人给马可发了一张百人会的申请表，竟然有好几张，要求挺严格。
　　他至少得找三个会员推荐，然后所有的会员全部同意后，才可能加入。
　　希望是不大的，杨正宁贝律铭这些老爷子，估计都没看过自己的作品。
　　“马先生，是不是还缺一个推荐人，我可以帮你写推荐信。”张纯如说道。
　　“好的，谢谢，其实也不急，等我新片上映后再说也不迟。”马可说道。
　　张纯如点点头同意，她是个正派有责任心的人，既然要写推荐语，肯定不能敷衍，多看一部作品会更好更客观吧。
　　《当幸福来敲门》是在米利坚拍的，若是欧美票房好，马可加入基本上没问题。
　　“嗯，到时候我看完你的新片再写好了。”
　　次日，马可退了酒店，他得去洛杉矶那边哥伦比亚的总公司看剪辑效果，做完后期。
　　现在离春节还有50来天，如果半个月能做完，国内得立即开购片会，做完普通话配音，加班加点冲洗拷贝，或许能赶上春节档，时间非常紧张。
　　马可这是第一次选择国内首映，国外估计会延后一两个月。
　　许青在这边陪了马可好久，必须得回去了，年底剧组要开一次剧本会。
　　两人在机场告别，又是拥抱，又是接吻，完全不顾周围人艳羡的眼光，幸好这年头没有高清智能手机，还可以浪个几年，以后可就没这么自由。
　　马可目送她进去后，才挠挠头去过安检。
　　青姐可真是顽固啊，各种地方都折腾了，就是关键一步不让做，故意吊胃口。
　　到了洛杉矶，赵家任和史蒂文开车过来接马可。
　　这么热情，当然是想从马可这里拿投资，他们公司就快要关门了，上个月工资都没发。

第212章 乔帮主很生气
　　史蒂文最初担心马可会赖账，但马可拿到《调音师》第一笔钱就给他们汇过去了，信誉极好。
　　这笔10多万美金，帮他们公司撑了几个月，之后没接到单子，现金流也快断了。
　　赵家任刚掏了10万美金进来入股，发了上个月工资，但接下来怎么办呢。
　　史蒂文对马可非常感激，而且做过两笔小生意，也有信任度了。
　　此时米利坚的电脑特效技术开始大发展，在洛杉矶这个世界影都，有很多创业公司，但倒闭的也多。
　　这个行业非常烧钱，但愿意砸钱的电影项目却不多。
　　乔布斯当年从卢卡斯那里收购皮克斯，也花了一千万美金。
　　“马先生，我们去吃中餐吧。”史蒂文说道。
　　“你喜欢肯德基，那就肯德基好了。”
　　“马先生，听说你的第二部戏在亚洲市场超级火。”
　　“还行，目前快5000万美元的票房了吧，受金融危机发酵，目前排片还可以，估计能到6000万。”
　　“你太厉害了，能挣不少钱吧。”
　　“嗯，我算算……估计票房能分到1000万左右吧，再加上我们国内和北美，估计最终到手1100万美元没问题。”
　　“哇哦，1100万美金，太棒了。”
　　“你们公司是什么情况呢？”马可问。
　　“快撑不下去了，钱都花光了，之前的投资人不愿意加钱。”
　　“100万美金，分两批给你，我要拿35%的股份，把人员扩充到50人。”
　　马可干脆地说道，最近这几天他想了想，准备拍《海底总动员》，上辈子这戏是2003年上映的，获得了超过10亿美金的票房，音像制品卖得也极好，动画片很多家长买回去给孩子反复看。
　　估计最终20亿美金收入是有的。
　　马可想赶在2000年左右上映。
　　动画制作周期漫长，导演也不用天天守着，只要把前期准备工作做充分，后期阶段性把控即可。
　　他可以在拍这动画的同时，继续拍其他电影。
　　史蒂文差点一脚油门撞上前面车的屁股，兴奋地问：“马先生，你确定想投资吗？”
　　“是的，刚才其他的条件你也接受？”
　　“你要的股份太多了，目前的股权是我拿35%，之前投资150万美金的股东占30%，赵投了10万，占4%，其他的归员工持股，马先生，我们的估值是500万美金的，怎么的也得是400万吧。”
　　“你工资都发不出来了，马上就要关门了，还谈什么估值。”
　　史蒂文：……
　　这公司他耗了快两年，现在变成这样，心里当然不舒服，如果马可拿35%，那基本上就是最大的股东了。
　　“不要在乎自己有多少股份，关键是得有活儿，我正在筹备一部动画长片，到时候交给你们来做。”马可说道。
　　“长片？投资多少？”
　　史蒂文有些兴奋地问，长片做出来，搞不好一炮而红啊。
　　“4000万美金的预算，刺激吧。”马可笑道。
　　“真的吗，什么时候开始？”史蒂文激动地问。
　　“哪有这么快，我得筹资啊做剧本做分镜图，所以先给你钱招人，做一部长片怎么也得50人吧。”
　　“如果想要按期完成，估计得要100人，还得有美术人员，我们都是玩技术的。”
　　“我准备收购一家岛国的动画公司，他们有美术人才，也有做长片的经验。”马可说道。
　　“马先生这是准备玩大的吗？”赵家任问。
　　“没错，你们先不要宣扬，去跟那个股东说清楚，若想我投资，必须签个协议，明年我以180万美金收购他所有的股份，否则他一分钱都收不回来。”马可说道。
　　史蒂文有点懵逼。
　　“你要完全控股我的公司吗？”
　　“没错，两年之后我的公司要上市，需要你的公司来提升估值。”马可说道。
　　“什么？你还想上市？”
　　史蒂文当然也想上市，但目前来看，根本不现实，连活儿都没得干。
　　如果两三年后，做出一部长片，那估值肯定蹭蹭涨啊，到时候自己的身价也是千万级的吧。
　　“马先生，如果你不能绝对控股，是不是那长片就不让我们做了？”史蒂文问。
　　“当然，我会找皮克斯，我相信他们实力更强。”
　　史蒂文：……
　　你这家伙也太现实了吧，我们可是朋友。
　　4000万美金可是好莱坞大公司的制片标准，完全可以做出精品，史蒂文怎么会放过这个机会。
　　“那你相当于收购了，员工股份怎么办，他们拿着不高的工资，没有激情的，而且挖人也不好挖。”
　　“放心，我会拿出15%的股份来做期权激励，只要大家好好干，将来都是百万富翁。”马可说道。
　　“行，我试试。”
　　接着三个人讨论了详细计划，马可先投50万美金过来，让他们能有资金去挖人，等《破产之日》的分成到账了，马可再投50万美金，先把团队建立起来。
　　“去米利坚所有的特效动画公司去挖人，尽量华人，三个月内搞定。”马可提醒道。
　　“好，你的知名度应该对华人有一定的吸引力。”斯蒂文点头道。
　　如果何晓琼和罗雯雯能投个几千万美金过来，那更是如虎添翼，否则马可就不去收购岛国的公司了。
　　何晓琼和罗雯雯，包括香江人，对岛国的动画印象会比较深刻，因为她们看这个长大的。
　　但她们不知道的是，以后会是3D动画的时代，岛国的二次元风格，只有宅男宅女群体喜欢，并不具有普适性。
　　还是好莱坞这种合家欢的喜剧搞笑风格，更能成为爆款。
　　不过目前3D动画花钱太厉害，一般人都不敢玩。
　　如果她们真把资金投过来，马可只会收购一家小公司协助自己做前期，主要资金还是投在斯蒂文的公司。
　　然后他在国内会从今年开始砸钱，逐步赞助学生过来学习动画特效制作技术。
　　为避免有人出国后不回来，马可会要求他们在这家公司实习，并且以这家公司来签约，也方便到时候打官司。
　　白眼狼很多，用他的钱留学，却不肯回来工作的，那就连本带利要回来。
　　等公司上市后，资金足够多，里面华人足够多，再把公司转移到香江去，大不了自建超算机房，或者找李二代合作，建在数据港里面。
　　聊完这些，马可先去哥伦比亚，距离不远，就在洛杉矶卡佛城，索尼和哥伦比亚就坐落在这里。
　　斯蒂文和赵家任则按计划疯狂行动，四处挖专业的人才，有三大原则，一是有经验，二是年轻，三是亚洲人优先。
　　于是皮克斯自然就是重点被挖对象。
　　一周后，苹果电脑公司办公室。
　　乔布斯正在欣赏自己回归后的最新杰作——第一代iMac，公司能不能存活下去，就看这个新产品能不能成为爆款。
　　桌子上的电话响了，是皮克斯的负责人打过来的，乔布斯虽然来了苹果，但依然是皮克斯的老板。
　　“史蒂夫，那个史蒂文又在挖我们的职员了，而且非常疯狂。”
　　“WTF，他到底要干嘛，不是快要破产了吗？”乔布斯很不耐烦地问，他工作时不喜欢被打扰。
　　“听说有个华人小子要给他投钱，而且那家伙还准备筹集4000万美金拍摄动画片。”
　　“我们的员工为什么要去他那？”
　　“他给的工资一样，而且还有股票期权，马上就要制作长片。”
　　“那个华人叫什么名字？”
　　“马可。”
　　“没有英文名吗？”
　　“我想应该叫Polo吧。”
　　“Marco Polo？”乔布斯一脸懵逼地问。
　　“我猜的。”
　　“这么重要的事，你为什么要猜？四千万美金可是大数字，为什么不去抢了史蒂文的业务？”
　　“我去哥伦比亚电影公司找过那个华人，但他说，不想跟我们合作。”
　　“为什么？皮克斯的实力他看不上吗？”
　　“他明显是想控制史蒂文的公司啊。”
　　“你这蠢猪，史蒂文的公司能做出长片吗？”
　　乔布斯说完直接将电话挂了，然后打开雅虎，搜了搜马可的名字，搜了半天都没搜出来，因为他不知道马可的名字到底怎么拼，只好打电话给刚离职的李开富。
　　他还是很重视皮克斯的，如果苹果救不过来，皮克斯就是他的退路。

第213章 这是我的荣幸
　　《当幸福来敲门》因为是边拍边剪辑，只比杀青时间延后一周，马可和杰森过了一遍粗剪，只需稍作修改。
　　因为很简单，马可拍之前，就把所有镜头都想好了，而且从前往后拍的。
　　没有第二种剪法，也没有那么多闲余的镜头供剪辑师自由发挥。
　　“你这种做法跟科恩兄弟有点像，但你比他们更牛，科恩兄弟习惯把所有分镜头在拍摄前就确定好，最多根据实际场地做修改，最后才开始拍摄，只需要按脚本严格执行即可，也就是说他们的作品，相当于先做剪辑工作，所以很节省胶卷和时间。”杰森说道。
　　“你们准备找谁配音呢？”马可问。
　　“我们老板的意思是，不用别人的配音，你的英文只是不地道，但发音还是标准的，而且台词功底也不错，这样显得更真实。米利坚本就是个移民国家，到处都是各种口音，有的印移民二代甚至三代都改不了，这再正常不过。”
　　“那就省事多了，我们今儿把外景的配音给录了吧，然后直接做精剪。”马可说道。
　　“行，我带你去录音室。”
　　两人正聊着，杰森的电话响了。
　　“嗨，你好，杰森，我是史蒂夫，我想找马可波罗公司的马先生。”
　　杰森都不知道这是哪个史蒂夫，乔布斯认识哥伦比亚的老板，直接问了电话就打过来。
　　马可也茫然地接了电话。
　　“你好，我是马可。”
　　“马先生，我是史蒂夫，想找你……”
　　“等等，哪个史蒂夫，我只认识史蒂文。”
　　“那就对了，我是史蒂文的前老板史蒂夫，史蒂夫乔布斯。”
　　马可：……
　　“苹果的那个？”
　　“是的，没有第二个，我想找你聊聊。”
　　“今儿没时间，下午要做配音。”
　　乔布斯：……
　　“我过来找你可以吗，晚上请你去唐人街吃中餐，还有一个你们百人会的朋友李开富。”
　　“唐人街远吗？”马可小声问杰森。
　　“哪家唐人街。”
　　“哪里的唐人街。”马可问。
　　“当然是日落大道那边的。”
　　“不远，开车一个多小时。”杰森回道。
　　马可答应后，挂了电话，才知道苹果公司并不在洛杉矶，而在旧金山，乔布斯得坐飞机过来，看来他对这件事很在意，也或许是顺道。
　　皮克斯的模式已经很成熟，只要有人愿意给钱，他们可以按项目扩充人员，马可这四千万美金的投资，当然很有吸引力。
　　现在不管是苹果公司还是乔老爷子，跟二十年后的地位，还是有差距。
　　苹果公司若不是他回去，估计这时候就嗝屁了，在米利坚，大公司经营不善，说倒就倒很正常。
　　最最最主要的是，乔布斯很讨厌史蒂文不断挖自己的人，这会造成不好的榜样，他现在的心思全在苹果身上，不希望后院起火。
　　公司很多年轻人，以为自己有点本事了，就蠢蠢欲动想去创业。
　　米利坚的创业文化非常浓厚，它们有相对公平的环境，除了金融这种被巨头垄断的行业外，科技文化等新兴产业可以说是人才辈出。
　　就跟股市一样，优胜劣汰，优进劣退，总得来说，阶层并没有那么固化，要知道他们现代工业化一百多年了，这很不容易。
　　不像香江那般，先辈圈了地，子子孙孙都享受富贵，恨不得世世代代躺着从韭菜身上刮油水。
　　都想躺着当地主收租，那谁特么来做创造创新冒险呢？
　　在米利坚，你想圈地炒房子躺着等钱来？
　　对不起，我们要收持有税，资产价格涨得越快，税交得越多，最后是赚是亏，真未必。
　　付得起，就住好的，付不起，就住便宜的，没有什么一劳永逸。
　　只要你真有才华，够勤奋，做出好产品，就有机会获得投资上市机会。
　　你也不需要去各种部门求爷爷告奶奶，送票子送女子。
　　如果要当孙子，也是当金钱当事业的孙子。
　　这也是为啥各种高端人才都往这里跑的原因。
　　借用《京州人在纽约》的台词。
　　“这里不是天堂，也不是地狱，而是战场，只有强者能生存。”
　　杰森并不知道乔布斯找马可干嘛，但还是很热心地开车带着他去洛杉矶的唐人街。
　　“听说他很喜欢吃中餐。”杰森说道。
　　搞得马可还有点激动，上辈子乔布斯在华夏的影响力可是太强了，乔帮主这个称号的来历，就是各种科技界大佬都对他俯首膜拜。
　　阿哟OK雷布斯，
　　梦想窒息假布斯，
　　我最牛逼罗布斯。
　　可惜大部分都是水逼，人家乔帮主不管是搞电脑还是搞手机，甚至是拍动画片，都他么是世界顶级的。
　　坐在中餐厅里，马可很期待乔帮主的到来，现在才42岁，正值盛年。
　　他看过《乔布斯传》，也是一位传奇人物，婴儿时期就被父母抛弃，临死的时候才知道自己的亲生父亲是谁，最终也没见面。
　　靠自己的天赋才华，一步步走到世界巅峰。
　　年少时经历过磨难的人，通常很难打交道，尤其是有了成就之后，看所有人都是傻子，星爷也是这样。
　　“你会被他说服吗？”杰森问。
　　“应该不会，但必须得尊重他的邀请。”马可说道。
　　到晚上八点半的时候，乔布斯还没来，马可看了看手表，想着还要不要继续等呢，老板娘都有点着急了，生意很火爆，华人比较多，也有一些老外。
　　两人占着桌子又不点菜。
　　“老板，你们今晚准备消费多少钱啊？”
　　老板娘用蹩脚的普通话问马可。
　　“至少200美元。”马可说道。
　　“呐，说到要做到，否则我会发飙喔。”
　　“放心了。”
　　直到九点多的时候，乔布斯才和李开富推门进来，有点疲倦和匆忙，估计是从机场赶过来的，马可连忙站起来跟他握手。
　　李开富曾经在苹果公司工作过很多年，做到过副总裁的位置，今年刚离职，这次估计是因为他认识马可，所以才做个中间人，顺便当个翻译什么的，毕竟是谈大生意。
　　乔布斯翻着菜单，点了一份咕咾肉和虾饺，问道：“马先生，你好像认识我？”
　　“我本就是从事电影的，还投资过几家互联网公司，所以对你还是有一些了解，也很敬佩。”马可笑道。
　　“是吗，你不是演员吗，为什么会敢去投资互联网呢，在你们那，还是刚刚开始吧。”乔布斯推了推眼睛，很是好奇。
　　“创业者是我的影迷，后来成为朋友，投资金额也不大，就玩玩。”马可笑道。
　　乔布斯只对呆湾有些了解，因为包括李开富，杨志远，安李这些混得好的，大部分都是那里的人，而且他关注的半导体产业，这些年也在飞速发展。
　　因为大家不熟悉，老外也不喜欢中式吃法，所以都是各点各的菜，自己吃自己盘子里的。
　　李开富来之前，怎么也想不通，这个年轻的小孩，怎么就能让乔布斯跑这么远的路呢。
　　后来听了全过程才明白，华人导演敢投资4000万美金拍动画片？钱是自己印的吗。
　　若不是史蒂文坚持不懈地挖皮克斯墙角，乔布斯也不信的，更不会搭理马可。
　　乔布斯会用筷子，夹了块咕咾肉塞进嘴里，问道：“马先生投资斯蒂文的公司，也是为了玩玩嘛。”
　　“当然不是，这是我的主业，之前跟他们合作过，做得很不错，而且他们也的确需要钱。”
　　“但他们做不了长片，这是很大的工程，需要我们皮克斯这样专业的人才，你看过《玩具总动员》吗？”
　　“看过，所以这次我拍的戏叫《海底总动员》，根据凡尔纳的《海底两万里》产生的灵感改编的。”
　　乔布斯差点呛到，他之前也想过要拍这个的，但由于去年接手苹果公司后，废寝忘食开发新品，就把这件事给忘了。
　　而且目前皮克斯主要在做《虫虫危机》和《玩具总动员2》，也没时间筹备那么多项目。
　　这……这就被人截胡了？
　　还特么是个华人，不说那个地方很封闭落后吗？
　　听李开富说，这家伙也没有在米利坚或是欧洲留学啊。
　　“怎……怎么会想到这个？”
　　“海底漂亮而神秘，可以有无数想象的空间，观众也会好奇，跟现在的3D动画技术完美吻合。我读初中时，在图书馆找到一本凡尔纳的《海底两万里》，迷恋了很久，我幻想着自己会成为一条小鱼，自由自在畅游大海，而不用参加考试。”
　　马可一本正经地说，还挺有诗意。
　　《海底两万里》早就是公共版权，谁想拍都行，关键是能不能拍好。
　　“如果我们皮克斯和迪士尼也拍这个的话，你会不会放弃？”乔布斯问。
　　“不会，况且我的剧本和资金已经到位了，史蒂文的公司，也有足够的时间，肯定会比你们先做完。”
　　马可这么吹，就是希望皮克斯别到时候也跟着搞，引起不必要的恶性竞争。
　　乔布斯也很无奈，皮克斯跟迪士尼签了十年合同，现在的活儿基本是满负荷，三年之内估计都没时间搞新项目。
　　新项目肯定有风险，几千万上亿美金砸下去，就算是迪士尼也要经过反复的论证和预算，《玩具总动员2》则有票房保证。
　　“马先生，不如交给我们皮克斯来做吧，我们目前有300多人，只要资金没问题，可以为你这个项目再扩充一百人。”
　　“我想，还是不行，我跟史蒂文已经签了协议，不过很谢谢你专程前来。”马可礼貌地说道。
　　乔布斯将最后一块吃完，擦了擦嘴，喝着可乐，挠挠额头，有些无奈。
　　“那好吧，到时候我们只能正面竞争了，《玩具总动员2》可能会跟你撞档期，希望你别后悔。”乔布斯笑道。
　　“能和乔布斯先生成为竞争对手，是我的荣幸，输了也没关系。”马可笑道。
　　乔布斯既惊讶，又佩服，这可是四千万美金，你小子输得起嘛，笑道：“你能让史蒂文别挖我的人吗？”
　　“他公司的经营，我基本上无权过问，但我想，他要做完一部长片，必须要有足够多的员工吧。”
　　乔布斯只能放弃，马可提前给了老板娘200美金，多的就当是小费了。
　　吃完后，大家友好握手，准备各自离开。
　　“法克鱿，What's your problem?”
　　一个华人用英语吼道，饭馆里出现小骚动。
　　马可定睛一看，此人竟然是李燕红，非常年轻。
　　他在一家叫搜信的搜索引擎公司当主管，今儿和老板一起，跟迪士尼的人谈收购的事呢。
　　他本是想过来，跟李开富还有乔布斯打个招呼的。
　　谁能想到，从门外冲进一个流浪汉，抢过他的啤酒杯，全部倒在他头上。
　　乔布斯并不认识他，只跟迪士尼的人招招手，算是招呼，便坐车离开了。
　　只剩下尴尬无语的李燕红，欲哭无泪。

第214章 几个亿都没了
　　马可给李燕鸿递上一张纸巾，他连忙感谢，恨不得上去给流浪汉几拳。
　　“谢谢，你怎么跟乔布斯认识啊？”他问。
　　“我现在跟他是竞争对手。”
　　“啊，你跟他竞争？”
　　李燕鸿根本不信，乔布斯曾经创造过苹果的辉煌，高峰期市场占有率高达20%。
　　离开后，又成为首部3D动画的开创者，身价增长到10亿美金，苹果却不行了。
　　所以很多人觉得，乔布斯回去了，苹果就有救了，产品还没出来，股票就蹭蹭涨。
　　他天生就是引领时代的存在。
　　“当然，而且谁赢谁输还未必，他今晚专门从苹果公司飞过来跟我谈业务，你想想到底为什么。”马可说道。
　　“不可能吧，他是天才，我也准备去苹果公司面试。”
　　“他是天才，我就是天使，回国创业吧，在这里，你也搞不过。”马可说道。
　　“回去？”
　　“是的，国内一片大好。”
　　“那我得先找到投资，我是有专利的人。”
　　“找什么投资，我有钱，回去了来找我。”
　　马可拍了拍他的肩膀。
　　“你愿意给我投资？”
　　满脸崇拜的李燕鸿，感觉自己浑身充满了力量。
　　他走到门外，目送马可的车子消失在夜色里，思绪万千。
　　回去，留下，回去，留下……
　　还是听听老婆的意思吧。
　　马可跟哥伦比亚的老板沟通过《海底总动员》的项目，一听说他要花4000万美元拍动画片，总裁科恩直摇头。
　　动画片这种东西，故事当然很重要，但这并不是核心卖点。
　　而是通过高超的制作水平，给观众视觉享受。
　　迪士尼可以把那些老掉牙的童话搬上银幕，哪怕观众都知道故事讲的是什么，但依然带着家人和孩子蜂拥而入。
　　投资4000万美金，要做到1.5亿美元的票房才能保本，这个风险太大了。
　　动画片也不具有真人电影的明星效应，全靠质量取胜。
　　迪士尼有口碑有经验，你马可有什么。
　　而且马可说的这个场景在海底，那做起来更麻烦。
　　“我们真不擅长动画电影，你可以找找索尼。”科恩说道。
　　“要不等我把剧本和分镜图做完，再找他们吧。”马可说道。
　　“但是我们可以做发行。”科恩笑道。
　　“不投资，只做发行，可拿不了多少分成啊。”
　　“如果你的作品足够好，我们可以少拿点，只要能挣钱就行。”
　　这是不可能的，真能做出好作品，也不愁没人发行，还能便宜你这家伙。
　　实在不行，马可就自己投了，三年时间，分批次注资总是可以的。
　　现在他的目标就是做出超级大爆款，把赚的所有钱都花出去，将来公司上市了，身价以百亿计，没必要在乎这点小钱。
　　做完后期工作，已经是12月20日，马可从洛杉矶直飞香江，那边还有一个项目，星爷要开拍《喜剧之王》，邀请马可一起选角，顺便投点钱。
　　其实这部戏投资很小，主要就是星爷一个人的独角戏，估计500万港币就够了，星爷也不担心会亏钱，就是想拉着马可，到时候推广下内地市场。
　　不管是《喜剧之王》还是《爱情麻辣烫》，对于马可来说，都是小制作，也挣不了几个钱，就是丰富下公司业务。
　　吴大阳刚买了一辆宝马，到机场接马可。
　　“你说我要不要抄底，房价跌了30%，好像稳住了。”
　　“急什么呢，这股市和汇率起起伏伏，拉锯战阶段，根本没稳。”
　　“听说钟正韬好像要破产了，我想把这套房子收回来，当时我卖给他不是4000万嘛，现在只要3000万，估计法院拍卖的话，2800万就能拿下。”
　　“若是我，就等它跌倒1500万以下再出手。”
　　“你别吓我啊，怎么可能跌到1500万，那岂不是要跌60%以上。”
　　“那可说不好，再说现在公司很缺钱，你要是想拿钱去炒房，我可就不带你玩了，炒房赚的纸面财富，跌一次就归零，风险多大。”马可说道。
　　“涛哥就是，据说最高做到了3亿市值，欠银行2.5亿，现在市值只有2亿，还是欠银行2.5亿，按照规矩，抵押物贬值，他得立即还银行5000万差价。”
　　吴大阳的成就感和乐趣，主要就是在钟正韬身上了，这家伙就是被漂亮老婆忽悠，各种疯狂加杠杆炒房，以为靠这个就能成为香江豪门。
　　电台里，正在播放金融专家的采访，安抚大家。
　　大概内容就是香江很安全，不用担心索罗斯们的攻击，还让大家不要拿港币去挤兑银行。
　　“您怎么看最近马可导演的《破产之日》呢？”主持人问。
　　“这只是一部电影作品而已啦，也不是很专业，再说里面的H国外储才100多亿美金，我们有800亿啦，内地还有1300亿，不会出问题的。”
　　“但是呢，亚洲一片哀嚎，大家似乎信心不足，目前楼市抛盘很严重，房价也下跌了不少喔。”
　　“呐，房价都已经跌了3成，泡沫已基本出清，目前的价位风险不大，若是我有钱，肯定会抄底，很快就会起来的嘛，有咩担心的呢。”
　　假如你此刻信了，房价还会继续跌50%。
　　假如你不信，此刻斩仓，将来再抄底，不仅不亏，还能买两套。
　　不同的选择，人生财富也从此分道扬镳。
　　当然，如果像阿钟那样加杠杆，根本没有选择，只有死路一条。
　　“这些人是不会管我们死活的了，你的电影是神预言，他们就是不断灌迷魂汤。”吴大阳说道。
　　“换你也会这么说的，事情到了这一步，还能怎么办。”
　　车子刚转弯，排队准备上山路的时候，砰的一声巨响，好像有什么东西从楼上坠落，前面一辆奔驰倒车太快，吴大阳的新宝马直接追上去。
　　他狠狠按了喇叭，吼道：“吊你老母，有没有搞错，上坡倒车？”
　　前面车的人伸出脑袋喊道：
　　“又有人跳楼了，大佬，差点砸到我车子，王八蛋，要死找个清静的地方咯，往马路上跳，自己不想活，还要拉垫背的。”
　　司机骂声一片，都被吓到了，觉得晦气。
　　吴大阳和马可连忙下车，走过去一看，惨不忍睹，一个中年男人的脑袋摔得稀巴烂。
　　马可皱了皱眉头，看了看头顶30多层的高楼，陷入沉思。
　　其实这儿的土地若是放开，根本不需要建这种大高楼的，每户一套别墅都能满足。
　　“肯定是炒房的，这个月已经二十几个跳楼的了。”吴大阳嘀咕道。
　　大家见怪不怪，有人报了警，纷纷绕道上去。
　　吴大阳默默开着车，不敢再嘲笑钟正韬，甚至有点为这家伙担心，毕竟两套房子都出给他了。
　　他拿着遥控，打开别墅的电动门，开车进入院子的时候，一个黑影从门后突然冒出来，撞上车头。
　　吴大阳一个急刹车，惊魂未定，吓得脸都绿了。
　　“哪来的死扑街啊。”
　　马可也被吓得够呛，以为是小偷，跟吴大阳使了个眼色，警惕地推开门出去，黑影突然蹦起来，喊道：
　　“兄弟，要房子吗？我有很多房子，原价卖给你，房价肯定还会翻倍的，绝对会翻倍的，现在只是技术调整。”
　　“你还是自个儿留着吧。”马可说道。
　　别说原价卖，就是6折卖，也没人敢接啊。
　　“阿钟，你怎么了，阿钟，怎么变成这样了？”
　　吴大阳看着胡子拉碴的钟正韬，大冬天穿着拖鞋背心短裤，冻得瑟瑟发抖好吗。
　　钟正韬目光呆滞地看着吴大阳，突然嗷嗷大哭：
　　“大阳总，房子留不住了，老婆也留不住了，我……我破产了。”
　　“你老婆怎么了？”
　　“她说要破产离婚，她认识有钱人了，孩子也不要了，房子也不要了，什么都没有了，我什么都没有了……”
　　钟正韬摇摇晃晃走向门口。
　　吴大阳掏出1000块钱，追上去塞到他手里，说道：“阿钟，再苦再难也要坚强啊，千万别想不开。”
　　钟正韬握着钱，说道：“几个亿都没了，都没了。”
　　他还没明白，那几个亿里面，有85%是债务。

第215章 《喜剧之王》选角
　　次日早上，马可跑步回来，就看到吴大阳在接待法院和银行的工作人员，他们在盘点资产，拍照留存。
　　吴大阳还可以继续租住，但之前的合同作废，预付的几万租金自然也没了，因为钟正韬彻底破产，负债资产全部归0。
　　在拍卖结束之前，租金得交给债权人，也就是银行，之后再跟新房东商量。
　　“真不买吗？我们合伙买也可以，付个首付，也就千把万，当做你的落脚点。”吴大阳问。
　　他是真想要这个房子啊。
　　马可坚决地摇摇头，说道：“不买，再等等，我们去星爷那吧，别迟到了。”
　　“还要等多久啊？”吴大阳问。
　　“什么时候我们加入世贸，什么时候出手，也来得及。”
　　“那……那还得很久吧。”
　　吴大阳有些无奈，但他的钱都是马可赚来的，现在两人正在处理公司合并程序，马可不同意，他的钱还拿不出来，除非翻脸。
　　但他不想翻脸，只能听马可的。
　　而且马可说的也有道理，等大陆经济腾飞之时，必然有很多富豪来香江置业，那时候才是豪宅的黄金时机。
　　星星电影公司外的楼梯间和走道里，站着几十个超级漂亮的年轻女孩，都穿得很凉快，得把皮肤，身材，都展现出来才行。
　　周星星选角的要求很简单，你可以没有演技，但必须得漂亮，脑子得聪明。
　　他可以通过角色的设计，现场指导，让你看上去有演技，至少不违和。
　　马可刚出电梯，便引起一阵骚动。
　　“哇，大明星来了。”
　　“他最近好火。”
　　“好帅的样子。”
　　“他怎么来了，跟周星星是朋友吗？”
　　女孩们纷纷冲他打招呼，还有的给飞吻，大城市的女孩深知什么叫竞争，也很活泼开朗。
　　吴大阳当时就眼睛放光了，拼命给大家发名片。
　　“搞什么啊你，没浪够啊。”马可说道。
　　“不一样，不一样，这些质量更好。”
　　队伍中冲出一个扎着马尾的年轻女孩，拽着马可的衣袖，笑道：“老板，你真是明星啊，还记得我吗？”
　　“有一点点印象。”马可说道。
　　“只是一点点吗，贵人多忘事啊你，我叫章柏汁啊，上次一起喝过酒的。”
　　“哦，想起来了。”马可淡淡回道。
　　“待会儿记得照顾我一点啊。”
　　“没问题，你可以的。”马可笑道。
　　办公室里，周星星正在发飙。
　　公司有个负责招募的职员迟到了，档案柜打不开，面试者的资料都锁在里面，导致面试不得不推迟。
　　他都想把柜子给撬开。
　　“不想做就别做了，都讲过几多遍，今天不许迟到。”
　　“老板，我马上打电话给他。”
　　“扑街。”
　　周星星将文件夹狠狠甩在办公桌上，员工吓得大气都不敢出。
　　他也有三个多亿的房产，现在也跌了不少，幸好他的杠杆没那么高，就算跌30%，目前跟贷款也是持平，不需要补缴差额，按时还房贷就行。
　　而且他这些年正火，每年都要赚个两三千万，现金流倒是没问题。
　　楼市也跟股市一样，在急跌一段时间后，大家都被套牢了，会选择硬扛等反弹，都不愿意斩仓，于是就从急跌变成阴跌。
　　但一个多亿的真金白银没了，他心情能好吗，干什么都烦躁。
　　也不知道多久才能赚回来，现在形势不好，香江的票房能好到哪里去。
　　他的无厘头喜剧，又不像马可那样可以卖海外票房，目前只能盯着内地了。
　　看到马可进来，周星星只能摇头叹气，说道：“不好意思，最近心情不好。”
　　“没事，做公司就是这样的。”马可回道。
　　两个人坐在办公室谈了二十多分钟，投资意向都谈妥了，马可投资200万，占30%分成，星爷投资300万，占70%分成。
　　马可承诺投资200万做内地市场宣发，跟国影集团合作发行，共拿45%分成。
　　主要是周星星目前在内地，没有很好的票房纪录，也找不到人愿意拿200万出来宣发。
　　“内地上映还是放在暑期吧，年轻人其实满喜欢你的，不过都是看录像带。”马可说道。
　　“按照你的意思来吧，如果能做起来，我们以后可以长期合作。”
　　遗憾的是，年轻人对星爷的喜欢，只限于恶搞。
　　《喜剧之王》算是转型之作，品质更高，很多人未必看得懂。
　　但马可要求也不高，能挣钱就行。
　　此时那个员工才气喘吁吁地赶过来。
　　周星星走过去，从他手中抢过钥匙，头也不回地说：“你可以不用上班了，回家睡觉陪孩子。”
　　“老板，家里出了点事，所以……”
　　“有咩事比工作重要，你老婆不是没上班吗，不可以处理的吗？没工作你就还不起房贷，养不起家人，都迟到多久了，几十号人等你一个？”周星星问。
　　整个公司只有他在创造收益，而且他没老婆没孩子没家庭，吃饭睡觉都在想工作的事，别人跟不上节奏很正常。
　　“我……我老婆闹离婚，老板，现在工作不好找，我跟你十年了喔。”员工带着哭腔说道。
　　“你不会让人把钥匙送过来吗，不会提前打电话咩，每次跟你讲几多遍，都说明白明白。”
　　“老板，以后不会了，再给我一次机会吧。”
　　周星星气得将钥匙拍在桌子上，说道：“快点去把资料拿来啊，十点多了，大佬。”
　　“好的，老板。”
　　等员工走后，周星星喝了杯水，说道：“走吧，我们去会议室，都搞不懂他，拿三万的工资，非要养两套房，现在一套都保不住咯，神经病。”
　　“人人都有一个发财梦。”
　　“他肯定要找我借钱的。”
　　他小声嘀咕道。
　　自己都亏成狗，他真是一分钱都不想借给别人。
　　面试的办公室并不大，只有几十平方，公开选角只是借着名气造造势，排场并没有夸张。
　　周星星看着资料，先把表演经验丰富的全排除了，他需要一张白纸，然后慢慢教，才能演出他作品的风格。
　　基本都是星爷的助理在提要求，马可和他就在那默默看着，一般不怎么说话。
　　“周导好，我叫钟辛童。”一个年轻漂亮的女孩说道。
　　“你几岁？”
　　周星星盯着她问，长相是达标的。
　　“16岁。”
　　他看着资料，说道：“有没有搞错，有场吻戏的喔，16岁怎么行呢。”
　　“导演，我其实谈过恋爱的。”钟辛童回道。
　　“你要是17岁，那还差不多，等电影播出时你就18了，但16岁不行，太小了。”
　　“我都来了，让我试试吧，好像其他女孩也都很小。”女孩说道。
　　周星星是不想要的，因为这女孩的身高也就158，显得更小了。
　　“好吧，你演个陪酒的戏。”
　　“啊？”
　　“陪酒，就是陪男客人喝酒。”助理提醒道。
　　钟辛童这么小，还在上高中呢，哪能知道这个怎么演呢。
　　她站在那，酝酿了半天，才扭扭捏捏的问道：“老板，你想喝什么酒啊？”
　　“靓女，你不是卖酒的，你是陪酒的，算了，算了，下一个吧。”
　　“我再来一次吧。”
　　“没必要，都十二点了，去前台领盒饭，吃完回去吧。”
　　钟辛童只能失落的离开，真的是脑子里一片空白。
　　她还没出去，办公室的门就被推开，章柏汁问道：“是不是轮到我了？”
　　“我有喊你名字吗？”助理问。
　　“那我要不出去，等你重新喊一遍吧？”她问。
　　章柏汁刚才还是扎着马尾，现在长发飘飘，马可突然发现，其实她也可以演《我的野蛮女友》，有点那个气质。
　　周星星知道她是故意的，但当演员就是需要这种表现欲。
　　“你进来吧。”他说道。
　　助理将两张表格抽出来递给马可和周星星，理论上需要他们都同意，但其实马可并未发表过意见。
　　“星爷，我们见过面的。”章柏汁笑道。
　　“是吗，在哪里见过？”
　　周星星不解地问，看了一眼她的资料，就比刚才那女孩大一岁，还是偏小了点。
　　但身高有优势，也更加老练，显得成熟些。
　　“你们两个我都见过啊。”
　　周星星茫然地看了看马可，马可提醒了一句。
　　“哦，这么巧的吗，不会是你推荐她来的吧。”周星星看着马可笑道。
　　“是的啊，你看，我都有他的名片。”
　　章柏汁连忙从包里掏出马可的名片。
　　“你还留着啊？”马可问。
　　“是啊，缘分吧，我当时以为你是个感情骗子，没想到真是明星。”
　　章柏汁表演陪酒女，那种中二的小女孩气质，很符合《喜剧之王》的人物设定。
　　因为戏里面，女主角也很年轻，没读过什么书，缺心眼的那种。
　　只有这种女孩，才会看得上尹天仇。
　　也只有这种女孩，在香江这种地方，才会相信爱情。
　　“你觉得怎么样？”星爷问马可。
　　“我觉得不错，目前最好的一个。”
　　周星星点点头，看着章柏汁问：“谈过恋爱没？”
　　“没有。”
　　“到底谈过没有？”马可问。
　　“谈……谈过。”
　　“几次。”星爷问。
　　“1次。”
　　“到底几次？”马可问。
　　“两三次，时间都很短。”
　　“行，就你了。”
　　周星星拍板后，章柏汁开心地蹦了起来。
　　“你觉得她真的行吗？”
　　“我觉得还可以。”马可回道。

第216章 章导来要人
　　签合同的事，自然交给吴大阳，合并的事罗雯雯在处理，然后在香江招十几二十号人，开始跟着跑发行。
　　目前的规划是三年之内，全球重要市场都要放分公司，负责推广发行，不只是跟院线搞好关系，音像制品这块业务也是有钱赚的。
　　原本亚洲发行是裴相佑要做的，但现在小韩那边外汇紧张，一时拿不出钱来运营，只能让哥伦比亚做亚洲市场。
　　岛国作为第一大市场，哥伦比亚在那边有一定的优势。
　　马可得赶紧回到京州，先做完国语配音，然后开始筹备春节档上映的事。
　　国内主流媒体已经在报道了，这是马可第一部国内首发的作品，还是跟好莱坞合作的。
　　“我们知道好莱坞的傲慢，马可能争取国内首映，足以体现他的赤子之心，还体现出他在好莱坞已经有了一定得话语权，毕竟好莱坞也很重视亚洲市场。
　　此时此刻，我们正处于最艰难的时期，亚洲民众也处于最艰难的时期，需要《当幸福来敲门》这样激励人心的作品，这是一部比《京州人在纽约》更能体现米利坚奋斗精神的影片。”
　　主流报纸的口风，令人难以琢磨，明后年将是中米的关键之年，会有接连不断的大动作，连续性的访问。
　　当年骂米帝有多凶，现在夸得就有多狠。
　　许青亲自开车来机场接马可，见面就热吻了十分钟。
　　“为啥每次都要动手啊，嘴里怎么有味儿。”许青嫌弃地推开他。
　　“一路睡过来的，昨晚没睡好，钟正韬在别墅外面哀嚎了一夜。”
　　“有这么惨吗？”
　　“特别的惨，啥都没有了，还有两个孩子，刚找吴大阳借了三万块租房子住，他老婆真的绝，说离婚就离婚。”
　　“哼，女人现实起来，比谁都狠，谁让他们喜欢炒房啊，自找的。赶紧回去休息下吧。”
　　“下午去制片厂配音，拷贝已经空运过来了，英语配字幕，感觉很多人反应不过来。”
　　“这么急吗？”
　　许青戴上墨镜，启动车子。
　　“不是要赶春节档吗，只剩一个月时间了，你这几天陪我啊。”
　　“我还想你跟我一起去选片呢，写真拍好了。”
　　“那花不了多少时间吧。”
　　“你这就不懂女人了，至少要选三天。”
　　“那还是你自己去选吧，我年底真没时间，上次有人找我上春晚跟妃姐一起唱《相约九八》，我都直接拒绝了，之前想上的，可以给爸妈和两边老人搞入场券，只能等到明年再考虑。”
　　“那你觉得，是你妃姐好看，还是我好看。”
　　“你好看，当然是你好看，她是个飞机场，你是珠穆朗姆峰。”
　　“噗，我喜欢听。”
　　现在马可说啥，她都喜欢听。
　　“对了，你过年在京州还是回老家。”
　　“老家房子没建好呢，当然是在京州，又有暖气。”
　　“那到时候我要过来拜年吗。”
　　“肯定啊，你这京州姑娘来拜年，长辈肯定觉得有面子，万一我以后娶你，也得搞好婆媳关系。”
　　“手拿开，我在开车呢，哼，娶我可没那么容易，我现在还没想过结婚的事儿呢。”
　　娶媳妇这种事，马可其实也就是说说，逗许青开开心心，计划不了的，边走边看吧。
　　离离，媛媛，青青，都很好。
　　若是以前，他肯定担心自己搞不定，现在自信多了，都是小菜一碟，名利双收后，就是这么自信，自带光环来着。
　　而且上辈子他记得，离离和许青都是未婚的，也许她们压根就不想要婚姻，经济独立的女人，对婚姻并没有那么迷恋。
　　搞不好媛媛是最合适的。
　　马可拿起报纸看了看对自己的报道，一个比一个夸张。
　　这些报纸让人难以安心，今儿一窝蜂捧你，改天一窝蜂踩你。
　　不过他一向拿作品说话，倒也不用怕，内地市场目前就是当个点缀，消费能力还不行。
　　他还看到一个重要的消息，准备明年推进住房改革，这就意味着商品房的时代到来了。
　　“青姐，你可以让爸妈买几套房子啊。”马可说道。
　　“这消息一出来，我爸就买了三套小学区，等着拆迁呢，你要不要买点？”
　　“房子赚的都是小钱，我现在资金紧张，没那个兴趣。”
　　四合院里，高媛媛和张子依正在帮忙晒被子，其实昨天小夏刚晒过，这不是没事做嘛。
　　章一谋坐在那跟徐征喝茶。
　　许青跟马可进去，阴阳怪气地说：“哟，你们都不用上学啊。”
　　“下午没课。”高媛媛闷闷回道。
　　“他们几个呢？”马可问。
　　“曾离肯定是在学校啊。”张子依回道。
　　马可懒得搭理，坐下来跟老谋子喝茶。
　　老谋子一直在打量张子依高媛媛，估计是要拍《我的父亲母亲》，在考虑她们哪个更适合女主角，一部淳朴的爱情片。
　　“《破产之日》多少票房啊到现在？”老谋子问。
　　马可抿了口茶。
　　“嗯，我想想，全球加一起的话，应该接近6000万美金了吧，但主要都是亚洲市场贡献的，国内很一般，只有2000来万RMB。”
　　“这戏内地观众肯定看不懂啊，很多人都不知道什么亚洲金融危机，你这真厉害，一部戏比我所有票房加起来还多很多。”
　　“《当幸福来敲门》准备冲刺1亿美金，看这次能不能在北美获得好成绩。”马可淡淡回道。
　　“你这第三部戏又拍完了啊。”老谋子问。
　　“是啊，累死了，赶春节档应该没问题。”
　　“你这跟葛大爷的《不见不散》撞档期了，都是讲米利坚的故事，都是在纽约拍的。”
　　“春节档这么多人，两部作品应该容得下。”
　　“嘿，晓刚和汪俊寝食难安啊，担心你的戏太火爆，毕竟媒体都在夸你，甚至想过要挪到3月份上映，可那时候又碰上《泰坦尼克号》，更麻烦。”
　　以前葛大爷的戏都是最多的宣发费用，现在不一样了。
　　马可的新戏，投资是他们的十倍，宣发是他们三倍，《当幸福来敲门》里面光群演总共就雇了几百号人，还有一些好莱坞知名配角当绿叶。
　　最主要的是，这戏延续了《从头再来》的励志风格，主流媒体也在推。
　　最最重要的是，马可才19岁，仅靠两部戏，总票房过亿美元了。
　　目前在国内，只论票房的话，那是稳稳的第一，如果《当幸福来敲门》能到一亿美金，那相信在亚洲也是名列前茅的存在。
　　“其实不用担心，过年时间多，观众总不可能只看一部戏。”马可笑道。
　　“都想独占档期嘛，对了，我要拍一部戏，你给我推荐一个演员吧，她们两个都挺好的。”章一谋说道。
　　“什么戏呢。”
　　老谋子就把剧情大概讲了一遍。
　　马可听完，说道：“媛媛演过两部戏了，而且她城里人的痕迹比较重，我觉得张子依会比较好。”
　　“你倒是都能照顾到啊。”许青笑道。
　　“一碗水端平嘛，不然她天天吵。”
　　“这姑娘倒是有几分灵性。”
　　章一谋点头道，他也觉得张子依比较好，而且片酬肯定比高媛媛便宜。
　　“只是她现在还是大二，出来拍戏，不知道学校批不批啊。”马可说道。
　　“你们公司好几个不都出来了嘛，要不我们一起去京戏谈谈？”
　　有马可和章一谋去要人，学校应该会放人的。
　　“也行，明天上午去吧，又要挨班主任批了。”马可笑道，然后喊道：“子依，你过来。”
　　张子依连忙将被单交给高媛媛，快速跑过来。
　　高媛媛抿了抿嘴，气得将被单扔进脸盆里。
　　都知道这老谋子是来要人的，他可是大导演，作品影响力很大的。
　　臭马可，为什么不推荐我，我可是你的女人。

第217章 你太会借势了
　　中午老谋子在马可这吃了饭才走，大家约定小年参加江文的婚礼，喜帖早就送过来了。
　　据说，确实是把人家外国姑娘弄大了，这是马可要警惕的，不管什么时候，都要携带防弹衣。
　　许青得去跟摄影师挑选写真，她真把一百万花出去了，就为了拍几组写真。
　　请了欧日中三地摄影师共同打造，摄影组工作人员就有十个。
　　张子依被马可打发回去上课，他发现媛媛中午吃饭的时候，闷闷不乐。
　　“你在干嘛？”马可走进厨房。
　　“洗碗啊，还能干嘛。”
　　马可走到她身后，抱着说道：“中午没吃饱吧。”
　　“不想吃，为什么这戏要推荐子依？”
　　“你都连拍两部戏了，人家才接一部。”
　　“她又不是你女朋友。”
　　“不能这么说，你们都是公司旗下的员工，等每个人都在圈子里站稳脚跟后，就会形成资源网，所有最好的资源都是我们的，你还怕没戏吗？”
　　其实这个角色，各种穿着大红棉袄，真不适合媛媛，因为她扎麻花辫也像个城里人。
　　而子依的小脸型，小个儿，可塑性强，黄毛丫头，还是有点土气儿的。
　　马可陪高媛媛一起洗碗，你侬我侬，她的情绪又变得好起来。
　　没有女孩子不享受这种甜蜜的时刻，令人生气的也是马可这一点，太会哄人了，天天装死。
　　她本来想问，马可跟曾离是分手了还是咋的，跟青姐又是什么关系。
　　听张子依说，曾离现在不怎么提马可了，每天就是疯狂学习，她要向马可证明，学好基本功，将来一样可以获得好角色，获得观众的喜爱，不会比其他人差。
　　从小她的京剧老师就说，台上一分钟，台下十年功。
　　不知道为什么同学们才上大二，就纷纷抢着接戏。
　　“你和……算了，没事。”媛媛欲言又止。
　　“赶紧洗，去休息会儿。”
　　“我才不想跟你睡觉。”
　　高媛媛其实也是个爽快的女孩，怕破坏现在的氛围，话又憋回去了。
　　这段时间，她也没戏拍，各种补课，真的是无聊透顶，很想念马可的。
　　看时间还早，两人便回房午休。
　　马可从米利坚给媛媛带了一只粉色的蔻驰手包，做工非常精美。
　　在途的还有20多只不同男女款式，过几天能到，都是送给大家的新年礼物。
　　“肯定不是唯一的。”
　　媛媛喜欢是喜欢的，就是有点小怨气。
　　“马可上过年了，你有礼物，别人没有，那大家心里能爽吗？别这么小气，否则小团体就没法维持下去，为大局想想，你们这些女孩子如此漂亮，那些有钱有势的老男人还不得天天盯着，得拧成一股绳，他们才不敢欺负你们。”
　　“有你罩着，应该没事吧。”
　　“那可说不好，关系错综复杂，咱们也得团结啊，否则我一人怎么扛得住，只要跟他们带着破罐子破摔的心态，那帮人就不敢惹咱，阴谋怕阳谋。”马可说道。
　　“好吧。”
　　媛媛瘪着嘴说道。
　　最近的确有人想要追求她，还是个有妇之夫的50岁老男人，恶心死了。
　　中间人还有点威逼利诱的意思，她按照马可教的跟对方说：
　　“你若是敢招惹我，为难我，我老板立即让全世界的媒体曝光你。”
　　吓得对方屁滚尿流。
　　也只有马可敢这么说，你就是再牛，马可也照样把你丫拖下水，最多不在内地市场混了而已。
　　反正他现在的名气大着呢，主流媒体也在撑腰，去哪都能混好，接下来再出几部作品，他就更不怕了。
　　到时候香江，米利坚都有他的公司，大不了走人呗。
　　不像其他人，离开这地儿，就捞不到钱了，无法保证优越的生活。
　　而且哥伦比亚正在跟《时代周刊》联系，准备在《当幸福来敲门》全球上映的时候，给马可做一期专访。
　　早些时候，亚洲观众被《破产之日》震惊的时候，《时代周刊》就想找马可聊聊。
　　当然，他公司赚的每一分钱都是干净的，从不干偷漏税那种事，以免被人抓住把柄。
　　这样一来，他的名声很快就会传开，也没人敢来招惹了。
　　不过若是有女孩就想去傍，那他无所谓，不连累公司就行，大不了解约嘛。
　　高媛媛默默给马可按着背，说道：“我都不想上大学，经济学的东西我越来越听不懂，不如跟着你拍戏好了。”
　　“傻不傻，还有半学期就大三了，要个学历总是好的。”马可说道。
　　“行吧，就怕没有好角色，不知道《爱情麻辣烫》票房咋样。”
　　“张导准备什么时候上映啊？”
　　“估计明年吧，这是他第一部戏，做得非常慢，你剪辑我看很快的嘛。”
　　“得让他快点，明年好片子多着呢。”
　　“你还要拍什么戏？”
　　“准备拍个爱情片。”
　　高媛媛顿时就来了兴致，凑过来，在马可耳边小声问：“我来演女主好不好？”
　　“这戏风格不适合你，估计是合拍片，野蛮你会吗？”
　　“我怎么不会，你就是看我太好说话了是不是？”
　　媛媛说完狠狠咬向马可的耳朵，两人你咬我，我咬你，咬着咬着就要咬出感觉了。
　　她成功得到了马可的慰劳，一解相思之苦，好几个月都没亲热了。
　　一周后，普通话配音版本的成片做完，直接送到制片厂冲洗拷贝，同时开了影院的购片会，大家都迫不及待等马可的新作。
　　《破产之日》让国内影院有点失望，怎么亚洲那么火爆，内地就是不行呢。
　　看完片子，大家都挺感动，有的人眼睛还是红的。
　　马可演的男主，苦逼了整部电影，最后经过自己的努力，被证券公司录取，在大街上的人群中，为自己鼓掌的时候，大家都热泪盈眶。
　　这个戏太能压男主了，应了那句话“天降大任于斯人也……”
　　影院经理都有一些年纪，都有家庭，经济不好，其实总票房也受影响，常年都没什么增长。
　　很多影院还是国资，也正在改制，尤其是一些经营不善的。
　　营业的目标根本完不成，工资奖金自然也少，生活压力这么大，失业了就很难找到工作，都怕被下岗。
　　下岗的话，生活也不会比男主好到哪里去，南方也就一个深市，为了控制人口流入，设了哨卡，不是你想去就能去的。
　　所以男主的遭遇，他们是完全理解的。
　　“马导，我觉得你这戏没问题，但是你们的宣传也太晚了，上个月中旬才开始，最近几天才有媒体报道，《不见不散》的海报都贴了两个月，预售票房也还不错。”一个影院经理说道。
　　马可接过话筒，说道：“主要是这戏的时间太紧张，我当时以为赶不上春节档，所以不敢太早宣传，不过宣发我们会加大力度，国影投资300万，电台电视台轮番轰炸，一周内全部花出去。
　　其次，农历20开始，会搞三场大型首映会，好莱坞的演员会过来跑三天路演，这应该是首次，必定能引起轰动。
　　最后呢，我刚启动一项计划，就是今年出资30万美金，跟十大高校联手，选拔10名学生去米利坚深造，学习电脑特效技术，这将是有史以来电影界最大的公益项目，必定会掀翻舆论，也能为《当幸福来敲门》做做宣传。
　　所以我希望贺岁档，这戏的排片能达到55%以上。”
　　放映厅里一阵骚动，众人议论纷纷。
　　虽然春节档也就三部戏值得排片推荐，但马可要的比例太高，还是有点过分的，毕竟葛大爷的票房号召力也很强。
　　“马导，你这个要求太高了，比《不见不散》多5个点还差不多。”
　　“我这戏的投资是他的十倍啊，宣发也是3倍啊，而且只有国内好了，海外才会更多排片，别的作品可卖不了国外市场。”马可说道。
　　见众人还是有点犹豫，马可又说道：
　　“要不这样吧，这戏提前上映，放在小年，让大家看完后，鼓起勇气和信心，开开心心过个年，这才是我拍戏的初衷。
　　小年到除夕这段时间，你们保证排片达到60%总没问题吧，之后按照上座率来排怎么样。”
　　马可这样说，大家倒是觉得还可以。
　　主要是做预售的时间太紧张了，未必搞得过《不见不散》，他们已经提前一个月开始卖票。
　　《不见不散》其实成本非常低，也没什么很强的故事情节，全靠葛大爷讲相声，若是没有他，这个片子啥都不是。
　　但《当幸福来敲门》不管是故事节奏还是台词，鼓动性感染力都很强，又是目前很多人需要的作品。
　　也许一家人看了，妻子和丈夫能在困难时期，再坚持坚持呢。
　　“拷贝能冲洗出来吗？”
　　“其实上周五的晚上，制片厂的工人就在加班了，肯定能提前给大家送到。”
　　“行吧，那我签。”
　　签完购片合同，马可便直接去了青华大学，晚上在那里有个跟学生的对话，老崔主持的。
　　而且清北也是这个资助计划第一批合作的高校。
　　若论哪个大学最爱去米利坚留学，非清北两所名校莫属，简直是定点机构，而且大部分都不愿意回来。
　　马可之所以选在这时候启动项目，就是想给《当幸福来敲门》做宣传啊。
　　这部戏最好全球开花，之后才能更好的募资，何晓琼那边还在考虑，《海底总动员》的投资也没找到。
　　这戏必须成功。
　　晚上所有主流媒体都来了，谁能想到马可一个孩子，这才刚赚钱，就敢这么大手笔赞助学生出国呢。
　　30万美元换算过来，近250万RMB啊，在京州买五套房子，或者买点店铺不香吗。

第218章 嘴上说不要
　　马可从来没想过，自己会被邀请到名校演讲，以前清北这两所名校都不敢想啊，现在自己已经成为他们的偶像。
　　这些学生可是精英中的精英，将来第一代网民的中坚力量。
　　所以说成名必须要趁早，等这些人成为社会中坚力量，他们会各种自来水的维护你。
　　马可到了礼堂才知道江文也来了，给马可捧场的，开口就要钱。
　　“我那戏明年真的要拍了，当初300万的承诺还算数吗？”江文问。
　　“肯定算数，过完年吧，到时候《破产之日》的分账才能到，就当是送给师兄的结婚礼物了。”
　　“你小子有义气，今儿我绝对捧你。”
　　江文也想不通，为啥马可要花30万美金去培养什么留美人才，万一不回来，岂不是肉包子打狗。
　　讨论的话题是《米利坚好不好，要不要去》，老崔当主持人，话题当然各种辛辣了。
　　“听说这清北的孩子们啊，去了就不回，你不担心吗？”老崔问。
　　台下哄堂大笑，能在米利坚落地生根，那说明有本事，毕竟那里竞争最激烈，去华尔街，去硅谷，这些都是华人比较擅长的领域，也是比较有前景的。
　　“这倒不用担心，我首先得跟大家说明白，这叫有偿赞助，拿了助学金，将来要为我工作的，而且我在米利坚收购了一家电脑技术公司，学业完成后，可以先去那里定点实习。”马可提醒道。
　　台下一阵骚动，这叫什么赞助啊。
　　但其实能拿公费的人数很有限，马可并不在乎，十所高校还挑不出十个人？
　　崔老师看着议论纷纷的人群，说道：“孩子们好像不乐意，想白拿。”
　　立即就有个女孩举手了。
　　“崔老师好，马导好，我叫柳轻，目前是北大计算机系二年级的学生。”
　　“你怎么跑这里来了，你们学校是明天啊。”崔永元不仅认识这女孩，还认识她爸爸。
　　“我迫不及待嘛，我特别喜欢马导的作品，没有那么多情情爱爱，都是很真实，很烧脑很有趣的故事。”
　　小丫头说话很直接，江文挠挠鼻子，这怎么说话的呢，情情爱爱怎么了。
　　我拍戏就喜欢拍女人，女人，还是他么的女人。
　　“我接下来就要拍一个爱情片。”马可说道。
　　台下哄堂大笑。
　　“是吗，那我应该也会喜欢。”柳轻笑道。
　　“你有什么问题吗，同学？”老崔问。
　　“我想问马导一个问题，动画设计，或者说特效设计这个行业，值得我们名校生专门去学吗？”柳轻问。
　　她当然是不愁留学资金的，家里富有。
　　只是帮其他同学打抱不平，觉得既然是公益项目，为什么还要设条件呢。
　　马可拿着话筒，很严肃站起来，这才是他要重点说的。
　　不管是清北的理科生，还是美院的美术生，都觉得自己是名校生，的确，在97年想要考上这样的大学，都是尖子中的尖子。
　　可能觉得自己去米利坚深造深造就是下一个比尔盖茨，就是华尔街大鳄。
　　“你们有很多学计算机的，听过乔布斯的请举手。”马可说道。
　　有一半人都举手了，这年头最前沿的《电脑报》，会登载最新的硅谷新闻，比如乔布斯重新回到苹果，内地的读者们立即就知道了。
　　“乔治卢卡斯知道吗？”
　　只有几个人举手，要么有兴趣看电影杂志，要么家里有人在米利坚，看过《星球大战》的录像带什么的。
　　“仅仅几部作品，甚至只要出一部爆款，他们的身就能超10亿美金，换算过来是多少？
　　你们毕业后，工资又能拿几百块呢，他们的员工最低薪水也是2000美金以上，所以不要小看这个行业，它能创造上千亿美金的总产值。
　　我送你们去留学，不管是在洛杉矶分公司实习，还是回来加入马可波罗，你们的薪水都会是顶尖水平。”
　　马可并不像是开玩笑的，搞得学生们有点沮丧，好像签了卖身契一样。
　　柳轻默默坐下来，虽然马可说的数据很惊人，但谁知道是不是真的，回家问问爸爸。
　　接着马可又将跟乔布斯吃饭的事儿拿出来吹一通，接下来的十五年，是乔布斯开挂的时间，也是马可开挂的时间。
　　所以只要有人问，他就会讲。
　　大师和大师曾经的交锋和相遇，必定成为美谈，就像马尔克斯和海明威那样。
　　“牛逼啊，一个拍戏的，怎么会让乔布斯专门找他呢。”
　　“我感觉他好能吹。”
　　别说米利坚有偏见和歧视，其实人生处处是歧视，京州人看不上外地人，名校生看不上其他学校，清北都互相瞧不上。
　　京戏自然不在这些人的眼里，毕竟都是学渣，高考分数还不到他们的一半。
　　当然了，女学生在他们心里，那又不一样，毕竟超美的啊。
　　“但人家确实厉害啊，再说投资4000万美金拍一部动画片，别说内地，就是香江导演都不敢这么玩。”
　　“那你报不报名呢。”
　　“不知道条件是什么，可别被他坑死了。”
　　到演讲结束的时候，“马可波罗助学基金”正式成立揭牌，江文和老崔都是名誉副会长。
　　马可从小夏手中接过一百份报名表。
　　“青华有一个名额，大家先提交报名表。”
　　“凭什么只有一个，我们学校这么出名，这么多学生，那我们不是没法一起去了。”
　　一个女孩挽着男朋友说道。
　　“切，甭担心，这比绝对是个忽悠，还一百张报名表呢，绝对没有人搭理他，才赞助3万美金，就像想签卖身契。”男朋友不屑地说。
　　“3万美金钱很多的，你别口气那么大。”
　　马可和江文离开，把报名表交给小夏，小夏站在舞台上，说道：“有兴趣的同学，可以先来填报名表，年后我们会挑出十个面试。”
　　小夏说完，人群中还拧巴了五秒钟，毕竟都是天之骄子啊，你看我，我看你，犹豫不决。
　　“我跟你说了吧，没人信……”
　　男朋友还没说完呢，嗖的一声窜出去，将前面的柳轻撞翻在地，连道歉都忘记说了。
　　因为前面的沙雕同学们开始往台上爬，这礼堂有上千人，可禁不起抢啊。
　　内地毕业五六百RMB，搞个毛线啊，有机会傻子才不去那边。
　　等功成名就后再回来，可就是光荣的成功人士了。
　　“喂，你切哪儿啊？”女朋友大声喊道。
　　“还用问嘛，肯定去抢报名表了啊。”柳轻揉着腰。
　　“他会给我抢一张的。”
　　男朋友终于冲到小夏面前，说道：“给我两张。”
　　“一人只准拿一张。”小夏没好气地回道，手都差点被挠了。
　　女孩的男朋友想都没想，拿着一张就到边上四处借笔填写。
　　柳轻耸耸肩，拍了拍女孩肩膀，说道：“学姐，节哀顺变吧。”
　　“我要去米利坚，我要去……”
　　女孩冲向前台，早就没表格了，竟然哭了出来。
　　这年头留学只有两种，一是公费，一是自费，普通家庭，别说自费，连新西方的培训费都交不起。
　　老余如今开英语学校，真是赚爆的存在，一年收个十万八万的学生，过亿的收入。
　　“真是他么身体诚实啊！”江文笑道。
　　“恰恰说明这帮孩子是真的优秀，能干大事的。读万卷书，不如行万里路，不去米利坚，很多人连互联网都不知道呢。”马可说道。
　　“都不回来，岂不是浪费钱。”
　　“我每年培养十个，将来每年甚至是三五十个，也不可能所有人都回来啊，有20%就心满意足了。”

第219章 提档上映
　　十所名校，马可只去了4所，清北之后又去了美院，母校京戏，其他的学校的学生翘首以盼，最后只收到报名表。
　　一千人的报名表，几天之内就一份不少的回收，而且学生们全部用的英文填写，以显示自己有能力获得留学资格。
　　这些事都是小夏交代公司的员工做初步挑选，马可根本没时间看，他实在太忙了。
　　电影宣发他得跑，《夜色温柔》的采访他得接，同学们都放寒假了，想要聚聚得陪着吧。
　　“我太难了。”马可说道。
　　“你难什么啊，身价过亿，都说你是富豪榜前十的存在，豪车豪宅有公司，亚洲知名演员，史上拍戏最快质量也高的导演，还是杰出青年，青年偶像，好事都被你娃儿一个人捞着了。”陈申羡慕地说。
　　“这家伙跟我们不是一个世界的人，太牛逼了，我跟他认识也才两年时间。”刘大华说。
　　今儿九六联盟在四个院里吃烤串，几个女孩子忙前忙后。
　　赵小燕，张子依，杨婷，高媛媛，这些接到戏的，自信度完全不一样，讲话声音都大了，各种传授经验讨论。
　　“我说，子依，班主任怎么就同意你拍戏了啊？”杨婷不服气地问。
　　“有谋导和马可去说情啊，不过让我下半年开始拍，那时候大三了。”张子依说道。
　　“还是你厉害，章导的戏票房和口碑都很好，你这次肯定成名了，比较起来，我那个戏真的好惨。”吴静说道。
　　“是马可推荐我的。”张子依幸福地笑道。
　　“所以说，还是吵吵有用，以后我天天来吵吵马可。”秦晓露说道。
　　本来大家以为张子依是条件最差的，身材和个儿都不出挑啊，没想到一接就是名导的大戏。
　　秦晓露算是比较倒霉吧，马可上辈子也不记得她到底拍了哪些不错的电影，只记得首部成名作也被禁映了，叫什么《榴莲飘飘》。
　　她在里面演一个去香江赚大钱的底层妓妹，然后获得了很多奖，一举成名，媛媛许青那种女神路线，她走不了。
　　“放心，到时候先给你找点角色，你们现在归罗雯雯和小夏管，多跟她们搞好关系吧，我成天拍戏哪有时间。”马可说道。
　　“凭啥她们都演女主角，我演配角啊。”
　　秦晓露也就是说说，她知道自己的长相不如其他人讨喜。
　　“慢慢来呗。”
　　剩下泉泉和离离就默默在那帮忙，聊拍戏的事儿，也插不上嘴。
　　马可蹲下来，帮着曾离穿香肠，说道：“过年必须得回去啊。”
　　“爸妈让我回去。”
　　“我家里人来这过年，你跟爸妈说说，在京州过完年再回去呗。”
　　“我不回去的话，家里过年很冷清的。”曾离说道。
　　“把离离爸妈接过来啊。”泉泉说道。
　　“那不行，两边家长又不认识，太唐突了，多尴尬啊。”曾离回道。
　　到时候京州三大美女高媛媛，许青，张子依各种串门拜年，老妈还不得气死。
　　原本爸妈最高兴的就是生了个优秀漂亮的女儿，但是跟京州这几个女孩子比，好像也不占什么优势了。
　　马可也不喜欢跟家长打交道，想想还是算了，除非以后谈婚论嫁，否则父母见面是个麻烦。
　　“啥时候给我找点戏拍拍啊。”泉泉说道。
　　“你不是在跟影帝谈恋爱嘛。”
　　“他自己都接不到好戏。”
　　“放心，有机会的，配角不挑吧。”
　　“不挑，有戏拍就行。”泉泉笑道。
　　马可从咸鱼离手里抢过香肠，说道：“你呢？”
　　“我读完书再拍，急什么？”
　　曾离说完从马可手中抢过火腿肠，直接折成两截。
　　她瞟了一眼，马可手腕上，戴着的，还是当初自己送的手表。
　　心里竟然有点小感动，没了马可陪着，她只能学习读书，很无聊的。
　　“马可，你吃吃看，鱿鱼熟了没。”
　　高媛媛在那扇着扇子，被呛得梨花带雨，拿起一串鱿鱼递给马可。
　　“大华大岸申儿，你们去烤啊，咋能让女孩子来呢。”马可喊道。
　　三个男生像大爷一样在那泡酒喝，就是把茅台倒在喝茶的杯子里，滋滋几口。
　　“太难喝了吧。”
　　“还不如二锅头。”
　　“跟他么敌敌畏一样。”
　　“估计年纪大的喜欢。”
　　听马可一叫，连忙倒进垃圾桶里过来烧烤。
　　“你说这么大烟，两边的邻居会不会骂啊？”吕大岸问。
　　“两边我都买下来了。”马可说道。
　　“啊？你买这么多干嘛？”刘大华惊呼道。
　　所有人都看向马可，他倒是轻描淡写，殊不知，外地的孩子多想在京州立足有个房子啊，可是价格实在太高，几十万谁出得起。
　　目前也就高媛媛从公司挣了20来万，帮爸妈全款买了套80多平的小户型。
　　张子依倒是也想给爸妈买套小房子，可《我的父亲母亲》是她的第一部戏，也是小制作，根本没什么钱，都是老谋子一个人赚走了。
　　“面积也不大，百来万而已，小夏去办的。我准备加个拱门打通，估计明年全部装修好吧，到时候你们过来一人一间都住得下。”马可说道。
　　确实便宜，左边宅子300平才130万，右边宅子360平才160万，越大越破越不值钱，装修整顿，可能还得几十万，一般人搞不起，还不如出手去住明亮的楼房。
　　三套院子打通后，马可这房子的占地面积大概在1000平多点。
　　按照日后的十几万一平来算，也就一个多亿吧，没啥感觉。
　　吕大岸听着沉默了，狠狠咬了一口鱿鱼，说道：“将来我也得买一套，当你邻居。”
　　“不着急，哪个明星买不起四合院呢，到时候我这个卖给你都行。”马可安慰道。
　　农历20的时候，马可爸妈爷爷奶奶外公外婆都来了京州，是小夏和赵哥专门去接的，原本说坐飞机，但他们不敢，就在旅游公司租了一辆考斯特豪华中巴。
　　马可自己则要跑三地的路演，好莱坞几个配角还是很给面子，提前一天到京州。
　　马可也很周到，带他们在京州逛了逛，爬了趟长城。
　　这是刘玉琳第一次来华夏，虽然从小接受的是西方文化，但看到雄伟的建筑，还是挺兴奋，她的爸爸就是京州人。
　　“这戏海外什么时候上映？”刘玉琳问。
　　“估计过完春节吧，得看哥伦比亚的安排，我基本上不用管。”
　　“听说《时代周刊》要采访你啊。”
　　“是的，约在年后。”
　　“我演的《甜心俏佳人》目前反响非常好，我的角色也比较受欢迎，我想你选对人了。”刘玉琳俏皮地说。
　　原本马可是挑了京州，海州，深市三个地方，但后来加了个沈州，因为这区域受创最严重。
　　这次马可和国影采取的方式是，做首映式的地方，全城同步上映，四个地方跑完，就是小年了，全国一起上映。
　　这样可以留住媒体报道的余温，让大家踊跃进电影院感受鸡汤的温暖，看到生活的希望，再坚持几年，活儿多到干不完。
　　“马晓刚和汪俊觉得你太鸡贼了，原本以为他们先预售，占住了先机，谁知道你提档上映。”韩四喜说道。
　　“反正您都不亏，排片上可别厚此薄彼啊。”马可笑道。
　　“放心，谁卖钱我都开心，成不成看沈州观众的反应就知道了。”
　　等马可和三个老外，有说有笑跟观众沟通完后，电影便开始播放了。
　　随着剧情的推进，韩四喜看了看观众的反应，简直惊呆了。

第220章 感动万千观众
　　整个电影院里的几百号观众，都被男主的惨样给感动哭了。
　　带个小孩，连住的地方都没有，只能住厕所，简直比下岗工人还惨啊，米利坚也没有传说中的那么好啊。
　　下岗对于很多人来说，最大的残酷还是对未来的迷茫和绝望。
　　尤其是年纪大的，干了半辈子，临近退休，本以为是铁饭碗，却遭此变故，无法享受到原先的待遇，生一次大病就相当于等死，过了五十岁，也很难再就业。
　　年纪轻点的，往南方和国外跑跑，还有点活路。
　　但若是家里有孩子，则更加焦虑，担心没法给孩子更好的教育，领导的孩子都出国留学了，自己的孩子该怎么办。
　　父母本就比人家差一截，下一代岂不是差两截。
　　看了这部电影，心里得到不少慰籍，米利坚也不是那么好，穷人排着长队等救济呢，出国留学可能还不如呆在国内。
　　于是心里的压力和焦虑顿时就缓解许多。
　　当男主苦逼了整部戏，到最后终于脱颖而出，获得股票经纪人的工作，在华尔街的人群中，握紧双拳，眼含热泪，为自己鼓掌喝彩的时候，大家又激动得无以自拔，再次热烈盈眶，因为他们从中看到了希望。
　　电影院里响起热烈的掌声，久久不息，恨不得比男主还激动。
　　三个老外都惊讶了，没这么夸张吧。
　　在困难岁月里，人在绝望中，最需要的东西，就是希望。
　　很多时候熬过去了就会迎来光明。
　　电影院里的观众，年龄并不大，普遍都在40岁以下，他们一定可以理解男主的遭遇。
　　因为他们远离故乡，去南方找工作，也曾露宿街头，住公园喝自来水啃冷馒头，也曾绝望无助，也曾偷偷哭泣。
　　然而南方也没那么容易混，走在街头提心吊胆，没有落脚点没有工作，就办不了暂住证，那就是流民，被收容后想要出来，还得家人拿钱来，如果没人赎，下场可能会很惨。
　　这个收容所，可不是电影中男主呆的地方，有吃有喝有住，还能祈祷唱歌，大家排队抢着去。
　　这个收容所，不是人呆的地儿。
　　马可上辈子就进去过，差点被送去中转站黑砖窑，还是一个女客户担保将他领出去。
　　但只要坚持，只要坚持，一定会获得回报，过上更好的生活。
　　这部作品跟《从头再来》的内核是一样的，心若在，梦就在，只不过是从头再来。
　　不然芸芸众生，凡夫俗子，还能怎么办，人生太特么的苦了。
　　去做，多少有点希望，不去做，就只能等死，父母一个大病，就把家里拖入深渊，孩子上不了大学，将来怎么会有出息。
　　电影结束后，马可刚站起来，观众再次响起热烈的掌声，第二排第三排的人纷纷站起来，抢着跟他握手。
　　他们以为自己早就被遗忘，没想到马可这个大明星却拍了一部如此感动人心的作品，为他们打气。
　　“马导，他们说您是天才，您告诉我们，日子还有希望吗？”一个身材高大的男人双眼通红地问。
　　“有希望，再坚持几年，我有信心。”马可大声说道。
　　马可跟现场三百多人一一握手，鼓励他们要像男主那样坚持下去。
　　这些都被各大电视台拍在镜头里，CCAV也专门来做专题报道。
　　如今除了鼓励大家坚持下去，也没有别的办法。
　　马可这部戏可以说正好踩对点了，而且他定价有三个档次，分别是12块，10块，8块，让大家都能看得起，看得上。
　　刘玉琳几个外国的演员都惊呆了，这种励志作品，在好莱坞还是很多的，不至于这么激动吧。
　　接下来他们又跟着马可走了三个大城市，京州深市一样的激动，这两地方很多外地创业者。
　　也就海州人稍微淡定点，本地人比较咸鱼，懂得享受，加上经济不错，被重点开发的国际大都市，各种钱往这砸，躺着等房子涨价就行。
　　当全国同步上映后，各大媒体电视台呼吁大家进电影院看《当幸福来敲门》，因为这是一部给人希望的作品。
　　CCAV还特地做了专题节目，各种专家，媒体，影评人，观众纷纷发表意见。
　　“它是一部典型的米利坚励志作品，米利坚是个追梦的地方，我们现在的经济发展，也是一片向好，同样是追梦的地方，所以我觉得这戏很符合时代精神。”
　　“马可再次引领潮流，在大家最艰难的日子里，看到一丝未来的亮光，鼓励大家拼搏奋斗，创造美好生活。”
　　还播放了一些观众的采访。
　　“原本我们是想看完这电影就离婚的，老婆想跟着姐妹去发国当保姆，说那边工资很高，我不同意。但看了《当幸福来敲门》，我老婆回心转意了。”一个男人眼含热泪地说。
　　“嗯，我觉得就像里面的男主角一样，我们再坚持坚持，生活或许会迎来转折呢。”女人说道。
　　马可坐在客厅，陪着家人一起看这些采访，他泡着热气腾腾的红茶，外面已是白雪皑皑。
　　“我儿子真有用。”老妈说道。
　　“就怕他现在知名度太大，树大招风。”老爸说道。
　　“难道像你一样窝着就有出息啊。”
　　“这又不是我说的，古人说的还有错，树大招风，名大招祸。”
　　爷爷本来都迷迷糊糊睡着了，也跟着说道：“是啊，孙儿，闷头赚大钱的道理你要懂啊。”
　　“爷爷，我是演员，明星，名声越大，票房越好，怎么闷头啊？”马可说道。
　　“你现在有那么多钱，已经够花了，不如先回学校读书吧。”老爸说道。
　　马可知道家人担心的是什么，老一套呗，只要窝着怂着就安全。
　　最近这几天，就是各种絮叨，让马可见好就收，回学校读书。
　　他给老爸斟上茶，说道：“爸，富贵险中求，宁做短命富贵人，不做长命穷光蛋，我的目标是一千亿一万亿。”
　　“你这孩子，怎么想的呢，平平安安多好，要这么多钱干嘛。”老妈也说道。
　　“有钱我才敢投资更厉害的电影，追求更高的荣耀，所以这并不是钱的问题啊，妈。放心吧，是你们想多了，早点休息，我得去工作了。”
　　马可说完便去了书房，打开电脑，准备把《我的野蛮女友》小小修改下，编剧组在看完几部韩剧，反复修改十多遍后，终于理解到女主角的性格特点了。
　　至于马可现在名声这么大，拍这种沙雕爱情戏，会不会被人骂，他压根不关心。
　　这戏会成为第四部亚洲爆款。

第221章 毛毛是谁
　　晚上十二点多的时候，马可正在电脑前埋头苦干，虽然剧本和他想象中的还有差距，但编剧组有很大进步。
　　这让马可安心不少，说明这种好莱坞模式是可行的，给了人设和故事大纲，反复琢磨，反复训练，写出来的东西和原作不会差多少，很多小细节甚至更有创意。
　　过年他也给大家发了奖金，说是90%的淘汰率，其实现在也就淘汰20%，大部分年轻编剧脑子活，接受能力很强。
　　所以剧本是否过硬，关键不在编剧，而在于老板，你有没有给人家足够时间去打磨，若是三天出一集，演员临时随便改，那当然就是粗制滥造，逻辑混乱。
　　马可现在设定的模式时间就宽松很多，执行项目制，比如《哈利波特》这个项目，目前有5个编剧作为一组，其他几十个编剧，也分为若干个小组，拥有自己的项目。
　　刚开始的工作就是读罗琳的原著，写人物分析，魔法体系分析，这些他都要定期检查的，过关后将会存进马可波罗电影公司资料馆，方便随时查阅。
　　如果需要查询魔法等资料，有罗雯雯从国外买回来。
　　马可给他们的时间是两年把剧本折腾出来即可，创作的过程本身应该就是享受的过程，根本不需要去敦促。
　　很多人还想存钱自费去老英那边旅游，但马可承诺他们，明年公司可以出钱让他们去拜访JK罗琳。
　　也有人问他，为啥要整理国外这些东西。
　　马可的回复是，人类的就是我们的，不用分得这么清，谁有钱，我们就赚谁的钱。
　　而且资料馆的这些再创作，将来的版权和收益是属于马可公司的，而不是属于老英的。
　　就好比《花木兰》《功夫熊猫》的版权是属于好莱坞电影公司的，很多老外对花木兰的第一印象不是华夏民间人物，而是迪士尼公主。
　　这就是现代经济的特征。
　　《哈利波特》仅仅票房就是百亿美金收入的项目，不做是傻子。
　　加上衍生产品，各种收入换成上市公司市值，怎么的也是五百亿美金吧。
　　他很喜欢编剧组这帮年轻人的求知欲和好奇心，四处搜集各种资料，英文强啃，虚心包容，进步神速。
　　这些都是想象力迸发的源泉，你能明显感觉到，那种被压抑许久的天马行空，一天一天的突破极限。
　　跟了马可一年，他们的思想完全解放了，跳出了国内创作环境的怪圈和视野，走出一条不同的创作之路。
　　搞什么接地气乡土情怀，要的是突破天际的想象力和创造力，这才是艺术永恒的生命力。
　　马可喝着咖啡，仔细研究了《我的野蛮女友》女主的台词和动作，这种类型的爱情喜剧，还真只有按小韩的风格来演绎才足够搞笑，足够浪漫，足够煽情，足够浮夸。
　　沙雕有很多种，小韩和岛国的，风格完全不同。
　　老妈推门进来，端着一碗银耳汤，热气腾腾，上面还有几颗枸杞。
　　“妈，你怎么还不睡觉？”马可说道，平时冬天七八点就睡了的。
　　“担心你饿，大半夜的，还喝什么咖啡啊。”老妈责备道。
　　“趁这几天过年，没有那么忙，得把基础的工作做了啊。”马可说道。
　　除了把剧本搞出来，他还得将公司的晋升机制设计出来，目前设想的是十级，不管是演员还是工作人员，都从S1到S10。
　　每级获得的资源和报酬都有明显区别，考核系统也很复杂，高级员工可以获得公司股票期权。
　　“那也不能天天熬夜，别把身体搞垮了。”
　　老妈看着儿子把银耳汤吃完，电脑上的字，她是一个都看不懂，儿子拍的戏很多也看不懂。
　　“嘿，这京州真是好，外面气温那么低，下那么大雪，屋子里住得直冒汗，几个老的睡得很香，再也没有半夜被风湿腿痛醒了。”老妈说道。
　　“明年我在嗨南买套别墅，以后冬天你们去那边过吧，很快就把风湿的毛病养好了。”马可说道。
　　“算了吧，你爷爷奶奶外公外婆不敢坐飞机，而且年纪大了，不想跑远路，老人嘛，都担心在外面去世，魂儿找不到家。”
　　马可一口气喝光，将碗放下，无奈地叹了口气，说道：“那等你把老家的房子建好了，我找京州的工程队去装个暖气。”
　　“那更不行，很多人家里不舍得用电，用煤油灯呢，搞这种玩意儿不是刺激人吗。
　　本来你现在这么出息，老家人就眼红，再搞得这么夸张，多招人恨啊，很多人过年就买一两斤肉呢，咱家修这么大的房子，心虚得很。”老妈说道。
　　的确是心虚，爸妈在村里明明是首富，现在跟罪人一般，见着人就点头哈腰，生怕得罪了谁，或者让别人心里不舒服。
　　本来马可的意思是，过年时给村里1000多号人，每人送五斤肉，但爸妈觉得这事儿太张扬，想想只敢给100多号孤寡儿童老人各送了10斤，而且是亲自上门，一家一家的送。
　　甚至后悔建那房子了，早知道建个平房。
　　刚开始的那种骄傲和扬眉吐气完全没有了，取代的只有不安。
　　他们只是觉得心虚，并不知道这种情况叫阶层分离。
　　分离之后，你就不应该呆在村里，呆在这穷地方，就是对其他人的刺激。
　　大家一起穷，安心。
　　有个人突然飙车，甩开我们，扎心。
　　可问题是，祖祖辈辈生存的地方，长辈也离不开啊。
　　所以说贫穷为啥是罪恶呢，它不止是让你无法享受到优越的物质生活，而是让你的思想也受到终生的创伤，让你觉得自己天生命贱，低微到尘埃里，不配过更好的日子。
　　哪怕这种更好的日子，对于别人来说，只是最基本的正常生活。
　　“那你们就这么熬着啊，不如来京州吧。”马可说道。
　　“你不用管了，不用管了，一辈子都是这么过来的，熬熬也就过去了。”
　　“有好日子不过，非得这么熬着，让我怎么安心工作啊。”马可抱怨道。
　　老妈连忙拍了拍他的脑袋，笑道：
　　“傻儿子，现在咱们家的日子可是好上天了呢。你说你有今天，还得感谢西西爷爷，他家的书你想看就看，录像想看就看，长了不少见识，否则爸妈这种文盲，绝不可能培养出你这样的儿子。”
　　“嗯，西西也想回来当演员，到时候我会照顾她的。”
　　“那就好，这孩子长得跟仙女儿一样，肯定受欢迎。”
　　老妈也有些累了，披上羽绒服，端着碗去了厨房。
　　马可站在窗户前，看着她跟老爸在厨房里嘀嘀咕咕半天，收拾干净后才回房睡觉。
　　他不由得眼眶湿润了，上辈子倒服装，时赚时亏，让爸妈操心，这辈子赚了那么多钱，还是让爸妈操心。
　　这问题难道是无解的吗？
　　次日清晨，许青开车过来，接马可去参加江文的婚礼。
　　“这姑娘是你的新女朋友啊？”老妈一边给他系围巾，小声问道。
　　“普通朋友。”
　　“怎么可能，看你的眼神就不一样，你啊，别朝三暮四的，这个也要，那个也要，最后一个都捞不着。”
　　“知道了，知道了，妈，你跟我一起去吧，不是喜欢江文吗？”马可说道。
　　“这不太……”
　　“不许去。”老爸一声爆喝，狠狠瞪了马可一眼，“哪有你这种胳膊肘往外拐的儿子。”
　　许青在边上捂着嘴，差点笑出声来。
　　“滚厨房去洗碗，丢人！”老妈喝道。
　　爷爷正在屋外喂金鱼，叼着烟斗，颤颤巍巍地说：“儿子诶，你得学学我孙子，在女人面前大方点，江文一个大明星，还能跟你抢老婆不成。”
　　外公点上一支马可送的中华，说道：“就是，丫头，你跟着外孙儿一起去见见世面。”
　　外婆从厨房里伸出脑袋，菜刀敲着门框，骂道：“你们两个老不死的，要不要点脸，说过多少遍了，抽烟去外面，熏死个人，别把我毛毛的院子给弄脏了。”
　　两个装逼小老头，灰不溜秋的出门了。
　　许青哈哈大笑的离开，启动车子，说道：“你家里人好逗啊。”
　　“嫁不嫁。”
　　“少来，少夫老妻可不长久，毛毛是谁？”
　　“我的乳名。”
　　“为啥叫毛毛，你小时候毛很多吗？”
　　“没你多。”
　　“又嘴欠了是吧，你准备送多少钱的红包啊。”
　　马可从包里抽出信封拆开，里面是一张300万的支票。
　　“你这投资也得签合同啊，这么递过去，算怎么回事。”许青问道。
　　“投资江大爷的戏，相当于就是给他送红包了，还想收回来，不太现实。”
　　“你不看好啊。”
　　“作品可能是好作品，但能否卖钱，心里没底。”
　　“纯慈善啊，你第一部戏赚钱的是不是都快花光了。”
　　“就当是当初知遇之恩的报答吧，他也不容易。”马可回道。
　　吴大阳入股后，账上还有三千多万呢，再说第二部戏的分账也快到了，钱倒不是问题。
　　《我的野蛮女友》这戏成本很低，马可准备自己投资，最多让CJ娱乐入点小股。
　　他现在发愁的是，《海底总动员》的投资，3个多亿RMB做一部动画，在国内大概是找不到钱的，要么自己慢慢投，要么去海外找钱。

第222章 碾压式暴打
　　婚礼宴席是在酒店举办的，来宾大部分都是文艺界的名人，班主任也在。
　　马可和许青自然跟她坐一桌，现在师生关系比从前好多了，毕竟从顽劣的学生变成得意门生，过年马可还准备去拜年的。
　　“你们咋一起来了啊？”班主任都没反应过来。
　　按照她的想法，许青和马可算是师生关系了吧，不是一辈人啊，眉来眼去的，是几个意思。
　　“他不会开车，我去接他过来啊。”许青笑道。
　　“是嘛，都是当明星的，别让人家说闲话。”
　　班主任还是这么耿直，差点为离离抱不平，早就看出来你这个小马不老实，太浮夸。
　　没想到江大爷更浮夸地走过来。
　　他穿着大红新郎袍，带着黑毡帽，还是歪的，牵着穿旗袍的漂亮洋媳妇，酒席还没开始就喝了起来。
　　马可连忙端着酒杯站起来，两人碰了碰，二话不说，心照不宣，一口干了。
　　“你……你小子红包里的支票没装错吧。”
　　“没错啊。”
　　“不签合同了啊？”
　　“签不签都成，您说得算。”马可笑道。
　　“阔气，当初没有看错你，但合同还是得签，年后我就开拍了。”
　　“钱够了啊？”
　　“先拍再说，等钱筹够，这戏就不用拍了。”
　　《鬼子》的预算目前是2500～3000万，在国内来说，可以说是超级大制作了，只是比马可差点。
　　若不是上部戏亏成狗，其实以江文的地位，不至于筹钱这么难的。
　　因为投资人已经意识到一点，那就是尺度他么的又收紧了，松松紧紧，也就是一句话的事儿，你永远没法评估风险。
　　有时候就是故意整你的，剧本照样批，等你耗钱耗时耗力拍完，最后告诉你，无法上映。
　　很多人劝他算了，好好跟师弟马可学学，拍点商业片多好，挣大钱买别墅买豪车买私人飞机不香吗。
　　拍完《秦颂》，周导已经灰心丧气，已经发誓再也不碰电影，去搞电视剧了，赚点稳定的收入拉倒。
　　酒过中旬，江文就已经把自己弄醉了，被扶着回楼上房间休息，他其实挺郁闷，风向一变，属于他的时代可能要过去了。
　　他的铁头功可能是少林寺学的，只要筹到钱就拍，越拍越隐晦，到《太阳照常升起》的时候，已经大仙儿级别，连影评人都特么看不懂。
　　大家自由敬酒，很是热闹，马可想着低调吃饭好了，文艺圈有个标准，挣大钱的都是取悦观众的烂片，比如马晓刚，比马可，葛大爷也堕落了，都不如老江逼格高。
　　其实说到底，不是没这个环境嘛，谁愿意辛辛苦苦最后拷贝烂在仓库里。
　　没想到的是，很多演员主动过来敬酒，表面上是敬班主任，其实目标是马可。
　　拍他一部戏，就相当于走上人生巅峰，闻名亚洲，甚至在欧美市场露露脸。
　　“你这新戏又得破亿了吧。”
　　“你咋每次踩点这么准呢，人家都说你一戏成名，两戏成神，三戏成圣啊。”
　　“封神榜看多了吧。”马可笑道。
　　“那也不是没道理，你看《当幸福来敲门》多感人啊，我都看哭了呢。”
　　“小马，以后有戏记得着姐啊，怎么老是放我鸽子呢。”徐静拉着马可说道。
　　“不是刚找过你嘛。”
　　“配音也算啊。”
　　“当然算，配音演员也是演员啊。”
　　《当幸福来敲门》里面刘玉琳的老婆角色，普通话配音找的就是她，原本说找许青。
　　但许青的声音太温柔太嗲了，吵架的语气，都让马可想上她，一点都不够冷淡，根本不合适。
　　戏里的女主对男主可是心如死灰，哪还有什么激情和温柔可言。
　　马晓刚和汪俊在边上一桌默默吃着，很无语。
　　麻蛋，《不见不散》投资不算小啊，又去国外取的景。
　　原本想着上一年的贺岁档成绩不错，今年应该会成为爆款吧，不说一亿，五六千万总没问题吧。
　　结果出来一个什么《当幸福来敲门》。
　　首先这个名字，就把观众给吸引住了。
　　“幸福”这两个字对普通人有着莫大的吸引力，因为我们很缺啊。
　　“来敲门”这两个字又很诱人，想想就觉得幸福明天就会找上门，天上掉馅饼。
　　马晓刚虽然也对外宣传纽约取景，但人家马可直接把好莱坞知名演员拉过来跑路演，搞得各大电影院都疯狂排片，各大媒体争相报道。
　　关键《当幸福来敲门》情感太浓烈，感染力比较强，把观众搞得眼泪哗啦的，又是婚姻牌，又是亲子牌，口碑好得很。
　　而《不见不散》依然是延续了淡淡的京味俏皮话风格，外加文艺小资情调，区域性比较强，也挑观众，京圈走的一直是精英路线。
　　普罗大众未必看得懂，也未必有代入感，开着豪华房车在米利坚谈情说爱，不是我们的生活。
　　葛大爷的表演，马晓刚的导演，就是之前作品的复制粘贴，风格上没啥突破。
　　两部戏的差异在于，《当幸福来敲门》是人类通用情感，是个人就得需要，路边的乞丐都能看得感激涕零。
　　只要表演到位，宣传到位，成为爆款的可能性比较大。
　　这就是好莱坞的鸡贼性，你看他们很多奥斯卡获奖作品都很有深度，观众也觉得有深度。
　　但其实讲的都是人类通用情感，即便一个没受教育的落后群体，也一样能看得懂，这是电影公司在审核剧本的时候就控制好的。
　　所以全球爆款都出自好莱坞，电影除了思想性，不能忘了它本质上是视听艺术，制作水平也许更重要。
　　江大爷对好莱坞作品的评价就是肤浅，肤浅，还是他么的肤浅。
　　“他那戏现在多少票房了？”马晓刚问韩四喜。
　　“快3000万了吧。”
　　“才上映一周就这么多了啊？”
　　马晓刚难以置信，他的戏大年初一上映，原本预售很不错，是可以碾压式排片的，现在大头被马可占去了。
　　还听说有人早就买了《不见不散》的票，却跑着电影院去吵，要换成《当幸福来敲门》的票。
　　“春节档不就这么点时间吗，他这戏估计能过亿，太火爆了。”
　　“唉，现在的观众什么眼光啊。”
　　“商业片嘛，可不就得打动观众，要不然谁愿意省吃俭用的买票进电影院呢，我跟你讲，《当幸福来敲门》是第一部真正把普通人带进电影院的，普通到什么地步呢，卖菜的阿姨，都想去看看。”
　　“有这么夸张吗，他那不是讲华尔街的吗。”
　　“华尔街的戏份很少，大多都是贴近生活的，比如被老婆抛弃啊，露宿街头啊，父子亲情啊，连14块钱都赖账啊，再就业啊，贫穷啊，咸鱼大翻身啊，完全就是如今社会的真实写照，人人都需要，比你那戏接地气，县城小影院都抢着上映。”
　　马晓刚已经不想听了，太窝心，简直就是碾压式暴打。
　　他算是发现了，马可这家伙为啥拍戏速度如此之快，因为丫的作品，永远贴着时代脚步的。
　　前面欢哥的《从头再来》一火爆，年底他就搞出来一部《当幸福来敲门》，你说气人不气人。
　　而且所有流行元素都包含在里面，就连《不见不散》里米利坚这个大卖点，也一点不缺。
　　反而还顺便满足了“出国未必好”的心理。
　　若仅仅以商业性来分析，简直就是神作。
　　最最最他么令人大跌眼镜的是，某个单位居然从中找到了优生优育，晚生晚育的宣传点，因为里面男主这么惨，就是因为太早生孩子。
　　因此又把马可夸一通，还想给他颁发个晚生晚育宣传奖，被马可毫不留情的婉拒了。
　　唉，还是换个话题吧。
　　“《泰坦》啥时候上映啊？”
　　“暂定3月份吧，这戏牛啊，拍得太好了，你们到时候看看就知道了。现在全球票房已经十三四亿美金，若不是亚洲金融危机有一定的影响，估计最终能上20亿美金的。”
　　“票价定多少？”
　　“暂定50块。”
　　“这么贵吗？”
　　“人家要求的啊，仅投资就2亿美金，票房这么火爆，咱们引不引进，对他们的收入影响不大，感觉这次《泰坦》能创造新纪录。”
　　“1.5亿？”汪俊问。
　　“怎么也得3亿到4亿，票价翻了五倍嘛。”
　　“普通人谁会花50块看着个，十斤肉钱呢。”
　　“嘿，这戏的定位是高端产品，当然给消费得起的人看，第一批上映的只有十来个消费能力强的大城市，能做到八百万观影人次就可以了。”
　　“咱们什么时候也搞部这样的超级大爆款啊。”汪俊无不羡慕地说。
　　这年头一百多亿RMB的票房，简直不敢想好吗？
　　A股上市公司，很多都做不到这个营业额啊。
　　“马可这小子在试呢，说要投资4000万美金做部动画。”
　　“4000万美金？动画？”
　　“你没听错。”
　　“这小子初生牛犊不怕虎，迟早把自己玩脱。”马晓刚感叹道。
　　“年轻嘛，玩脱一次，还有二次机会，咱们可玩不动这种大投资。”
　　马可端着酒杯走过来，晕乎乎地坐在汪俊边上，搂着他的脖子，满嘴酒气地说道:“谁玩脱？你觉得我会玩脱吗？”
　　“不是说你，别想多了啊。”
　　汪俊很不耐烦地偏过头，对马可是又爱又恨，当初若是投资他，该多好啊。
　　“那汪总想投资吗？不多，500万美金就够了。”
　　“我哪有这么多钱，你还是自己玩吧。”
　　500万美金，汪俊会用来投十部小制作，也不会投大片，他觉得华人导演就没有拍大片的潜力。

第223章 争夺女主角
　　大年初一，赵哥开着车，后备箱装满了礼品，跟马可一起去拜年，反正有点地位的，关系还可以的都得去。
　　“赵哥，你初四回老家吧。”马可说道。
　　“那老板你要是参加酒局咋办？”
　　“打车呗，或者让许青当我司机。”
　　“打车不安全吧，您现在名声太大了。”
　　“没事儿，你得把老婆孩子接过来，开年不就得上学吗，宿舍现在应该可以住了。嗯，坐飞机吧，找小夏报销。”马可说道。
　　“老板，不用坐飞机，普快就行了。”
　　“春运怎么买普快啊，没关系的，一年也就这么一两次。”马可说道。
　　“谢谢老板。”赵哥感激地说。
　　他春节期间，因为要负责接送马可，所以暂时不能回去，但也绝无怨言。
　　这个老板不仅年轻有为，做事做人也很接地气。
　　随便一句话，细节都能照顾到，似乎生活经验很丰富，让他这个四十来岁的人，都心服口服。
　　他最近努力提升格斗术，车里常备军刀甩棍，发誓保护马可的安全，否则他再也找不到这么好的老板了。
　　公司福利也足够好，小夏去年以公司名义贷款1000万，买了一栋九层的商品房，共有27套，去年底装修好了。
　　像赵哥这种已婚有孩子的老员工，可以住一套小的，其他员工则按照等级三五人一套。
　　马可其实会开车，上辈子小二十年的驾龄呢，技术很好，就是没时间去考驾照。
　　原本这年头买驾照很简单，500块钱搞定，但他考虑到自己将来的前途和名誉，没有选择这么干。
　　公众人物应该经得起阳光底下晒烤，感情上骚浪贱点，只要没结婚，观众倒也不会太在意，男欢女爱，最多骂你是个渣男。
　　但违法违规的事儿绝对不能干。
　　去完京戏院长，班主任，江文，韩四喜，葛友，马晓刚，章一谋，老崔，汪俊家，接下来马可又去了许青家。
　　礼节要做到位，这个圈子其实很小，没必要得罪人。
　　青姐正在跟父母包饺子，见是马可敲门，很是意外，紧张问道：“怎么不提前打招呼？”
　　“拜年而已，这不是礼节吗，打什么招呼啊。”
　　“我妈火眼金睛，你以为……”
　　许青还没说完，马可便闪电般给了她一个啵儿。
　　这个很受用，许青只好说道：“烦死人了，进来吧。”
　　许青的父母都是高知份子，书香门第，很礼貌，也很热情，却有一种无形的距离感。
　　“哟，这不是大明星马可吗，赶紧坐，喝什么啊？”
　　“开水就好了，阿姨。”
　　“你得叫奶奶。”许青说道。
　　马可：？？？
　　“去，一边去，什么奶奶，我年纪很大吗？”
　　“他是我学生。”
　　“是吗？”老妈拖长语气问。“你有个老师的样子吗？”
　　“温文尔雅，婀娜多姿的许老师啊，不像吗？”
　　许青跟少女一般的发嗲，太特么诱人了。
　　“在学生面前没个正经。”老妈喝道。
　　马可舔着被烫伤的嘴唇，放下开水杯，说道：“奶……阿姨，我还得去别人家拜年，先走了，祝您和叔叔健健康康，新年快乐！”
　　“嘴儿真甜，这都中午了，吃完饺子再走啊。”
　　“不了，不了，楼下司机等着呢。”
　　马可放下礼物，准备换鞋走人。
　　“你明儿在家吗？”许青拉着他问。
　　“在啊，怎么了？”
　　“我明儿去拜年啊。”
　　“您是老师，用不着给晚辈拜年啊。”
　　“想什么呢，小马，我是给你爸妈爷爷奶奶拜年，赶紧走吧。”
　　“给你看我的私房写真。”
　　许青在马可耳边小声说道，刚关上门，就被老妈拖回房间问话。
　　马可无奈地摇摇头，你这女人的演技，真是越来越差。
　　他都极力控制了，你倒是演出暧昧感来了。
　　不过许青来拜年，倒也说得过去。
　　这也是马可把长辈都接过来的原因之一，给大家一个串门的好环境。
　　很简单，拜年这种习俗，通常是晚辈对长辈，地位低的对地位高的。
　　马可这个年纪，别人都不好意思来，传出去就是舔狗，拍马屁。
　　都是有名有姓的人物，谁愿意挨这个骂啊。
　　但有长辈就不一样，过来串门拜年，成了理所应当的事儿。
　　拜年串门重要吗，当然重要。
　　这代表着你在京州文化圈的实力，谁要是想在背后搞你，还得掂量掂量，文化圈的人可都是有一定话语权的，又是有脾气的。
　　所以本质上来说，这是一种保护屏障。
　　马可回到家的时候，徐征居然提着海州的特产，跟爷爷老爸在那闲聊。
　　张子依和高媛媛也在，自然就陪着妈妈奶奶外婆聊天。
　　“哟，这京州姑娘真好看，啧啧，我一把年纪了，就没见过这么好看的。”
　　奶奶戴着老花镜瞅了半天，她今年快70了，真没见过这么好看的，她们这代农村人，长得再标致，也是灰头土脸。
　　相对来说，比较喜欢媛媛点，这屁股除了比许青差点，总得来说还是不错，将来肯定好生养。
　　马可用手在奶奶眼前晃了晃，说道：“奶奶，别看了，我肚子饿了。”
　　“那我们去做饭吧。”子依说道。
　　“别，别，你们是客人啊，坐着吃点心喝茶，我们去做。”老妈连忙说道。
　　这一个个儿的，又好看又懂事，看着都像儿媳妇啊，难怪儿子眼花呢。
　　从有人类以来，就是这么肤浅，女的得好看，男的得会养家。
　　马可一坐下来，两个女孩就抢着要演《我的野蛮女友》，这名字一听就是爱情戏，剧本又好，还是跟马可的对手戏，搞不好还有吻戏。
　　如果让张子依演这戏，她宁可放弃《我的父亲母亲》。
　　“你们得了解这戏的风格适不适合，还有女主的设定。”马可说道。
　　“你给我们讲讲呗。”高媛媛紧张地说。
　　马可好像要开始捧子依了。
　　马可讲的时候，高媛媛一直眼巴巴地看着他，带点小幽怨，她很擅长这个表情，所以适合周芷若，而不适合这个角色。
　　搞得马可很无语啊。
　　这戏的精髓全在女主角，男主反而好演，就是猥琐流的沙雕宅男嘛。
　　“你们不要抢，到时候公开选角好不好？”马可说道。
　　“你是不是心里有目标了？”张子依鬼机灵地指着马可问。
　　“这戏CJ要投资嘛，他们推荐了一个女演员，女主的设定也是小韩人。”
　　高媛媛张着嘴，说道：“啊，我想起来了，是不是那个王智贤？”
　　“嗯。”
　　顿时她就蔫儿了，王智贤的确有股独特的气质。
　　首先长得好看，身材也好，其次神经大条，那种漂亮傻大妞的劲头，是小男生最爱的类型之一。
　　她会给人一种幻觉，那就是心中只有爱情，没有物质。
　　只要我爱你，其他都不重要，给普通男孩一种幻想：
　　也许，我这辈子也能碰到如此美妙的女孩，尽管世上有那么多高富帅，她却只爱我。
　　其实，小韩的女孩是世界上最现实的物种之一。
　　他们是一个缺啥就要啥的地方，影视剧极致浪漫，生活中极度现实。
　　虽然小韩历史不精彩，但端午节是我哒，思密达！
　　汉字也是我们的，思密哒哒哒！
　　李时珍也是我们的，思密哒哒哒！
　　中秋节也是我们的，思密哒哒哒！
　　然而这些都不重要，沙雕美女欢乐多，观众都爱看。
　　“你才是这部戏的主导，背景不可以改吗，就是故意不让我演呗，见一个爱一个。”高媛媛嘀咕道。
　　“我觉得马可不是这样的人吧。”张子依笑道。
　　很显然，马可并没有爱自己，认识已经两年了。
　　“这样，媛媛跟我来，给你好好上一课。”
　　马可起身就要走，张子依也站起来，说道：“既然是上课，我也去吧。”
　　“他上课没有正经的。”高媛媛暗示道。
　　马可狠狠戳了一下她的脑袋，说道：“你脑子想什么呢，正经课。”
　　两人进入马可的卧室，他关上门，说道：“你们两个在这好好研究剧本，我去接待客人，今儿拜年的多，然后找一个精彩的段落表演给我看。”
　　“就这啊？”
　　“很重要，表演后你们就知道自己合不合适了。”
　　等马可出去，两人便开始看刚打印出来的剧本。
　　原本媛媛是看过初稿的，经过马可修改后的剧本，故事线变得复杂起来。
　　比如男主喝酒时，出现一个红衣女孩。
　　男女主刚见面时，在地铁里，出现一个老头，盯着男主看。
　　这是之前没有的。
　　而且马可担心自己疏忽或者忘记，特意加上一个铅笔标注:“老年牵牛，3秒”。
　　“老年牵牛？这是什么意思啊？”
　　高媛媛一脸懵逼地问，老年牵牛和牵牛怎么会出现在同一时空。
　　她不知道这个剧本，马可精雕细琢了多少个日夜，埋了很多暗线，想要火爆亚洲岂是那么容易。
　　其实这故事有两个结局，并非是完全俗套的烂爱情片，至少在目前这个年代，很有点小创意。
　　它讲了两个主题，时间和缘分，但为了不影响观众欣赏时的连贯性，暗线是作为彩蛋一般的存在。
　　只看一遍，或者不细心的观众，只是觉得好奇，但根本发现不了。

第224章 天才般的创意
　　院子里，徐征要赶回去的飞机，这次是专门来拜年的。
　　“你这也太夸张了，至于吗，都是老朋友了。”马可笑道。
　　“今年不一样，若不是您，我也不能跟着涨这么多见识啊。”
　　“放心，再跟我两部戏，你就先从小成本作品导吧。”马可说道。
　　“那太谢谢您了，原本我是想当演员的，现在想想，还是导演适合我。”
　　“你可以自导自演啊，自编都行，创作这一块，在我们公司是自由的，只要能保本，我都会同意的。”马可说道。
　　“好勒！谢谢老板！”
　　徐征再三道谢后，匆忙离开。
　　刚冲到门口，跟进来的小陶子撞个满怀，鼻子贴鼻子，嘴贴嘴那种。
　　陶子站在台阶上，徐征站在台阶下，刚好吻合。
　　本来就是下雪天，脚底有积雪，贼滑。
　　“哎哟，您眼睛长哪儿去了。”
　　陶子捂着鼻子，头晕脑胀，差点摔倒在地。
　　幸好段亦龙在后面扶着，他追了陶子一年多，就牵了牵小手。
　　突然就被这死秃子给亲上了，还是嘴儿，心中怒火顿时就被点燃了。
　　他抓着徐征的衣领，吼道：“眼睛瞎了，有你这么占人便宜的吗？”
　　“对不起，对不起！真不是故意的。”
　　徐征后退两步，痛苦的眼泪从嘴角流下来。
　　这姑娘真美，气质真好，亲嘴儿的感觉有点爽呢。
　　在曾离上学之前，陶子就是京戏的校花，她在当演员之前，是花样游泳职业运动员，气质挺阳光的。
　　你说徐征喜欢不喜欢。
　　“对不起他么的有用吗，我看你就是故意的。”
　　段亦龙瞪着眼珠子吼道，差点就说，你凭什么亲我女朋友。
　　可惜实际上，陶子也没答应。
　　“龙哥，算了嘛，他真不是故意的。”马可说道。
　　“这谁啊？”
　　“我们公司的副导演啊。”
　　“是……是吗？以后注意点啊，撞到女孩子多不好啊。”
　　“不好意思，真不是故意的，我赶飞机。”徐征说道，又看了陶子一眼。
　　“还看啊，还想撞啊？”段亦龙问道。
　　“你先走吧。”陶子火气冲天地说。
　　这两人本来不是京州的，按理说过年要回老家，但通常很多人都是初三之后才回，或者寒假提前过来，一定要赶在过年这个时间点去拜年，经营人脉。
　　春节是一年之中，最好混脸熟的机会，平时你跑去烦人家，也没借口，毕竟不熟。
　　尤其是女演员，主动去找的话，不太方便。
　　人家导演制片人投资人若是有老婆，你这叫讨人嫌。
　　若是没老婆，以为你要自动送上来，睡意朦胧，引起不必要的尴尬。
　　而且这个拜访，也是要做数据分析的。
　　你得根据平时听到的小道消息，分轻重缓急，衡量得失。
　　比如明年哪个导演有新戏，什么故事，自己有没有希望拿到角色，要不要带礼物之类的，值不值得砸钱。
　　“陶子姐，你没事吧。”马可问。
　　“没事，没事，嘴巴好像磕出血了。”陶子说道。
　　“他从海州赶过来，今儿又要赶回去，别见怪啊。”
　　马可给她倒了杯温开水，她接过去漱漱口。
　　“哟，这可比我们还能折腾。”陶子笑道。
　　对徐征的好感上升不少，在演艺圈没地位，你还真不能装，装个几年，事业就黄咯。
　　接着她将礼品放在茶桌上，说道：“这是我们老家那边的紫砂壶，听说你喜欢喝茶，别嫌弃啊。”
　　“怎么会呢，中午在这吃饭吧。”
　　“那怎么好意思呢，我们也得坐晚上的飞机回去。”
　　“吃饭来得及，你们陪我爸和喝喝茶，我去让妈妈加两个菜，别走啊。”
　　马可走过卧室的时候，张子依和高媛媛打开门，凶神恶煞般地看着他。
　　“咋……咋啦？”马可问。
　　“你给我进来。”
　　高媛媛将他拉进来，似乎很生气的样子，狠狠关上门。
　　“你们两个女孩，我一个男的，关门不好啊。”马可说道。
　　“最讨厌的就是你这点，装什么装啊。”
　　张子依将剧本甩在床上，叉着腰，气呼呼的，小样儿。
　　两个姑娘真的很恼火，她们又又被马可耍了。
　　她们各挑了一段精彩片段背剧本嘛，背了老半天，准备互相排练下。
　　张子依不小心翻到最后一页，只见上面写着：
　　男主角马牵牛——马可。
　　女主角宋明熙——王智贤（韩）。
　　这不是明摆着折腾两人吗。
　　简直要气炸了好吗。
　　据说东方不败就是这么气死的，一咬牙把自个儿切了，疯狂修炼《葵花宝典》，以为神功大成，天下无敌，没白切啊没白切，结果最后一页写着：若不自宫，也可成功。
　　“你都把女主角定好了是不是？”
　　高媛媛咬着嘴唇说道，这么好的戏啊，为什么不给我拍。
　　她一直觉得，睡过，就是女朋友，你应该首先想到我。
　　“人家也要试镜，估计大年初八就过来了，到时候公平选拔，行不行？”马可问。
　　“我一个专业学表演的科班生，难道还不如人家一个小女孩嘛，比她差在哪？章一谋导演都看得上我，就你看不上。”张子依不服气地问。
　　“够了！”马可一声低喝，吓得两个姑娘顿时乖顺如小鸡。
　　“就知道争风吃醋，没点大局观，九六联盟还有那么多人没戏拍呢，这选角儿当然要最适合的，否则尽搞人际关系，能拍出好作品吗，你们认识我这么久，不知道我的原则吗？”
　　“我们也要试镜。”高媛媛嘟囔道。
　　“可以，到时候一起，你们也看着，心服口服，好不好？”马可问。
　　“行吧。”
　　“去厨房帮忙吧，来客人了呢。”
　　大年初二，马可八点才起床，下雪天儿也没法跑步，妈妈和奶奶在厨房做早餐，炊烟袅袅，香味四溢，他进去拿了张刚烙好的饼吃起来。
　　“妈，奶奶，要不你们住在这吧，京州多好，等过完年了带你们去医院做个体检。”马可说道。
　　“我可不去，本来没毛病，查出一身病来，医院能把你骗得倾家荡产。”奶奶顽固地说。
　　“我也不去，京州也呆不来，回去还要整房子呢。”
　　“买了健康保险，你们不去钱也花了。”
　　“你咋不跟我们商量商量，钱多是不是？”奶奶无语道。
　　既然钱都花了，那肯定得去，马可太了解老一辈的想法了。
　　吃饱喝足后，他拿着铁锹准备铲积雪，迎接即将到来的拜年大潮。
　　打开门，当时就傻眼了。
　　马风，麻花藤，丁三石，雷俊，还有李燕鸿，五个人整整齐齐蹲在门口，冻得哆哆索索，手上拧着来自全国各地的特产。
　　马可看了看手表，这还没到九点呢。
　　“马导，新年好。”
　　五人齐声说道。
　　“你们咋这么早？”马可惊道。
　　“早班飞机便宜啊。”
　　马风冻得鼻涕在寒风中飘扬，手一抹，甩向雪地里。
　　“赶紧进来，快点快点。”
　　屋子里暖气充足，老妈端上热气腾腾的烙饼，马可用刚买回来的咖啡机给他们榨咖啡。
　　“马导，我来吧，这个我会。”李燕鸿擦了擦手说道。
　　“你咋跟他们一起呢？”马可将咖啡豆交给他。
　　“我也在那个BBS玩啊，不然怎么了解国内行情呢，上次跟您见面后，就带着老婆回来过春节。”
　　他们八点就到了，其实那时候马可已经起来了，只是不好意思敲门而已。
　　然后在刺骨的寒风中，三马二垒的四个人就听李燕鸿吹牛逼，其中最为精彩的描述就是马可和乔布斯的谈判。
　　搞得大家佩服得五体投地。
　　“你确定回来创业了啊？”马可问。
　　“嗯，还是家乡好，硅谷那边竞争实在太激烈了。”
　　“也对，我也有个点子跟你们讲讲。”
　　雷俊喝着上好咖啡豆新榨的咖啡，叹道：“古德，古德，very古德。”
　　“雷兄，你还是说普通话吧。”李燕鸿说道。
　　大家吃吃喝喝，听马可谈论《我的野蛮女友》广告植入计划。
　　“这戏肯定是亚洲爆款，我要做成最时髦最前沿的爱情片。花藤的聊天产品已经开始运营，只要植入，会立即爆火，还有三石网站的BBS论坛，男主角会在上面连载《我的野蛮女友》网络小说，马风的商务网站一时还找不到植入点。”
　　马可的描述，简直让大家热血沸腾。
　　尤其是麻花藤，他之前根本没想过，用爱情片来推广聊天软件，简直是天才般的创意啊。
　　目前就算是好莱坞，也没有这类题材的电影。
　　关键还有什么网络小说，这个创意也太令人激动了吧。
　　科技与文化是紧密相连的，科技人们或许暂时理解不了，但爱情小说大家都看得懂啊，现在上网冲浪只能看看文字新闻，连载小说绝对是打发时间最好的方式。
　　搞不好这部作品一下子把企鹅和网艺推向亚洲市场呢。
　　“我们得开发英文版本了。”丁三石说道。
　　“我们有英文版本，很快可以开发出韩日版本。”麻花藤说道。
　　他的产品跟门户网站不一样，没有那么大工作量。
　　是的，这年头就是如此的热血沸腾，一个创意就能令你激动得蹦起来。
　　因为大家面临的是一个新世界，是那么的新鲜。
　　后来人无法体会，在网吧第一次用聊天软件，“轻舞飞扬”的头像从点亮到闪动到弹出对话框，是多么的让人激动。
　　“并且，这部戏火了之后，我们公司的编剧组的的确确会在三石的BBS上连载小说。”马可笑道。
　　“牛，牛，马导不愧是天才，我以茶代酒，敬您一杯。”丁三石兴奋地说。
　　章朝阳，受死吧，雅虎，受死吧。
　　只有马风急了。
　　“马导，我的产品其实面向老外的，最需要这个推广的啊。”
　　“你也别急，我在想想，其实植入只是一个点缀，未必能达到想要的效果，不能影响剧情。只有上过网的观众才能看懂。”马可说道。
　　“这就够了，这就够了。”麻花腾笑道。
　　“而且，我的作品广告植入是很贵的，不是免费的。”马可说道。
　　大家当时就懵逼了，早就知道没这么容易的事儿嘛。
　　“那……那要多少广告费？”丁三石紧张地问。
　　“我这戏正在找小韩三鑫公司谈赞助，报价是一百万美金。”
　　麻花藤嘴里的茶水，喷了李燕鸿一脸。
　　“WTF！”
　　一百万美金？
　　大家的公司都刚刚开始，打包送给马可也不够的啊。
　　马风当时就吓得闭嘴了。

第225章 相见不如怀念
　　见几个人被吓尿了，马可笑道：“你们别紧张，我只是打个比方，我也是你们的股东，不会要那么高的价格。”
　　“对啊，对啊，况且我们刚开始，真的没那么多钱。”麻花藤说道。
　　即使他有马可这样的创意，也没法实现的，有钱找影视剧推广，那就不叫艰难了。
　　他在马可的鼓励和投资下，已经和小团队把第一代QICQ搞出来了，还比较简陋，连人物头像都没设计出来，但能文字聊天。
　　目前只有两三百个用户，都是亲朋好友发展出来的。
　　“但这是公司行为，马可波罗是独立核算，小韩的CJ娱乐也是这电影的投资人，所以我的方案是，马可波罗代你们支付大概30万美金的广告费，你们得从公司股份里拿出10%。”
　　“马导，30万美金也有两百多万了，拿10%不算很过分，但问题是你之前已经拿了很多，好像……好像我们的股份被稀释得有点厉害。”麻花藤说道。
　　“我跟你分析分析吧，首先你得明白一点，公司有价值，股份才有意义，否则分文不值，对不对？”
　　几人点点头。
　　“假如我这电影有3000万观影人次，后期碟片录像带再加3亿观影人次，给你们带来100万用户，1000万用户。你猜公司的估值会提升到多少？会不会有海外的投资商来给你们砸钱。”马可问道。
　　“这倒是，但若是原版ICQ来告我们咋办？”麻花藤问。
　　“怕个啥，大不了改名字呗。”
　　麻花藤和丁三石对视了一眼，两人发现马可真几把太厉害了。
　　不管是拍戏，还是做生意，永远都是碾压式的，关键他说的有道理。
　　哪怕只有100万用户，每天访问人次至少是千万级的，估值肯定大大提升。
　　目前除了麻花藤在搞这种即时通讯软件，还有三家海龟公司也在弄，关键这玩意儿没有核心竞争力，也不是必须品，全靠砸钱打广告拉人。
　　见他们还有些犹豫，马可便打算再洗洗脑。
　　“你们的思想还不够开放，前怕狼后怕虎的，我去把剧本拿过来给你们讲讲，你们必须得知道一个新的互联网概念。”
　　“啥概念？”马风问。
　　他感觉自己被马可抛弃了，马可始终认为，他的产品只是中介性质，目前不管是国内还是国外，都很难大发展，因为受制于制造业的疲弱。
　　为啥那么多工人失去工作，还不是因为国营厂老是亏损，产品没有竞争力吗，你出口也没人要啊。
　　只有将来加入世贸后，才会迎来爆发期。
　　“用户体验，乔布斯特别喜欢岛国制造，最注重这一点，否则砸再多钱也是枉然。说白点，就是如何提升用户粘性，否则带来1000万人，留不住有什么用，那么多大公司都在做。你们也得懂什么叫故事，什么叫文化，这些就是世间百态。”马可说道。
　　马可不仅提速了国内电影产品的票房，同时也提速了互联网企业的发展速度，这几家企业将来又是中流砥柱。
　　这部《我的野蛮女友》新颖的故事和互联网元素，甚至会引导世界互联网文化潮流，之前硅谷都是走技术流的，普通人很少关注。
　　所以马可的影响力到底有多大，简直不敢想，也只有文化产业的重生者能做到这一点，影响各行各业，影响每一个人。
　　在小韩，很多电影作品推动法制进步。
　　在米利坚，电影和科技界的关系密不可分，《星球大战》计划甚至拖垮一个强大竞争对手的经济，避免一场足以毁灭人类的大战。
　　在电影史上，科幻片曾经启迪了多少科学家，动画片曾经启蒙了多少孩子的思想，开启他们的想象之旅。
　　这就是文化产品的魅力，如圣光一般照向世界每个角落，甚至影响人类大脑的结构发育。
　　好莱坞是想象力和创意的源泉，硅谷则是实践地，都是米利坚的核心竞争力，并非只是无聊的娱乐。
　　在坐的几位将来的大佬，创造力也就一般般，赶上时代，创业靠抄，壮大靠壕。
　　反正都是抄，将来也可以从我电影里抄，还能拥有知识版权。
　　封闭落后高压环境长大的孩子，永远别指望长大后拥有非凡的想象力，这不是智力问题，这是脑子发育的问题。
　　华夏电影人的苦恼，江文的无奈，马可完全理解，否则不可能白白给他300万支票，这年头可是一笔超级巨款。
　　若不是有崇高追求，根本没必要当铁头娃。
　　没有文化事业的蓬勃发展，就没有创新的土壤，当抄子永远只能是二流的。
　　关键是创造力得从孩子抓起，错过二十年，搞不好要追一百年。
　　越往后面，观众都骂明星演艺界只顾捞钱，也不是没有原因的。
　　一个行业被搞死了，它就只配当捞钱工具。
　　马可拿着剧本坐下来，看了看手表，说道：
　　“咱们边吃早餐边聊，否则待会儿很多人来拜年，《我的野蛮女友》包含的元素非常多，比如说聊天软件这种新产品，将为男女间的交流带来什么样的改变，什么样的期待，BBS如何才能提升用户粘性……”
　　大家目前都是盲目的跟风，仓促筹钱，仓促开发，却并没有想好产品的定位和初心。
　　《我的野蛮女友》和痞子蔡的《第一次亲密接触》都是网络早期的小说作品，那时候的网络小说都是写实短篇，在BBS上连载，没有浮夸，只有深情，充满着时代的浪漫情怀。
　　文艺男青年们将自己求而不得，刻骨铭心的爱情，真诚地写在网络社区，感动千万网友。
　　普通人并不在乎技术发展，而是技术发展带来的生活改变。
　　马可也算是第一代网民，上辈子东奔西走，经常在网吧过夜，逛逛论坛，聊聊天，曾经与一个叫“莫邪”的女网友前前后后聊了近10年。
　　她的头像有着火红的头发，大大的眼睛，眨巴眨巴，小小的嘴儿，回信息很及时，说话温柔耐心，在无数个日夜安慰着马可孤独的心灵。
　　他满怀期待的约她08年到海州看奥运，在南站见面的那一瞬间，马可当时就哭了。
　　对方已经49岁，也就是说99年的春天，第一次聊的时候，她就已经39了，而那时马可才20岁。
　　“阿……阿……莫，你不说你18吗？”马可问。
　　“最开始是我女儿聊的，后来她高考忙，我就自己聊了，感觉你挺成熟的，跟我很有默契。”莫邪说。
　　“你女儿聊了几次？”马可问。
　　“1次。”
　　马可：……
　　“你咋不把号还给她。”
　　“还不是你说以后要保持联系吗，说每次上网都是为了我吗，说不回信息不下线吗，还把自己名字改成了干将，我就让她把这个号给我了。”
　　马可：o(*≧д≦)o
　　阿姨早就离婚独居，马可在无数个日日夜夜抚慰她寂寞的心灵，这次赴约，还特地去拉了个皮儿。
　　如果阿姨没有乱来，或许她那在杭城上学的女儿，就是自己的恋人吧。
　　但自己约的会，怎么能无情拒绝呢，他还是陪着阿姨去体育馆看了一场梅西的足球赛，开了一间房。
　　在她进洗手间的刹那，马可飞速冲到楼下，打车就跑，然后去网吧打开小企鹅，发了一句：
　　“莫邪，再见!”
　　为此他伤心了好久好久，看完《第一次亲密接触》后，他明白有些感情还是朦胧地好，见面即失恋。
　　马可抿了口茶，说道：
　　“所以你的QICQ，必须在三个月内把头像做出来，界面要有美感，否则我不给你植入，朦胧不是全瞎，必须要有心理暗示，用户才能脑补啊，才能产生网络时代的爱情啊。”
　　聊天软件最初病毒式的飞速发展，得益于摄像头技术的落后，否则天天见光死，估计只能成为普通的办公软件，那大家不如用微软的，干嘛用你企鹅的。
　　经过马可深入人心的文化分析，麻花藤和丁三磊终于妥协了，同意给马可波罗公司10%的股份。
　　这样一来，马可目前相当于拥有企鹅45%的股份，网艺40%的股份，并且没花什么钱。
　　因为公司出那30万美金费用，也就是走个账，CJ娱乐出50万美元，只能占25%的分成，否则马可不带他玩。
　　如果这次一举带火这两家公司，成为亚洲第一互联网公司，那将有数以千万甚至亿计的资金来做风投，马可的身价无形中又要暴涨。
　　但没有他，这两家公司也不可能发展这么快，上辈子麻花藤差点被别的聊天软件给挤死掉。
　　“我回去就按照您的意思做头像，但要花不少钱，成败在此一举了。”麻花藤说道。
　　十点多，江文跟韩四喜，葛友一起进来，跟着来的还有电影局的人，毕竟电影创汇天天喊着叫着，也就马可还有点希望，能不来鼓励鼓励嘛。
　　吓得马可老妈直接跑进厨房里躲着，江文葛友可都是她最爱的男演员啊。
　　几个IT男觉得这个场子不适合自己，连忙去院子里清扫积雪，拿铁锹的，拿扫把的，马风瘦弱的肩膀，挑起两桶雪，往外面哼唧哼唧。
　　“这哪来的小伙儿啊，干活儿这么积极。”韩四喜笑道。
　　“都是一帮兄弟，看到你们这帮大明星，不好意思。”
　　“你那新片什么时候拍啊？”
　　“快了吧，初八试镜，然后就差不多了，这个戏简单。”
　　“合拍片，怎么不找我们投呢？”韩四喜问。
　　“有项目你又不投。”马可笑道。
　　现在都是投资追着他，但大制作又不敢玩。
　　“动画片还是算了，4000万美金，也不知道你咋想的。”

第226章 《我的野蛮女友》试镜
　　“马导，你应该多拍拍我们传统文化啊，毕竟是五千年的文明，多牛啊，拍什么凡尔纳。”电影局领导说道。
　　“领导，您不能急啊，光咱们自己嗨没用，得要人家先接受，就好比某个落后农村有个家族，说他的族谱可以追溯到唐朝，甚至汉朝，祖上当过宰相，您会去向他们请教怎么做电影吗？会去向他们请教怎么造汽车造飞机吗？会去向他们请教怎么搞经济吗？”马可问道。
　　“你的意思是，师夷长技以制夷？”
　　“也不算是制，文化的精髓一定是包容的，人性的。比如《我的野蛮女友》这戏，基本就是在海州取景的，也算是一种宣传吧。”
　　管电影的不一定懂电影，喜欢往别人脑子里硬灌。
　　但马可既然能挣这么多钱，又不像老导演们那般头铁，自然不用管。
　　“也有道理，对了，我这次来，是应上面要求，邀请各界精英随团访米，加强文化交流，这是你的邀请函，时间在10月底，千万要安排好档期。”
　　“好的，没问题，谢谢关照。”马可笑道。
　　雷俊在边上扫地呢，竖起耳朵听着，小声问李燕鸿：“牛比的英文怎么说？”
　　“嗯，我想想，Bull B。”李燕鸿一本正经的回道。
　　“你这学白留了，Bull是公牛。”
　　离开的时候，麻花藤和丁三石表示了担忧。
　　若真像马可这么说，有上百万用户蜂拥而来，那么公司的服务器肯定扛不住，到时候一直宕机状态，必须得扩张，招收更多人才，但目前又没有那么多钱。
　　“马可波罗给你们每家公司担保500万贷款，不够再追加，这戏可能暑假上映，你们996的话，还是997吧，创业不能怕累，这是一种福报。”
　　“各500万？这么容易拿吗？”
　　“放心，现在银行求着我们贷款呢。”
　　这年头有盈利能力的公司很少，银行恨不得给马可授信一个亿，但问题是他不想过度负债，目前公司也没那么缺钱。
　　至于《海底总动员》这个项目，投资大，风险高，当然尽量用别人的钱，傻子才贷款去干。
　　“万一还不上咋办？”麻花藤紧张地问。
　　“有后续注资怕还不上吗？还有我呢。”
　　1000万对于马可来说，不算什么大风险，为啥要提供贷款，而不是直接注资，那是因为你得让创始人有足够的动力。
　　马可现在已经持有这么多股份，不能让人家觉得是在为自己打工，否则创什么业啊。
　　李燕鸿从马可那拿到200万投资，但只能占25%股份，他有自己的专利技术，确实比其他人牛，而且搜索引擎其实容易推广，算是刚性需求了。
　　这家伙在米利坚接受过投资教育，知道怎么谈判，马可不投，他也可以在硅谷找风投。
　　其他人也没有话说，不管是比技术还是比长相，雷俊，丁三石，麻花藤在李燕鸿面前，都得认输。
　　“马导，您觉得叫什么名字好呢？”李燕鸿问。
　　“嗯，你自己想吧。”
　　马可说完在纸条上写着：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　“寻他好，就叫寻他，搜寻的寻。”马风说道。
　　“叫灯火多好，星星点灯，照亮我的前程。”雷俊说着就唱起来了。
　　“你们让人家自己想嘛，瞎带节奏。”马可说道。
　　“我回去跟老婆商量商量，你们这个小团体得让我加入啊，改个名字吧。”李燕鸿请求道。
　　“嗯，不如你们都加入九六联盟吧，留个IT分组出来。”马可说道。
　　大家都觉得挺好，九六联盟多少美女演员啊，能有这个资格加入，简直是比997更大的福报。
　　“IT分组不好听，不如取个花名啊。”马风说道，他最喜欢这个了，代号“风清扬”。
　　大家想了半天，还是马可出的主意。
　　“叫白马啸西风怎么样？我们这有好几个姓马的，同时我们都在向西方挑战和学习。”
　　“好，好！”马风竖起大拇指，疯狂鼓掌。
　　“马导太有才啊。”
　　“马导的的确确是天才。”
　　马屁之响，马可都不好意思了。
　　到大年初七的时候，《当幸福来敲门》的票房已经8000万，搞不好这次要破《调音师》的记录。
　　《不见不散》其实也还可以，上映七天，也有2400万票房了，已经接近回本，预计能达到4000万。
　　这个春节是有史以来，总票房最高的一次，超过了香江的贺岁档。
　　同时全球市场也陆陆续续上映，亚洲先上，欧美后上，哥伦比亚300万美金宣发砸下去，效果还是不错的。
　　《破产之日》差点搞得小韩统总下岗，刚下映没多久，现在又拍个《当幸福来敲门》来安抚大家受创的灵魂，亚洲影迷有种反复被收割的感觉。
　　马可是魔鬼吗，为什么我们好像逃脱不了他的手掌心。
　　初七的晚上，马可亲自去机场接的王智贤和宋康豪，还有裴相佑和秘书，这是他们第一次来华夏，也得看看，这么一个时髦的爱情剧，适不适合在这种地方拍。
　　他们希望把拍摄地点放在汉城的。
　　“欧巴，欧巴！”
　　王智贤朝马可疯狂招手，笑得跟花儿一样。
　　她上身穿着白色羽绒服，带着白线帽，大长腿却露在外面，只穿了短裙，对于小韩的姑娘来说，好看比生命更重要。
　　一个男人拖着行李箱，简直看傻眼了，直接撞在马可的车头上。
　　“老板，坐不下啊。”赵哥说道。
　　“挤挤吧，被抓就罚点钱而已，不然谁打车呢。”马可说道。
　　赵哥知道老板喜欢美少女，连忙打开前座，让裴相佑坐进去，这也符合礼节，王智贤冻得直哆嗦，连忙钻进后座。
　　“请上车。”马可对宋康豪说道。
　　“你请，你请。”
　　秘书就更不可能先上了，韩中日的等级观念都很强，在公司里，他们甚至更夸张。
　　后面四个人，除了秘书，其他都是大个儿，确实有点挤，马可的手都没处放，一不小心就碰到王智贤冰凉的腿。
　　宋康豪演王智贤的父亲，三鑫华夏分公司的高管，戏份很少。
　　王智贤演的宋明煕在剧本里换成海州音乐学院的留学生，她得在片中弹《卡农》，说是训练了半个月，也不知道咋样。
　　而马可演的牵牛则是海州机电学院的工科生。
　　“欧巴，我听说这戏要换100套衣服？”王智贤兴奋地问，期待地看着马可。
　　“正在统计，你出场的每个镜头都要换一套衣服。”
　　“OMG，我喜欢这样的角色，你会让我演的吧，很多人说我像超级模特呢。”
　　“明天上午试镜。”
　　马可不担心张子依和媛媛耍小脾气，明儿准备了十套最漂亮的时装，换上一试就知道了。
　　比腿，比乃，比洋气，比野蛮。
　　这戏的特点就是女主各种白富美，美到让人流口水那种。
　　男主各种吊丝，否则谁会受得了她这喜欢打人的狗脾气。
　　安顿好众人，马可便回去休息了，明儿的工作很重要，因为女主的服装太多，必须试镜后确定人选，去香江挑选几十套甚至上百套最新款的衣服。
　　第二天早上马可去接了几人，一起去办公室。
　　这是他第一次去新办公室，整整一层买下来也没多少钱。
　　到门口的时候，他简直惊呆了，九六联盟的七个女孩都在，就连徐静都拉来了。
　　“今天才初八啊，都这么早就来了啊？”马可问。
　　“试镜啊？”张子依说。
　　“就你一脑子坏水，耽误时间。”
　　“哼，不是你说公开试镜的吗。”
　　王智贤当时就懵逼了，这是什么意思，咋这么多人啊。
　　我大老远赶过来，难道是给我难堪的吗？
　　“行吧，不撞南墙不回头。”马可说道。
　　不过也好，给王智贤一点心理压力，以后会更乖。

第227章 陪你们玩到底
　　“行吧，张子依，待会儿别哭。”马可说道。
　　“谁哭谁孙子。”
　　张子依就是嘴硬，看到穿着高跟鞋，超过176的王智贤，当时就有点心虚了。
　　“曾离，待会儿别怂。”她说道。
　　“我又不接戏。”曾离嘀咕道。
　　“不接戏也要上，来了就不能输。”泉泉说道。
　　曾离看着王智贤的漂亮模样，气质过人，动不动就欧巴欧巴的，瘪了瘪嘴，气得想揍马可。
　　就不应该听张子依忽悠，跑来砸场子，这不是受虐嘛，主要是泉泉想来试试，学学经验。
　　徐静站起来，转身笑道：“我说你们这帮孩子，怕什么，待会儿姐帮你们出口气。”
　　她很感谢张子依提供的信息，马可这小子，天天忽悠她，气死个人，这么好的角色，明明很适合自己嘛。
　　王智贤年龄小，被这帮人的架势吓到了，跟着马可进了董事长办公室，问道：“欧巴，欧巴，她们好像不喜欢我啊。”
　　“她们是你的竞争对手，干嘛喜欢你，待会儿要配合我。”
　　“没问题，一定配合。”
　　马可的办公室足足有60多平方，装修豪华，最新款的苹果电脑。
　　“思密达，你的办公室好漂亮。”
　　“你看看剧本，我签点文件。”
　　今天要试镜的表演，只有一两个场景，但很考验天分。
　　马可其实也想看看王智贤到底是否天生适合这个角色。
　　在《我的野蛮女友》里面，王智贤的演技各有评论，但她有股独特的气场，但嗲起来又平易近人，特别讨男生喜欢的那种。
　　感觉好像这个女孩跟那些妖艳贱货不一样，自己应该能追得到手。
　　“欧巴，你这段要跳舞，我能找个安静的地方自己练练吗？”王智贤问。
　　“就在这练啊。”
　　“嗯，必须得给你惊喜啊。”
　　王智贤露出可爱的表情，她太会女孩子那套了，感觉张子依真会被虐哭。
　　“行吧，让工作人员带你去，这里最不缺的就是房间了。”
　　初八是公司上班的时间，上百号员工等都到了，新办公室总面积1000平，价格不到300万，有100平的培训室，可以用来试镜。
　　公司很多新员工没见过马可，都是在电影上，报纸上看到他，见他来了，都很好奇，恨不得过来围观。
　　小夏正在跟香江的一家潮牌店设计师把十套服装拿出来，这家店是李佳欣和人合伙开的，因为《我的野蛮女友》衣服实在换得太勤了，马可不懂这个，所以请她们的设计师来做顾问。
　　所有的衣服都从她们店里借，相当于打广告，原本是要100万港币广告费的，以后允许她们在店内宣传。
　　但对方不想给钱，私下承诺给马可5%的股份，这点钱他真没兴趣，股权合同填了曾离的名字，她到现在还不知道呢。
　　他的三个女人，只有曾离火得最慢，但也要保证她过上丰裕的生活。
　　否则按照她的性子，光靠片酬的话，估计30岁前都赚不够一百万，那时候在京州还买不起一套像样的房子。
　　“你们老板很有女人缘啊，原本说三个人，现在来这么多，幸好各种码子都带来了。”设计师笑道。
　　“是的啊，喜欢他的女孩可多了，都是特别漂亮的那种。”
　　“所以人人想要进娱乐圈啊。”
　　小夏将选角的方案递给马可，原本很简单，演员现场表演指定场景，然后试试服装，拍几组定妆照即可，让潮牌设计师和道服组找找感觉，心里有个数。
　　马可的造型也得定出来，他这段时间把头发留长了，还需要染黄。
　　同时为了拍这戏，最近一个月吃得很多，又没有怎么锻炼，胖了六七斤，接下来他还得胖五斤，脸上肉多点，这样才像吊儿郎当的宅男。
　　“方案改改。”
　　“临时改方案？”
　　“嗯，必须得改。”
　　马可刷刷的写出一套特别损的试镜方案，小夏觉得不太好，但马可坚持要这样，而且笑得特别贼。
　　张子依在《卧虎藏龙》的玉娇龙和《英雄》里面的如月，都是个性倔强的角色，其实跟她的脾气很像。
　　所以马可就越要治治她，治得服服帖帖，否则将来捧火了，还不得尾巴翘上天。
　　“老板你也太坏了吧。”
　　“放心吧，没事的，既然她们喜欢玩，我就陪她们玩到底，马可虐我千百遍，我待马可如初恋，哈哈。”
　　“可别玩崩了。”
　　“去吧去吧，通知她们，10点开始。”马可自信地说。
　　八个女孩在马可的公司逛了逛，啧啧赞叹，羡慕得不行。
　　尤其是徐静，她觉得自己需要跟老王分手了，天天跟着一帮老爷们混，搞不好就被社会淘汰。
　　200来平的资料馆里，四面墙的古典书柜直接到顶，里面藏着上万册来自世界各地的书籍和资料，上千张经典电影和纪录片的录像带和VCD，最先进的音像播放设备。
　　负责管理资料馆的，是从京州外国语学院招来的十名兼职硕士，有时候他们负责翻译，有时候负责提供协助。
　　平时编导组的员工，就在这里面看看电影，看看书，找到感觉和思路了就去工作，非常自由。
　　马可波罗这才是现代化的公司啊，到处都是电脑作业。
　　老王连字都不会打，到现在还坐在书桌前，叼着烟，咬着笔头，沙沙写着小说。
　　“我说曾离，你天天跟马可闹什么脾气呢，放着这么大公司的老板娘不当，以后有你后悔的。”徐静试探道。
　　“他在香江还有要搞个更大的公司呢，我没那个福气，争不过别人。”曾离笑道。
　　徐静眉头一皱，还有点小喜悦的样子，问道：“你们真的分手了啊。”
　　“没……没有吧。”高媛媛连忙笑道。
　　这条路上已经很挤了，好不容易把曾离挤下车，可千万别再来个徐静，真的斗不过啊。
　　“只是闹点小矛盾，静姐，好像要开始了。”张子依说道。
　　即便马可将来要娶谁，那也应该是九六联盟里的，肥水不流外人田。
　　杨婷和吴静两人吐了吐舌头，这竞争好像很激烈啊。
　　“走吧，去看看那小韩的丫头，到底有几斤几两。”徐静自信地说。
　　在培训室里，放着一个白板，横向写着五个试镜的主题，下双，上双，哭，追，野蛮。
　　纵向写着九个女孩的名字。
　　大家看得一脸懵逼，哪有人这样选角的，没有演技这一栏吗。
　　“下双是什么意思？”张子依问，隐隐觉得不安。
　　“不知道。”大家茫然地回道。
　　马可，裴相佑，服装顾问，摄影师，徐征五个人坐在评委席上，在桌边上，摆着一瓶二锅头。
　　地面上贴着九个人的名字，张子依刚好就在王智贤旁边。
　　“今天的选拔很公平，免得你们又说我不照顾自己的艺人，旁边就有个试衣间，现在开始吧。”马可说道。
　　小夏是主持人，说道：“第一个比赛项目，是下双，请大家去随便挑衣服，只有20分钟的时间。”
　　“小夏，下双到底是什么啊？”高媛媛问。
　　“腿。”
　　张子依：？？？
　　马可，你这王八蛋，拍个戏你比什么腿，又不是选模特。
　　不知道我现在才161吗，怎么跟人家一米七多的比。
　　“大家必须理解，这戏是偶像剧，本质上就是看女主的，所以形象是第一位，我们也是综合评分，千万不要灰心。”马可说道。
　　“好，倒计时开始。”
　　九个女孩一窝蜂冲出去，马可则让小夏给大家泡茶，悠闲的开个剧本会。
　　海州那边是徐征的家乡，他需要带着摄影师在半个月内做完取景工作，并且沟通好场地。
　　比如景江乐园，东方明珠，1号线地铁站，警所，韩料或者日料店，海州音乐学院，海州机电学院。
　　以及找到一棵光秃秃的树，如果没有，就在周边地区找个山坡把方圆百米的树全铲了，只留一棵。
　　这戏就是各种玩玩，男女主都是学生嘛。
　　20分钟到了之后，大家慌忙站在属于自己的位置上，有的速度快，化了个小妆，有的根本来不及，满头大汗，气喘吁吁。
　　唯独张子依站在媛媛边上，媛媛现在164CM。
　　“张子依，你那位置留给谁的啊？”马可问。
　　“我喜欢站这里。”
　　“回到自己位子上。”
　　“哼！”
　　张子依转身的时候，差点崴到脚，因为她穿着一双8公分的高跟鞋，齐膝短裙，又没有屁股。
　　而王智贤穿着匡威的经典款球鞋，配牛仔裤加红色格子衬衣，曾离穿的跟她一样，只是小一码。
　　“好，伸腿。”小夏喊道。
　　九条美少女的腿齐刷刷地伸出来，马可连忙清了清嗓子，严肃地喝了口咖啡，怕自己笑喷。
　　张子依瞟了一眼王智贤的腿，又看了看自己的，穿上高跟鞋都没人家的长，关键王智贤的腿还直，气得直翻白眼好吗。
　　臭马可，死马可，故意拿自己的短处跟人家的长处比。
　　“好的，打分。”
　　几个评委有模有样的写出来，交给小夏统计在白板上。
　　曾离，8.5分
　　阮泉，7.9分
　　高媛媛，7分
　　杨婷，7.8分
　　赵小燕，7.5分
　　徐静，8分
　　吴静，8.2分
　　王智贤，9分
　　张子依，5.6分
　　小夏愣了下，连忙用手擦掉，重新写上：6分。
　　“我不参赛了，你这是什么破选角。”张子依说道。
　　“不行，是你非要撺掇大家来的，准备这么久，必须要有始有终，让你们心服口服，知道自己适合什么样的角色，不适合什么样的角色，后面还有演技大比拼。”马可严肃说道。

第228章 服不服
　　“第二轮，上双，换衣时间20分钟，不许偷偷加码，老板说，他一眼就能看出真假。”
　　小夏喊着都害羞，什么破老板，连自己的同学都捉弄。
　　几个女孩叉着腰看着马可，气得翻白眼。
　　“快点去，严肃，严肃，说了是偶像剧，主要就是形象，以为换一百套衣服是开玩笑啊。”
　　大家只好按照要求去换衣服了，都是自己非要跑来的，而且王智贤也按照这个要求来，不能丢国内演员的脸啊。
　　“思密达，马先生挑选演员果然非常严苛啊。”裴相佑赞道。
　　“必须精益求精。”马可回道。
　　阮泉碰了碰曾离，说道：“你刚才跟王智贤换同样的衣服，她没有那个吧。”
　　“好像有，估计比我的大。”曾离说道。
　　“怎么可能，长腿还有凶器？好处都被她捞着了。”
　　“是的，她的身材真的很好，这部戏也很肤浅。”曾离说道。
　　“你积极点，你不比她差，只要打分比她高，这个角色就是你的了。”
　　曾离摇摇头，心想你们都说比我聪明，没看出来马可早就选中人家，只是逗我们玩吗？
　　张子依都快要气疯了，比个毛线啊，她直接换了件衬衣，这样不明显。
　　而王智贤换上了一套粉色的连衣裙，特别薄，修身的那种，外面套个小开衫，前凸后翘。
　　“好，请开始评分。”
　　曾离，8.2分
　　袁泉，5分
　　高媛媛，7分
　　杨婷，8.3分
　　赵小燕，8分
　　徐静，6分
　　吴静，8.2分
　　王智贤，8.5分
　　张子依，4……分
　　小夏又想改，却被马可喝止：“小夏，按照实际的来。”
　　4.1分。
　　张子依咬着嘴唇，紧握着拳头，心中咒了马可一万遍，她已经后悔来了。
　　“好了，第三个题目，每人喝一杯酒，然后立即哭出来。”马可说道。
　　小夏端着十杯酒，都倒上了二锅头，走到大家面前，女孩子有些犹豫了，谁愿意喝白酒啊。
　　“快点，都十一点了，每人一杯，必须挤出一滴眼泪。”
　　大家都有点怕马可，只好各自拿了一杯。
　　王智贤二话不说，一口闷了，她本来就在异国他乡，身单力薄，为了拿到这个角色，只能拼了。
　　她还以为这跟小韩的清酒一样嘛，结果入喉的时候，当时就辣哭了好吗。
　　捂着嘴巴差点吐出来，酝酿了不到五秒钟，借着酒劲儿硬是挤出了眼泪，从眼角滑落，楚楚动人，脸红彤彤的。
　　其他女孩也只能跟着喝了，眼泪都是咳出来，呛出来的。
　　张子依红着眼眶，又爱又恨地看着马可，竟然没有眼泪，这是她最后的倔强。
　　于是她又落后了，好吧，老娘认输了，算你狠，马可。
　　“第四题，追，男主穿着高跟鞋，追女主，女主必须闪躲，尽量保持身段优美，活泼可爱。”
　　小夏将台词发到大家手上，当时女孩们就怂了。
　　“什么台词呀，臭流氓。”
　　“思密达，我们来演吧。”王智贤连忙举手。
　　“我也可以。”张子依也举手。
　　马可走过来，穿上王智贤的高跟鞋，对张子依说道：“我不喜欢追穿着厚厚牛仔裤的。”
　　“不要脸。”
　　“让她演完，下一个就是你了。”马可说道。
　　张子依其实搞错了一点，并不是所有角色都需要所谓的演技，她自己也算不上演技多好。
　　电影是导演的艺术，只要导演足够好，擅长运用视听语言，哪怕是一个普通女孩教几次，演出的效果未必比专业演员差。
　　比如说谋女郎，星女郎，星女郎没有几个演技是好的，都是从新人中选拔，但在星爷的戏里，你看不出演技差，哪怕是个哑巴，都能给你拍出有演技的错觉，捧一个红一个。
　　所以马可这次选角只是看看王智贤灵性怎么样，到时候听话点，并不是真要选出演技最好的那个。
　　他不需要王智贤多有演技多有经验，本色出演就行。
　　这一段表演是要录下来的，小夏已经播放了诱惑乐队1964年出的《my girl》，马可已经让张亚南去联系版权购买，到时候会重新录制，作为这一段的配乐。
　　之前《调音师》已经出过一张影视原声大碟，这部戏又可以出一张了。
　　“你没问题吧。”马可问。
　　“没问题。”王智贤点点头。
　　摄影师已经架好了录像机，喊道：“Action！”
　　马可穿着高跟鞋，摇摇晃晃地走着，王智贤连忙挽住他的手。
　　“欧巴，我告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“我考试那天不穿小******，嗯，今天啊……正好我参加考试。来追我啊，亲爱的。”
　　王智贤张开双手，咯咯笑着，蹦蹦跳跳跑开。
　　马可就像看一个傻子那样看着她。
　　王智贤转身叉腰，装作很凶的样子。
　　“喂，你不来追我，我就杀了你，来抓我啊！”
　　不知道原编剧是不是喜欢呆湾的综艺节目，是老司机费玉污的粉丝。
　　王智贤蹦蹦跳跳的在前面，各种花枝招展，时不时跟着音乐节奏扭动着身体，尽情展现她的曼妙身材。
　　还时不时用屁股撩马可一下，而马可穿着高跟鞋呢，像只企鹅一般摇摇晃晃。
　　他那张苦瓜脸上，写满了舔狗的心酸。
　　主要是她身上这套粉红色的连衣裙就像是量身定做一般，超级无敌美的那种。
　　“咔！”徐征喊道。“还有人要来吗？”
　　原本徐征觉得马可写的这个场景啊，有点作，哪有女孩子让男孩子穿高跟鞋的啊，多丢人啊，海州男人那么怂，也干不出来这种事啊。
　　但刚才看了之后，觉得还是马可牛逼啊，这段戏实在太诱人了吧。
　　若是放在校园拍，那必定是一道靓丽的风景线啊。
　　其他女孩也不瞎，只有徐静一个人敢挑战，曾离直接放弃了，身材她自然不差，但做不到王智贤那般活泼，这种活泼似乎是天然的。
　　刚才王智贤的表演，根本不需要谈什么演技，青春无敌的感染力就够了。
　　徐静按照王智贤的方式去演了一遍，她都不知道自己变成完完全全的模仿，也就是说，她也认可刚才王智贤的表演。
　　你模仿的怎么可能比得上本人呢。
　　关键徐静的身材也没人家好，穿这种修身连衣裙没凶就没有诱惑力了。
　　“还有人吗？”马可问。
　　“没了，弃权。”张子依回道。
　　她突然意识到，自己可能跟这种时装偶像剧无缘。
　　现场的任何一个女孩，都达不到王智贤这种时尚感。
　　“好的，打分吧。”马可说道，脱下高跟鞋，脚后跟都磨破皮了。
　　曾离，0分
　　袁泉，0分
　　高媛媛，0分
　　杨婷，0分
　　赵小燕，0分
　　徐静，6分
　　吴静，0分
　　王智贤，8分
　　张子依，0分
　　“好了，成绩已经出来了，最后一场，我看没必要。”马可说道。
　　“我觉得有必要，你们觉得呢？”张子依问大家。
　　“有必要，既然来了，必须演完。”曾离也说道。
　　“是的。”
　　众人齐声回道。
　　马可很好奇，离离咋这么积极。
　　然后立即明白了，顿觉不好。
　　最后一场“野蛮”戏，是打耳光的。
　　尼玛，这八个女孩气势汹汹的想要干嘛？

第229章 必须玩把大的
　　小夏看着老板一脸不情愿的样子，顿时来了精神，热闹谁不喜欢看啊，连忙说道：“最后一项表演，野蛮，谁先来。”
　　刷的一下，八个女孩全举手了，简直是争先恐后啊。
　　“前面分落下的，其实没必要……”马可说道。
　　“有必要，否则不服气。”女孩们齐声回道。
　　自己造的孽，只能承受。
　　马可无奈站起来，讲解道：“这个拍戏啊，千万要知道轻重，不能影响演员下一个镜头，而且这个女主角啊，就是表面野蛮，内心柔软的那种，否则也可不能获得观众的喜欢，王智贤先来吧。”
　　“不行，我先来。”曾离说道。
　　“离离，我先来吧。”张子依说道。
　　“你等等。”
　　曾离说着就坐在椅子上，大眼睛圆溜溜地看着马可。
　　其他女孩则迫不及待的离开原位，站在曾离后面排队。
　　“行吧，你来，你来。”
　　马可再次滔滔不绝给她讲戏，若不是剧本都发下去了，他就临时改成接吻戏。
　　“离离，职业点，记住我讲的要点，手掌硬着，反翘一点，这样才不会伤到对手演员。”
　　“嗯，记住了。”曾离点头道。
　　“你好像很着急啊。”马可问。
　　“嗯，特别着急，来吧。”
　　“好，ac……！”徐征喊道。
　　“pia……”的一声巨响，曾离快如闪电的打了马可一巴掌。
　　最怕空气突然安静，最怕两眼冒金星。
　　马可捂着脸，懵逼在原地，吼道：“这还没开始呢，台词都没讲。”
　　“不是要拼野蛮吗，嗯？”曾离扶着马可的下巴说道。
　　“你这叫泼……”
　　“pia……”
　　曾离打了一巴掌就跑，阮泉快如闪电般接力，都没来得及坐，手就挥过来了。
　　后面的女孩排着队往上冲，高媛媛还拉开马可捂着脸的手，接着便听到：
　　“pia…pia……pia…pia…pia……pia……”
　　连续八掌，也或许是十掌。
　　马可被打得头晕脑胀，根本不知道哪一掌是谁发出的，谁打得轻，谁打得重。
　　八个姑娘见马可惨兮兮的样子，红红的脸，哈哈大笑的跑路。
　　“有病啊你们。”马可说话时都觉得腮帮子痛。
　　“活该！”张子依吐着舌头笑道，一副欠揍的样子，终于出了这口恶气。
　　现场的评委和王智贤简直惊呆了好吗，说好的试镜呢，这些女演员也太不严肃了吧。
　　“欧巴，你没事吧。”王智贤说道。
　　“没……没事。”
　　“那还继续吗？”
　　“不了，小夏，还笑，去拿冰块给我敷敷。”马可吼道。
　　“哦，好的，老板。”
　　董事长办公室里，马可躺在沙发上，小夏刚想拿着冰块帮他敷脸，马可却说道：“交给王智贤吧，你去定个位子吃中饭，让找赵哥去接《时代周刊》的记者吧。”
　　王智贤小心翼翼地帮马可敷脸，问道：“欧巴，你到底决定让谁来演啊，我都没试呢。”
　　“当然是你，这次你就别回去了，去香江试完衣服，顺便跟我去参加岛国电影学院奖颁奖典礼，然后差不多要开机，今年我还得拍三部戏。”
　　“她们几个都喜欢你吧，喜欢的越厉害，打得越重。”王智贤试探着问。
　　“大概吧，年轻人嘛，都这样冲动，得不到就气急败坏，不必在意，平时她们还是很温柔的。但是，她们的行为是错误的，你拍戏的时候可不能这样。”马可笑道。
　　“我觉得你这人真的很好呢。”王智贤说道。
　　脸都打肿了，还能笑得出来。
　　若是别的男人，这么高的地位，又是老板，估计早就生气了吧。
　　在小韩那边，艺人公司等级地位是非常明显的，哪有小演员敢这样对社长，会雪藏你一辈子，拿着最廉价的薪水，让其他女演员踩在你头上拉屎。
　　想要火？好吧，先睡够了，再去招待客人，看表现安排角色。
　　想要毁约？你一辈子都赔不起违约金。
　　而且根本不需要强逼你，没有人进娱乐圈是为了坐冷板凳的，大多都选择屈服。
　　马可很讨厌这种行为，他认为喜欢某个姑娘，应该凭本事去追，而不应该用威权硬来。
　　“那是当然，我们公司，人人平等，你也可以跳糟过来。”
　　“那估计不行，爸妈不会同意的，我太小了，现在的公司还不错。”
　　其实王智贤只适合都市偶像剧，她的气质就是时尚感超强，戏路很窄，更适合小韩那种浮夸的氛围，在全球来说，没有太大的可塑性。
　　马可也就是一说，小韩那点市场，根本看不上，还动不动给你来个配额。
　　罗雯雯推门进来，她刚从香江过来上班，现在是两地跑，同时协助马可申请香江籍，毕竟马可成天飞来飞去，办签证头痛死了。
　　“老板，你的脸没事吧？”罗雯雯问，也是小夏刚才说的，否则她都不知道。
　　“没事，很公平。”
　　“你嘴好硬啊，什么公平？”
　　马可的意思是，铁枪破西瓜比这个痛，但罗雯雯没听明白。
　　“对了，你们两家的投资咋样？”
　　罗雯雯无奈地摇摇头，说道：“我爸爸不同意，何老爷子也不同意，他不看好内地影视行业，说限制太多，更不看好香江娱乐业，说人才匮乏，已近黄昏。”
　　“行吧，我知道了。”马可说道。
　　“老板，你别灰心，我到时候去跟高盛这些投行沟通下，反正上市也需要他们辅导。”
　　“他们估计更没兴趣。”
　　马可当场就蔫了，从王智贤手中接过冰袋按在脸上，让她跟着罗雯雯去吃饭。
　　“你不跟《时代周刊》的记者吃饭啊，还有裴总呢。”罗雯雯问。
　　“待会儿去，就说我脸痛，采访安排在晚上吧，我下午得休息会儿。”
　　“就在公司接受采访吗？”
　　“在资料馆。”
　　两人走后，马可躺在沙发上，唉声叹气。
　　没有何罗两家的钱，就只能自己硬挣了，这很耗时间，耽误《海底总动员》的制作。
　　《破产之日》的账快到了，才1100万美金左右，对于国内导演来说，可能是天文数字，但对马可来说，根本不够用。
　　史蒂文以为马可很快就有项目上，于是他疯狂招人，办公室也换了。
　　现在费用也很高，必须要给他们项目做，否则现在一年的成本恐怕都得三五百美元。
　　哪还有钱去收购岛国的动画工作室。
　　《当幸福来敲门》按照哥伦比亚前期预售的测算，估计欧美4000万美金，亚洲5000万美金，算上国内的预计能到1亿美金。
　　虽然比前两部强很多，在北美也有很大的进步，会提升马可的知名度。
　　但这戏马可一分钱没投，分成也才35%，算上国内的，分到手也就1200万美金左右。
　　“唉，头痛！”马可无奈道。
　　关键拍什么片子能让他挣一个亿美金，还真没想好。
　　他去茶水间的冰柜里换了冰块，想进资料馆里找点灵感，推了几次，门被反锁了。
　　马可敲了敲前台的桌子，让她帮忙开门。
　　门打开的刹那，里面一通慌乱，两个男生将什么东西扔进抽屉里，迅速关上，手忙脚乱关了电视机，站在那瑟瑟发抖。
　　他们以为公司高层都去吃饭了，不是有客人吗。
　　前台的小姑娘吐了吐舌头，连忙拔下钥匙离开。
　　就连马可都吓得潜意识往后退，再仔细一看，这两人的衣服很整齐，应该不是想的那样。
　　马可冰袋揉着脸，走过去问道：“哪个部门的啊？”
　　“编……编剧组的。”
　　两个小年轻吓得脸色惨白，虽然没见过老板，但肯定认识马可啊。
　　“岛国片啊？”马可问。
　　“是岛国的，但……但不是片。”
　　“打开看看。”
　　“老板，我们错了，以……以后不敢了，午休没事做，所以……”
　　“打开看看。”马可说道。
　　电视机打开后，原来是在玩游戏，名叫《古墓丽影》。
　　这帮家伙将游戏主机装在抽屉里，很有隐蔽性。
　　“哪买的啊？”马可问。
　　“京州就有啊，这是第二部《安西匕首》。”
　　马可挠挠下巴，就拍这戏吧。
　　“你们继续玩，以后午休时可以玩，别鬼鬼祟祟的，更别锁门，还以为你们在搞基呢。”
　　“老板，搞……搞基是什么意思？”
　　“嗯，就是男的搞男的。”
　　员工甲：……
　　员工乙：……
　　这个老板好像有点不正经啊。
　　……
　　PS：感谢“东明兴业联合”“变翼”“上帝之收”“为好338976”“张国振凯儿得乐襄阳”“爱熬夜的人”“任洋宏”几位的打赏，谢谢大家的月票推荐票。

第230章 笑得很虚伪
　　马可随手抽了一本书架上的《魔戒》，带着去酒店吃饭了。
　　上次罗雯雯去老英买《哈利波特》版权的时候，去找托尔金的小儿子聊过几部书的影视版权。
　　因为托尔金的书现在已经很知名了，所以开价比较高，一部要一百万美金，而且只授权十年，之后有权收回再卖给别人，马可也就作罢了。
　　之前就有好莱坞的电影公司花150万美金买过三部曲，刚刚过期。
　　一来担心拍不出效果，男主角他么的就是小矮人，中土世界非常宏大，难度非常非常大。
　　而且投资预算上亿美金，有点犯怂，相当于版权费白花。
　　现在电脑技术开始兴起，应该差不多了。
　　只是对方开价突然翻倍，也不知道是啥原因，按理说没人愿意拍，应该降价的。
　　可能觉得香江的电影公司搞不出来，不想卖。
　　万一拍成烂片，对不起死去的赫赫声名的父亲嘛。
　　这种魔幻史诗巨制，很难玩好的。
　　马可之前设想的什么《华尔街之狼》《寄生虫》现在只能往后推，这种小成本作品，虽然风险不大，但也很难赚大钱，每次赚个千把万美金，实在没啥意思。
　　拍戏也跟赌博一样，越玩越大，这玩意儿有瘾的。
　　今年必须得搞把大的，震撼世界的那种，让马可波罗电影公司一举成为与好莱坞八大齐名的电影公司。
　　马可的想法是4月初拍完《我的野蛮女友》，然后立即投3000万美元开拍《古墓丽影》，这部戏难度小，赚一亿美金没问题。
　　年底跟好莱坞公司合作拍《指环王》。
　　好莱坞拍戏再牛逼，也不是神，也要挖空心思去想很多效果如何实现，总不能真的找个矮人当主角吧。
　　但马可作为重生者，他就是神啊，没有这个顾虑。
　　上辈子他实在太喜欢这戏，把三部曲十五个小时的纪录片看了几遍，对很多新奇的拍摄方式十分感兴趣。
　　难度在于他能不能筹到近亿美金的制作费用。
　　如果不行，他就用《古墓丽影》挣的钱自己投资。
　　《古墓丽影》和《指环王》都有特效需要制作，正好史蒂文的公司可以参与，之前皮克斯就是卢卡斯的特效公司的动画分部，史蒂文挖来的人应该会懂。
　　先给点活儿他们干，择机同步制作《海底总动员》，只要有钱有项目，可以把员工扩充到一百人两百人。
　　玩电影没钱实在他么的太难了。
　　他把罗雯雯叫出包厢，将书递给她，说道：“你下午购票去老英那边，把《古墓丽影1》的拍摄权，还有魔戒三部曲的版权全部买下来。”
　　“上次不是问过吗，魔戒三部曲要300万美元。”罗雯雯说道。
　　其实这书她也喜欢的，但好莱坞都犹豫不决，马可急什么呢。
　　“魔戒三部曲全买了，《霍比特人》不着急，我拍了前面，后面的暂时就不会有人拍了，因为会涉及到版权官司。”马可说道。
　　“疯了你，这戏太难了，里面各种小矮人，还有各种宏大场景，怎么拍啊，老板，别玩火啊。”
　　“没事，吃完饭就动身吧。”
　　罗雯雯是双护照，想去哪儿都是直接飞，根本不用考虑什么签证的问题。
　　“行吧，老板，我感觉你不管赚多少钱，都会烧光。”
　　“电影的乐趣就在于烧钱。”马可笑道。
　　没错的，他自己其实花不了几个钱，也没觉得多享受，给女人也花不了几个钱。
　　通过烧钱，把脑子想要的东西变成画面，让大家震惊，让大家佩服，让大家喊出一声，我草牛逼。
　　这才是电影人享受的。
　　进去吃饭的时候，才发现那八个女孩居然没走，包厢里有两张桌子，她们单独坐一桌。
　　看到马可拿着冰袋的手，冰水哗啦啦的流个不停，笑得根本停不下来，幸好室内有暖气，否则怎么顶得住。
　　离离也跟着笑，媛媛也很乐呵，王智贤都跟着捂嘴笑。
　　所以这打挨得值，她们的小怨气出了就好，以后还是好姐妹，和睦相处。
　　“你们还有脸笑，还有脸来蹭饭。”马可说道。
　　“试镜这么辛苦，还不给饭吃啊。”高媛媛笑道。
　　“就是，再说你不是喜欢野蛮吗？”曾离说道。
　　“我可没打。”杨婷说道。
　　“我好像也没有。”张子依笑道。
　　“没有，我也没有。”
　　姑娘们开始耍赖，都不承认打过马可。
　　马可懒得搭理她们，暗暗憋大招。
　　反正这次去参加岛国电影学院奖颁奖典礼，高媛媛作为《调音师》的女主角也要去。
　　今儿挨过的所有巴掌，就由她一人来承担。
　　没有今儿她们的戏耍，就没有借口玩新花样呢，媛媛本来就保守，需要开发。
　　马可放下冰袋，跟《时代周刊》的记者握了握手，他常驻京州，说的是一口流利的中文。
　　“马先生，你的脸怎么了？”
　　“没事，跟同学们玩的一种小游戏。”马可笑道。
　　吃完饭，马可让记者自己在公司参观，他们也要拍一些照片作为素材。
　　马可则回到办公室，默默起草《古墓丽影》的大纲和人物设计。
　　这戏其实很简单很套路，所有的魅力全在女主劳拉身上。
　　一下午就敲了五千多字，交给编剧组，并且让那两个喜欢玩游戏的新人也加入。
　　动作戏的剧本，也就是做个模板出来，很多都是现场排练，跟动作导演一起商量。
　　他给哥伦比亚的人打了电话，让他们帮忙找到安吉丽娜朱莉的电话。
　　这次马可只演个绿叶。
　　“马先生，你不拍动画片了吗？”科恩笑着问，以为马可知难而退。
　　“要拍，推迟一段时间吧。”
　　“你找朱莉拍什么作品呢？”
　　“暂时保密。”
　　“需要投资吗？”
　　“到时候我联系你。”
　　马可这次要赚笔大的，估计不会过度依赖外部投资。
　　但想要哥伦比亚认真搞发行，还得有合作。
　　傍晚的时候，员工都下班了，马可接受了《时代周刊》的专访，还拍了几张形象照。
　　当然不是封面的，他目前都是小制作，也没有出世界级的爆款和奖项，还不够格。
　　标题大概是《亚洲最年轻的电影天才》之类的。
　　问题也很简单，主要问题都在《破产之日》和《当幸福来敲门》，《调音师》是典型的类型片，倒没有什么好说的。
　　“马先生，你觉得自己是个赌徒吗？我们都知道《破产之日》的故事只是危机演化的一种方式，而你的戏是提前至少是同步拍出来的。”
　　“亚洲金融危机早有预兆，当然，我拍的时候并没有爆发，我是个名副其实的赌徒，并且很享受，今年我会拍超级大片。”
　　“多大预算？”
　　“暂时保密吧，与好莱坞大片同级的那种。”
　　记者有些疑惑，他十几年前就在华夏留学了，而且跟京州文化圈的人也熟悉，并不知道国内电影人这么胆大啊。
　　这世界上所有的大片，都是好莱坞独家承包的，就连岛国欧洲那么多发达经济体都不敢玩。
　　在西方眼里，亚洲人的视野天生就小，电影主题也小，搞不来那种世界级的大片。
　　这不是工业水平的问题，只要你敢掏大量美金，好莱坞的电影工业随你用，那是个高度商业化的地方。
　　“你觉得以你的年纪，能控制好大制作吗？”
　　“他们都说我是天才，你说我是赌徒，所以必须得试试，”马可笑道。
　　“你会跟好莱坞合作，还是自己做。”
　　“当然得跟好莱坞合作，这是必须的，但项目是我投资我主导，雇用好莱坞的专业人士吧。”马可说道。
　　“我很期待。”记者意味深长地笑道。
　　次日，马可便带着高媛媛和王智贤去了香江，选两天衣服，然后直接去岛国参加颁奖典礼。
　　获奖的可能性不大，因为去年大牛逼货实在太多，但必须得去，跟几大电影公司的人沟通下。
　　“昨天的事儿，你没有生气吧。”媛媛小声问。
　　“没生气，这个主意是你撺掇的吧。”马可笑着回道。
　　“不是我，真不是，是子依的主意，你知道我没有那么多花花肠子。”
　　“但子依不在啊！”
　　“你要干嘛？”
　　马可继续皮笑肉不笑着。
　　就连边上的王智贤都吐了吐舌头，但又听不懂他们在聊啥。
　　马可笑得很虚伪，笑得很阴险，大美媛当时就紧张起来。
　　难道大家犯的罪，要由我一个人来承担吗？

第231章 我真是太蠢了
　　吴大阳作为出品方，陪着哥伦比亚的人去跑亚洲市场发行了，三部电影做下来，他已经认识了所有地区的大型电影院和发行公司。
　　《破产之日》这戏简直就是神一般的存在，很多人都叫马可先知。
　　尤其是小韩群众，对他佩服得简直是五体投地。
　　尽管影评人说，这部戏质量一般，但这重要吗？
　　重要的是，马可的作品特么的提前预演了金融危机，而你们这些狗官僚却麻木不仁，稀巴！
　　当然，电影上映时，危机爆发前，小韩群众也没信，甚至很自信，否则可以换美金跑路啊。
　　《时代杂志》也问过马可这个问题，问他片中的H国，是否在暗示小韩，但马可否认了。
　　他说的是，所有的金融危机都是一个模子刻出来的，所有的官府在处理这种危机时，都是一样的操作，普通人永远都是代价。
　　正是因为马可在亚洲市场的影响力大了起来，接下来《我的野蛮女友》和媛媛的《爱情麻辣烫》，由香江公司开始尝试点对点发行。
　　跳过CJ和国中星这样的中间商，跟国内一样的模式。
　　在华语地区，甚至不找发行商，由吴大阳带队直接对接电影院。
　　好莱坞作品通常发行时，没有那么麻烦，大公司，大导演，大主角，三大要素知道后，直接报宣发费用抢就可以了，有啥好叽歪的，肯定好卖挣钱啊。
　　来接马可一行人的是吴大阳的私人助理，一个刚从土澳留学回来的年轻女孩，香江因为本地大学少，所以留学生并不是什么稀罕货。
　　这也是马可想在这发展的原因，英语普及率高。
　　吴大阳给助理的薪水是两万，如今这种状况，在香江可是很高的收入。
　　工作其实也简单，白天打下手，晚上打豆豆，工资当然是吴大阳个人发的。
　　马可的公司规定，上级和下属只能有正常的恋爱关系，不能有包养关系。
　　小姑娘性格很外向，开车技术也不错，嚼着口香糖，拧开车内音响听电台，跟着唱《潇洒走一回》，这首歌去年又获得了十大中文金曲奖。
　　“公司的办公室租好了吗？”马可问道。
　　“租好了，老板，正在装修。”
　　“明儿带我去看看。”
　　“好的。”
　　到了吴大阳的别墅，一个菲佣站在门口迎接。
　　高媛媛吐了吐舌头，这大阳总会玩啊，租个房子，又是贴身助理，又是菲佣。
　　虽然是吴大阳租的房子，但其实楼上的主卧都是给马可留着的。
　　大家稍作休息，便去了那家潮牌店看衣服，王智贤两天要试一百套，量身定做肯定来不及，也不现实，那得花多少钱。
　　只要适合的款式，哪怕码子不对，店主也可以快速把货补回来。
　　刚开始媛媛坐在边上特别羡慕，也想去试试，但很快就发现这种事简直是折磨。
　　王智贤试完每一套还得拍定型照，衣服是不是得配鞋，配完鞋是不是得配包，配完包是不是还得考虑发型，毕竟是引导潮流的时尚剧。
　　这些搞定后，才选下一组，体力消耗很大。
　　马可一直靠在沙发上睡觉，他甚至不想看，得等拍摄的时候看到才有感觉嘛，但王智贤就一直问，欧巴这个好不好看，这个怎么样。
　　其实马可全部交给服装设计师了，他给的目标只有三个，好看，好看，还是好看。
　　“我出去下。”
　　马可说着戴上口罩和帽子，就去隔壁小巷子里的女性专卖店，精挑细选一些收拾媛媛的小礼物。
　　“你是不是明星啊？”女店员问。
　　“我不是。”马可连忙拉下帽子。
　　“又是口罩又是帽子，是内地来的明星吧，放心，我不会说出去的。”
　　“我来买女生衣物，就不能戴个口罩吗？”
　　“哦，我懂了，我懂了。”店员诡异地笑道。
　　马可很是无语，你懂个屁啊你懂，付完钱匆忙离开。
　　回到店里，媛媛正在那比划衣服，想要买一套。
　　马可趁机将小礼物装进她包里，然后对店员说：“这套连衣裙买了。”
　　“不要，好贵啊，要一千多呢。”
　　“一千多贵什么，我们去看电影。”
　　“什么电影？”
　　“《泰坦尼克号》啊。”
　　“真的吗？真的吗，这边有上映吗？”媛媛激动地问。
　　内地海报，电影杂志是早就在宣传了，大家翘首以盼呢，但香江目前还在上映。
　　不过已近尾声，现在排片比《当幸福来敲门》少了很多，毕竟放了两个多月，就这么大点地儿，除了老弱病残，基本都去看了。
　　“嗯，走吧。”
　　马可去跟王智贤说的时候，她真的好羡慕，小韩那边因为遭受金融危机重创，《泰坦》说要明年初才能上映。
　　卡梅隆实在太牛，这戏也很牛，没有保底票房，压根不爱给你，而且小韩还搞什么配额制，尤其是防着好莱坞大片，到现在还没谈妥。
　　“欧巴，我也好想去看，怎么办啊？”王智贤央求道。
　　“不着急，三月底海州就上映了，到时候我带你去看首映可以吧？”马可说道。
　　“那时候我们的戏会不会拍完了。”
　　“没那么快，场地定完都3月份了呢。”马可说道。
　　“好吧。”王智贤瘪着嘴回道。
　　她真的是好累啊，但两天内要完成这么多定妆，然后去岛国。
　　马可牵着媛媛就走。
　　“马可，我咋觉得心里不踏实啊。”高媛媛说道。
　　“咋不踏实了？”
　　“你不是那么大度的人啊。”
　　“当然是，放心，认真看戏，早点回去。”
　　“早点回去？”
　　媛媛皱着眉头，但很快小心思就被《泰坦尼克号》的海报给带偏了。
　　两人去的是一家非常高级的电影院，有软座的那种，票价380块一张，相当于内地普通工人一个月的收入。
　　毕竟是明星嘛，被人发现多不好，香江狗仔队那么多。
　　软座是个小包厢，里面有两张躺椅，媛媛当时就有点想歪了，她没见过这么豪华的雅座啊。
　　但马可似乎很正经。
　　“哇，这男主好帅啊，年纪很小吧，是不是也是影视院校的学生。”媛媛感叹道。
　　“莱昂纳多，他5岁就开始拍戏，没有上过任何专业院校，其实好莱坞大部分优秀的演员都是如此，表演这种东西，就是靠老天爷赏饭吃，没选对人，别说本科，硕士博士也教不出来，有天分一年的训练足够，碰到好导演，一部戏就够了。”
　　“难怪你要跑出学校呢，但是这女主好像有点胖。”
　　“我觉得很美，丰腴在古今中外都是高级的美，这种极尽奢华浪漫的电影，如果找个瘦子女主，就显得很LOW。”
　　“那你觉得我美吗？”
　　媛媛凑过来，亲了亲马可，还特意亲了下他的脸，算是一种补偿，虽然这件事是子依提的建议，但没她和离离的同意，其他同学是不敢的。
　　“美！”
　　第一次看《泰坦尼克号》这戏，具有催化爱情的作用，女孩会沉醉得无以自拔。
　　可以说，这年头如果你搞不定某个女孩，但只要买得到买得起票，带她进电影院看《泰坦尼克号》。
　　别的不说，只要卡好点，亲嘴儿是没问题的，带十个亲十个。
　　奢侈的豪华旅行，阶级的突破，富家女和穷小子，背叛与偷情的刺激，悲剧的结尾，这都是爱情的无限魔力，全人类通用。
　　其实这就是一个大船版的罗密欧与朱丽叶，永恒的爱情故事。
　　没有这个故事，这部戏就变成一坨奢华的屎。
　　但只要你能深刻理解这个故事，拍出来的爱情片，就不会烂到哪里去。
　　说实话，这戏马可没看二十遍也有十五遍，现在看的时候，脑子里全是镜头分解，灯光布景，故事解构。
　　卡梅隆是典型的视觉艺术大师，所有的画面都是唯美无敌，动不动就花几个亿美金制作费。
　　马可还看过3D版的，因此心思并不在看戏上，脑子里在构思《古墓丽影》的剧本和镜头。
　　这次岛国之行，得跟安吉丽娜朱莉面谈，明儿还得去找袁八爷当动作指导。
　　如果一切都谈妥，朱莉得参加严酷的动作训练，她之前都是拍小成本文艺片，根本没当过打女。
　　“你看电影啊。”高媛媛说道。
　　“我在做笔记，你看你的。”马可哗啦啦在笔记本上写着，然后突如其来一句：“切莫虚度光阴……”
　　竟然跟电影里杰克说的话神同步。
　　“哇！”
　　装逼境界之高，高媛媛佩服得五体投地，又狠狠亲了几下马可，依偎在他怀里，心底冒出浓浓的爱意。
　　她看得全神贯注，极其认真。
　　当电影放到萝丝和杰克偷情的时候，媛媛当时就情感大爆发，之前她的性格都是非常含蓄的，这次却主动上马，带着满眼的深情亲吻马。
　　“你不会想在这里吧？”马可问道。
　　“就亲亲，亲亲。”
　　“嗯，回去慢慢玩。”
　　“玩什么？”
　　“到时候乖乖听话，切莫虚度光阴。”
　　“嗯，好，都听你的。”
　　等到灾难发生时，杰克沉入冰冷的海水里，高媛媛靠在马可怀里，哭得稀里哗啦。
　　燃烧两亿美金，就为了此刻。
　　在大船即将沉没时，处理危机的方式跟《破产之日》如出一辙，虽然有很多感人的时刻，但也没那么多人性的光辉，上等人先撤，下等人住的低等仓锁死。
　　唯有年轻人不顾一切的爱情，可以让萝丝在生死之际，说出那句话:
　　“我宁愿做荡妇也不愿意做你的妻子。”
　　他们两人倒是惬意，王智贤可就累懵了，一直试到晚上九点才回家。
　　洗完准备吹头发时，却找不到吹风机，她的大长发，不吹的话十二点都干不了。
　　吴大阳的助理回家了，菲佣住在地下室的保姆房，她只好去敲媛媛的门，半天都没人回应。
　　“难道玩到现在还没回来，哼，好生气。”
　　想到《泰坦尼克号》，她心里就酸得很，可工作重要不是。
　　“主卧总应该有吧。”
　　但当她走到马可房前的时候，当场就怒了。
　　这马可在对媛媛动手？
　　怎么能这样呢？
　　马先生不是这样的人啊。
　　王智贤想要离开，不想惹事，但她年纪毕竟还小，正义感不允许她逃之夭夭。
　　脾气当时就上来了，打女人的男人实在太过分。
　　她咬着嘴唇，心一横，转身冲过去，抓着门锁准备摇，万万没想到的是，
　　门，居然打开了……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两个女人几乎同时尖叫。
　　吓得王智贤快速关上门，飞速下楼梯阶，摔倒了，连忙爬起来，好像后面有人在追，嘴里嘀咕道：
　　“稀巴，稀巴，我为什么这么蠢……为什么不锁门，稀巴，稀巴，该怎么办。”

第232章 幸好抢到手了
　　王智贤回到自己房间，擦着头发，猛地抬头，才发现自己的房间，就在马可的主卧下面，而且这两个人又开始了。
　　“我不听，我不听！怎么还没结束啊。”
　　她用枕头捂着耳朵躲进被窝里。
　　闷了不到一分钟，发现什么都听不到更难受，心里直痒痒。
　　慢慢松开，堵住，松开，堵住，干脆竖起耳朵听。
　　没有人能拒绝这种靡靡之音。
　　“难道是因为看了爱情电影的原因？难道这是电影中的情节？欧巴果然是个不正经的男生，怎么能玩打屁屁这种游戏呢。”
　　马可和媛媛自然是睡得特别香甜，王智贤可就惨了，到三点多才睡着，思绪万千，缥缈朦胧，半梦半醒，昏昏沉沉。
　　哎，少女心事总是春啊。
　　她早上九点多才起来，几乎是饿醒的，想去厨房找点东西吃，却看到媛媛在那做爱心早餐，觉得心虚，连忙掉头回房间。
　　好巧不巧，又碰到下楼梯的马可。
　　“欧巴，早上好。”
　　王智贤低着头，想从马可边上走过去。
　　她往左边走，马可就挡在左边。
　　她往右边走，马可就挡在右边。
　　三个回合之后，王智贤才意识到马可是故意的。
　　“欧巴，你要干什么啊？”
　　“昨晚你是故意的吧。”
　　“啊，怎么会是故意，我只是找吹风机。”
　　“没听到里面的动静吗？”
　　“我只是以为……以为……”
　　王智贤的脸顿时就红了，难以启齿。
　　“以为什么？”
　　“以为你们在吵架。”
　　“你以为piapia的声音就是在打脸？”
　　“欧巴，别再拿我开玩笑了，我还是个孩子呢。”
　　马可笑着让开，说道：“赶紧下来吃早餐，就当什么都没发生，待会儿你还要去试衣服呢。”
　　“好的，知道了，你们也去吧。”
　　“不去，我们今儿去有点事。”
　　“好的，太好了。”
　　王智贤觉得很尴尬嘛，最好这两人别跟着去了。
　　吃早餐时才叫一个尴尬，昨晚门打开的时候，高媛媛猛地抬起头，跟王智贤四目相对，简直吓破胆了好吗。
　　倒是马可纹丝不动，淡定如鸡，坚持完工。
　　她去洗漱换衣服时，让马可别忘了反锁，马可却在那鬼鬼祟祟准备小礼物，随口敷衍一句，忘记了。
　　毕竟宅子里也没其他人，放松了警惕。
　　高媛媛埋头吃着面条，将煎鸡蛋夹到马可碗里。
　　“王小姐，这是你的。”媛媛说道。
　　“谢谢！”
　　王智贤弯着腰吃，点头致谢，心虚的一比。
　　“这是我做的蒸排骨，你试试。”
　　媛媛之前不爱跟王智贤聊天，觉得自己英文不好，怕说错。
　　其实王智贤英文也不是特别流利，但她敢说。
　　经过昨晚马可的深度大开发，媛媛思想解放了不少，自信心也强了。
　　马可希望旗下艺人都是独立有主见的，千万别做那种只有颜值，没有脑子的傻白甜，在娱乐圈混，需要清醒的头脑，强大的自信心。
　　很多女演员，演着演着把自己给套进去了，将人设进行到底，智力下降得比角色还快。
　　“谢谢！”
　　王智贤连忙塞了一颗蒸排骨到嘴里，不想说话。
　　马可吃完后，跟着吴大阳的私人助理去看了看新办公室，位于市区的一幢写字楼，但面积并不大，只有200来平方。
　　一来这里租金很贵，二来大部分人才储备都在内地，以后若是有变动再说。
　　“罗雯雯什么时候回来啊？”高媛媛问。
　　“快了，10点多的飞机吧。”
　　“要不，我送你一块劳力士吧。”
　　“这个就挺好。”
　　高媛媛只好作罢。
　　“那我们还去见何家人吗？”
　　“去啊，干嘛不去，带你出海玩玩，走吧，直接去接雯雯。”
　　罗雯雯原本是计划直接回京州的，但听说何晓琼和何老爷子要接待美高梅酒店集团的客人，便想带着马可一起去。
　　何家人九点多就出发了，开着游艇在近海玩。
　　罗雯雯下飞机时已经快10点半，满脸疲倦，看到马可很意外，笑道：“老板，你还专门来接我。”
　　“当然，你工作这么辛苦，怎么都是应该的。”马可说道。
　　“那这次你可要努力哦，不然公司就被你玩垮了。”
　　她将版权合同交到马可手里。
　　其实总得来说很顺利，《古墓丽影》游戏公司规模不大，本来就是完全商业化的，听说有人要投资3000万美元拍这个，立即就同意了。
　　只要了50万美金的版权费外加3%的分成，这对游戏公司来说，本身就是很大的宣传。
　　你想找人拍，还未必有人乐意投钱。
　　这年头的游戏非常简单，也没有那么多内容，更谈不上什么剧情，都得靠编剧自己写剧本。
　　而且马可只要了第一部的版权，相当于试水。
　　他们想得很鸡贼，假如马可这次票房能挣钱，那第二部他们就自己找影视公司合作拍啊。
　　至于《魔戒》就有点小波折，托尔金的小儿子很是犹豫，说纽西兰有个导演也有意向，最近频繁打电话，不知道要卖给谁好。
　　罗雯雯只好按照马可的意思，重新改了合同，保证三年内开拍，采用好莱坞顶级特效团队，投资不低于7000万美金，并且尊重原著的设定。
　　老爷子见她这么有诚意，也很大方，说为了保证创作质量，父亲写的所有书籍都可以用来作为参考资料，不再收取任何版权费。
　　并且愿意把《霍比特人》的版权再留三年，如果第一部质量好，则马可波罗公司有优先购买权。
　　老人家也快80岁了，若是有生之年能看到这书拍成电影，那当然是高兴的。
　　托尔金这一辈子都在完善《魔戒》的设定，主要故事加上世界观补充，共计十几本著作，连精灵语词典都有。
　　这就是本书牛逼之处，完全是当严肃文学来创作的，他创造的是一个非常详尽的活生生的虚拟世界。
　　地图，语言，经济文化，种族，风俗，历史，歌谣等等。
　　“小罗啊，幸好你去得及时，不然就被人抢走了。”马可庆幸道。
　　“是啊，那个纽西兰的导演好像钱没筹到位，不敢一次花300万美金买版权，老板，你看别人都知道犹豫，就你急不可待。”
　　罗雯雯摇摇头，辛苦到没什么，她就是担心马可玩崩。
　　虽然她喜欢这种野心勃勃的男生，但也不想这么快完蛋啊，华人导演巨额投资也不好找。
　　“这种东西不抢，以后就抢不到咯。”马可说道。
　　“罗总，我们现在去哪儿啊？”助理问。
　　“直接去白沙湾游艇会码头。”
　　“你定船了吗？”马可问。
　　“不用啊，我家有两艘就停在那。”
　　马可只能竖起大拇指。
　　其实他觉得见了何老爷子，也解决不了什么问题，人老了就没那么激进，他也赚不了文化行业的钱。
　　但罗雯雯既然想搭线，那马可就去呗，就当是玩玩，见识见识赌王风采。
　　“我看看合同，雯雯去休息会儿吧。”马可说道。
　　“好吧，到那儿估计要40分钟左右，驾驶员会跟他们联系的。”罗雯雯说着便去卧室里休息。
　　高媛媛站在栏杆处，吹着海风，激动得无以言表，昨儿才看完《泰坦尼克号》，今儿就坐上游艇了。
　　香江富人的生活，真是太奢侈了。

第233章 你在异想天开
　　何家的游艇是世界顶级的，体型极大，锚在海面上晃动，几个人在那钓鱼，何老爷子则坐在躺椅上晒太阳。
　　何晓琼老远就看到罗雯雯的游艇过来，连忙招手，船慢慢靠过去，铺上甲板，马可很有风度的扶着罗雯雯和媛媛上去。
　　“马先生，你看雯雯多努力，去年给她发了多少奖金啊。”
　　“奖金虽然不多，但雯雯干的是伟大的事业，我相信她的股权将来至少是10亿美金级别。”马可说道。
　　“马先生倒是依然这么自信，《当幸福来敲门》我去看了，反响很不错，你这个戏可比《破产之日》有意义多了。”
　　马可爬上船，笑道：“这得看用什么视角，对于普通人来说，看《当幸福来敲门》只是勉励自己，看《破产之日》则是增长智慧，哪怕不够专业，但总能当个药引子。”
　　“你现在可不是底层普通人。”何晓琼笑道。
　　正所谓众口难调，比如《破产之日》这个戏吧，被收割的普通人看得痛快，幡然醒悟。
　　但对于权贵来说，心里不是滋味，那点小算盘被马可给扒了。
　　有些事，少部分人心知肚明即可，你不能讲出来，让所有韭菜都知道啊，不然以后我的工作怎么做。
　　何晓琼当然也是这个心理，因为他们何家就是富贵阶级啊，所以她觉得《当幸福来敲门》更好，更温暖。
　　“我们搞电影的，必须永远站在普通人的立场，因为富人消费有限。”马可笑道。
　　“行吧，说不过你，一起玩。”
　　“能跟老爷子聊聊吗？”
　　“你去吧，我爸年纪大了，不感兴趣的话题不想聊。”
　　“带我过去问候下吧。”
　　马可现在是真缺钱，给他10个亿都不嫌多。
　　时间在流逝，很多大项目，你不做，别人做了，你就没有机会，他必须得卡住时间线上的点。
　　过大的项目，都是自己投资的话，风险太大，一旦扑街，过去赚的钱都化为灰烬，公司也维持不下去，只能从头来过。
　　荣耀，豪宅，女人，都会离你而去，成为二号钟正韬。
　　罗雯雯带着他和高媛媛，走到何老爷子跟前，说道：“阿伯，有没有想我啊。”
　　她爷爷才是跟何先生平辈的，但她跟何晓琼又是姐妹，叫伯父是何老爷子的意思，显得年轻。
　　“有咩好想的啊，你现在比你老头子还忙。”
　　“我来介绍下，这位是马可，他的戏你看过的吧，这位是他的朋友高媛媛。”
　　万万没想到的是，何老爷子居然对高媛媛更有兴趣，果然拥有一颗年轻的心啊。
　　快八十岁的人了，看到美色时，风采不减当年。
　　当然了，首先你得有钱，否则就是不正经的糟老头子。
　　“我看过你演的《调音师》，他把你拍得几靓啊。”何老爷子笑道。
　　“谢谢何先生夸奖。”媛媛笑道。
　　其实何老爷子就看了马可一部《调音师》，其他的不感兴趣。
　　什么批判金融危机，什么幸福来敲门，他不需要去专门看电影，也不需要去奋斗，不差钱。
　　有趣的故事片爱情片，才能吸引他的注意力。
　　年纪大咯，没兴趣的东西，容易走神打瞌睡。
　　“音乐也好听，坐吧，后生仔，最近在拍什么作品？”他对马可说道。
　　女佣端来红酒和香槟，马可接过香槟抿了一口，才说道：“目前在拍一部爱情片《我的野蛮女友》，接下来拍一部盗墓题材，之后可能要筹备大片《魔戒》。”
　　“你拍《魔戒》？”
　　“对的。”
　　老爷子不以为然，觉得这小子有点白日做梦。
　　华人导演目前除了安导靠细腻的情感取胜外，谁有全球视野呢。
　　就连香江去好莱坞的导演，也拍不出爆款大制作。
　　这种戏，不爆款就是亏。
　　“四十多年前，我搞建筑生意时，就看过这本书，老英讲的故事，你一个华人导演怎么拍呢，准备投资多少钱？”
　　“1亿……美金。”
　　何老爷子以为自己听错了，看着马可，见他一脸严肃，居然哈哈大笑起来，笑了好久。
　　这的确是个笑话，正常来说，这年头有一亿美金，还去拍什么戏，别说内地的人，就算是在米利坚，都可以终身无忧的过着富豪生活。
　　“我觉得还是《我的野蛮女友》这戏比较吸引我，应该很有趣。”
　　“何先生如果对电影没兴趣，那何不听听我聊聊旅游地产的生意呢。”马可笑道。
　　“你说吧，普通话我听得懂。”何老说道，佣人点上一支雪茄递给他，他看着马可问：“要不要尝尝？”
　　“不了。”马可笑道。
　　他怕自己一抽，烟瘾就来了，毕竟上辈子的心瘾还在，尤其是压力大，疲倦的时候。
　　“您既然看过《魔戒》，应该知道里面有很多想象力奇魅的场景，比如霍比特人的居住地，比如刚铎王国，精灵王国，这些王国的都城我都准备逐步建起来，将来变成旅游胜地。”马可说道。
　　“你在异想天开吧，只为了拍一部戏？”
　　何老震惊了好吗，他当年也没有这么无知无畏，知道这要花多少钱吗？
　　旅游地产是最难做的，没有文化内容的称托，根本就是亏钱的生意。
　　后来内地有个土豪叫王他亿，动不动就要干掉迪士尼，结果亏得连儿子都不认识。
　　土就是土，再壕也搞不了文化事业。
　　“我不是拍一部戏，而是至少六部，《魔戒》三部曲，《霍比特人》三部曲，之后可能还会衍生一些电视剧，游戏之类的，这部作品有详细完整的世界观，可以无穷无尽的拍下去。
　　仅这六部戏投资预算10亿美金左右，足以将旅游产业带起来。即便旅游不挣钱，靠影视项目就能赚钱。”马可耐心解释道。
　　“你准备建在哪儿？花多少钱？纽澳？欧洲，瑞世，米利坚？”
　　“没必要跑那么远，内地广袤无垠，有适合的地方，而且现在内地人工非常便宜，可能比做特效还便宜，也就是说，旅游景点不过是附带的收入。”
　　“内地有这种地方？”
　　马可点点头，从包里掏出两张地图，一张是《魔戒》的，一张是华夏的。
　　他指了指《魔戒》地图上的各种地势区域，说道：“雪山，丘陵，森林，戈壁，高山，花花草草，河流，没受过污染的环境，在这儿都有。”
　　他敲了敲华夏地图西部地区的一个小城市——林之。
　　“这里被誉为东方瑞世，天然氧吧，环境优美，海拔也不高，离拉贡国际机场才500多公里，全程有国道，而且只要有流量，建个小机场也不过一两亿。”
　　“东方瑞世？我咋没听说过？”
　　马可喝了一口酒，说道：“哦，这是我打造的概念。”
　　“哈哈，你很会生意人那一套。”何老爷子笑道。
　　这地方马可上辈子自驾游去过，当时准备搞网大，但因为是刚开始，不敢自己投钱，跟京州的一个女制片人撩天，始终没有突破。
　　人家提了一嗓子想去，他就租了辆丰田霸道陪着玩呗，最后搞到了300万的投资，以及一年半的恋情。
　　的确环境很好，他去的时候，已经修了机场，一年也有200多万的游客。
　　至于那些夸张的称号，当然是后来搞旅游度假村时打造的概念。
　　“为什么不拍《西游》呢？”何老先生问。
　　“若是想要世界顶级特效，投资太大，内地目前三四千万RMB的票房，根本不现实，太烂的效果我也懒得拍，毕竟我的作品在全球，尤其是亚洲市场卖得不错。”
　　“马先生，我愿意听你讲这么久，是因为我看到你眼睛里有光，但让我们投资几千万美金去搞这种虚无缥缈的东西，不现实，除非你第一部戏真的有世界级的影响力，我才会考虑。”
　　“等那时候，投资的收益可就没有现在高了。”马可笑道。
　　“不要紧的，我们现在的收益也不高，我跟你不一样，只想靠资本增值，你却想靠豪赌起家，不同路的。”
　　何老先生放下酒杯，闭目养神。
　　何晓琼虽然在陪老外，但一直听着呢，回头看着马可，耸耸肩，很是无奈。
　　其实她听说马可要拍《魔戒》，并且旅游地产同步做的设想，还是很心动的，创造一个世界，谁会不激动呢。
　　内地经济目前虽然一般，但国外游客有钱啊。
　　她现在跟美高梅集团沟通的那家酒店，才投资1亿美金，这可是稳赚的生意，但双方也是各种拉扯，还没统一意见呢。
　　占山为王，的确比开创未来要简单。
　　“好的，那不打扰了。”马可说道。
　　“马先生，你知道我不会同意的吧。”何老说道。
　　“知道。”
　　“那你为什么还要跟我讲这么多呢？”
　　“努力争取嘛，毕竟您阅历丰富，目光高远，再说，我跟您把牛皮吹出去了，有何老的见证和鞭策，我以后想退缩也不好意思了。”
　　“哈哈，马先生，您很幽默，很顽强，也很有野心，还顺带讽刺我这个老头子，难怪我女儿和阿雯这么看好你，加油吧，等你真做成了，我们倒是可以过去开酒店。”
　　马可只能作罢，这个设想的确疯狂了些，但只要第一部戏拍出来，到时候后面根本不需要何家的钱，估计会得到各种资金政策支持。
　　回香江的途中，何晓琼还是跟马可说，她再跟老爷子沟通，哪怕先投1000万美金都可以。
　　“要不等明晚我爸回来了，你去我家聊聊？”罗雯雯说道。
　　“算了，明晚要去岛国参加典礼，找好莱坞的大公司聊聊。”马可说道。
　　何老先生都不敢，罗雯雯家族一个开酒店收租的，更不用提了。
　　这时候罗雯雯接到一个海外电话，原来是那个纽西兰的导演彼得杰克逊，上辈子这戏就是他拍的，谁料这辈子被截胡呢。
　　罗雯雯捂着话筒，问道：“他想跟你聊。”
　　马可摇摇头，说道：“就说我不在。”
　　“这人很顽强的，一直问到底。”
　　“那就说我去岛国参加颁奖典礼了吧，让他去那儿找我。”马可说道。
　　罗雯雯按照他的说了，没想到对方却说：“好的，我立即买机票。”
　　挂了电话，罗雯雯不解地问：“你既然不想跟人家聊，干嘛又约到那里去。”
　　“还是有东西可以合作的。”
　　彼得四年前在纽西兰创立了一家很不错的特效公司，叫维塔数码。
　　做完《指环王》，他成为一线导演，公司成为全球顶级品牌。
　　很多人认为特效是好莱坞垄断，其实并不是，做顶级特效公司并不难，难的是有活儿干，有钱烧。
　　《复仇者联盟》全球各地12家特效公司制作，其中有一家就是香江谢停封创立的，内地作品给钱，人家能不给你做吗，不过是舍不得花而已。
　　这不是技术问题，这是行业生态问题。
　　“雯雯，你跟我一起去，这次要谈很多项目。”马可说道。
　　“好吧，帮你当个翻译，万一拿奖了呢。”
　　“那估计不可能。”

第234章 是不是要获奖
　　回到别墅，已是晚上，菲佣把晚餐都做好了，等着开饭。
　　王智贤今儿连续穿各种高跟鞋，就没休息过，简直累成狗，脚后跟脚趾头已经磨起泡了。
　　“欧巴，我肚子好饿。”
　　“开饭吧。”马可说道。
　　“好的，先生。”
　　菲佣连忙去厨房将菜端出来，盛好饭后，便自己去厨房坐着吃，这是她们的专业精神，你叫她上桌，她们也不上。
　　王智贤将长发扎起来，卷起衣袖吃，她的食量真的大。
　　“今儿完成了吗？”
　　“嗯，完成了，明天可以休息吧。”王智贤说道。
　　“我还说明儿让媛媛带你逛逛香江呢，那你还是休息吧，晚上的飞机去岛国。”
　　“欧巴……”
　　王智贤连忙抓着马可的手臂，眨巴着大眼睛说道：“我还可以再坚持坚持，贴上创可贴还能走，香江我第一次来，没逛过呢。”
　　小韩姑娘也是从小受香江文化影响的，尤其是粤语歌曲，她们不爱听岛国的，却爱听香江歌星翻唱岛国的。
　　“你喜欢张国荣欧巴？”
　　“是呢，超级喜欢。”
　　“明儿我带你去他家拜访，顺便合个影咋样？”
　　“谢谢，思密达！”
　　媛媛给马可盛了一碗鸡汤，又是夹肉，说道：“你也多吃点。”
　　王智贤吃着饭，大眼睛滑溜溜的，心里想道：“稀巴，难道今晚还要开战？”
　　“欧巴，我想搬到一楼的房间。”
　　“放心，今儿不会吵到你，没心情。”马可笑道。
　　“我不是那个意思啦。”
　　高媛媛吃着饭，等两人不做声了，才说道：
　　“你也别太担心，何老先生可能是不了解这个行业吧，我相信你一定可以的，其实也没必要搞大片，现在公司的收入已经很不错了啊。”
　　她也有自己的小心思，跟离离一样。
　　现在马可就很厉害了，若是真成为世界级的大公司大导演，那她高媛媛还算个啥。
　　好莱坞美女来自世界各地，是真正的大浪淘沙淘出来的金子，亿里挑一。
　　要气质有气质，要咖位有咖位，要演技有演技，而且普遍身材好，又有男人喜欢的世界级凶器。
　　马可每次睡觉，永远得手握重器，即便是睡着了，翻个身就能用最快的速度找到目标。
　　但媛媛也明白，想要走上世界舞台，根本没有退路，犹如逆水行舟，不进则退。
　　想把马可这样的男人，紧紧抓在手里，保持现在稳定的状态，根本不现实。
　　马可喝着鸡汤，笑道：
　　“媛媛，你想多了，也就是今天没事，雯雯特意邀请，否则我都不想去，早就猜到何老没兴趣。
　　我也并不指望他们能理解我的事业，历史长河中，新老权贵的交替，阶层的流动，就是因为老的保守，经常性的判断失误，后来者才有希望突破，甚至超越。
　　若是老的眼光总是精准，那么他的家族可以通过现有财力，永远占据先机，甚至是永远控制后世每一个人。
　　当然，这需要很长时间淘汰演变，几十年，甚至上百年。
　　也或许，不出20年，我的财富就能超过何家。
　　香澳这些玩地租的老富豪，20年后就会黯然失色，就连何家也不知道什么时候会被下一代败光。
　　若是他们眼光都精准无比，卖掉现在的资产，投资世界上最优秀的互联网、高科技制造公司。
　　那他们未来的总财富将会翻十倍，甚至百倍，数以万亿计，简直富可敌国的存在。
　　“你的眼光太高，思想太远，我总是跟不上。”媛媛无奈地说。
　　“没关系，你只需要默默支持我就可以了啊。”马可笑道。
　　媛媛瘪了瘪嘴，似乎在此刻理解了许青的淡泊。
　　她也不赞同马可玩这种超级巨制，一亿美金完全没概念，超过了想象力的极限，媛媛爸妈的月收入加起来才千把块钱。
　　马可这样的男生，估计没有女人，甚至没有人能跟上他的思维和节奏，只能仰望。
　　但仰望太久，脖子也很累的。
　　离离累了，只能选择放弃。
　　现在她和子依补上，若自己也累了呢，谁会补上接力？
　　搞不好只有青姐这样的包容，才能陪着他走下去。
　　站得越高，越孤独，高处不胜寒。
　　想通后，媛媛觉得自己释然很多，甚至有点心疼马可。
　　不管是她，还是离离，亦或是子依，许青，都是出于真心喜欢马可的，没有人希望他孤独终老。
　　但也未必有勇气，跟着他永远走下去。
　　现在年轻，有的是时间，大家感情错综复杂，也不是什么大问题。
　　但将来结婚有了孩子和家庭，是不可能忍受别的女人来抢的。
　　家庭意味着稳定和安全感，总有女人想跟你争家产，取代你的位置，甚至不知道哪里藏着私生子，哪还能安心过日子呢。
　　但马可这种极速狂奔的状态，又怎么指望他如普通男人那般，老实如鸡，待在鸡窝里，他需要的是永远精力充沛。
　　高媛媛清醒地明白，自己没有能力让马可停下脚步，不如好好珍惜现在的幸福和快乐吧。
　　回到房间，马可躺在床上看《魔戒》，他必须把全套的书看完。
　　媛媛洗完出来，喷了一点香奈儿的香水到手腕处，擦了擦耳后。
　　又在房间的小酒吧倒了两杯红酒，加上冰块，端到马可跟前，从他手中接过书，放在床头柜上，满眼柔情地说：
　　“你太辛苦了，我给你按按吧。”
　　“好。”
　　马可刚要翻身，媛媛便亲上来，将一小口酒喂给他。
　　“为啥加冰块？”马可问。
　　“哈哈，你不是喜欢吗？”
　　“又想？”
　　真他么的香甜啊，媛媛跟昨晚的状态不一样呢，今儿主动多了。
　　“也不是，就是想好好陪着你。”媛媛笑道。
　　“怎么突然长大了呢？”
　　“还不是你拔苗助长。”
　　“说说你的想法。”
　　“以后，我们要是分手了，你会永远怀念我的吧，反正我会。”
　　“也可以不分手啊。”
　　“那样可能太难了，你的心思永远在电影事业上，这种追求是无止境的，女孩得不到你的心。”媛媛说道。
　　她按摩的手法已经有进步了，马可闭上眼睛，紧崩的脑子，觉得放松不少。
　　“但你又是如此的光彩夺目，贱贱的讨人喜欢。”
　　媛媛有些无奈。
　　“是不是对我很失望？”马可问道。
　　“不是，感激并珍惜吧，我会努力坚持到最后。”
　　“你能坚持到最后，我就娶你。”
　　“哈哈，我可没那承受力。”
　　“有没有，先承受一下下就知道了。”
　　王智贤正在处理脚呢，痛得龇牙咧嘴的。
　　“这拍戏的时候怎么办，真的好痛，都起泡了，我想妈妈。”
　　她猛地抬起头，看着天花板，楼上又传来奇怪的声音。
　　“稀巴，稀巴，呜呜，还让不让人睡觉了，不说今晚没心情吗，我不听，就不听，我太累了。”
　　她一头倒在床上，越是不听越想听。
　　气得长腿一脚踹开被子，以大字型生无可恋地躺着。
　　“来吧，听吧，我要认真听，认真数。一只羊…两只羊…三只羊……四五六七八九十只羊，一只羊，两只，不对，十一只……”
　　果然，这一招是有效的，数着琴瑟和鸣声，很快她就听着人世间最美妙的协奏曲昏昏入睡。
　　次日，马可没有食言，上午让媛媛带王智贤去逛了街，自己则去找袁禾平约了武指的档期。
　　傍晚的时候，带着她约荣哥芳姐吃了个饭，这才知道他们两位也去参加岛国电影学院奖典礼，不过是明天上午的机票。
　　“我感觉得奖的会是《幽灵公主》，哎呀，我太喜欢宫崎骏的作品了。”梅芳艳说道。
　　马可给王智贤和两个大明星拍了合影，将照片甩了甩，递给王智贤。
　　“谢谢，思密达！”
　　她还跟荣哥拥抱了下，笑得像个傻子。
　　“他们专门邀请你，是不是要获奖啊？”张荣国问马可。
　　“应该不可能，最佳外语片不用想是《泰坦尼克号》。”
　　“这戏确实犀利，一百多亿港币的票房喔，抵得上我们200部票房冠军，不敢想。但是呢，电影学院奖在亚洲影响力很不错的，你能拿到提名也很不错，呐，别说我没提醒你，香江的金像奖你有希望哦。”梅芳艳笑道。
　　“我也觉得没希望。”马可笑道，也并不在意。

第235章 不卖，真的不卖
　　马可一行人到达东京港区的酒店，已是晚上11点钟，住在节目主办方指定的希尔顿酒店，颁奖典礼也在这附近举办，房费当然是自己出。
　　马可和媛媛住一间，罗雯雯和王智贤住一间。
　　王智贤非常兴奋，她在艺人培训公司可没这么好的待遇，跟着马可已经见识过亚洲两大国际都市了。
　　难怪这么多姑娘喜欢欧巴马呢，谁会不喜欢呢。
　　男人渴望的爱情，是哪怕跟着吃糠咽野菜喝稀饭，女人也要初心不改。
　　女孩渴望的爱情，是想让你带她去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎，其实她特别喜欢迈阿密，还有洛杉矶。
　　抛开生活谈爱情，等同于耍流氓。
　　刚入住，准备去找个地方吃饭，房间电话就响了。
　　“马可，你去接吧，我英文太差了，听不懂。”媛媛说道。
　　她正在把马可出席晚会的礼服拿出来挂着，晚上睡觉前还得烫一下，明天干了就可以穿。
　　“你听不懂，我也听不懂啊。”
　　马可正在拉屎呢，一直响个不停，压根就没有挂断的意思，他只能匆忙擦了两下便去接。
　　“你好，是马可先生吗？”
　　对方的英语发音非常标准，一听就不是岛国人。
　　“你是谁？”马可问。
　　“我是彼得，之前我们约好面谈的。”
　　“哦，我不是马先生，我是他的助理，明天怎么样？”马可说道。
　　“好的，明天上午十点钟我在酒店大堂等马先生，谢谢。”
　　挂了电话，马可又去了厕所，嘀咕道：“这家伙也太顽强了吧。”
　　媛媛笑了笑，说道：“马先生，我说你何必为难自己呢，不想见就别见啊。”
　　“他那特效公司很不错，我得找他合作啊。”
　　“你不说米利坚那边有特效公司吗？”
　　“特效分为两种，一种是电脑技术，还有一种是道具制作，现场拍摄也需要沟通的，史蒂文是做动画出身，未必有经验。我的想法是让彼得的公司主导，带着国内的一些民间匠人做，学学人家是如何设计制作道具的，将来这些都是人才储备。”
　　“你这拍个电影也太麻烦了吧，又是建房子，又是各种匠人的，像工程公司，再说民间匠人很多没什么文化吧。”媛媛说道。
　　“只要初中以上学历就行，关键是热爱。拍电影本来就是工程，严格来说，任何艺术都是工程，观众看的不过是成品。”马可说道。
　　如果他没记错，彼得威尔逊就是中学肄业跑出来折腾的，从小迷恋特效。
　　包括好莱坞的很多优秀人才都不是那种特别高学历，关键是得热爱，一门心思钻进去，自学能力比什么都强。
　　次日闹钟六点半就响了，马可亲了下媛媛，问道：“想跟我一起去跑步吗？”
　　“不了，我好困。”
　　“行吧。”
　　“还捏什么捏啊，别把我醒头搞没了，快去吧，注意安全，乖。”
　　媛媛将马可的手拽出来，继续呼呼大睡。
　　她不得不佩服马可的意志力，天天这么锻炼，已经坚持两年多了，一般人真扛不住，当然了，她也扛不住。
　　马可的体力实在太强了，每次都把她弄得犹如一条死鱼，翻身都费劲儿。
　　刚开始马可也觉得跑步这玩意儿需要意志力，现在基本成为习惯，而且他很喜欢在世界各种陌生城市晨跑，可以欣赏到最安静最美妙的风景。
　　跑了十来分钟，他总觉得后面有人跟着自己，便回头看了看，一男一女两个老外朝他招手，看装备也是专门出来跑的。
　　“嗨，马先生，我是彼得，这是我老婆弗兰，等等我们好吗？”
　　“你认识我？”马可好奇地问。
　　“当然，你的《调音师》在纽西兰上映过，我和老婆去看过。”
　　三人握手后，边跑边聊，彼得是个矮矮的大胡子，还挺胖，他老婆则精致玲珑，个儿比他高半个头。
　　“马先生，这戏我年轻时就想拍了，但一直没把握，也没找到投资，而且对方要价实在太高，300万美金可不是小数字，所以有些犹豫，没想到你抢先买了版权。”彼得说道。
　　“这个没办法，我也想拍啊。”马可笑道。
　　“我和老婆准备把房子卖掉，大概350万美金，你能把版权转给我吗，这个作品没有想象中好拍的。”彼得说道。
　　当他知道一个华人买了这个版权，很生气的对托尔金的儿子说，这是在糟蹋《魔戒》，一个华夏人是永远无法理解这个故事的。
　　但他前前后后联系了人家十几次，又是谈价格，价格谈好了又没找到投资，磨磨蹭蹭。
　　老人家80岁了，经不起折腾，也需要钱，还是马可比较干脆。
　　没人抢版权的时候，彼得还没有那么着急，现在简直是气得想发疯，没有人比他更爱《魔戒》。
　　目前有家好莱坞的影视公司愿意投资3000万美金，没完全敲定而已。
　　马可加快脚步，两人在后面追着，根本跑不过。
　　“他是不是不想卖，要不给他500万美元？”彼得问老婆。
　　“你哪来的500万美元？”
　　“再借一点。”
　　“我看这未必是钱的问题。”
　　其实彼得创建的维塔数码，目前情况也不好，只在94年做了一部小成本的《罪孽天使》，一直处于亏损状态。
　　上辈子能成为世界顶级特效公司，还是沾了《魔戒》六部曲的光，电影的巨额投资，把公司给养活了，后来又是参与《阿凡达》，又是参与《复联》，又是《金刚》。
　　彼得喘着粗气，想要追上马可。
　　马可停下来压腿拉伸，等他们追上来，才说道：“不管多少钱，我都不卖，年底就要筹备开拍了，你若是想合作倒是可以谈。”
　　“坚决不卖吗？”彼得气喘吁吁地问。
　　“嗯，不卖。”
　　彼得失魂落魄地坐在地上，生不如死，一声不吭。
　　合作什么的他根本不想，只想自己玩。
　　倒是他老婆比较理智，问道：“马先生，你说的合作是指？”
　　“你们可以来给我当编剧，当副导演，或者其他的。”马可说道。
　　这戏的班底仅靠马可波罗公司的那些没见过世面的小编剧，肯定是不行。
　　从美术，到剧本，分镜图，到成本控制，可能都需要专业的人才来担纲。

第236章 这个问题太冒昧
　　马可希望通过这部戏，把公司带上正轨，成为真正的现代化企业。
　　公司各部门也能跟着学习现代电影制片的流程和经验。
　　这夫妻俩喜欢研究《魔戒》，理解得比较透彻。
　　“我们倒是有家特效公司，叫维塔数码，目前虽然规模不大，但都是一些很有实力，很热爱这个事业的年轻人，从道具模型设计到制作到电脑CGI，都能完成。”弗兰说道。
　　“也可以考虑，这部戏投资估计得上亿美金，所以至少要聘用三家视效公司来做。”马可说道。
　　弗兰推了推彼得，他坐在路边发呆，光做特效有什么意思，这可是他扬名立万的好机会啊。
　　他如丧尸般站起来，扭动着肥胖的身躯，失魂落魄的往回走，根本不搭理马可和老婆。
　　弗兰跟马可交换名片后，说道：“马先生，等你计划开拍的时候，可以联系我们。”
　　“好的，我想不出三个月，就会联系你。”马可说道。
　　“三个月？你已筹到拍摄资金了吗？”弗兰惊讶地问。
　　“钱不是问题，在开拍《魔戒》之前，我可能要先拍另外一部作品，你们一样可以参与。”马可说道。
　　“好的，我期待你的好消息。”弗兰笑道。
　　只要能参与《魔戒》的制作，对于老公来说，也算是了却一桩心愿。
　　“你们经验上没问题吧？”马可问道。
　　“没问题，除了《罪孽天使》，我们这些年还做过一些电视剧的视效。”弗兰回道。
　　“行，等我联系吧。”
　　马可说完赶紧离开，总觉得不好意思，毕竟大家都是有梦想的人。
　　《古墓丽影》的特效相对简单些，先让维塔数码和史蒂文合作，边拍边学，互补不足，也能节省不少成本。
　　若是雇卢卡斯的工业光魔，那价格可能就高了。
　　吃完早餐，媛媛和王智贤两人去迪士尼玩了，马可则跟着罗雯雯干正经事。
　　上午先约了安吉丽娜朱莉谈片约，下午去那家快要倒闭的动画工作室聊聊。
　　“她好像要十点左右才能到酒店。”罗雯雯说道。
　　“没事，坐在大堂看看明星。”
　　“你也追星啊。”
　　“好的演员谁不喜欢呢，以后有合作的机会嘛。”
　　安吉丽娜朱莉比马可大4岁，92年出道，她父亲也是一位知名演员。
　　出道不到六年，目前已经拍了六七部小成本作品，可以说有些知名度了，只是没有什么卖座的大戏，身价也不高。
　　目前正有一部《霓裳情挑》正在北美上映，这是一部传记电影，她在里面演一个私生活混乱的世界名模，尺度还挺大，每个男人都想看的那种。
　　“你看，你看，《泰坦尼克号》剧组来了。”罗雯雯兴奋地说道。
　　“还真来了啊。”马可挺意外的。
　　“岛国这么大的票仓，他们肯定得过来啊。”
　　外面一阵躁动，突然冒出很多影迷。
　　这戏实在太火了，全球各地攻城拔寨，各种破纪录，在岛国自然也破了票房纪录，这么个小地方，获得262亿日元的票房，2亿多美金啊。
　　宫老爷子实在太苦逼了，《幽灵公主》刚下映几个月，近200亿日元的历史纪录就被《泰坦》破了，还没保持半年。
　　罗雯雯想站起来看看莱昂纳多，马可想看卡梅隆和凯特。
　　结果一堆影迷涌进来，挤得水泄不通，只能看到半个脑袋，酒店工作人员不得不出来维护秩序，剧组的人才得以进入电梯。
　　岛国电影学院奖被誉为岛国奥斯卡，总得来说，评奖还算公平，历年来的最佳影片都算是佳作。
　　也没有金马和金像的矫情，经常把一些低成本沉闷无聊的文艺片奉为大宝贝。
　　加上岛国的市场大，自身的作品质量也高，在亚洲地区来说，还是有一定的影响力。
　　“老板，你有几张票啊？”罗雯雯问。
　　“有四五张，你跟着一起去吧，本来是其他主创来的，但他们都在准备《我的野蛮女友》前期工作。”
　　“太好了，我觉得杰克好帅啊。”
　　“这么快就移情别恋了啊？”
　　“哎哟，老板，别吃醋嘛，我对他的喜欢，完全因为外表，对你的喜欢，则是灵魂上的哦。”
　　的确，小李子年轻时的颜值，绝对能迷倒万千女性。
　　十点多，两人到外面的星巴克坐着，很快安吉丽娜朱莉和哥伦比亚的汤姆就过来了，她还带了经纪人，因为涉及到谈合同谈片酬的事情。
　　安吉丽娜非常随性和大方，身材高挑，气场很强。
　　她跟马可握了手，笑道：“不好意思，我可以问问你多大吗？”
　　“20岁。”马可笑道。
　　他很快就满19岁了，说20岁也没问题。
　　“哇喔，你所有的作品我都专门看过，《调音师》和《破产之日》租碟片看的，《当幸福来敲门》是前天去影院看的。”朱莉笑道。
　　好莱坞是个现实和梦想的结合体，并不是所有演员只要给钱就能请到，他们得看导演水平，看制片公司，看剧本。
　　对于一个陌生的华人导演，就算有哥伦比亚公司的介绍，朱莉肯定要先看对方作品的。
　　这次能专门过来面谈，那就是对马可的能力有一定的认可。
　　她非常独立，也非常左，是好莱坞典型的博爱型圣母，并且不是虚伪的那种，是自己内心确信。
　　否则在一个人人恐婚恐孩的时代，哪个漂亮女人愿意养六个小孩，其中还有3个收养的。
　　她又是世界一线女星，行为都在公众眼皮底下，这种压力和责任，若不是真心实意，根本不会找那个麻烦。
　　连巨额财产，养子都有份。
　　马可很诚恳地把《古墓丽影》的故事大概讲了一遍。
　　“其实这戏的剧情很简单，精彩看点都在女主角身上，因为目前市面上，不管是好莱坞，还是香江，所有动作片都是肌肉男，还没有女性的。”
　　朱莉听得很认真，毕竟马可的英文没有那么地道。
　　“好像真如你所说，盗墓探险题材的也不多，你希望我成为动作演员？”朱莉笑问。
　　“没错，所以你如果想演，必须提前来香江接受训练，据我了解，你主要演的都是文艺剧情片，纯粹的商业动作片，你会有兴趣吗？”马可问。
　　朱莉喝了一口咖啡，咬了咬丰润的嘴唇，有些犹豫，因为打戏很辛苦，也不知道自己能不能做到，而且还要来香江接受训练，背井离乡的。
　　她今年才23岁而已。
　　但动作女星的确很少，也很有吸引力。
　　她目前演了太多的边缘角色，已经有些腻了，想玩点刺激的。
　　“我应该可以试试。”
　　马可很高兴地跟她握了握手，片酬就让罗雯雯和她的经纪人去谈吧。
　　“你刚才问了我的年龄，我也可以冒昧地问你一个问题吗？”
　　“当然可以，只要跟工作有关，一切问题都可以。”
　　“的确跟角色设定有关，你是36C吗？”马可盯着她问。
　　朱莉：……
　　汤姆：……
　　罗雯雯：？？？
　　老板，你怎么可以当着女孩面，公开问这个问题，而且还脸不红心不跳的。

第237章 颁奖典礼
　　安吉丽娜朱莉也很意外马可的提问，主要是她不明白这跟工作有什么关系。
　　“马先生，你知道这样问很冒犯吧。”
　　朱莉的经纪人愤愤不平地说道。
　　“不好意思，我们老板……”
　　罗雯雯刚准备解释，马可却阻拦了她，说道：“我刚才说过了，这跟工作有关，请不要误会。”
　　“好，你先讲，我后回答。”朱莉笑道。
　　“《古墓丽影》是一款有知名度的游戏，里面的主角劳拉是36D，这很重要，因为游戏的粉丝都是男生，他们对这个非常痴迷，这些玩家是最重要的观众。”马可说道。
　　其实朱莉演的很多戏，都在向世界观众大方展示自己美妙的身材。
　　她不仅不抵触，还为此感到骄傲，有一种傲立全球的气场，完全不搭理那些流言蜚语。
　　只是她跟马可不熟悉，觉得这家伙会不会不懂礼貌，会不会很难合作。
　　“哈哈，不好意思，我们刚才误会了。”朱莉笑道。
　　“现在可以回答我的问题了吗？”马可问。
　　朱莉意味深长地看着马可，拿着咖啡杯碰了一下他的杯子，好奇地问：“你怎么会知道我是36C？”
　　马可指了指自己的眼睛，说道：“我喜欢一部电影叫《闻香识女人》，看了十遍之后，就学会了中校的技能。”
　　“哈哈，马先生，你很幽默。”
　　朱莉觉得马可打破了她对华人的刻板印象，大方幽默的男生，应该很好打交道。
　　罗雯雯也松了一口气，果然老板在撩女人方面，从来不曾失手过。
　　不过，如何一眼就能看出对方的型号呢？
　　这也太绝了吧！
　　她不由得瞟了一眼自己，万里平原，难道老板早就看出来我是……
　　“到时候要填充到36D，所以得提前跟你说明白。”马可说道。
　　“没问题。”朱莉大方回道。
　　为什么马可要固执的坚持36D，因为《古墓丽影》这戏算不上特别好，主要就是女主劳拉的独角戏。
　　穿着背心，顶着大球，各种装逼耍酷，哪怕在冰岛取景的时候，在茫茫冰川上，女主依然是这个穿着。
　　放在20年后，票房肯定一般般，普通的流水线商业片，但如今年头，还是很有诱惑力的，以女性为主的火爆动作戏，目前还真没有。
　　从《泰坦尼克号》女主的选角就能判断出来，大凶器是当今世界潮流。
　　女主角敲定后，朱莉就离开了，她得休息一会儿，盛装出席晚上的颁奖典礼。
　　哥伦比亚挺想投资的，动画片他们不敢玩，但这种简单粗暴，定位明确的动作片，却是很容易赚钱。
　　“汤姆，鉴于我们的友谊，你们可以投资500万美元，只能占10%的分成，可以让你做欧美市场的发行。”马可说道。
　　“这个条件很苛刻。”汤姆说道。
　　“下部《魔戒》你可以继续投资啊。”马可说道。
　　“魔戒你想要多少投资？”
　　“到时候再谈吧。”
　　马可并不着急的样子。
　　“华纳早就想拍，但犹豫了好久，你真的觉得自己能拍好吗？”汤姆问道。
　　“当然，初步的工作，回去就会筹备。”
　　马可的自信，让汤姆都有点相信了。
　　因为之前几部戏，马可都折腾得很成功，而且效率奇高，这倒是符合华人的做事风格。
　　这小男生的潜力是无限的，关键是胆子大敢玩啊。
　　马可的想法是，先拍完《野蛮女友》和《古墓丽影》，如资金足够，最多让出10%到20%的投资额出去，尽量自己玩。
　　而且他的票房越高，获得的分成权益越大。
　　最好是《魔戒》上映之时，就是马可波罗电影公司上市之日，一下子把市值给爆上去。
　　到时候不缺钱了，就可以几部大片一起制作。
　　马可上次接受《时代杂志》采访时，已经提过正在筹备《海底总动员》，所以乔布斯和迪士尼肯定会放弃。
　　虽然他分身乏术，但可以雇用大导演联合执导，把控好大方向就行。
　　回到酒店，马可交代了罗雯雯接下来的工作计划。
　　1、《古墓丽影》立项，马可波罗投资2000万美金，哥伦比亚投资500万美金，聘用游戏方协助设计道具，开始搭建九星连珠的摄影棚，同时去简埔寨吴哥窟还有冰岛沟通拍摄取景事宜。
　　2、《魔戒》立项，先贷款5000万RMB，做准备工作。
　　3、跟林之市当地的管理部门沟通，确定至少30年的旅游开发合同，先找幢建筑按四星级标准装修一家酒店出来，到时候几百号老外过来，人生地不熟的，住宿条件不能太差。
　　4、去老英聘用《魔戒》的专职插画师艾伦李，作为美术总顾问，再从国内美院招收50名学生当他的助手，前期先把第一部的建筑，兵器，道服，怪物效果图手绘出来。
　　艾伦李对《魔戒》的研究挺深，就按他的插画来做特效，上辈子他就因为这部戏获得了奥斯卡最佳美术奖。
　　“如果银行愿意贷更多的钱，那就先把霍比特人村落，还有精灵国的建筑做起来，这是第一部戏的场景，花草树木需要时间生长，才会更自然。”马可说道。
　　罗雯雯在小本本上写着，沉默了良久。
　　“老板，你不如等《古墓丽影》上映后，收到钱再说吧。”
　　“那得是年底了，从那时候开始筹备，估计2000年都未必能上映，反正这戏是铁定要做的，若想真正在世界市场一炮打响，必须要做出大制作。”马可说道。
　　“你这一把梭哈出去，还贷那么多款，万一玩崩了咋整。”罗雯雯担忧地问。
　　以前她还觉得自己心很大，现在跟马可一比，完全就是小巫见大巫好吗？
　　她家的君豪集团虽然有30亿市值，可净资产也就十多亿，按照马可的预算，《魔戒》六部作品就是五六十亿港币的投资。
　　原本以为房地产投资大，没想到拍电影更大。
　　马可这个计划若是传出去，不仅华夏震惊，恐怕全世界都会震惊。
　　“玩崩了从头再来呗，我才20岁。你想想，若不是我逼着你当天去老英买版权，《魔戒》是不是就被人家抢了，很多时候时间就是生命。”
　　“林之那地方很落后吧，你说当地的官员好沟通吗？”
　　罗雯雯都不知道那旮旯在哪。
　　“去找韩四喜，让他带着电影局和旅游部门的一起去沟通，越是穷，越是要发展经济，他们才能升官发财，比谁都乖，就说十年之内，能获得至少50亿的收入，1000万流量的游客。”
　　“有那么多吗？”
　　“先吹着吧，反正投资建设又不用他们花钱。”
　　老板非得干，罗雯雯也只能照办。
　　“行吧，可这些活儿我一个人忙不过来。”
　　“让制片组和编导组协助你，比如吴哥窟这种事，先让他们去联系大使馆。”
　　下午马可又去看了岛国那家动画公司，五六十号员工都是戴眼镜的宅男，似乎对3D动画很抵触，对2D很迷恋，还说要什么自主创作权。
　　要价倒是不高，500万美金就可以获得所有股权。
　　越聊马可越没兴趣，何晓琼和罗雯雯的钱不投，哪有500万美元去收购这个。
　　再说3D动画出来后，2D就注定没市场。
　　最初是想让这些成熟的画师给自己做做分镜图，相当于打底稿。
　　但上次去美院演讲，发现很多学生也不错，头脑活跃，可塑性很强，让插画大师艾伦李带个一两年，估计就差不多了，本来就有很好的美术功底。
　　总之马可做《魔戒》，不仅仅是为了票房，还想初步形成属于自己的产业链，先跟着世界一流人才学习吧。
　　《哈利波特》过三年也得开始做了，这两部魔幻巨作，都是百亿美金的项目。
　　只要有项目有钱养着，不怕不出人才。
　　下午四点多，马可穿好小西装，梳着大背头，媛媛和王智贤也是盛装出席，罗雯雯以出品方的身份，穿得比较干练。
　　三人下车后，远远又看到了星爷，他在岛国影响力还不错。
　　“这么巧的吗？”星爷惊讶地问。
　　“没听说你要来啊。”
　　“我原本不打算来的，但《喜剧之王》的配乐，准备找日向大介做，下午才谈好。”
　　“肯定火啊。”
　　“你去年上映两部作品，有入围的吗？”星爷问。
　　“估计没有，我那是小制作。”
　　“未必啊，岛国作品也都是一些小制作。”
　　高媛媛和王智贤走在前面，很快就到了展览区，居然有马可的作品海报，参赛的主要是两部《调音师》《破产之日》，都在岛国获得了不错的票房。
　　《当幸福来敲门》其实是98年上映的，这边刚上映，得参与明年评奖。
　　“哇，哇，宫崎骏，宫崎骏……”王智贤蹦蹦跳跳地说。
　　宫老爷子一下车，顿时就引起全场瞩目，这期学院奖，他的《幽灵公主》几乎没有敌手。
　　“不是说封笔了吗？”罗雯雯不解。
　　“领奖总要来的嘛。”马可笑道。
　　他也很喜欢宫老爷子的作品，今晚有没有机会同台领个小奖呢。

第238章 莫名其妙的奖
　　通常这种电影奖为了扩大影响力，在邀请参赛作品主创之后，也会邀请各种知名嘉宾捧场，反正就发个邀请函而已。
　　但如果没有参赛作品，在岛国又没市场的话，基本不会来。
　　岛国电影学院奖的最佳外语片，是面对全世界的，因此华语电影很难搞得过好莱坞的作品，有不少华语片获得过提名，拿奖的似乎没有。
　　马可跟香江电影人坐在一起，内地的好像没人来参加，主要今年也没什么作品参赛。
　　星爷坐下后就从包里拿出《喜剧之王》的剧本看，反正这种奖都跟他没关系，无所谓的样子。
　　“我给你翻译翻译吧。”罗雯雯说道。
　　“没什么好翻译的啊，这是他们的电影奖，小众片子我不爱看，《幽灵公主》倒是看过。”马可说道。
　　台上叽里咕噜，热闹非凡，反正搞来搞去就这么几部片子，《爆肚风云》《失乐园》《鳗鱼》，这些作品一部都没看过。
　　“《幽灵公主》难道没希望了吗？”罗雯雯嘀咕道。
　　“不会吧，这几部戏我们都没听过说啊。”王智贤说道。
　　也不知道是不是《幽灵公主》票房太好了，宫老爷子明显不是那么受待见啊，目前连个提名都没看到。
　　马可都他么快要睡着了，一时偏向高媛媛，一时偏向王智贤。
　　罗雯雯连忙推醒他，说道：“最佳影片来了。”
　　“入选的有《爆肚风云》《东京日和》《鳗鱼》《诱拐》，哇，哇，《幽灵公主》，终于有提名了。”罗雯雯兴奋地说。
　　“获得第21届岛国电影学院奖最佳影片的是……《幽灵公主》。”
　　颁奖嘉宾念完后，台下响起热烈的掌声，实至名归。
　　白发白胡子的宫崎骏从人群中站起来，朝大家挥手，淡定地走上舞台。
　　“马可，《龙猫》是他的作品吗？”高媛媛问。
　　“是的。”
　　“那个我好喜欢啊。”
　　这片子是她去年跟着九六联盟每周观赏影片时才看的。
　　“雯雯，快翻译，他在说什么。”
　　宫老爷子接过奖杯，说道：
　　“做完这部作品后，我于6月份正式宣布封笔，毕竟快60岁的人，精力跟不上，眼睛也不太好。但有人跟我说，《幽灵公主》创造的票房纪录，已经被《泰坦尼克号》超越了。”
　　台下哈哈大笑，《泰坦尼克号》剧组更是拼命鼓掌。
　　全球各地破纪录真的蛮爽。
　　“嗖嘎，还不到5个月呢，到底发生了什么？所以我决定再做一部作品出来，我觉得如果要封笔，怎么也得创造一个值得骄傲的票房纪录吧。”
　　台下一边笑着，一边鼓掌。
　　搞创作的，都是拧巴人，想要这样，又想要那样。
　　封笔是因为做动漫太辛苦，年纪大了真的扛不住，两三年画一部作品出来，天天坐在那，香烟一支接着一支，腰酸背痛，全身是病。
　　观众越喜欢，创作者就越辛苦越痛苦，每部优秀影片都是消耗生命力弄出来的。
　　大家都知道，宫崎骏封笔也就是说说，耐不住寂寞的老头。
　　最佳影片奖当然是含金量最高的，颁完奖后，米良美一演唱《幽灵公主》主题曲，久石让钢琴伴奏，声音空灵悠扬，苍凉广阔，听多少次都会感动。
　　今儿没白来！
　　“欧巴，她是男的女的啊？”王智贤问。
　　“男的吧，非常可怜的一位歌手，常年受疾病困扰。”马可说道，性别他也不清楚。
　　“太好听了吧。”
　　又颁了几个什么最佳录音奖，最佳新人奖，然后就轮到最佳外语片了。
　　“获得第21届岛国电影学院奖最佳外语片提名的有，詹姆斯卡梅隆《泰坦尼克号》，沃尔夫冈·彼德森《空军一号》，安东尼·明格拉《英国病人》，马可《调音师》，斯科特·希克斯《闪亮的风采》。”
　　“马可，马可，你要获奖了。”高媛媛兴奋地说，差点蹦起来。
　　马可连忙将她按住，笑道：
　　“想什么呢，你没看出来，我就是凑数的吗，其他都是欧美的作品，总得找部亚洲外语片啊。”
　　“有希望，他要宣布了。”媛媛说道。
　　果不其然，毫无悬念，最佳外语片是《泰坦尼克号》。
　　小李子跟着卡梅隆上台的时候，底下的岛国女明星顿时就嗨翻天了。
　　刚在台上表演完节目的滨崎步，站起来大声喊道：“杰克，你跳我也跳！”
　　莱昂纳多年纪很小，有些害羞，跟她礼貌地握了握手。
　　本质上，卡梅隆花2亿美金拍了一部偶像片。
　　“搞什么啊，《泰坦》把全世界的奖都拿了，还有什么意思。”媛媛嘀咕道。
　　“放心，将来我也搞部作品出来，拿奖拿到吐的那种。”马可说道。
　　“有提名就不错啦，跟《泰坦尼克号》竞争啊，很光荣的啦，我的作品都没入围过。”周星星说道。
　　正当马可跟星爷聊得很嗨的时候，台上突然又响起了他的名字。
　　“雯雯，我听错了吗？”马可疑惑地问。
　　“没听错，你们先别聊了啊。”
　　“这是什么奖？”
　　“年度最具话题奖。”
　　“《调音师》吗？”
　　“怎么可能？当然是《破产之日》。”罗雯雯竖着耳朵听。
　　这大概是岛国电影学院奖历史上，第一次同个导演，两部不同的作品参赛。
　　马可记得当时岛国各大电视台都在播放他的《破产之日》，是当时最神奇的新闻。
　　97年最大的话题，当然是金融危机，从七月份开始，一波接着一波，一个接着一个国家被干趴，惨烈无比。
　　岛国在小韩投资的公司损失非常大，也受到波及。
　　而且《破产之日》把好几个地区的统总搞得灰头土脸，向民众鞠躬请罪。
　　“获得第21届岛国电影学院奖，年度最具话题影片奖的是……”
　　马可倒还好，旁边的几个女孩比他紧张多了。
　　媛媛死死抓着他的手，掌心都是汗，目不转睛地看着北野武老爷子宣奖。
　　“获奖的是，马可《国家破产之日》。”
　　“哇，哇……哇哇……”
　　高媛媛和罗雯雯抱着蹦起来，又和王智贤抱了抱，她是最兴奋的。
　　“别激动，别激动。”马可抱着她提醒道。
　　他万万没想到，居然获了这么个奖，这个奖不应该是岛国本土的作品吗？
　　台下响起热烈掌声，众人纷纷寻找马可。
　　他只能站起来，跟星爷荣哥成笼梅姐等香江演员，一一握了手，然后朝大家挥手致意。
　　罗雯雯跟着他一起上台领奖，帮忙翻译。
　　北野武老头将奖杯递给马可，说道：
　　“马导，这作品要是早点上映，我就不买东京的大房子，谁能想到东京都跌了50%，还能再跌20%呢，现在老婆要跟我闹离婚了呢。”
　　他就是喜欢讲笑话，台下哄堂大笑。
　　马可接过奖杯，扫视了台下，安吉丽娜朱莉朝他竖起大拇指。
　　“谢谢主办方给我这个奖，非常开心，也非常意外，说实话，我准备的获奖感言是《调音师》的，所以我现在激动得根本不知道要讲什么。”
　　台下再次狂笑个不停。
　　罗雯雯翻译的时候，暗暗佩服。
　　没想到马可反应这么快啊，居然还跟能北野武老头扯笑话。
　　之前她让马可写稿子，他就是不写，说什么根本拿不到奖的。

第239章 没有人看好马可
　　颁奖典礼之后，有个庆功晚宴，高媛媛和王智贤各种狂吃海鲜，满足极了。
　　华纳亚洲地区负责人端着酒杯走过来，坐在马可跟前，情绪复杂。
　　《调音师》在香江试映的时候，两人就见过，但后来没怎么打过交道。
　　当时只是觉得马可还不错，是个节奏感很好的华人青年导演。
　　如今时隔一年，马可已经是华纳兄弟心中的痛，也可能是永远的痛，死死扼住了他们的咽喉。
　　马可目前手握《魔戒》和《哈利波特》两大电影史上最卖座的系列版权，而上辈子这两个项目为华纳带来了200亿美金的收益。
　　这种机会被人抢走，就不会再有了。
　　“马先生，你为何对老英的作家如此着迷呢？”
　　“我从小就对冒险奇幻故事有兴趣，而这个题材他们的作家写得最好。”
　　“你们不是有《西游记》《封神演义》吗？干嘛抢我们西方人的故事。”
　　“你们也可以拍这个啊，又没人阻止你。”马可笑道。
　　对方抿了抿嘴，有些无奈。
　　好莱坞早就是全球取材，对世界各地的神话童话都有很深的研究，但并不是所有故事都适合用来拍电影。
　　很多人觉得他们拍华夏题材，是用的西方人价值观或视角。
　　其实，这种制片方式是绝对正确的。
　　电影本来就是最通俗易懂，最接地气的艺术，大字不识的人都能看得明白。
　　好莱坞的作品，永远是那么几个核心主题，勇敢，忠诚，正义，平等。
　　甭管你是不是觉得虚伪，但这的确是所有人类的向往。
　　《魔戒》没有飞天遁地的神力，即便是精灵神族也难以抗拒内心的贪欲和邪念，人类勇士也可以砍下大魔王的手指。
　　托尔金参加过贰战，上过前线，回来才写的《魔戒》。
　　贰战不仅是人类历史上规模最大，还是最惨无人道的战争。
　　自此之后，人类世界对邪恶产生了深深的恐惧。
　　《魔戒》里的大魔王只是一个邪恶的符号，戏份并不多，着重点都在讲各大种族如何前赴后继阻止黑暗降临。
　　“《魔戒》的版权卖给我们华纳吧，马先生，恕我直言，你拍不好的，我可以出500万美金，并且你可以投资，获得华语地区的发行权。”
　　“不卖，真的不卖。”马可笑道。
　　华纳这种大公司依然是如此狂傲，以为带着马可赚个千把万美金，是很大一笔钱了。
　　殊不知，马可现在的目标是千亿的市值。
　　“马先生，你知道这部戏投资很大，若是亏光你所有的财富，很不值得。”
　　“但我乐意！”马可坚决地回道。
　　华纳的代表都快要被马可气哭了好吗？
　　这破小孩，脑子是抽筋了吗。
　　“行吧，我们一起投资怎么样，利用我们华纳雄厚的资金，先进的制片经验，合作完成。”
　　“你说的合作，就是听你们的是吧？”马可说道。
　　“平等的合作，我们的制片经验和流程，是经过验证的。”
　　“再说吧，即便是合作，也是我说的算，而不是按照你们的规矩。”马可说道。
　　“我等你的消息，希望你懂得什么叫风险控制，而不是当一个赌徒。”华纳代表带着情绪说道。
　　马可这油盐不进的，他也没办法。
　　在他眼里，马可只是一个无知无畏的小孩，居然愿意花2500万RMB去买《魔戒》的拍摄权。
　　这件事已经震动整个好莱坞制片公司，没有人相信马可。
　　华纳也一样，如果不能主导，让马可乖乖听话，估计不会投钱。
　　等马可玩崩后，公司倒闭破产，版权自然就会作废，三年一晃眼就过去了。
　　回到京州的第一天，马可就组织全公司100来号人开会，确定今年的工作计划。
　　大家听说他要投资八个多亿拍一部电影，简直惊呆了，这些员工都没有经验。
　　“没有经验就机灵点，跟着老外多学学，平时让你们晚上多学英语，一个个都不听，马可波罗的目标你们都要记在心里，跟不上节奏，就会被淘汰，跟得上节奏，将来个个都是百万富翁。”
　　徐征和摄影组已经把《我的野蛮女友》所有的准备工作都做好了，这种都市题材的作品，筹备工作很简单。
　　“行吧，各就各位，下周一开机，给演员发通告，3月底必须完成。”马可说道。
　　罗雯雯带的小组负责联系外部事务，因为她语言上有优势。
　　小夏带的小组则负责联系国内事务，比如电影和旅游部门，先期跟林之那边的相关人员接触谈判。
　　那边本来就封闭落后，普通话估计都没完全普及，肯定得官方积极配合，派专门的团队对接才成。
　　《魔戒》动用的人力物力，可是相当巨大的。
　　电影局平常审批的项目中，3000万就是超级巨制。
　　现在最大的投资记录是马可的《当幸福来敲门》，8000万制片成本。
　　领导听说《魔戒》三部曲投资高达3亿美金之后，喝茶的杯子都差点掉在地上，将报纸扔到一边，对小夏吼道：
　　“他是疯了吗，一年赚一个多亿还不够，搞那么大的项目干嘛，搞不好亏得爹妈都不认识。”
　　领导们也很操心啊，他们对马可很看好，希望他稳扎稳打，缓慢发育。
　　但这小子的脑袋好像构造有问题，次次挑战心里极限。
　　一旦玩崩，甚至欠下巨额债务，名声可就坏了，将来还有谁愿意给你投资呢。
　　“那你去跟我们老板说吧，他做事从来都不是乱来的。”小夏说道。
　　“这还不乱来，3……3亿美金是多少钱？”
　　“20多亿啊。”
　　“谁会花20多亿拍电影，有这个钱干什么不好。”
　　“《泰坦尼克号》一部戏花了2亿美金呢。”
　　“人家那是好莱坞，卡梅隆是多牛的导演啊，做人就得脚踏实地。”
　　不管小夏怎么解释，人家就是不信。
　　似乎没有人看好马可这次大动作，只有她无条件相信马可。
　　领导风风火火地赶去马可的四合院，他正在跟《我的野蛮女友》主创沟通剧本。
　　这戏的分镜脚本都是徐征做的，还不错，到时候现场调整下就行。
　　“马可，我们聊聊。”
　　“领导，您先进去喝茶，等我开完会吧。”
　　领导老老实实在那自斟自饮，等了一个小时，马可才搞完。
　　他刚坐下来，领导就是一顿劈头盖脸，苦口婆心的批评。
　　马可只是笑了笑，从不回话。
　　按年龄来分，他的确算是马可的长辈。
　　按对电影市场的见解来分，他可能还不如马可公司一个刚入职的新人，因为马可波罗的新员工都是电影迷，而且入职后每天的工作就是电影研究。
　　当官的思维模式，去管理现代电影市场，根本是勉为其难。
　　“你花个千把万，拍拍孙悟空多好，群众喜闻乐见，拍什么奇幻史诗啊。”
　　“国内目前票房太低了，领导。”
　　“孙悟空是全人类的精神财富，只要拍的好，老外也喜欢。”
　　“那您倒是给我分析分析，《西游记》怎么拍好？”
　　领导当时就懵逼了。
　　“你是天才，你是搞电影的，你自己想啊，就按书上拍啊，多花钱搞特效，让老外看看我们的神仙有多厉害，飞天遁地的。”
　　“不好意思，我觉得电视剧就很好了，拍电影没必要。”马可说道。
　　马可不敢得罪领导，后期还需要他的协调帮助，所以选择婉拒。
　　上辈子拍网大时，西游封神题材都被拍烂了，但不管怎么拍，故事根本找不到落脚点，最后都变成了爱情片，脱离这个主题，十戏九扑。
　　名声最大的，口碑最好的，票房最高的，都是出自星爷，《大话西游》和《西游降魔》都是爱情片的内核，披着西游的皮而已。
　　而星爷自己都未必认真看过原著，他只是借助这个题材来讲述自己的故事而已。
　　可见，国内观众本身也不感冒，就是喜欢瞎吵吵而已。
　　很多人都骂导演水平太差，其实真不是，特效水平也并不差。
　　西游和封神这两本书，本质来说，是古代文人借神魔故事写的正治讽刺小说，重抒心中意，而不重故事，也谈不上什么完整的世界观，把历史和综教揉在一起。
　　这是华夏文人的特点，永远忧国忧民，却没有晋升之路，或者权斗中被干趴，只能写书泄愤，还得足够隐晦，连署名都不敢，搞不好有牢狱之灾。
　　神仙佛道鬼怪大乱斗，各种关系户，比谁的靠山硬，打来打去却发现，哎哟，原来是大水冲了龙王庙，都在大魔王下面混的。
　　人类在里面连只蝼蚁都不如，妖怪吃人杀人，你想收拾它，还得看有没有后台。
　　四大名著加封神演义，除了《红楼梦》，你会发现其他作品内核和结局都一样，不管主角怎么斗争，最后都是为了一个招安梦。
　　官本位的思想，强权崇拜，顺带宣佛，就算用世界上最好的特效技术，也很难让不同文化，不同信仰的观众得到共鸣，好莱坞也一样蒙圈。
　　也就是说，除非恶搞大改，否则根本没有拍出来的意义。
　　很多作品最好的展现方式就是文字。
　　领导有些不悦，说道：“小马，我觉得你们年轻人啊，就是太崇洋媚外了，多宣扬传统文化不好吗？”
　　马可笑了笑，给他倒了一杯茶，问道：“领导，我请教您几个问题啊，佛算纯正的华夏传统文化吗？”
　　领导：……
　　“《西游记》为啥要叫西游呢，那个西是什么地方？”
　　领导：……
　　“如何让国外那些最有消费能力的非信众，去看懂且喜欢《西游记》这个作品呢？”
　　领导：……

第240章 《我的野蛮女友》开拍
　　领导很无奈，马可这小王八蛋太能瞎扯了，绕得他有点晕，仔细想想呢，也不是完全没道理。
　　“领导，您觉得《大话西游》拍得咋样？”马可问。
　　“拍得什么玩意儿，态度不端正，乱七八糟的。”
　　马可抿了口茶，无奈地笑了笑。
　　《大话西游》后来的口碑爆棚，恰恰是符合现代价值观的，紧箍咒不是被强行戴上去，而是至尊宝为恢复法力，拯救紫霞自愿戴上去的。
　　若是按照原著拍，绝不可能有后来的声誉。
　　没错，在大部分人心里，爱情才是可以共情的东西。
　　强行给主角头上戴着铁圈，将其驯服，跟着自己到处跑，保护自己，不听话就虐一顿，孙悟空跟条狗有嘛区别。
　　这么憋屈的主角，若不是顶着名著光环，恐怕只有斯德哥尔摩综合症患者才会有共鸣。
　　“有一种改编方式倒是可以试试。”马可说道。
　　“你快说！”
　　领导激动地看着马可，觉得自己的坚持，终于指导了马可的创作，提供了灵感，自豪感即将猛烈的迸发。
　　“把剧情改改，孙悟空带着群妖，经过千年或者几代人前赴后继的战斗，打垮天庭，打垮如来，最后回到花果山过上无忧无虑的普通猴子的生活，如何？”马可问道。
　　“那玉帝和如来不成反派了吗？”
　　“大概是这意思。”马可笑道，他就是逗逗领导。
　　领导当时就急了，拉下脸说道：“这可不行，绝对不行，你这样拍，是亵渎经典，亵渎XX，都不给你上映。”
　　领导的话是对的，这就是好莱坞永远不会碰这个题材的原因，凡是涉及各种教的，道德风险都非常大。
　　“所以嘛，这个题材应该拍给神仙看，他们肯定能产生共鸣，我还是拍点属于普通人类的故事吧，《魔戒》的筹备事宜，还麻烦您多费心。”
　　“行吧，行吧，别说我没劝你，3个多亿美金，我想想都觉得肉痛，谁会给你投钱。”
　　“华纳哥伦比亚索尼都想投，但他们想占据主导权，我不同意。”
　　“让他们带着你更安全啊。”
　　“没您想的那么简单，若是不能占据主导权，到时候连版权都保不住，这些人比我难缠多了，没那么好打交道。”马可说道。
　　“行吧，行吧，反正我是好心，你要是弄成了，就是当地群众的恩人，那边经济目前不大好。若是失败，你这电影生涯估计也就完蛋了，搞不好比江文还惨的那种。”
　　送领导离开的时候，老人家背着双手，很严肃地问马可：“那你说我们的传统文化精神是啥呢？”
　　“正直，勇敢，忠诚，守信。”马可铿锵有力地说。
　　“这不是传统美德吗？”
　　“对啊，文化文化，以文感化，就是用来教化人的思想品德啊。”
　　“有道理，有道理。”
　　领导满意的离开，马可的路子还没有走歪，他就安心了。
　　马可也放心不少，华夏电影人苦逼啊，上下感情都要照顾到，所以走好莱坞的路子是对的，谁特么都不得罪。
　　周一的早上，马可带着王智贤到海州。
　　这段时间她一直跟着马可磨合，背英文台词，还学了几句简单的中文。
　　按照徐征制定的拍摄计划，先把地铁里的内景戏全拍了，可能需要一整晚的时间。
　　剧组跟海州伸通地铁签了合同，晚上10点半停运后，有一辆地铁车厢专门配合拍摄。
　　“王智贤，白天好好休息，晚上8点大堂集合，今晚得通宵。”马可说道。
　　“欧巴，今晚是不是要拍打你巴掌的戏啊？”
　　王智贤有点小兴奋地说。
　　“你很渴望吗？”马可说道。
　　“是的啊，媛媛跟我讲，你们有句俗话，叫做，叫做，打是情，骂是爱哦。”王智贤故作可爱地说。
　　“她就是胡说八道。”
　　马可没时间休息，坐剧组专车去1号线人民广场站，徐征带着几十号临时演员在那排练。
　　一部分是他从海州戏剧学院找的学生，还有一部分是话剧团的，工钱其实给的很低，晚上通宵每人15块钱。
　　但一听说是马可导演的作品，报名相当踊跃。
　　马可出现的时候，现场当时就躁动了。
　　“大家小声点，引来其他粉丝会惹出麻烦的，就没法排练了。”徐征紧张说道。
　　马可把他叫到一边，问道：“咋那么多俊男靓女啊，会抢镜的。”
　　“海戏的学生是年轻了点。”
　　“到时候排位记住了，长得好看的，只能出现在远景，镜头不能有聚焦，不能扎堆坐，跟他们说，晚上来的时候带最旧的衣服，不许穿惹眼的，色彩艳丽的。”
　　“好的，我明白了，老板。”
　　马可说完，刚准备离开，一个男生拿着《调音师》的原声音乐大碟，将他拦住，说道：“马导，我是您的铁杆粉丝，给我签个名吧。”
　　“一边去，你是演戏还是追星啊。”赵哥将他一把推开。
　　“没事，没事。”
　　马可接过笔和碟片，问道：“你叫什么名字？”
　　其实他早就认出来这家伙了，一个有商业片潜力的好苗子。
　　“陈思春，我是海州戏剧学院大二的学生，徐副导的学弟，94年在谢进艺术学院时，和你们公司的赵小燕是同班同学。”
　　“表演系还是导演系啊。”
　　“表演系。”
　　“行吧，毕业了来马可波罗实习。”马可将碟片递给他。
　　“谢谢马导。”陈思春连忙回道。
　　这家伙比马可还大一岁，从谢进艺术学院浪到海州戏剧学院，最后又浪到京州戏剧学院，是特别不老实的那种人。
　　所以他上次看到新闻，说马可差点被京戏开除，当时就找到了自信，总觉得自己跟马可很像，将来肯定也会有同样非凡的成就，娶上最漂亮的女明星。
　　马可回酒店休息了五个小时，晚上九点多，带着王智贤去了拍摄现场。
　　现场的群演看到王智贤，当时就被她的美貌和清纯惊呆了，这大长腿啊，人间极品啊。
　　鼻青脸肿的陈思春，咽了口咽口水，一眼就喜欢上这样的女孩子。
　　他鼓起勇气，走过来小声翼翼地跟马可说道：“马导，我可能要被海州戏剧学院开除了，您这能给我一份工作吗？”
　　“这么快？”
　　“下午排完戏，回学校休息的时候，在食堂跟同学打架了，辅导员找我谈话，让我认错，但我觉得自己没错。”
　　“拍完戏再说吧。”马可冷冷回道。
　　“哦，好的。”
　　“你脸上有伤，去帮场务打杂吧，别出镜了。”
　　“好……好吧。”
　　陈思春有点不甘心。
　　今晚的第一场戏，是王智贤喝多了酒，站在地铁站边沿上，晃晃荡荡，差点掉下去，被男主一把拉回来，两人的第一次邂逅。
　　马可从头到尾教了一遍王智贤，她很快就领悟到野蛮女友眼神的精髓，非常自然，比马可想象中的还要好，果然是最适合这个角色的。
　　徐征拿着手提电话，跟调度人员确定车子开过来的时间，便准备开拍。

第241章 假戏真做
　　王智贤今儿穿的衣服非常清爽休闲，修身牛仔裤，上身衬衣配普通外套。
　　马可则是中二少年的标配穿着，粉色圆领毛衣配衬衣，刘海盖住脑门，染了头发，还打着一枚小耳钉。
　　看上去蠢萌蠢萌的，还有点小猥琐，但只有这样的角色设定，才能跟女主强悍的性格搞得来。
　　而且在这个戏里，男主的设定是全国女生最喜欢的海州男人，性格温和，追求时髦，很有说服力。
　　“导演，机位在这，可以吗？”徐征问。
　　两边站台各有一个机位，不用搬来搬去。
　　马可接过喇叭，说道：“机位没问题，去几个人站在小卖部跟前啊，还有对面站台的走动起来，就跟平时坐地铁一样嘛。”
　　“大家快点，不是给你们排练过嘛，马上地铁就要来了，开拍了。”徐征看着手表说。
　　“那个，那个女孩，你叫什么名字啊？”
　　马可指着对面站台的漂亮女孩问。
　　“导演，我叫郝晓蕾。”女孩眼睛一亮，连忙说道。
　　陈思春的同班同学。
　　“郝晓蕾，你看什么镜头啊，左转，不许抢镜啊，自然点好吗。”
　　“哦，好的。”
　　“那个，那个姑娘，大冷天穿什么白裙子啊，赶紧去套个深色外套。”
　　“导演，我叫姚羽。”
　　“我没问你名字，给你三分钟时间换。”
　　马可瞪了徐征一眼，瞧瞧你的学弟学妹们。
　　徐征吓得挠挠头，生气地批评了郝晓蕾和姚羽。
　　“谁再抢镜，就别演了，快十一点了，烦不烦啊，一个个的。”
　　这些群演都算是专业人士了，很多学生演过电视剧的小配角，还不如普通群演省心呢，这帮家伙知道抢镜啊。
　　王智贤在边上看着哈哈大笑，这么多漂亮女演员，欧巴却选择自己当女主角，真是很荣幸呢。
　　十一点地铁准时开过来，正式开拍。
　　马可背着单肩包，走向站台，站在那看着地铁驶过来的方向。
　　突然发现一个女生站在站台边沿，半只脚都在外面，摇摇晃晃，好像随时会跳下去。
　　在车子驶近的时候，他冲过去将她拉回来。
　　王智贤的长发散落在脸上，转头翻着眼睛盯着马可，他一脸怂样。
　　“咔，过了，大家赶紧进车厢，摄影器材搬进去。”徐征喊道。
　　人群一窝蜂涌进去。
　　“徐征，别慌，要两台摄影机。”马可喊道。
　　徐征连忙去跟司机打招呼，对面一架也得搬过来。
　　进去后，马可看了看效果，觉得还不错，因为是第一个镜头，他不知道自己的吊丝怂样够不够天然。
　　等大家坐好后，马可做了调整，所有长得好看的都赶到离摄影机最远的角落，中间夹几个年纪大的。
　　海州话剧团的一个60岁老演员，饰演老年牵牛，坐在男主后面。
　　后面他还有戏，坐在树下等女主，也是把青蛙放进时间胶囊的人。
　　原本徐征想找个知名影视老演员客串，被马可否决了，因为这条暗线不能影响主线，演员不能太眼熟。
　　“导演，这个角色我不是太懂，给特写吗？”徐征和摄影师过来问道。
　　“不给特写，3秒近景。”
　　“哦，好。”
　　“给王智贤喂口二锅头。”马可说道。
　　王智贤真不喜欢喝白酒啊，几乎是捏着鼻子喝下去的。
　　刚才马可就想喂，但担心她站在边上太危险，别特么真掉下去了。
　　“两架摄影机在这，类似于正反打的拍法，如果表情不到位，一定要提醒我，别总是一次过。”马可提醒道。
　　“好的。”
　　“汤面准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　开拍后，马可站在车厢右边，王智贤站在车厢左边。
　　她抱着不锈钢扶手，各种晃悠，一个老人走过来，年轻人不让坐，她用韩语吼道：
　　“喂，站起来，把你的座位让给老人家坐。”
　　这是王智贤在电影出场后，第一次说话，马可故意让她说韩语。
　　一来喝多了，说母语是本能。
　　二来让观众对她的身份产生好奇。
　　比如马可现在的表情就很惊讶，这姑娘说是什么鸟语，不是海州人吗？
　　年轻人吊儿郎当嚼着口香糖，并没有让座的意思。
　　王智贤一巴掌拍在他脑门上，瞪着眼睛吼道：“起来！”
　　这次她用的中文。
　　人家起来了，她还要补一句。
　　“以后别穿粉红色衣服了。”
　　这也就是在海州地铁上，换成其他地区，未必有说服力，搞不好男乘客就要动手了，很多地方盛行打老婆。
　　但海州男人就算跟人吵翻天，也绝对不会动手的。
　　这场戏，马可和王智贤全程没有对话，两人的表情却极其生动。
　　王智贤的呕吐，也会引起不适。
　　在拍呕吐的镜头时，王智贤喝了一口汤面，里面还带着米饭，呕吐物在嘴里打转，居然又吞了回去。
　　马可把恶心的表情，演得惟妙惟肖，徐征和摄影师无比佩服。
　　马可从来没演过这种怂萌怂萌的角色啊，真是演什么像什么啊。
　　呕吐的镜头，不管看多少次，都会反胃的好吗？
　　拍完后，马可连忙去跟戴头套的演员握手，这是话剧团的老戏骨，全身都是面条饭渣子。
　　工作人员带着他出了地铁整理清洗，当然不是真吐上去的，而是徐征倒上去的。
　　马可将脏衣服递给化妆师，看了看刚拍的镜头，两人都演得不错，这种戏还真就是第一次最有感觉。
　　“王智贤，你是不是经常喝酒啊？”他笑道。
　　“嗯，我们公司每周都要聚一次，很讨厌的呢。”
　　这是小韩的公司文化，部门主管最爱的就是组织下属喝酒，不去还不行。
　　若是让九六联盟那些滴酒不沾的姑娘演，根本不可能达到这种效果。
　　第三场地铁戏就是最经典最搞笑的一幕，左右脚，打耳光。
　　王智贤和马可去换完衣服，重新补妆，在哪自个儿就笑起来。
　　“欧巴，好期待哦。”
　　“待会儿注意力度，声音要响，但不能打痛。”
　　“我懂，我懂的。”王智贤连忙点头。
　　这场戏她已经想了很久，上次亲眼所见，很有感觉，迫不及待。
　　马可换好衣服后，先去车厢跟摄影组沟通，以及指导穿迷彩服的群演走正步。
　　“这是重头戏，绝对不能敷衍，要把搞笑和女主角的表情拍出最好的状态。”
　　“多拍几次吗？”徐征问。
　　“多拍几次我的脸岂不是要被打肿。”
　　“放心吧，老板，曾离那几个纯粹就是为了报复你的，王智贤又不喜欢你，肯定不会用力的。我觉得她年纪轻轻，很厉害啊，刚才呕吐的戏演得这么好。”徐征赞道。
　　“她就是本色出演，所以我看人的眼光没错吧。”
　　“没得说，没得说，我觉得她把野蛮这个点控制得很好，过头的话就成为泼妇了。”徐征赞叹道。
　　这场戏开局又是女主管闲事，一个小孩拿着妈妈的口红在地铁上画线，被王智贤用中韩英三种语言夹杂着吼道：
　　“喂，小子，地铁是你的图画簿吗，别在上面乱画，找死啊。”
　　这时候徐征客串的乘客走过来，跨过红线，王智贤看着马可说道：
　　“左脚先跨过线，我赢，右脚你赢。”
　　“赌什么？”
　　“让我想想……”
　　马可凑到她耳边，小声说道：“亲个嘴儿怎么样？”
　　“亲嘴儿……亲嘴儿？”王智贤用中文大声吼道。“想死啊你！”
　　马可紧张地看了看左右，说道：“那你定吧。”
　　“打人吧，你也可以打我。”王智贤说道。
　　游戏开始，一个乘客走过去，王智贤输了。
　　马可得意之情跃然脸上，准备弹她额头。
　　他非常拼命的蓄力，呲牙咧嘴，挤着眉头，屈起的手指对着额头，止不住地抖动。
　　王智贤左闪右躲，马可却捏着她的下巴，不让动。
　　她故作可爱，一副求饶的小模样，越等待越紧张，挤眉弄眼，真是可爱死了。
　　她演得真的非常好，这场戏马可都没有教。
　　“嘣”的一声响。
　　话筒就在王智贤头顶上，录音师都听到了。
　　旁边的群演都惊呆了，卧槽，真弹啊！
　　这姑娘是如此的漂亮可爱啊，你怎么忍心。
　　徐征心想，老板，你这力度有点过分啊。
　　“哈哈……”
　　马可至少用了八成力弹的，关键弹完后，兴奋得哈哈狂笑，幸灾乐祸。
　　理工直男的本色暴露无遗，没有丝毫怜香惜玉的想法。
　　王智贤捂着额头，感觉脑袋隐隐作痛，将长发撩到脑后，吁了一口气。
　　“我觉得这不公平，我是女孩耶，力量没你大，我打耳光怎么样。”
　　“不行，如果你打耳光，我也要换。”马可义正言辞地说道。
　　“可我是女的啊。”
　　“男女平等啊。”
　　“那好吧，你也可以打我的脸。但你要是打重了，我就杀了你，你要是打歪了，我一样杀了你，稀巴！”
　　王智贤非常激动，说完后气得直发抖，瞪着马可，恨不得上去咬死他。
　　而且是真情流露，不管哪个女孩被男朋友这么狠狠暴击，都会憋着一肚子火。
　　什么破导演啊，刚才还让人家注意力度，现在这么玩命地弹自己，必须要报复。
　　这段戏的经典之处，就是把男女间的小情趣阐释得很彻底，经常玩着玩着就恼羞成怒。
　　“好吧，你打耳光，我用手指头弹。”马可无奈地说。
　　“嗯，这才公平嘛。”
　　马可眯着眼睛嘀咕道，公平个毛线。
　　徐征朝旁边的群演勾了勾手指。
　　这时候，一个人影从镜头前快速闪过。
　　马可都没看到，压根没反应过来，王智贤就抢着一巴掌扇过来，而且是真用力那种。
　　“哦，哦，看到没有，看到没有，他刚才就是左脚跨过线的。”
　　王智贤指着刚过去的乘客说道。
　　她看着马可的怂样，差点笑场。
　　内心对马可的好感倍增，原来马导不止彪悍，还有可爱的一面。
　　马可被打懵逼了，捂住右脸，吼道：“你大爷的，我刚才闭着眼睛，根本没看到……”

第242章 开山立派之作
　　王智贤做这一连串动作的时候，把偷袭，虚张声势，小得意，小鸡贼，想笑不能笑的细节感，表演得淋漓尽致。
　　表情之丰富，层次感之强，完全不像是演出来的。
　　群演中很多科班生，也被这搞笑的情节，完全带入戏中。
　　比王智贤漂亮的女明星很多，但能把这种角色演得比王智贤生动自然的，恐怕没有。
　　后来很多人甚至模仿她的表演方式。
　　大多数漂亮女明星都是扑克脸，越漂亮，表情越僵硬，肢体也僵硬。
　　《我的野蛮女友》几乎是开创爱情片流派的作品，在亚洲市场至少拥有10亿级的观众，以内地粉丝最多。
　　只是没搞到什么票房而已，很多都是租碟片或者录像厅电视上看的。
　　论影响力，几乎是亚洲影视剧的巅峰，恐怕《东京爱情故事》都比不上这部戏。
　　恰好又碰上了网络时代的兴起，刮起一波又一波野蛮女友风。
　　后面20年，跟风作品不下百部，什么《我的野蛮师姐》《我的野蛮女友2》《我的新野蛮女友》《我的机器人女友》《浪漫樱花》《河东狮吼》等等等。
　　不管小韩自己拍，还是中日港韩合拍，没有一部能达到这戏的火爆程度，甚至连膝盖都够不着。
　　也没有一部女主角演得比王智贤好，这戏天生就属于她的。
　　在网络小说兴起后，也一直是最受欢迎的人设。
　　而且这个剧本也是极好的，就地铁里打脸这场戏，节奏跌宕起伏，各种沙雕搞笑。
　　上辈子马可在深市被抓暂住证的时候，这戏正火爆内地，约莫是2002年的夏天。
　　女客户将他赎出来，马可很感激，想请她吃饭。
　　这种事也不敢惊动父母的。
　　结果女客户要去录像厅看《我的野蛮女友》，说她一直想看，却没机会。
　　看完后送她到楼下，非要马可背着上五楼，容不得反抗，直接蹦上后背的那种。
　　虽然这女人长得还不错，但近120斤好吗。
　　背上楼后，马可想赶紧离开。
　　“不进门我就杀了你。”对方有模有样地学着女主角。
　　进了门，自然就是老黄牛，他么叫一个累啊。
　　若不是一年后，马可玩大单子玩崩，欠债跑路，离开了服装行业，估计这姑娘就得嫁给他了。
　　打脸戏，还没有拍完。
　　“闭嘴，闭嘴，那边来了。”
　　马可捂着脸一看，当时就想哭了，来了一排穿军装的。
　　“咔……过了，过了，下个镜头。”
　　徐征带头鼓掌，朝王智贤竖起大拇指，现场群演也跟着鼓掌。
　　一气呵成，太流畅了。
　　“欧巴，痛不痛啊？”王智贤笑着问。
　　“你说痛不痛，待会儿记住了，只打两巴掌镜头就切换了，别占便宜，别太用力。”
　　“放心吧，欧巴。我很温柔的啦。”
　　王智贤的脑壳还痛呢，她比着巴掌，在空气中呼了几下子，有点摩拳擦掌的意思，变得一点儿都不乖了，可能是入戏太深。
　　摄影师在徐征耳边说：“你看他们还演出真恋人的感觉了。”
　　“你懂啥，这叫入戏，否则能这么顺利吗？”
　　“看来老板这段时间带着她，没白磨合。”
　　“不会真磨过吧。”
　　“有可能，老板这么骚。”
　　明明都快两点了，但大家却一点都不困，尤其是马可波罗的员工，反而比谁都嗨，都想看马可挨打的戏。
　　平时马可是高高在上的老板，一个眼神大家就很紧张。
　　这次能看到老板挨揍，觉得特别幸灾乐祸，不知道为什么。
　　“好了，准备，第82场11境1次，Action!”
　　“左，左，左右左。”
　　十个穿着迷彩服的踏步走过来，马可测算着步伐，露出幸灾乐祸的表情。
　　“哈哈，一定是右脚。”
　　王智贤则一脸害怕的小模样，这次要输了，可就惨了，这个家伙可不会怜香惜玉。
　　一排人走到红线跟前的时候，教官突然喊道：
　　“立定，换右脚。”
　　本来是右脚跨线，结果全部变成左脚，整整十个大巴掌。
　　马可一脸苦逼地问：“真的要打吗？”
　　王智贤捏着马可的下巴拽过来，说道：“转过来，别动。”
　　“pia1……啊……pia2……啊……
　　咔，咔，过！
　　Pia3、pia4……”
　　在徐征喊了咔，准备切换下个镜头的时候，王智贤还是快如闪电地补了两巴掌。
　　马可当时就从座位上蹦起来，吼道：“都喊咔了，你还补两下子，有病啊。”
　　“欧巴，我哪知道呢，明明是十巴掌的啊。”
　　如果马可是个脾气不好的导演，或者两人不熟，那她是绝对不敢加戏的。
　　现在加戏却觉得很有意思，不为别的，就是想。
　　下个镜头不是真打，主要拍其他乘客脸上的反应。
　　王智贤只需要用力拍着手掌，跟着数数，马可则啊啊啊惨叫就行。
　　化妆师给马可补上鼻血装，继续开拍。
　　马可欲哭无泪地看着车厢连接处，进来一个杵着拐杖的乞讨者，他么的只有左脚着地。
　　这个乞讨者正是陈思春演的，反正他脸都是肿的，今晚没别的活儿，演这个很适合。
　　关键他还很开心，因为这个角色有面部镜头。
　　“好，太棒了，太棒了。”徐征止不住的赞叹。
　　“棒个啥，挨打的又不是你们，一个个幸灾乐祸的。”马可没好气地说。
　　“老板，您这是享福啊，要是我有这么漂亮的女朋友，肯定不会介意的。”徐征笑道。
　　“就是，马导，您这戏肯定爆火，王智贤演的太有感觉了。”摄影师说道。
　　剧组的工作人员跟了马可好几部戏，大家就跟兄弟一般开玩笑。
　　“还有两场，拍完回去休息。”
　　马可准备换衣服时，边上的陈思春以最快的速度冲过来接住，差点把化妆师给挤倒。
　　“马导，我刚才演得还可以吧。”
　　“还行，不过也没什么技术含量，继续加油，想来我公司的话，先跟着徐征当助理吧。”
　　“好勒，好勒，谢谢马导。”
　　拍完最后一场戏，已经是凌晨4点多。
　　这场戏是多年以后，男主成了一名网络作家，在网艺BBS上连载《我的野蛮女友》，爆火之后被出版，并且由马可波罗电影公司改编成电影。
　　自己给自己做广告。
　　而女主从海州音乐学院毕业回国了，两人很久没见。
　　她突然出现在海州1号线地铁站里，马可站在门外没进来，只看到她的背影，地铁开动，两人擦肩而过。
　　配上《I believe》主题曲，非常煽情的一场戏。
　　而且两人的装扮也成熟很多，马可是西装革履，王智贤则穿着职业女性的灰色小西服。
　　这部作品，地铁的元素非常多，几乎贯穿整个故事。
　　如今地铁还是个稀罕货，跟网络一样充满无限浪漫的遐想。
　　男女主初次邂逅在地铁站，数次擦肩而过也在地铁站。
　　收工后，海州戏剧学院的学生们，根本舍不得离开，围着马可叽叽喳喳。
　　他们并不知道故事的全部内容，仅凭今晚参演的几场地铁戏，就觉得这个故事浪漫无比。
　　《泰坦尼克号》即将国内上映，到时候会更加激发人们的恋爱欲望。
　　马可故意错开上映期，暑期接档，不知道会激发多少年轻学生的荷尔蒙。
　　爱情这种东西，年轻时必须要有，该撩则撩，该睡则睡，结局是分是合都值得。
　　过了30岁，就是被岁月阉割的老黄牛，一辈子都无法体会那种怦然心动朝思暮想的感觉。
　　“马导，我们还可以继续当群演吗？”
　　“可以，可以，跟徐征联系好吗？”
　　“马导，这都快早上了，肚子好饿，是不是应该请我们吃个早餐啊？”有人起哄道。
　　马可是最累的，吃个毛线早餐啊。
　　但剧组都很饿，只能同意了，有人知道通宵营业的牛肉面馆。
　　王智贤今晚拍嗨了，挽着马可的胳膊，蹦蹦跳跳跟着走，一点都不累的样子。
　　经纪人想让她注意点形象，因为预感王智贤拍完这戏会火爆，担心传出什么绯闻，毕竟她还很小。
　　但王智贤压根不搭理。
　　在马可面前，她的经纪人也不敢多话，没有任何存在感。

第243章 给你1亿美金
　　原本只是吃碗牛肉面，但徐征却拿来几瓶石库门黄酒分给大家，说是早上难入睡，得闷几口。
　　海州3月初的天气还挺凉的，王智贤穿得单薄，冻得小脸苍白，喝点黄酒暖暖身倒也挺好。
　　徐征给王智贤倒了一杯，小丫头端起来，头一仰，两口闷了，将杯子砸在桌子上，皱着眉头，唉了长长一声，才勉强吞下去。
　　“你们喝啊，为什么不喝？”她擦着嘴角问。
　　徐征：……
　　马可：……
　　虽然黄酒度数不高，但也不能这么喝啊，杯子还挺大，可不是小韩那种口杯。
　　“你是不是太冲动了，慢点喝啊。”马可说道。
　　“没事，欧巴，我们都是这么喝的。跟你们一起拍戏特别开心，知道吗？”
　　王智贤说完给自己倒了一杯。
　　她虽然家庭条件极好，从小就开始学英文，但口语也就一般般。
　　台词毕竟写好的，背下来就行，自己组织语言可就不一样了，只有马可跟她接触时间长，大概能听懂。
　　“面条还没上就醉了啊？”马可笑道。
　　“真的，欧巴，你不信是吗，在这里拍戏，你们都很关心我，也不逼着我喝酒，真的很舒服呢。”
　　“这不是你自己在抢着喝吗？”
　　“欧巴，一起喝吧。”
　　王智贤端起杯子跟马可碰了下，又是一口闷。
　　马可也只好喝了，年轻人就是这么容易激动。
　　麻蛋，难道打老子一巴掌，能让女人变得更嗨吗？
　　我到底是招女人恨，还是招女人爱啊？
　　“先吃点东西再喝吧，你要是喜欢，等杀青时随便喝。”马可说道。
　　王智贤又从徐征那抢酒瓶子，马可使了个眼色，徐征不给。
　　“对啊，面条来了，先吃点东西，否则……”
　　“呕……”
　　王智贤捂着嘴跑出去，她的经纪人连忙跟着出去。
　　“这孩子缺心眼啊，还以为她是海量呢。”徐征说道。
　　“只顾着长个儿了，这杯子多大啊。”
　　“估计得有一两半。”
　　“牛逼！”
　　马可看着外面蹲在地上，想吐吐不出来的王智贤，觉得很搞笑，还以为酒量多好呢。
　　她上次跟马可闲聊，说公司的训练女艺人排挤她，私下说她是华裔，祖籍东山，因为小韩那边没有王姓，搞得她很头痛。
　　小韩的演艺圈目前非常排外，而且非常小心眼，华人想成为一线，根本不可能。
　　发展不起来不是没道理的，小韩官方早就想取消配额制，但电影人却拼命反对，搞什么光头行动，担心被好莱坞冲击。
　　实际上小韩影视行业高速发展，走向世界舞台，是在2006年取消配额制后。
　　没有哪个地方，没有哪个行业，是靠自己关门玩，发展起来的，温室里也养不出参天大树。
　　你对好莱坞配额，人家自然要跟你玩对等，好莱坞各种工会各种团体，其实非常团结。
　　所以现在小韩的作品在北美的待遇，还不如华人电影，华语片偶尔还能弄个小爆款出来。
　　马可端了杯温开水出去，递给王智贤，说道：“以后少喝点酒，你还没满18岁呢。”
　　“我担心你们觉得我不礼貌，今天还打了你。”王智贤捂着额头说道，呼吸粗重。
　　她其实很忐忑，毕竟还是个孩子，又是异国他乡的。
　　单独跟马可相处的时候，不会觉得有什么，因为马可很随和。
　　但有外人在的时候，她其实非常礼貌。
　　拍戏时也是嗨过头了，本性暴露，冷静下来后，她觉得自己今天玩得有些过分。
　　马可地位那么高，不应该没大没小。
　　经纪人也私下批评她了。
　　“我们没这么冷血，而且你今天的表现特别好。”
　　“你真是这么觉得的吗？”王智贤抬头问。
　　“当然，喝完水漱漱口，进去吃面吧。”
　　喝完热水，王智贤站起来的时候，肚子里咕噜咕噜作响。
　　吃着双份牛肉浇头的拉面，徐征拿出行程表，讲解了明天的工作安排。
　　“主要是你们两个的戏。”
　　上午12点出发，先去蒲东海州电机专科学校拍完男主穿高跟鞋的追逐戏。
　　然后赶到徐慧区海州音乐学院拍完弹《卡农》的戏，再去景江乐园拍完夜间的人质戏。
　　“我觉得，如果穿高跟鞋的戏，也在海州音乐学院拍，效率会高很多。蒲东蒲西距离蛮远，跟学校交接也要花时间。晚上还可以拍完那场蹦迪戏。”徐征说道。
　　“不行，海州音乐学院漂亮女孩太多，电机学院全是理工男，女主的出现更有诱惑力。”
　　“那倒是，电机学校90%都是男生。”
　　“游乐园那场戏，跟警方备案了吗？”
　　“备案了，他们到时候会到现场指导，孙宏磊明儿上午就来了。”
　　这场戏原来是逃兵，但没法审批，最后变成逃犯，这个角色由孙宏磊来演，他还挺擅长搞笑的。
　　王智贤默默听着，说道：“欧巴，这样的速度拍下去，岂不是半个月就完成了，那你不请我看《泰坦尼克号》啊？”
　　马可都把这事儿给忘了，挠挠头说道：“看啊，我手头事儿多着呢，月底可能要去一趟外地谈《魔戒》场地的事，回来继续拍，中间你可以休息十来天。”
　　小夏前期去沟通，真要拍板，还得马可亲自去一趟，而且老英那边的插画师，估计也要20号过来，得带他一起过去根据实际地形，来设计效果图。
　　“要么这样吧，徐征，明儿拍完海州音乐学院的弹琴戏后，直接去蹦迪，最后去拍景江乐园的夜景戏，这几个地方离得近，正好孙宏磊在，他得给我们做舞指啊。”
　　徐征一拍脑门，说道：“对啊，孙宏磊是夜场小王子，霹雳舞王，行，就按您说的办。”
　　次日起来，马可去餐厅吃饭的时候，孙宏磊正在跟徐征研究一款最新的手机，王智贤在边上教他们怎么玩。
　　孙宏磊颠了颠手中的大哥大，跟砖头似的，嘀咕道：“以后都不用带电话本翻号码了，这时代他么的变化无常，钱不够花啊，真要逼着我陪富婆吗。”
　　他现在都是小配角，收入很低，刚被老谋子选中，在《我的父亲母亲》里演老年张子依的儿子。
　　这些年通讯技术发展速度非常快，普通人根本赶不上趟，多贵啊。
　　从97年初马可用过许青送的BB机开始，到后来换摩托罗拉的大哥大，再换轻便型手提电话，现在100克的新款手机逐渐进入市场，而且价格降了很多，诺基亚、摩托罗拉、西门子依然是老大。
　　三星送来的几只样品是SGH-500的翻盖手机，可以存40条短信，存1000个号码，而且用的SIM卡，重量115G，市场价才3500。
　　虽然对于底层劳动人民，快赶上一年工资，但相比大哥大便宜了很多啊。
　　他们就是为了推广这玩意儿赞助100万美金的，当然，马可也会给不少镜头，毕竟这戏才投资100万美元，估计还花不完。
　　所以《野蛮女友》这戏，简直是当今世界最时髦的都市片，地铁，手机，网站，聊天软件，网络文学，潮牌服装，游乐园鬼屋，时间胶囊，飞碟，蹦迪。
　　想不火都难。
　　“我这又得换号码了。”马可说道。
　　“你要是不喜欢，不如我帮你用吧。”孙宏磊笑道。
　　“想多了吧你，赶紧吃完饭去拍戏。”
　　马可从他手中抢过手机，里面已经装了SIM卡，也不用做什么身份登记。
　　王智贤跟着马可去夹菜，害羞滴笑道：“欧巴，我昨晚没有很丢人吧。”
　　“没有，就是有点丑。”
　　“欧巴，今儿还有打耳光的戏吗？”王智贤没好气地问。
　　“已经拍完了，以后不要有这种想法，温柔点好。”
　　“那到时候你去林之出差，我可以跟着去吗，中午跟爸爸打电话，他说那里很美呢。”
　　“看心情吧。”
　　然后王智贤就成了他的跟屁虫，各种花言巧语。
　　反正她就跟女主角宋明煕一样，喜怒无常，年轻女孩就是这点好，没有面子负担，撒娇撒泼都是理所当然。
　　吃完饭，马可带着剧组去了海州音乐学院，徐征早就跟他们联系好了。
　　听说是拍留学生题材的戏，他们很是积极，恨不得赞助点钱好吗。
　　海州音乐学院的教育水平还是挺高的，对西方音乐研究颇深，目标也高远，积极参与国际各种比赛，获得不少奖项。
　　由蔡原培创办，97年刚好是建校七十周年，目标是成为国际一流音乐院校，提供高额奖学金招收外国留学生。
　　老院长亲自接待，虽然他目前还没看过马可的作品，但很为这样的年轻导演感到骄傲。
　　“马导，这孩子会弹琴吗？”
　　他担忧地问，担心王智贤的水平太差，影响学校声誉。
　　老人家从6岁开始学钢琴，师从法鹅音乐家，总有点追求的吧。
　　“老院长，要不您带她去指点下吧，我们正好给学生排练讲戏。”
　　“这样好，这样好。”
　　“不过您也不用担心，女主是大一新生呢，就弹几段《卡农》。”
　　“哦，大一倒好说些，我教她一个小时吧，你的时间够吗？”
　　“来得及，质量第一嘛。”
　　王智贤真的不想离开马可，反正在这里，她天天就是粘着他，别人也不熟啊。
　　老院长好像很严肃的样子，他鹅语极其流利，英语却不太懂。
　　“你的经纪人会中文啊。”
　　马可掰开她的手指，将她狠狠推出去。
　　正在跟学生排练时，马可接到一个电话，还是香江打来的。
　　“马先生，您好，我是高盛的，您现在在海州拍戏是吗？”
　　“你怎么知道我的电话号码？这手机今儿刚换的呢。”马可不解地问。
　　“哦，是罗雯雯小姐告诉我的，她说在简蒲寨出差，让我来找你谈。”
　　“谈什么呢？”
　　“我听罗小姐说，你们准备1999年底上市，而且你的新项目需要大量资金，或许我可以给你投资一亿美金。”
　　“我在海州拍戏，到了机场打电话给我，派车去接你。”
　　“好的，马先生，我明天过来。”
　　投行的钱不好拿，但你想上市的话，还必须得让他们辅导承销发行。
　　若是能多一亿美金，当然是如虎添翼。

第244章 是爱情的味道
　　海州音乐学院的学生听说马可来学校拍戏，连课都不上了，把教室挤得水泄不通，拼命喊马可的名字，都想成为群演，可这是学校挑选的。
　　这些学生当然最爱的是《调音师》，里面的钢琴曲实在太好听了。
　　“徐征，要不找学校老师来清场吧，这太吵了。”马可说道。
　　这场是弹琴戏，需要很安静才行，哪怕呆在门外都不行。
　　“挤不出去啊。”
　　徐征拿着喇叭喊道：“各位同学，麻烦配合下，先等我们拍完戏好吗？”
　　“让马可给我们弹首《调音师》，我们就走。”有女学生喊道。
　　接着大家便开始起哄，都很生气啊，为啥这种好事儿不公开选拔，而由学校指定呢。
　　马可看着几百双期待的眼睛，只好同意。
　　他发现很有意思，不像后来的时代，啥都用手机一通狂拍，发到社交网络，然后忘到九霄云外。
　　这年头你只能用双眼记录，用心感受。
　　多年后记忆逐渐模糊，你想不起来，当年和哪个同学一起听的，那个你喜欢的女孩当时站在哪个位置。
　　越模糊就越美好，才能成为一生的回忆。
　　很多美好，都是在这种回忆中发酵的，这种脑力训练，会提升一个人的共情能力。
　　手机可代替不了人的大脑，只会让你变笨变蠢。
　　看看二十年后的社交网络，不过脑子的键盘侠喷子遍地走就明白了，男女间都能互相仇视。
　　若是《我的野蛮女友》2020年上映，绝对不会如此火爆的。
　　而马可今儿的演奏，将会成为这些年轻人大学时光中，最难忘的旋律之一。
　　他坐在钢琴前，抬起手，教室里立即恢复安静，这些学生的艺术素质非常高。
　　有个学生掏出一架便携式录像机，马可说道：“那位同学，不要录影，用你的眼睛和耳朵去感受，好吗？再过些年，可能就没这个机会了。”
　　“好的。”学生连忙关上，装进包里。
　　“今天弹一首半。”马可笑道。
　　台下掌声如雷，王智贤准备过来拍戏呢，跟着老院长挤进来，刚好听到了马可的演奏。
　　马可先是弹了一首轻快活泼的《调音师》配乐，然后直接转到了《I belive》。
　　学生们听得起了一身鸡皮疙瘩，这首曲子实在太浪漫，太深情了，是爱情的味道。
　　王智贤抿了抿嘴，目不转睛盯着台上的马可，竟然有些心动了。
　　她把《我的野蛮女友》的剧本看过很多遍，故事了然如胸，只是一直在幻想马可说的主题曲，到底是什么样的呢，原来是这首。
　　上次他在小韩的节目哼唱了几句，搞得小韩民众吵着要听整首歌。
　　“我想谈恋爱了呢。”她用韩语小声嘀咕道。
　　马可突然收手，站起来跟大家鞠了一躬，说道：“好了，同学们，让我们拍戏吧。”
　　“弹完啊，弹完啊！”
　　“等《我的野蛮女友》上映时去电影院看，里面会有各种版本，可能我还会唱主题曲。”
　　“弹完！弹完！”
　　学生们不肯走，老院长走上讲台，接过喇叭，说道：
　　“差不多就行了，做人要知足，别耽误马先生拍戏，赶紧回教室上课，否则我就把你们辅导员叫过来了。”
　　“院长，我能问马导一个问题吗？”
　　有个后排站着的男孩很勇敢的举手。
　　“等有机会请马先生来演讲再问吧。”
　　“没事，院长，让他问吧，只回答一个。”
　　男生走出人群，大声说道：“马导，我听说您的助学基金，只赞助视效制作的留学生，我想问问，难道音乐对于电影来说不重要吗？”
　　马可笑了笑，没用喇叭，而是喊道：“你说的对，配乐是电影的灵魂，以后每年会有两个音乐生名额，但我只赞助最优秀的，你要多努力。”
　　台下响起热烈的掌声，然后很有秩序的离开。
　　“谢谢院长，刚才弹得不好，别见笑。”
　　“琴还需要多练，但曲子是真好听。”院长笑道。
　　“流行音乐您老也爱听啊。”
　　“音乐就跟你的电影一样，流行的传播力远远胜过古典，美好的东西不分这些。”
　　王智贤在后台换上今儿的衣服，上身蓝色短袖毛衣，下身小黑裙。
　　“欧巴，好看吗？”
　　“你穿什么都好看。”
　　马可站在教室外，戴上口罩墨镜和鸭舌帽，提着送外卖的箱子，朝徐征比了一个OK的手势。
　　徐征拿着对讲机，说道：“里面的同步拍摄啊，学生情绪现在很不错，把握好机会。”
　　“收到，收到！”
　　开始后，马可鬼鬼祟祟的推开门进去，教室里坐满了叽叽喳喳的学生，吓得他手中的铁箱子咚的一声掉在地上，原本以为只有王智贤一个人的。
　　所有人都看着他，马可苟着头往前走。
　　突然，耳畔响起优美的钢琴声，他曾经跟女主说过，自己最喜欢的曲子是《卡农》。
　　马可定在原地，慢慢看向舞台，摄影机跟着他的目光，转向钢琴前演奏的王智贤。
　　他取下墨镜，从铁皮箱子里拿出红玫瑰，从学生中间走向舞台，取下帽子，取下口罩，痴痴看着。
　　这么优秀漂亮的女生，给你弹最爱的曲子，有谁会不爱呢。
　　这是很经典的一个桥段场景，满足了所有少男少女对爱情的幻想，浪漫煽情，此后一直被模仿，从未被超越。
　　王智贤的状态极好，中间因为要切换镜头，咔过几次的，但她完全沉浸在戏里，也不担心自己弹错。
　　原戏里，她并没有亲自弹，只是做个样子，所以姿势很别扭，脚也没有动。
　　但这戏里，马可提前让她练习，又被老院长指导过，所以更具魅力。
　　王智贤回头看着马可时，含情脉脉，慢慢走过来，摄影机转到两人侧面，头顶聚光灯打下来。
　　王智贤接过玫瑰，跟马可对视着，眼睛里有光。
　　这很难演，可能比上辈子效果好多了。
　　台下响起热烈的掌声，徐征喊咔后，依然没有停。
　　“在一起，在一起！”
　　“亲她，亲她！”
　　王智贤依然保持着站位，没有动，只是害羞地笑了笑。
　　她情绪已经到位，如果马可现在亲，她是不会反对的。
　　经纪人在边上可着急死了，戏都拍完了，还亲个啥。
　　“亲什么，这是拍戏。”马可扫兴地说道。
　　王智贤连忙收回目光，傻笑着朝台下学生弯腰致谢。
　　“哎呀，这时候应该加吻戏啊。”学生抱怨道。
　　至于上辈子这戏为什么没有加吻戏，其实不好说。
　　吻戏不应该这时候加，而应该在后面送女孩回去的时候，情绪饱满，机会很好，哪怕是蜻蜓点水，再按响门铃也好。
　　否则很难让观众相信，女主是真爱男主的。
　　因为从一开始，男主只是个备胎而已，而且一直扮丑。
　　也许是导演故意为之，也许是当时的男主车太贤实在太丑了。
　　这种丑男配美女的戏，基本就是给观众歪歪的，来真吻很难。
　　比如黄博和志林姐姐，无论拍得多么相爱，想要拍吻戏，也只能借位。
　　看看人家跟梁超伟拍船戏时的机位，就明白了。

第245章 我不上综艺
　　原本是计划先拍蹦迪戏，但考虑到景江乐园要放烟花，太晚会扰民，便调整了顺序。
　　这场三人的对手戏，非常搞笑和逗逼，孙宏磊其实非常擅长演这个，但他的长相原因，后来却接了很多凶狠的黑涩会角色。
　　说到底还是没办法，有戏拍就不错了。
　　“我感觉自己要火，谢谢啊，马导。”孙宏磊笑道。
　　马可比他小七八岁，也是他的学弟和室友，之前都是叫名字的，现在都改口叫马导了。
　　每次马可一拍完戏，他就立即搬凳子，又是吹又是擦的。
　　马可不坐也没办法。
　　即便马可已经很随性了，但随着地位的提升，大家变得越来越客气，生怕一不小心得罪他。
　　拍哭戏时，王智贤还有点勉强，NG了好几次，听到说要去迪厅尬舞，顿时就来了精神。
　　哪怕已经深夜十二点了。
　　“欧巴，这次绝对不NG。”王智贤很有信心。
　　“你以前经常蹦迪啊。”
　　“高中的时候会跟同学偷偷去蹦迪，很解压，你待会儿试试。”
　　这场戏是男女主想要找回高中记忆，都得穿校服，王智贤穿的是小西服配短裙，小韩的风格。
　　马可则穿的是蓝色运动服。
　　“这也不配啊，你跟我穿一样的吧。”马可说道。
　　于是王智贤也穿上了蓝色运动校服，马可故意让她选小一号的，大长腿显得更长了，屁股显得更翘了。
　　“校服诱惑？”徐征嘀咕道。
　　“确实有点诱惑。”孙宏磊咽了咽口水回道。
　　舞厅是海州装修最豪华的，全进口音响，平时都通宵营业，今儿0点就清场了，只留了20多个比较熟悉的顾客当群演。
　　马可要求两人跳风格不一样的舞，王智贤是HIPHOP老手，他只能跳怀旧霹雳舞了。
　　孙宏磊在边上教了几套动作，马可跟着学了几遍，反正只要跳出气势跟上节奏就行，好坏并不重要。
　　蹦迪的精髓就在于瞎鸡儿蹦，开心就好。
　　这场戏主要是衬托女主的。
　　“好了，差不多了，开拍吧。”
　　“马导，用什么音乐，你们自己带来了吗？”DJ问道。
　　“《i hate myself for loving you》，有吧？”马可问。
　　“这个肯定有啊。”
　　原曲是琼杰特的，非常经典的一首摇滚歌曲。
　　华仔10年前出过一首《我恨我痴心》就是翻唱这首。
　　《头号玩家》赛车时的插曲也是这首。
　　开拍之前，迪厅里先嗨起来。
　　马可和王智贤推开舞厅大门，灯光闪烁，音乐震动，眼花缭乱。
　　服务生看到他们穿着校服，想要上前阻拦，两人同时掏出证件，杵到服务生眼前，潇洒地走向舞池。
　　整个过程也不需要打断，两台摄影机伺候着，后期再剪辑即可，以免扫了王智贤尬舞的激情。
　　刚开始音乐比较慢，王智贤觉得不过瘾，将舞池其他的人推开。
　　同时，《i hate myself for loving you》超燃节奏的音乐响起。
　　其他人围成一圈，看着美少女单独跟马可对尬。
　　所以找这样的女朋友需要非常大的勇气，搞不好分分钟被打。
　　王智贤越跳越来劲，越跳越嗨，越跳越骚。
　　她将校服外套扒了，在头上疯狂甩着，一边扭动屁股，围着马可跳。
　　马可也只好跟上节奏。
　　相比王智贤的魅力四射和诱人身材，马可就像是一只笨重的沙雕，挤眉弄眼，专门负责搞笑。
　　霹雳舞可不是这么几下就能学会的，还没当年刘大华和陈申两人巅峰对尬时的水平好。
　　“咔，过了，过了。”徐征喊道。
　　不仅摄影师没听到，王智贤更没听到，继续狂尬。
　　马可是知道时间到了的，这场戏也就一分钟时间，但既然小姑娘这么开心，那就继续呗，反正预算绰绰有余，胶卷才几个钱。
　　王智贤跳完整首后，叉着腰，气喘吁吁。
　　“欧巴，是……是不是很开心。”
　　“确实很爽。”
　　“谢谢大家，思密达！”王智贤朝群演鞠躬道谢。
　　“外国姑娘啊，真好看！”
　　“真高啊！”
　　接到王智贤衣服的群演想趁没人注意，偷偷闻闻衣领的香气儿，却被服装顾问一把抢走，猥琐！
　　收工后，今天的活儿就结束了。
　　刚要出门，从门外冲进来一个男生，赵哥立即挡在马可面前，直接将对方放倒在地，动作极其利索，搞得其他人一脸懵逼。
　　王智贤吓得躲在马可身后，不知道发生了什么。
　　“我是来要签名的，我是马可的粉丝。”
　　男生愤怒地吼道，他掏出《当幸福来敲门》的电影票，以及圆珠笔。
　　马可拍了拍赵哥肩膀，说道：“别太紧张了。”
　　签完名后，马可一行人快速上车离开。
　　“赵哥，以后公众场合注意点，别让媒体知道了，又瞎几把乱写，说我耍大牌。”马可提醒道。
　　“好的，老板，主要是没看清他手里的笔，而且迪厅乱糟糟的。”
　　赵哥拿出报纸递给马可，头版新闻是于老师差点被杀的消息。
　　大概是他上周末，因为银行不营业，提着200万现金报名费回家，有人在家门口候着，直接照脖子上打了一针，被送到医院急救，昨天才醒过来。
　　赵哥是见过于老师几次的，熟人被搞，马可又是明星，紧张点很正常。
　　上辈子马可看到各种大佬明星出门都要带着保镖，觉得太夸张，甚至被骂装逼。
　　但其实很多事情吃瓜群众不知道罢了，也有个别明星会把这种事讲出来甚至拍出来，比如《解救吾先生》。
　　“你做得没错，再找两个身手好的战友吧，两个跟着我，公司里留一个，送罗雯雯上下班。以后你和老婆孩子搬到四合院来住，反正有三个院子，以防万一。”
　　“好的，老板。”
　　“赤手空拳也不行，过段时间会有龙泉那边的铸剑师父过来，给《魔戒》打造兵器，到时候给你打几把短刀放车里。”
　　“最好开锋。”
　　徐征接过报纸看了看，觉得有点不可思议。
　　回到酒店，高媛媛打电话过来，说《欢乐大本营》的何老师，想邀请马可跟她一起上节目。
　　“我就不去了，你自己去吧，或者把赵小燕带去，她的戏不是马上要播了吗？”
　　“马可，我们一起去嘛，节目组最想邀请的是你。”高媛媛说道。
　　“我不上综艺，再说我在拍戏呢，明儿还要接待高盛的人。”

第246章 这估值相当于脑子有病
　　“马可，录节目只要半天时间，最多一天，这节目现在收视率真的很不错。”媛媛央求道。
　　“不去，这是原则。”
　　马可刚说完，媛媛就生气了，直接挂断电话。
　　她还是很希望跟马可一起上，向外界放出消息，我就是马可的正牌女盆友。
　　女孩就这点小心事。
　　但对于马可来说，自己的作品上映得如此密集，再往综艺节目跑，根本没必要。
　　观众看你的脸看多了，会腻的，凡事应该适可而止。
　　而且他现在的真实形象，观众其实没感觉，都是他作品中的角色，《调音师》中的盲人，《破产之日》中的投机者，《当幸福来敲门》中的年轻父亲。
　　这利于以后塑造更多的不同角色。
　　他也不需要靠综艺来提升知名度，更不喜欢。
　　次日上午的通告，是去蒲东海州机电专科学校。
　　趁刚开始王智贤还不是很累，状态好，先把这些体现女主魅力的重头戏拍完。
　　拍戏其实很累，最难的是主角得一直保持最好的状态，因为镜头会将你的一举一动放大，观众会聚精会神地盯着银幕。
　　此时的蒲东还不是什么金融中心，除了一个东方明珠塔孤零零直立在黄浦江边，也没什么与之辉映的高楼大厦。
　　沿路上，都能看到“建设蒲东”的大招牌，到处都是繁忙的景象。
　　海州电机专科学校只是一个大专，跟海州音乐学院这种重点大学，根本不是一个档次的。
　　所以男主不管任何条件，都配不上女主角。
　　若是这戏放在未来上映，恐怕很多年轻人是不信的，这样的姑娘，怎么会喜欢男主角。
　　富女配穷小子，有很多电影都拍过，但大多都是悲剧。
　　但如今的年轻人还很单纯，人们还相信只要是真爱，一切皆有可能。
　　恐怕只有悲观细腻的人，才会发现那个老年牵牛的存在。
　　学校为马可找了一间机械学院的教室，果然里面都是男学生。
　　只有一个女孩子，留着短发，长得比男生还男生。
　　在这样的学校读书，想必会非常专心了，心猿意马、朝思暮想、怦然心动，统统不存在，与你无关。
　　只有五姑娘和纸姑娘陪着你走过一个又一个春夏秋冬。
　　“老师，我不拍可以吗？”
　　“老师，我不想牺牲肖像权。”
　　“老师，你们没经过我的同意啊。”
　　“老师，有钱赚吗？”
　　男生们叽叽喳喳，远远没有海州音乐学院女生们的积极性。
　　大概是知道自己太丑了，不适合上镜。
　　“有……”
　　马可本想说有报酬，一人发20块就行了嘛。
　　没想到男生齐刷刷看着门口，有的甚至在咽口水。
　　这当然不是在看马可，而是王智贤进来了。
　　卧槽，马可当时就意识到。
　　智贤果然是直男杀手啊。
　　她的确有种气质，让男生看一眼，就觉得自己谈恋爱了。
　　因为她的美貌没有攻击性，平易近人，让男人产生一种我也可以得到的错觉。
　　这就是曾离吃亏的原因，她的美貌太高冷了，所以很难演女一号。
　　哪怕只是错觉，但也是幸福的，谁不想拥有如此美妙的女子呢。
　　马可连忙将智贤大杀器拉进来。
　　“这是女主角，跟大家打个招呼吧。”
　　“思密达，我是王智贤。”
　　她鞠了一躬，起身的时候，将黑长直撩到脑后，甜美地笑着。
　　全班死静一片。
　　胆子大的，直勾勾看着王智贤，胆子小的，根本不好意思看。
　　“嗯，主任，既然大家担心肖像权的问题，那么不如我们换间教室吧。”马可说道。
　　“也可以……”
　　“不想拍的出去就是了，瞎嚷嚷个啥。”一个男生喊道。
　　“对啊，谁稀罕你的肖像权啊，长得好看还是咋的，举手表决吧。”班长说道。
　　“行吧，举手表决，不想拍的同学请举手。”主任说道。
　　又是一片死静，只有窗外的喜鹊叽叽喳喳。
　　刚才起哄的几个男生，拿着圆规在埋头画着什么呢，装作跟我无关的样子。
　　“那行吧，就在这拍，徐征，给大家讲戏。”
　　马可说完，故意牵着王智贤的手出去换衣服化妆了。
　　全班男生的眼光，当时就暗淡下来，像是女朋友被人抢了一般。
　　徐征讲戏的时候，同学们的目光依然在门口，等待王智贤的再次出现，根本没听讲。
　　马可觉得有点爽，幸好考上了京戏，若是被爸妈和班主任逼着去考什么土木工程专业，那以后每天将会跟这些男生一样，永远无法实现拥有一个美少女的梦想，活着还有啥意思。
　　所以说这戏在爽点的把控上很鸡贼，火遍亚洲不是没有道理的。
　　漂亮女神来理工学校死皮赖脸找吊丝男朋友这种桥段，20年后依然是网文常用的装逼打脸套路啊。
　　在海州电机专科学校拍了两场戏，一场是王智贤来教室里跟老师说，自己有了马可的孩子，结果请假去游乐园玩。
　　第二场是演给全校男生看的，王智贤穿着狂秀身材的粉色连衣裙，马可穿着她的高跟鞋，在操场追逐嬉戏。
　　这场戏别说是理科男们了，就是摄影师徐征这些常年跟着马可拍戏，见惯了美女的工作人员，也被王智贤给迷住了。
　　“你说要是有这么一个女孩，说打你5巴掌，就嫁给你，你愿意吗？”摄影师问徐征。
　　“别说5巴掌，就算是每天5巴掌，我也愿意。”徐征眯着眼睛回道。
　　他回头看了一眼身后，五层教学楼栏杆上密密麻麻，已经聚集了上千学生围观。
　　但王智贤并没有害羞，为了把这场戏拍得足够完美，马可连续NG了三次。
　　她依然很投入很优美的在配合。
　　赵哥带着高盛的两个老外走过来，也被现场的壮观气氛给震撼到了。
　　原本他们应该直接去酒店的，但坚决要求看马可拍戏。
　　拍完第四遍后，马可才决定通过。
　　楼上楼下响起热烈的掌声，连绵起伏，不绝于耳。
　　“谢谢，思密达！”王智贤很懂礼貌的鞠躬致谢。
　　马可跟高盛的两个老外握了握手，然后指着一圈围观的学生，说道：“这部作品绝对会再次席卷亚洲。”
　　“我相信。”
　　因为下午马可要招待客人，谈严肃的事情，剧组便休息半天。
　　拍摄速度超乎想象的快，根本不需要一个月。
　　“马先生，你对自己公司的估值是什么想法呢？”高盛的代表问。
　　“30亿美金吧。”
　　“噗……”
　　另外一个副手直接被咖啡烫到。
　　神经病吧，创业不到两年的公司，估值30亿美金，240亿RMB。
　　马可没有任何不悦反应，只是很淡定地扯了张纸递过去，说道：“没烫到吧。”
　　“没有，没有，马先生，你还是重新估一下吧。”
　　马可笑了笑，说道：“我说的30亿美金估值是指1998年的，等到明年可能在60亿到80亿美金之间，也就是说，你们现在给我投资一亿美金，明年就能翻倍赚回来。”
　　两个老外对视了眼，犯了嘀咕，刚才看拍戏的时候，这逼脑子好像是正常的啊。
　　“马先生，你不像是在开玩笑，能跟我们讲讲你的估值方法吗？”

第247章 对赌协议
　　上次跟何家谈，只是30亿港币，现在变成30亿美元，马可也知道这变化太快了。
　　但高盛是专业的投行，既然提出要投钱，肯定做过市场调查的。
　　他们跟好莱坞一向联系紧密，马可最近动作不断，怎么会不知道。
　　投资也跟生意一样，你去求人，人家宰猪。
　　人家找上门，你就主动多了。
　　马可也知道对方很专业，忽悠不了，说道：
　　“我给你们多角度分析下吧。”
　　“好的。”对方坐端正了。
　　这是非常严肃的事，一亿美金对高盛也不是小数字。
　　风投风投，跟赌徒没区别，只不过多了分析支撑。
　　“97年上映两部作品，全年净利润在2500万美元左右，今年会上映5部作品，除了自制的3部，还有一部小成本爱情片，一部周星星的《喜剧之王》，当然重点在于我自制的三部戏。
　　《当幸福来敲门》目前上映一个多月，全球票房8500万美金左右，预计过亿不成问题，马可波罗将会获得1500万美金左右的净收益。
　　正在拍的《我的野蛮女友》基本上是独立投资，占80%，目标是亚洲市场，至少5000万美金，而且们采取点对点发行模式，也就是说我们可以拿到35%左右的票房分成，就按1300万美金收益算吧。
　　还有一部戏《古墓丽影》预计4月底开拍，下半年上映，基本都是好莱坞的演员，投资超过2500万美金，目标是3亿美金票房，依然是马可波罗占85%，预计可以获得近亿美金的收入。
　　98年的净收益应该在1.2亿美金左右。
　　年增长率近500%。
　　我们再展望99年，目前可以确定的有两部戏，也可能会投资更多，但目前不好说。
　　一部安李的正在谈，还有一部马可波罗自制的超级巨制《指环王1》上映，预计两部戏的票房将会冲击12亿美金。
　　马可波罗预计可以获得3亿美金的收入，再次增长250%。
　　而《魔戒》我要拍六部，总票房大概在七八十亿美金左右。”
　　两个老外像是听课一般认真，将所有数据全写在本子上。
　　“所以按照保守点的估值，98年25倍市盈率，30亿美金，99年75亿美金，我想没问题吧。”马可笑着问。
　　“你这并不是互联网高科技行业，不能这么疯狂估值啊，而且我们做A轮投资，面临更高的风险，需要更高的收益。”
　　“谁说电影就不是高科技呢，乔布斯的皮克斯算科技企业吗？卡梅隆的《泰坦尼克号》没有科技参与，能拍得出来吗，我们在米利坚有一家动画特效制作公司，目前正在疯狂扩员，你们应该知道吧。”马可问。
　　两人点点头，若不知道这个信息，也不会这么积极嘛，这可是将来上市时，狂炒股价的好噱头。
　　何家既没文化也不懂科技，对这些自然不懂。
　　但国际大投行对各行各业有专门的研究员，《泰坦尼克号》的上映可以说震惊了世界，风投再次看到了计算机给电影行业带来的技术革命。
　　但好莱坞大公司不差钱，投资没啥意思。
　　“OK，马先生，《魔戒》或者说《指环王》你准备投资多少钱。”
　　“《魔戒》三部曲，《霍比特人》三部曲，大概总投资超过6亿美金吧。”
　　两人再次惊讶了，华夏导演敢投资6亿美金去拍电影？
　　这不是好莱坞的专利嘛。
　　“那你现在很缺钱，何不妥协点呢。我们是诚心的，听说好莱坞不看好你制作这部史诗作品。”
　　这两人的确想要投资，就是想杀价而已。
　　因为他们雇过几家咨询公司，何晓琼的天极公关就是其中之一，做过亚洲重点市场的摸查，包括院线和音像连锁店。
　　马可的作品真的很受欢迎，普遍评价不错。
　　一部戏可以说是运气，但连续三部戏都如此，就说明肚子里真有点货。
　　《当幸福来敲门》在北美市场也获得了3000多万美金的票房，算是一个不错的开端。
　　这也是何晓琼为啥动了心，还专门带马可见老父亲的原因。
　　其实马可的估值方式，投行也不是完全不能接受。
　　因为互联网企业的估值更夸张，一分钱不赚，疯狂烧钱，按流量来算呢，动不动上百亿美金。
　　马可的公司好歹有实打实的资产和收益。
　　他目前只是跟他们算票房分成，殊不知《调音师》现在音像制品卖得很火爆。
　　接下来《我的野蛮女友》会更牛逼，未来十年，仅碟片销售恐怕也能挣上亿美金。
　　30亿的估值，一个点就是3000万美元，马可岂会这么容易松口。
　　用来鼓励员工，或拆开送给女朋友们，不香吗。
　　“No，No，我并不缺钱，现在公司源源不断在进账，等《古墓丽影》上映后，第一部戏的资金绰绰有余，况且我还可以贷款。”马可装逼地说。
　　“贷款拍戏？哪个银行会贷给你8亿RMB去拍戏。”
　　马可依然顽强。
　　“你们应该看得出来，对于影视行业，我拥有前瞻性的眼光，即便一部质量中等的作品，在合适时机推出来，也能引起观众共鸣。”
　　见马可就是不松口，两人便说道：“马先生，我们先中场休息会儿吧，跟您谈判实在太累。”
　　他们想单独找个地方商量沟通，马可其实很想要这一亿美金的。
　　“你们也可以说出合理的方案，其实我不嫌钱多，只要有足够的资金支持，2000年马可波罗的总票房或许能冲上20亿美金，到时候净利润4亿美金起步，估值得上百亿美金了，你们根本不亏。”
　　“好的，等我们沟通下，对了，你的预测中，大陆占比多少？”
　　“5%。”
　　两人点点头离开。
　　很多人以为老米不了解华夏，那也只是文化上的。
　　生意上的这帮人贼精，他们像猎犬一般，四处寻找新兴市场和新兴行业，愿意花钱用科学手段摸查验证，能不了解吗。
　　他们也知道小制作的主要收益不在院线，而在音像制品，内地盗版太猖獗。
　　这点个人是无力改变的，院线消费又不高。
　　如果马可的预算中，内地占比过高的话，那肯定是不现实的。
　　两个老外回房间了，一个小时还没下来，估计在根据之前的调查资料，努力推算马可报出来的数字是不是忽悠人，甚至还得请教行业人士。
　　最大的风险肯定就在于《魔戒》。
　　马可接了一个电话，是《欢乐大本营》的何老师，他刚跳槽去主持这个节目，肯定希望弄一期爆款出来。
　　甚至承诺可以按照马可的意见来设计节目内容，谈话内容。
　　“何老师，不好意思，我真的不参加任何综艺节目，以后也是如此，我们公司的部分艺人倒是可以考虑，比如媛媛就很好。”马可说道。
　　像张子依这种电影咖，马可也不许她参加的。
　　但媛媛杨婷赵小燕这类电视咖，多参加是好事。
　　电影因为戏剧性更强，角色千变万化，演员需要跟观众保持一定的距离。
　　没有哪个影帝是靠流量堆砌起来的，也没哪个爆款靠综艺节目捧火的。
　　作品是你唯一的口碑，观众一看你的名字，就知道自己的电影票钱不会白花。
　　而电视剧都是家长里短，絮絮叨叨，曝光率越高，片酬越高。
　　所谓的流量明星，就是拥有一群天真愚蠢的粉丝，因为智力局限，也不可能获得高收入，她们最擅长的是白嫖，真要花钱的时候，比谁都抠。
　　马可上完厕所回来，两人已经在那等待。
　　“马先生，我们想好了，按照你的估值，依然可以考虑，但有前提条件。”
　　“请讲。”
　　“第一，你个人需要跟我们签无限责任担保协议，三年总利润不得低于5亿美金，即98年1亿美金，99年1.6亿美金，2000年2.4亿美金。
　　低于这个金额，我们可以随时考虑股转债，并且每年收10%的利息。
　　第二，1亿美金至少获得6%的股权。
　　第三，将来必须由我们辅导承销，公司注册地放在海外，上市地点在纳斯达克，那边对电影科技更有兴趣，能给到更高的估值，也能提升你们在北美的影响力。”
　　马可认真听着，大概明白了。
　　还是投行鸡贼，若是马可波罗达到利润要求，那自然最好，上市后他们赚大钱。
　　若是马可吹牛逼，这笔钱将变成债务，公司和马可个人得连本带息的还上。
　　降低他们亏钱的风险，就算马可公司破产，还可以拍戏还。
　　当然，马可也不亏，高盛都承认他的估值，那30亿美金就坐实了。
　　除掉吴大阳的5%，许青1%的股份，以及全体员工激励期权的10%，他个人还持有近80%的股份。
　　目前身价也达到了200亿RMB。
　　总之，双方都有风险，天下没有免费的午餐。
　　“既然要签无限责任担保，那就得按估值来算。”马可说道。
　　“马先生，何必呢，谁会因为3.33%的股权给你一亿美金。”
　　“5%，不能再多了，否则免谈，担保协议我会签。你们若想要更多的股份，可以花更多钱，比如2亿美金，可以给你们11%。”
　　两人互相看了看，最后还是觉得1亿美金比较保险，马可太狡猾，稳妥点好。
　　剩下的工作就等罗雯雯回来跟他们对接，完成签约流程后，拿到一亿美金。
　　这种融资方式跟麻花藤那种互联网公司还不一样。
　　他们是啥都没有，不知道要烧多少年的真金白银，刚开始也无法签这种对赌协议，只能通过出让股份来获得资金。
　　而马可的公司一直在盈利，完全按成熟公司来操作的。
　　王智贤和经纪人逛完外滩回来，刚好碰到两个老外退房去机场。
　　“欧巴，他们好像不是很开心呢。”
　　“我也不是很开心啊，谈生意嘛，总有种我会不会吃亏了的感觉。”
　　“那你们谈成了吗？”
　　“算是成功了吧，很快就会拿到一亿美金。”
　　王智贤换算了下，好多好多钱钱啊。
　　“太棒了，欧巴，那你岂不是很富有。”
　　“一般般吧，即便按照现在的汇率，大概也就不到4万亿韩币的身价，不值一提，不值一提。”马可说道。
　　王智贤知道他在装逼，发嗲道：
　　“欧巴，我们那金融危机还没结束呢，你怎么能这样呢。”

第248章 加不加吻戏
　　吸入新的投资方，当然要跟其他股东沟通，这是最基本的尊重。
　　吴大阳刚回香江，《当幸福来敲门》的上映也接近尾期，目前没什么工作可做。
　　“马可，你拿他们一亿美金，还不得给40%的股份啊，之前你给我算的30亿港币嘛。”
　　“他们只占5%。”
　　“什么，只有5%？跟我一样？”吴大阳尖叫道。
　　“没错，你现在的身价已经1亿美金了，比炒房来得快吧。现在我们的估值到了30亿美金，不承认这个价值的，我也不需要他们的钱，只是这次有利润要求，所以我们要更加努力。”
　　“反正你让我做什么，我就做什么。”
　　“接下来你的工作就是招收至少30名发行业务人员，先从亚洲市场开始。”
　　“没问题，这一年多来，我已经学会不少门道了。可我的股份不是应该也按比例稀释吗？”吴大阳说道。
　　“这次只出让了我的股份，毕竟前期你对我很支持。”马可说道。
　　没有吴大阳的利润并入公司，马可波罗的估值会低很多，所以马可这次算是很讲情义了。
　　吴大阳嘴上没说，内心却是很感激。
　　当初将几千万真金白银给马可只占5%股份，心里其实有些想法的，但香江房子不敢买，也知道跟着马可有好前途，只能妥协。
　　现在看来，真的没有看错人啊。
　　“这要等上市了，我还不得20亿港币身家啊。”
　　“可能还不止，到时候你就可以住到太平山顶，睡真正的香江明星了。”
　　“迫不及待，摩拳擦掌啊。哎，再过几年就五十了，恐怕关志林躺我边上都没兴趣，跟你们年轻人不能比。小马，珍惜大好时光吧，等过了35，你就理解佛性的痛苦了。”
　　这种事儿，马可岂能不知，只是拍戏也很重要。
　　马可又给许青打了电话，是她助理接的，说正在拍戏。
　　“我说马导，别天天被小姑娘绕晕了头，就忘记我们青姐了，人家可是天天唠叨你。”
　　“唠叨我什么啊？”
　　“说你每次出门太久，都不来看她，小孩都得给颗糖吧。”
　　“我月中回去，保证看她。”
　　“行吧，有什么事让我转告吗？”
　　“我回去跟她说。”
　　“挂了。”
　　“等等，这样吧，你跟她说，月中我可能要去趟林之，看看她的档期能不能安排。”
　　“在哪儿啊？”
　　“大西部。”
　　“好的，我问问剧组看能不能协调，你是得带她出去玩玩。”
　　原本马可是准备带着王智贤去的，她一直想去见识西部魅丽的风光。
　　但想了想，还是带着青姐吧，情人还是老的好。
　　以后会经常去哪儿，大家机会多得是。
　　但怎么跟王智贤说呢，当时没想那么多，也没拒绝啊。
　　次日，拍了一场《铡美案》的搞笑戏。
　　女主虽然是学音乐的，却喜欢写小说，尤其喜欢华夏的爱情悲剧。
　　最大的梦想就是自己的作品改编成电影。
　　但写作水平非常渣，故事也非常之沙雕。
　　唯一的中心思想，就是时光穿越，以后将是网络文学最受欢迎的题材。
　　其实这是一个暗示，女主宋明熙最大的愿望就是坐着时光机回到过去，救前任男友，也就是男主的表哥。
　　刚开始的剧情一直没说这件事，男主的姑妈给他介绍的女该，就是死去儿子的女友，也就是女主角。
　　后面出现的飞碟也与这个故事线对应。
　　整部戏穿插了三个沙雕故事，感觉不插的话，实在凑不了120分钟。
　　当然，也不是胡乱加入的，都是有市场方面的考虑。
　　一个是致敬《终结者》，这是很受欢迎的科幻题材。
　　还有一个武侠，不过拍的岛国武士风格，迎合岛国观众。
　　《铡美案》则是华夏故事，而且改得非常狠。
　　秦香莲没有选择哭哭啼啼告御状，而是穿越到陈世美进京赶考前，先把自己弄死，然后嫁祸陈世美，并且要求陈世美为自己陪葬。
　　然后秦香莲的家人将陈世美用铁锹砸晕，活埋了。
　　主要体现女主刚烈的性格。
　　马可演的当然就是陈世美，剧组还特意在郊外挖了一个大坑，连棺材都是真的，可谓是煞费苦心。
　　拍完回市区的时候，王智贤在车上听完了《铡美案》的原故事，然后问马可：
　　“欧巴，你能写出活埋陈世美这样的故事，想必是个好男人吧。”
　　“那是当然。”马可回道。
　　“那你到底喜欢谁呢？”
　　马可能说自己都喜欢吗，当然不行，只好说道：“我们还年轻，爱情不是最重要的，事业第一。”
　　“也是，我20岁之前都不准备谈恋爱，我要成为大明星。”
　　“你一定会成功的，以后有合适的角色我还找你，只是这次林之，可能你去不了。”
　　前半句王智贤听得还挺开心，后半句画风突变。
　　“欧巴，我不去我能做什么，你不是要去一个星期吗？”
　　“要不你先回家里看看，反正剧组报销机票。”
　　王智贤虽然想爸妈，但毕竟年轻，还是把玩放在第一位，见马可有难言之隐，便只好作罢，嘀咕了一句：
　　“你就是陈世美。”
　　坐在前面的徐征，差点笑喷！
　　宋康豪下午专门赶过来，晚上要拍女主爸爸的戏，其实他只有两个镜头，展现了小韩男人的特色，喝酒喝酒。
　　拍摄地是租的海州衡山路的一幢洋房别墅，在戏中是王智贤和父母居住的地方。
　　第一场戏租用了洒水车，两人都淋湿了，女主父母觉得男主像个傻子没前途，反对他们在一起。
　　第二场才是今儿的重点，因为马可剧本里面没有写吻戏，但上次海州音乐学院的学生起哄时，马可询问了王智贤，愿不愿意拍吻戏。
　　王智贤当时没有丝毫犹豫的同意了。
　　房车里，马可换上干净衣服，擦了擦头发，跟大家沟通拍吻戏的必要性。
　　车子是公司买的依维柯改的，马可已经追订了5辆，给剧组专用，等拍《魔戒》的时候直接开过去，不能太寒酸。
　　他刚放了人家的鸽子，也不好意思问智贤小姐姐啊，便朝徐征使了使眼色。
　　化妆师正在给王智贤做头发。
　　“智贤，你没问题吧？”徐征说道。
　　“你是说吻戏吗？”王智贤问。
　　“是的。”
　　“我听导演的。”王智贤回道。
　　如果说上次是真有点动心了，这次就是麻木不仁的，完全当工作来回应。
　　马可知道这小丫头生气了。
　　“要不算了吧，我觉得不加也行，给观众留个遗憾，而且智贤年纪还小。”马可嘀咕道。
　　徐征知道马可明明是想拍的，否则这场戏纯粹变成搞笑了。
　　而且整部戏都是女主一边怀念过去，一边疯狂欺负男主，一点甜头都没尝到，爱情没啥说服力。
　　“你看这样如何，你们两人的嘴唇碰上，蜻蜓点水，但别深吻。”徐征建议道。
　　马可叫来王智贤的经纪人，问道：“你们对她的吻戏没有限制吧。”
　　“有，24岁之前不能拍。”经纪人连忙说道。
　　“嘴唇碰一下不行吗？”
　　“不行。”经纪人坚决地回道。
　　“没得商量？”
　　“应该没有。”
　　“那我们就拍吻戏吧，深吻的那种。”马可说道。
　　经纪人:？？？
　　合同里可没有这条啊。
　　其实马可故意这么说的，这戏不适合深吻，显得俗气。
　　东方人还是更喜欢含蓄的爱情，蜻蜓点水，然后不小心按到门铃是最好的。
　　但为了让对方同意，马可先夸大其词，才好讨价还价。
　　王智贤当时就紧张了，连忙说道：“欧巴，你还是要跟我们老板沟通啊，不然公司找我麻烦怎么办？”
　　“把你赎过来行不行？”马可说道。
　　经纪人一听，连忙下了房车，给老板打电话。
　　王智贤是新人，也没从公司挣过什么钱，其实违约金并不高，对马可来说，轻而易举。

第249章 再来十次
　　王智贤的经纪公司跟马可并不熟悉，只好委托裴相佑打电话过来斡旋。
　　“马导，吻戏是有必要的吗？”裴相佑问。
　　“只是嘴唇碰一下而已。”
　　“那他们大惊小怪的干嘛，稍等啊。”
　　裴相佑挂了电话，估计又去跟经纪公司沟通了。
　　王智贤坐在边上也不敢说话。
　　其实这段时间相处下来，她当然不讨厌马可，吻戏可以拍。
　　有趣有才华，性格也好，对女孩们都很大方，一出手就是名牌。
　　房车里一片死静，徐征只好出去抽支烟。
　　马可玩着手机，很快电话又打过来了。
　　“马导，他们的意思是王智贤年纪还小，以后想让她去偶像团体混，拍吻戏怕观众不喜欢。”
　　“什么烂公司啊，王智贤演戏很有天分，去偶像团体蹦蹦跳跳，岂不是糟蹋了吗？你就问他们，这戏还拍不拍了。”马可说道。
　　裴相佑只好又挂了电话。
　　不到三分钟重新打过来，说道：“思密达，他们说按照您的意思办。”
　　“耽误工夫。”
　　马可挂了电话开拍。
　　经纪人也接到电话，让她在边上盯着，经纪公司担心马可看上王智贤的美貌了，搞不好借拍戏占便宜。
　　女艺人一旦谈了恋爱，心就野了，如果对方还有点地位的话，那可是很难管教的。
　　“开拍了，王智贤的妆好了吗。”
　　马可一声吼叫，工作人员连忙起身准备。
　　“好了，导演。”
　　“宋康豪呢。”
　　“马上。”
　　“十分钟搞定。”
　　这场戏是王智贤跟她爸爸的韩裔同事相亲，男主牵牛去了之后，彰显什么叫备胎本色，苦逼的交代一番，然后黯然离开。
　　不管是爱情，还是婚姻，富配富，穷配穷，这是世界通用法则。
　　女主发现自己已经喜欢上他了，追到地铁站去找，两人紧紧相拥。
　　男主送她回家时，想要一尝芬芳。
　　这场戏在结尾处，算是对这段感情有个交代吧。
　　王智贤穿着白色小西服，里面是很薄且贴身的高领T恤。
　　她不愧是模特身材，穿什么都好看。
　　“欧巴，你跟我们公司已经沟通好了吗？”王智贤问。
　　“嗯，没问题了，放松，调整好状态。”马可说道。
　　“好的。”
　　两人站好位。
　　“Action！”
　　镜头从高空慢慢向下移，马可和王智贤两人站在门口对视着。
　　“牵牛，我回去了！”
　　王智贤说完，却并没有马上进去。
　　这时候，其实是女生的一种暗示，来吻我吧。
　　马可慢慢走过去，王智贤慢慢往后退，靠在铁门上。
　　“咔，我们换个机位。”
　　两人定在那里，距离不过10公分，能闻到彼此的呼吸，含情脉脉地看着对方。
　　王智贤深呼吸了一口气，她开始紧张起来，右手抓着身后的铁栏杆。
　　马可感觉不好，有反应，会不会戳到人家女孩纸。
　　“开始！”徐征喊道。
　　这个机位是对着马可的后脑勺，王智贤的半边脸。
　　马可慢慢凑过去，王智贤先是有点紧张，然后闭上美目，下巴抬了抬，迎接马可的吻。
　　“咔，我们换侧机位。”
　　因为是晚上，换机位的同时还得打光，所以至少得折腾十来分钟。
　　两人为了情绪够好，就那么保持着，鼻尖碰到一起。
　　马可能闻到她唇膏淡淡清香。
　　如果演员之间毫无默契，或是毫无感觉，此刻就会笑场，再次进入状态，可就没那么容易了。
　　含情脉脉的戏，强行尬演，观众是能看出来的，毕竟还有特写镜头。
　　在僵持的过程中，两人必须得用不断交流，才能保证不走神，就像真情侣一般。
　　王智贤此刻心里砰砰直跳，居然稳住了，一直保持着最佳状态。
　　马可都快憋成内伤了，此刻想来个狂吻。
　　就连王智贤酝酿了这么久，都想被马可狂吻。
　　这是人之本性嘛。
　　“好了，好了，准备，开始！”徐征喊道。
　　马可虽然拥有年轻的身体，但毕竟是老手。
　　而是碰到王智贤嘴唇的时候，及时按响了门铃，然后快速离开。
　　王智贤竟然有种小小的失落，和一丢丢的空虚。
　　她的经纪人在边上看着，却松了一口气，就算马可要来深吻，此时也不是她所能控制的了。
　　“是谁啊？”宋康豪问道。
　　“阿爸，是我。”王智贤回道，然后依依不舍看着马可，推门进去。
　　留下马可失魂落魄的离开。
　　“咔，老板，你来看看。”徐征喊道。
　　马可走到监控器跟前，小声说道：“你们故意的吧，换个机位拖这么久。”
　　“哈哈，我们不是成全您嘛。”徐征幸灾乐祸地笑道。
　　“很尴尬知道吗？”
　　几个人看了看马可，顿时就笑得眼泪都出来了。
　　“还是老板年轻啊。”摄影师笑道。
　　“什么叫分分钟。”
　　王智贤从屋里跑出来，喊道：“欧巴，拍得怎么样。”
　　马可连忙用毛毯盖着，装作若无其事地说：“还行，你想再来一次吗？”
　　“为什么问我，你才是导演啊。”王智贤说道。
　　她这意思就是，只要马可想，再来十次也没问题。
　　因为刚才那种感觉，真的非常好，这可能就是爱情的味道吧。
　　“我觉得很不错，你的表现很棒，就这样吧，拍下一场戏。”马可说道。
　　“哦，好吧。”
　　经纪人悬着的心总算落地了，这马可还不算臭流氓。
　　宋康豪的戏就简单了，两个场戏连拍。
　　马可对他唯一的要求就是，喝酒的时候，杯子在磕到牙齿的同时，一口闷，小韩老男人特别喜欢的骚动作。
　　宋康豪演得很好，两场都是一次过，他拿了青龙奖最佳男配角后，现在已经开始在小韩慢火起来，刚接了一部算是大制作的《生死谍变》。
　　若不是看在马可的情面，这种只有两个镜头的角色，犯不着跑大老远。
　　3月中旬的时候，戏其实拍得差不多了，山坡上几场戏可能要出外景，在江英那边薅了一片小山坡，种上了草坪，再生长几天会更好。
　　马可给王智贤放了一周的假，他得回京州一趟，跟着电影文旅等相关部门，一起去林之那边正式谈判。
　　这是很大的项目，上面当然是支持的，建设西部一直是很重要的主题。
　　平时就算投资十个亿，除了修路，也没好的思路，钱拨下去后，基本上就是喂狗，层层沙漏，给你弄个豆腐渣样子货出来，一点效益都没有。
　　所以马可这个项目就显得很有带动作用，原本电影部门是不看好的，觉得马可这小孩是在胡闹。
　　可更大的领导做了批示，又没用你的钱胡闹，何不让他试试，无条件配合。
　　于是，马可回到家的时候，电影局的领导，已经在等待，态度大不一样。
　　管电影的人，永远不在乎什么是电影，什么是文化。
　　领导的一个屁，香过任何奥斯卡！

第250章 青姐的身价
　　“马导，您可真是大忙人啊，什么时候动身？”领导笑着问。
　　现在，马可就是他的爹，他的爷。
　　干好这个项目，升迁不是梦。
　　“大后天吧，下午得去看一个朋友，明天美术顾问过来了一起买票。”
　　“不会是去看女朋友吧。”
　　“当然不是啊，现在这么忙，哪有时间谈恋爱呢。还准备去探探江文的班，他不是在何北拍《鬼子来了》嘛。”
　　一听说江文的名字，领导的两根眉毛就皱在一起。
　　他其实也算是知识分子，从内心来讲，也喜欢江文的戏，但工作上不允许。
　　“可千万别学他啊，最好离远点，专心搞你的商业片。每次给他批项目，我都心惊胆战。”
　　“理解，理解，这也不是您能控制的。”
　　“对的嘛，我们也是干活儿的，你们这些电影人，别让我为难就行。”
　　“不过，我给他投了300万。”
　　“啥？你们电影圈的人真是头铁。反正剧本修改意见都告诉江文了，不听也没办法，你最好悠着点，别跟着瞎掺和，到时候连你们这些投资人一起罚。”
　　“罚点钱没事。”马可笑道。
　　《秦颂》的投资人不仅亏大钱，吴大阳和安西电影制片厂，还各被罚了50万。
　　不过，马可没把这点钱放在心上，若是拿到那1亿美金，他后期再砸300万给江文也不是问题，就当是对电影事业的支持了。
　　《鬼子》这戏，很多观众觉得是空前绝后，被评为有史以来最优秀的抗战片也不为过。
　　以后，大家就看辣眼睛的神剧洗涤灵魂吧。
　　最受诟病的，当然是这戏没有大篇幅的展现鬼子的凶残，而在讽刺国民性麻木，自私，愚昧，软弱，天真。
　　鬼子侵略的事实，众所周知，作为江文这个级别的电影人，专门去拍这种戏，完全没必要。
　　导演才华的体现，就是要找到新的切入点，电影就是这么一种艺术。
　　江文自己也明白，哪怕是鲁迅在世，都得被骂成狗，他算个屁。
　　我们永远无法面对自己的弱点，一旦承认，生活就不幸福了，就没法幻想了，就没法天真了。
　　但江大爷还是江大爷，必须得拍，剧本不改。
　　马可在四合院里面试了赵哥的两个战友，都是身手极好，给的待遇当然也不低。
　　“对了，于老师出院了吗？”马可问。
　　“好像出了吧，在家里修养。”赵哥说道。
　　马可提着果篮，顺便去于老师家里探望，给他点指示。
　　于老师的住房，是个很普通的商品楼，一点都不像是身家过亿的人。
　　其实他一个星期收的报名费就能买套非常不错的四合院。
　　“哎哟，什么风把马导给吹来了。”于老师笑道，精神还不错。
　　“之前在外地拍戏，今儿上午才回来，身体没事吧。”
　　“好多了，体力恢复了。”
　　“于老师，我们要做个大项目，和好莱坞合作的，员工虽然都是大学生，但口语很烂，所以想邀请你们的老师，每周去上20个小时的口语课程，费用什么的去跟小夏谈吧。”马可说道。
　　于老师给他倒了杯茶，说道：
　　“那没问题啊，你要拍《魔戒》是吧，这书我看过英文原版的，很好的故事，托尔金非常有才华，能独创语言的，都是大牛逼货。”
　　他身体应该是没问题了，但天生就是个胆小生意人，信奉闷头挣大钱，似乎有点被吓坏了。
　　据说前几个死者的剂量，能杀死一头大象。
　　一针永眠！
　　说完正经事，马可端着茶，走到阳台上，说道：“于老师，您这住的也不起眼啊，怎么就被人盯上了呢。”
　　“不知道，我一直怀疑是熟人，被盯上好久了，知道我周末提现金回家，当时是晚上，他们从后面冲出来，用枪顶着我的脑袋，直接就上针，一句废话都没有。”
　　于老师回想起来，依然后怕，脸色苍白。
　　“偏偏你没事，我感觉他们还会继续找上你。”马可说道。
　　“你的意思是，把……把我当提款机了？”于老师紧张地问。
　　“没错，除此之外，没有更好的解释。”
　　马可指了指楼下的赵哥，说道：“你得雇保镖了。”
　　“我最近是在想这事，就是没找到好人选。”
　　“没事，我让赵哥给你介绍。”
　　“那最好不过了。”
　　“但是，最好的方式，是把对方抓到。”马可提醒道。
　　“一点线索都没有啊，这帮人是专业的，带着头套。”
　　“从你的熟人中排查，比如出事前，有没有无意向人展现出你钱多，事后有没有跑路之类的，让警方盯梢，学生啊，合作伙伴，都要想到。”
　　经过马可的提醒，于老师突然冷静下来，挠挠头仔细思考着。
　　“学生，合作伙伴？无意中露财？跑路？”
　　于老师想了十来分钟，突然打了一个激灵。
　　“之前我们学校跟一个度假村合作搞夏令营，我们交了17万预付款，结果他们提前花光了，还有3万应该退给我们的。他们老板打电话跟我说好话，我就随口一说，先欠着，等明年继续用好了，会不会是这个？”
　　“3万块可不是小数目，您这也太随口了。”马可说道。
　　“是啊，是啊，我也是好心嘛，想着这年头做生意都不容易，之前他也挺爽快的。”于老师回道。
　　“那度假村的老板还在吗？”马可说道。
　　“不知道，我让公司的人去看看。”
　　“最好把这个消息告诉警方。”马可再次提醒道。
　　于老师越想越不对劲。
　　“你等等啊，我去打个电话。”
　　马可则跟他家人告别，先行离开，准备去看许青拍戏。
　　“赵哥，明天就搬到四合院住吧，你老婆可以帮我搞搞卫生，也在公司领份工资。”马可说道。
　　小夏的工作每次忙得要死，还要专门跑过来给马可搞卫生，他觉得没必要。
　　“住在那搞卫生是应该的，领工资不必了吧，您对我们已经很照顾了。”赵哥说道。
　　他老婆人倒是老实，但大字不识一个，夫妻俩领工资，公司的人会不会笑话，要知道马可波罗全是大学生。
　　“就这么办吧。”
　　“可是，明天你们不是要去何北探班吗？”
　　“我和青姐开车去啊，你当电灯泡多不好。”马可笑道。
　　“但是我得保护您啊，现在流民太多了，真不安全。”赵哥笑着回道。
　　“不用这么紧张，这种事就是碰运气，听天由命，把刀留在储物柜就行。”马可说道。
　　到了《来来往往》的剧组，马可老老实实在化妆间等着，李小然正在补妆，她今年才22岁，京州舞蹈学院毕业，形体跟青姐一样好，皮肤好得就跟水蜜桃似的。
　　“您好，马导，能给我签个名吗？”她笑道。
　　“没问题。”马可笑道。
　　依然是《调音师》的原声大碟，作曲张亚南/马可，演奏则请的专业团队录制。
　　“李小然，加油！”
　　“这样可以吗？”马可问。
　　“太可以了，您咋来我们剧组了，认识导演还是……？”
　　“我跟许青是朋友。”
　　“哦，那她很快就来了。”
　　李小然刚说完，许青便进来了。
　　她今儿穿着无袖白裙，拍的是夏天的戏，剪着短发，清纯得像个女学生，哪看得出来已经29了。
　　李小然吓得连忙让开，许青坐下来，甩了甩头发，嘲笑道：“什么风把马大导演给吹过来了？”
　　“青风啊。”马可笑道。
　　“贫不死你，去给前辈们打个招呼啊。”
　　于是许青便带着马可去跟导演还有男主角朴存新打了招呼，并且请了一周的假期陪马可去林之。
　　剧组当时就震动了好吗，马可现在的咖位很大啊，跟这种小剧组完全是两个世界。
　　这许青跟马可难道真是情人关系，不说高媛媛才是正牌吗？
　　但这有什么好稀奇的呢，看破不说破。
　　以马可现在的地位和声誉，以及财富，演艺圈哪个女明星不喜欢他啊。
　　《来来往往》讲的就是一个男人，在创业过程中，和四个女人纠缠的故事。
　　这戏没投多少钱，大概还不如马可无偿赞助给江文的钱多。
　　许青拍电视剧的片酬也并不高，一集2万块钱，整部戏估计也就10来万吧。
　　“青姐，你知道你的股份已经值多少了吗？”马可问。
　　“多少啊？”
　　许青对着镜子自己卸妆，压根没关心这个事，马可给他一百万拍写真，已经很够意思了。
　　“2亿多吧。”
　　“有病啊你，又瞎贫，这是剧组呢，别没大没小啊。”
　　许青以为马可说的又是那种事，她一直吊着小家伙的胃口。
　　对于大部分女人来说，谈恋爱的状态和甜蜜比亲热更重要。
　　只有男人才天天想着这点破事。
　　“我没开玩笑，你1%的股份，价值3000万美金，可不就2.5亿了吗？”马可严肃地说。

第251章 吹牛皮从没输过
　　许青有点懵，2.5亿是多少，她没有概念啊。
　　马可调皮归调皮，但聊正经话题，他比谁都正经，所以她不得不信。
　　“我……我什么都没做，就是身价过亿的富婆了？”许青问道。
　　就算是之前疯狂追自己的那个文化瘀伤，也就敢吹2000万身价而已。
　　“你为我做了很多啊，这是应得的。”马可说道。
　　“我该怎么花呢，要不要找个地方买套临海别墅，以后咱们去度假。”许青激动地问道。
　　女人赚钱不咋的，花起钱来那是很有想象力的。
　　此刻她脑子里已经出现，跟马可两人在夏威夷的海边别墅里，面对蔚蓝大海，你侬我侬，也不担心被人发现，被记者拍到。
　　“先别着急，别墅等上市以后再说，说不定你的股份将来会变成10亿呢。世界风景最漂亮的地方，我都会买上一两套的。”马可说道。
　　“10亿？”
　　许青脑子简直一片空白，好像天上掉馅饼一样，而且这馅饼有点大，自己好像吃不下。
　　她接这部电视剧才赚了10多万，若是靠拍戏，恐怕十辈子都挣不了10个亿的。
　　10个亿在这年头，相当于20万普通人一年的收入。
　　若真达到这个身价，恐怕她也得进富豪榜了。
　　这才1%的股份而已，马可那么多股份，这身价还得了。
　　许青在发呆，马可推了推她，说道：“走吧，去看看师兄的戏拍得咋样了，难得休息两天。”
　　“行吧，我这还真是看准人了呢。”许青笑道。
　　她看着眼前的马可，有点恍惚。
　　从第一次在京州电影制片厂戏剧性的相遇，这也才两年多时间啊。
　　目前国内电影人对资本的认识，也就是电影投资，靠票房回本。
　　上市什么的，根本不敢想。
　　“当然，以后你就把拍戏当兴趣好了，股份足以让你过上无忧无虑的富裕生活。”
　　许青开着奥迪，一路往何北方向，车程三个小时，准备晚上就在那边找个酒店过夜了。
　　“他那戏还开始呢，只是筹划阶段。”
　　“这都筹划多久了。”
　　“老江就是这样，拍戏太随性了，断断续续，反反复复，突然一个主意来了，就得重拍，目前应该在那边建村。”
　　“全部自己搭景啊？”
　　“是的，得符合那时农村的风格啊，老江很讲究，所以花钱多，还有炮楼什么的，等他弄完，至少得下半年了，岛国那边的演员还在沟通，还需要做训练。”许青说道。
　　这戏的女主是个新人，之所以没找许青，是因为她不像农村孩子，太娇气。
　　五点多的时候，两人沿途打听，才找到拍摄地，很偏远落后的农村，挡风玻璃上撞死了不少小虫虫。
　　“幸好我没接这戏，不知道要喂多久的蚊子。”许青嘀咕道。
　　现场已经没有干活儿的人了，挖了不少沟，大概是用来打地基的，看规模还不小。
　　江文在那跟几个主创指指点点，这里要改，那里要改。
　　韩四喜和汪俊也在，他们的公司各投了500万。
　　这部戏找了很多投资方，才凑到2000万，大家都有点怕，但又存在侥幸心理。
　　只要不被封，绝对不会亏钱，江文为这戏花了很多心血。
　　“都快一个月了，才起沟啊？”马可嘀咕道。
　　“你又不靠他这戏挣钱。”
　　“指望江大爷的戏挣钱，还不如我自己挣。”
　　“你这么不看好啊，待会儿可别泼他冷水，他现在热情着呢。”许青说道。
　　“放心吧，不是所有电影都要赚钱。”
　　两人下了车，走过去打招呼。
　　“哟，马老板咋来了，你不是在海州拍戏吗？”江文笑道，很是惊喜。
　　“我拍戏哪像你啊，折腾半天连地基都没打好，过几天去林之，顺便来看看嘛。”马可说道。
　　“放心，年底绝对拍完。”江文说道。
　　然后滔滔不绝地向马可介绍自己的规划，这个村子花了100万搭建，预计三个月建好，再慢慢挑选演员。
　　“你在岛国拿过奖，认识什么优秀的演员吗，演技好，便宜，不耍大牌的那种。”江文问道。
　　“我那叫什么奖啊，他们的演员倒是很敬业，身价也都不高，但适合你这角色的，我真不知道，你得自己去找人聊，并不是每个岛国演员都愿意都敢正视历史的。”马可说道。
　　“你小子说对了，这就是本作品的主题，最近我研究了很多素材，唉，多的不说了，到时候看戏吧。”江文说道。
　　他看人的眼光很好，马可没必要去推荐，不管他推不推荐香川照之，最后都会是香川照之。
　　这个演员先是演《鬼子来了》，然后又演了《贝拉日记》，差点在岛国引起公愤。
　　其实岛国人很拧巴，他们不会否认侵略的事，毕竟是铁板钉钉，但绝对不承认NJ的事，一旦承认了，就成为比肩***的畜生。
　　所以《鬼子来了》和《贝拉日记》在岛国的待遇完全不同。
　　《鬼子来了》被搞后，只能低价处理给岛国电影公司，人家卖了2亿多RMB票房，可以说是爆赚，还拿了最佳外语片奖。
　　其实这戏里把岛国的劣根性也黑得很惨，江文为了解岛国人的性格，看了不少资料和纪录片。
　　他现在已经是岛国人类研究专家了。
　　《贝拉日记》则是完全不同的待遇，发行公司拒绝看片，院线更是拒绝，香川照之被骂成狗。
　　但也只是被民众骂，官方没权利管这些，遭遇比江文好多了，后来还因为《鬼子》这戏一炮而红。
　　一行人跟着江文开车到县城，找了个馆子吃涮羊肉。
　　许青对县城最好的酒店，也很是抵触，想要连夜开车回京州。
　　“这被单都发黄了，好像根本没洗干净，我不想住，晚上回去吧。”许青说道。
　　“马可大老远跑过来看我，不得喝点酒啊，跑夜路也不安全，哪住不是住啊，幸好没请你演鱼儿这个角色。”江文说道。
　　“谁稀罕似的，就三个小时，很快的，他喝酒没事，我开车。”许青说道。
　　“就按青姐的意思吧，我明天还要接待老外呢。”马可说道。
　　“难怪女人这么喜欢你，太特么体贴了。”韩四喜调侃道。
　　“这方面他……他还真就比我强那么一点点。”江文说。
　　“我看不止强一点，长江后浪推前浪。”
　　“无所谓，我马上是当爸爸的人，这种事早就没了兴趣。”
　　江文叹道，有一种莫名的惆怅。
　　孩子就是父亲骚浪贱的终结者。
　　许青默不作声，涮着几片肉，沾上作料，放进马可碗里。
　　男人聚在一起喝酒，就是为了吹牛逼，十句有九句离不开女人。
　　她早就习惯了。
　　江文给马可倒上白酒，说道：“你也要在那边搭景吗？”
　　“嗯，一个村庄和一个城堡。”
　　“这得花多少钱啊。”
　　“谁知道呢，据说那边的人工很便宜。”马可说道。
　　汪俊看到马可一次，就肉痛一次。
　　他最初看着马可成长的，刚开始不愿意投钱，后来想投钱，马可都不要了，完美的错过了一匹大黑马。
　　当时若是同意《调音师》国内的发行，至少能挣七八百万。
　　“马可，江文可对你有知遇之恩啊，我们都投资了500万，你这300万有点少啊。”汪俊笑道。
　　他开始给马可挖坑，因为江文拍戏是个无底洞，花钱非常大方。
　　“师兄，预算不够吗？”马可问。
　　“目前还是够的，但上午老顾过来，跟我沟通，要不要拍黑白的，可能原先定的胶卷要退掉，损失不少定金，黑白的摄影机目前也得换最新的，还得去国外找。”
　　“跟《辛德勒的名单》一样的拍法吗？”马可问。
　　“你咋知道？”江文疑惑地问。
　　《辛德勒的名单》后面出现一个红衣小女孩，这戏后面的血迹是红色的。
　　用黑白就是为了衬托这个点。
　　“否则这年头谁拍黑白片啊。”
　　汪俊敬了马可一杯，说道：“你别老是打哈哈啊，后面缺钱补不补啊？”
　　“补啊，您补多少，我补双倍。”
　　“你小子还把我给诓进去了。”
　　“哈哈，行，两位够兄弟，我可以放开手脚花了。”江文笑道。
　　喝完酒，马可拍了拍胸口，说道：“师兄，我刚拿了1亿美金的投资，放心，就算汪总不投，我也保证这戏保质保量地拍完。”
　　“多……多少？”汪俊的筷子差点掉在地上。
　　“1亿美金，高盛投的。”
　　“美金？”
　　“确确实实是美金！”马可说道。
　　“你给了他多少股份？”汪俊问。
　　“5%。”
　　“不可能，高盛才么这么笨。”
　　许青捂着嘴想笑，没想到马可在吹牛逼这件事上，也总是不服输。
　　搞得汪俊一脸的不服气，更多的是痛心疾首，他现在投资500万，都成天焦虑得睡不着，马可却轻轻松松能拿到8个多亿的投资。
　　试问，华语电影圈，包括香江那些人谁能做到。
　　“牛逼，师兄敬你一杯，你这钱不会白投的，绝对票房奖项双丰收！”江文说道。

第252章 差点耽误正经事
　　江文敢吹票房奖项双丰收，也不是毫无依据，有自己的小九九。
　　首先原著小说《生存》是正常出版的，不过他也没按原版拍。
　　《秦颂》不就是海外拿奖后，受到舆论压力，后面又说可以上映吗。
　　这次他想先送去欧洲评奖，然后再上映，这样保险点。
　　反正每一次进步，都是靠外力推动的。
　　这就是缺乏自省纠错能力，造成的毛病，只有小皮鞭抽到屁股了，才肯往前走。
　　这也是他为了拍《鬼子》，深入研究过东亚文化的共同点，自古以来内斗都很厉害，永远都没法平等合作。
　　嘴上说着共荣，却企图用残暴的武力征服，活生生把共荣这词给毁了。
　　岛国从脱亚入欧，获得高速发展后，就不知道自己几斤几两，疯狂作大死。
　　后来被老美驯服改变，现在已经变成了一个发达的文明国家，普通民众，相比贰战时的歇斯底里，已经要温和很多。
　　现代文明的特点，就是生产力高度发达，完全可以共同发展的，世界并不总是零和游戏。
　　比如现在，虽然我们经济不大好，但全世界已经有超10亿人生活在发达环境，衣食住行无忧，才有心情享受高尚的文艺追求。
　　人类历史上从没有像今天这么富足过。
　　只要别走歪路，我们也能一样富裕起来。
　　生活好了，人们才会变得和善包容。
　　可惜，江文这次赌错了。
　　他是如今社会中，最大的乐观派，甚至有点天真。
　　对未来充满了美好的向往，过去几年，我们也的确变得开明多了。
　　电影艺术是最好的照妖镜，它可以将矛盾和不足推演出来，来警告大家，走错路需要承担什么样的后果。
　　既然决心要大发展，没必要放弃这么好的工具嘛。
　　若江文像马可这般通透，早已洞悉未来，是不会投资这么多钱，拍这种戏的，吃力不讨好。
　　吃完饭，江文自然是喝多了，唱着“社会主义好”，摇摇晃晃去了酒店。
　　第一次与马可相遇时，他正值人生巅峰期，歌声高亢嘹亮，可现在多少有点忧心，毕竟被爆锤过一次。
　　马可则和许青开车回京州，小姐姐爱干净，没办法。
　　“我来开吧。”马可迷迷糊糊地说。
　　“你喝多了，睡一会儿，手拿开，老实点啊，别出事了。”许青说道。
　　马可一觉睡了两个多小时，醒来时，车子已经入了市区。
　　许青递给他一瓶水，说道：“喝点水吧，先去你家。”
　　“住我那吗？”
　　“不了，刚才我妈打电话了，必须得回家。”
　　“你都这么大人了，不至于吧。”
　　“问题是我没有告诉爸妈，我俩在谈恋爱啊，万一说了，逼着我们结婚咋办，你怕不怕？”许青笑着问。
　　“不怕。”
　　“口是心非，男人太早结婚，创造力就很难保证了，有了家庭孩子，全是琐碎的事，我没法继续优雅，你也没法继续潇洒，日子久了，互相厌烦，何必呢。”
　　“你真是太通透了。”
　　马可说着就抱过来，狠狠亲上。
　　“你太疯了吧，我开车在呢。”
　　许青只好将车子停在路边。
　　男人睡醒的刹那，是最威猛的，更别提马可还喝了点酒。
　　许青被亲得晕头转向，忘乎所以，干脆把马可拽过来，坐在他身上。
　　“青姐，这么久不见，想我没有？”
　　“每天都在想，想得睡不着觉。”
　　“那你还吊我胃口？”
　　“不是你没把我放在心上吗？哪个男人像你这般淡定，肉都没吃到，一点都不着急的样子。”
　　两人情深意浓的时候，完全没发现车子动了动，慢慢滑行着，许青刚才忘拉手刹了。
　　直到很强烈的抖动，他们才发现不对劲。
　　许青回头一看，吓得脸色苍白。
　　下面是个长台阶。
　　“卧槽，卧槽！”马可也慌了。
　　“啊……要翻车了，怎么办？”
　　“没事，没事，别怕，别怕，我抓住方向盘，你搂紧我。”马可说道。
　　许青趴在马可肩膀上，死死搂住他的脖子，根本不敢看。
　　车子每颠一下，她便痛苦一下。
　　共有24个台阶。
　　所幸，马可稳住了方向盘，车子没有翻，稳稳停在公园里。
　　“这该怎么上去，得找拖车公司的人来才行。”
　　马可看着台阶嘀咕道，要不要去探探路。
　　“你去看看，有没有漏油。”许青递给马可一个电筒。
　　他照了照车底，还好，油路是凹进去的，并没有刮破。
　　“没事就快进来。”许青喊道。
　　“嗯？”
　　马可眉头一皱，这是什么意思？
　　然后立即领悟到了，以最快的速度冲进车里。
　　在寂静无人的深夜里，奏出一首又一首美妙歌声。
　　两人就在车里盖着毛毯，睡到天微微亮，才打车去马可的四合院。
　　车子当然是交给赵哥去处理，他们两个大明星不方便。
　　“要是有了，你就死定了。”许青说道。
　　“有了就生下来呗。”
　　“要死啊你，我可没做好当妈妈的心理准备。”
　　中午十二点马可才醒过来，昨晚实在太累。
　　许青已经去剧组拍戏了，给马可的床头留了个纸条，写着：爱你哦。
　　还故意在他额头亲了个红唇。
　　“卧槽，艾伦李。”
　　马可连忙拿起手机打电话给赵哥，艾伦李早就下飞机了。
　　“老板，还等你去接啊，我和罗总一起去接的，他已经到公司了，您赶紧过来吧。”赵哥说道。
　　马可连忙穿好衣服，整理好形象，打车去了公司。
　　艾伦李今年已经51岁了，专门从老英那么远赶过来，不能怠慢了，而且他对于《魔戒》这部戏异常重要。
　　到公司的时候，罗雯雯已经在资料室里，向艾伦李介绍里面整理的资料和藏书。
　　艾伦李很和蔼，穿着呢子西服，戴着围巾，留着白哗哗的胡子，站在书架前，相当的惊讶。
　　“你们居然有各种版本的《魔戒》。”艾伦李惊叹道。
　　“是的，我们老板相当喜欢你们的奇幻文学，这是《哈利波特》。”
　　艾伦点点头，说道:
　　“从你们公司的名字就能看出来，《马可波罗游记》《西游记》我都看过，当时想给Jk罗琳画插画，但出版方把活儿给别人了。”
　　马可推门进来，笑道：“不用担心，艾伦，《哈利波特》的版权也在我们公司，到时候邀请你继续担任美术指导。”
　　“真的吗？你拥有这部作品的版权？我很看好这书。”艾伦看着马可，觉得有点眼熟。
　　“这是我的老板，马可导演。”罗雯雯连忙介绍道。
　　然后瞪了马可一眼，幸好她昨晚就回来了，否则今儿谁去接人。
　　马可怂怂地笑了笑，带着艾伦李回办公室喝红茶，然后说出自己的思路，也很尊重艾伦李的想法。
　　“马先生，其实我并不认识你，只是纯粹地喜欢《魔戒》，我希望你不要让书迷们失望，在欧洲，托尔金拥有庞大的粉丝群体，只要你拍得好，不愁票房。”艾伦李说道。
　　“放心，这戏绝对会让全世界观众喜欢的。”马可自信地说道。

第253章 《魔戒》开启
　　中午请艾伦李吃了饭，便送他去酒店休息。
　　艾伦是个典型的知识分子，一直很想跟马可沟通，并且极具耐心。
　　他担心马可不理解这个故事，别拍成了争霸戏。
　　所以他滔滔不绝讲了很多托尔金的故事，因为他是见过托尔金本人的，还让罗雯雯精准翻译，生怕马可听不懂自己的英式发音。
　　“托尔金一辈子都在做语言方面的研究，只是个手无缚鸡之力的学者，刚结婚不久，便上前线参战，差点死在那里。
　　他对战争抱有深深的恐惧，对邪恶抱有本能的警醒。
　　他敬仰那些在战争中牺牲的人们，渴望拥有那种正直的勇气，所以在书中，人类勇士可以屠恶龙，对抗半兽人大军。
　　并且他相信人类不管抱有何种偏见和矛盾，每当灾难来临时，总能齐心协力。
　　艾伦李感觉自己可以跟马可聊三天三夜，必须搞清他的想法，才会考虑签长期合同。
　　其实马可给他的报酬并不低，每年50万美金，艾伦李做了这么多年的插画，每年也就十几万收入而已。
　　但钱并不能解决所有问题，他有自己的追求，并非全为了钱，也不想听马可忽悠会拿奥斯卡最佳美术指导奖之类的。
　　所以聊了几个小时，都没提合同的事，老人家长途跋涉，有点疲倦，只好作罢。
　　接下来他的工作非常繁重，可能要为马可工作十年直至退休。
　　回到公司，罗雯雯拿出了跟简朴寨相关部门签订的合同，不仅可以直接在吴哥窟拍，还可以拉垮一扇千年历史的石门。
　　“他们说后面可以修复，希望这部戏能大火，带动吴哥窟的旅游经济，简朴寨那边太穷了。”罗雯雯说道。
　　“他们那边刚打过仗，安全吗？”马可问。
　　“那是去年七月份的事儿，现在事情都已经平息了，感觉还可以。”
　　“那就这么定了吧，你跟我一起去林之，必须要把艾伦李的合同签下来，他对你亲切点。”马可说道。
　　没有艾伦李的协助，很多设计根本没法定型，再也找不到比他更专业的人了，搞不好真拍成烂片。
　　“好的，冰岛那边怎么办？”
　　“跟之前一样的啊，先去冰岛使馆沟通，等回来再说吧。”
　　“回来好多事呢，还得跟高盛的落实审计合同问题。”
　　“高盛的事儿让小夏对接，聘用天机公司做顾问即可，都是程序问题，以后内部管理也得小夏去做。”马可说道。
　　“也行。”
　　次日，一行人浩浩荡荡去了机场。
　　文旅部门，电影部门各两人，加上马可，许青，艾伦李，罗雯雯，摄影师，共计九人。
　　这段旅程想当漫长，早上出发，深夜能到就不错了。
　　许青原本以为跟着马可是去玩的，但他却一直在跟艾伦李拿着书沟通第一部戏所涉及到的场景，罗雯雯在边上补充翻译。
　　马可有时候会形容一下，艾伦李则快速用铅笔在纸上勾勒出来。
　　“对，对，跟我想的一模一样，我觉得自己应该去学美术。”马可笑道。
　　“马先生，其实学素描很简单，如果你想学，拍完戏我就能教会你，我始终觉得导演应该懂绘画。”艾伦李笑道。
　　“是的，如果我自己会画，脑子里想要的画面便可以勾画出来。”马可说道。
　　两人聊得蛮开心，艾伦李发现马可的想法，跟自己很接近。
　　跑到异国他乡来工作，条件估计也很艰苦，若是没有乐趣，那图个啥，老头子一把年纪了，还真图你钱啊。
　　当然是希望自己从小喜欢的作品，能变成绚丽的画面。
　　“艾伦，这部戏只有分镜头脚本是不够的，所以我希望你能带领50名学生，把所有的分镜图全部画出来，工作量会很大。”
　　“美术专业的学生吗？”艾伦李问。
　　“当然，我们有很多这样的人才，他们或许缺乏想象力，但足够勤奋，聪明，年轻，我希望你能成为他们的老师。”
　　“没问题，我很乐意。”
　　让艾伦李一个人埋头苦干的亲手画，体能根本受不住。
　　马可希望他能为公司培养几十个专业的电影美术人才。
　　得飞六个小时到拉贡机场，然后再坐林之派来的中巴车，再开七个小时才能到，沿途的风景当然不错，但真是太累了。
　　马可肯定是要找原班人马的，比如甘道夫的饰演者，如今六十岁了，经不住这么来回折腾。
　　还有很多金牌配角，也是有地位的，必须要想别的办法才行。
　　否则人家未必愿意这么长途奔波，马可又不是什么世界级大导演。
　　来接待马可的是当地文旅部门的负责人和副市长，毕竟是招商引资，旅游开发，走向国际的那种，还是很在乎的。
　　“几位领导，到时候开拍了，能不能在哪儿租架直升飞机啊。”马可问。
　　“直升机坐不了几个人啊。”
　　“主要用来接一些知名演员，否则七八个小时车程太折磨人了，要是天气不好，都是环山公路，也不安全，而且拍摄时也需要直升机。”马可说道。
　　“那我得问问。”
　　文旅部门的领导拍了拍马可，说道：“没关系，到时候去石油公司给你们协调下，但租金可能不便宜，听说最大的飞机可以坐12个人。”
　　“这没问题，我们有这个预算。”
　　林之当地的官员内心暗暗惊叹，果然是大手笔啊，居然动用直升机拍电影。
　　若是坐直升机，那就快了，拉贡到林之估计两个来小时就能到。
　　到林之的时候，已经是晚上十点多，所有人都累得不想说话。
　　艾伦李揉了揉老腰，情绪还不错，说道：“马，我觉得这里景色很好，来的路上看到雪山了。”
　　“是的，这里有很多地形，环境极好，我们只要把握好拍摄季节就行了。”马可说道。
　　当地的十几号官员都在饭店等待，即便是林之最好的酒店，也依然很旧，更谈不上什么星级了。
　　其实马可并不喜欢这么大的排场，更不希望以后拍戏时，天天参加这种应酬。
　　但你还不好直说，人家这叫热情。
　　京州来的几个官员，倒是很老练。
　　各种客套话骚话，举杯换盏，驾轻就熟。
　　艾伦李本来挺善谈的人，在吵吵闹闹的敬酒文化中沉默了，甚至有点坐立难安。
　　这帮人说的话，似有若无，假大空中夹杂着几句脏话。
　　别说艾伦李听不懂，就连马可都听不懂。
　　“艾伦，要不你们先回房间休息，饭菜待会儿送过来？”马可问道。
　　“会不会不礼貌？”艾伦问。
　　他是第一次碰到这么大的阵仗，有点怕怕的。
　　实在搞不懂，你拍电影找点对口的专业人员来不就行了吗，也没人在谈电影啊。

第254章 入乡随俗
　　“没关系，我在这呢。”马可笑道。
　　他刚说完，就有一个大胡子胖子叼着烟，端着半杯白酒，想过来跟艾伦李敬酒。
　　艾伦根本喝不惯茅台，只能皱着眉头，勉强抿了一口，对方一口干了。
　　“我来陪您喝，老人家年纪大了，先回房间休息。”马可笑道。
　　“这多不礼貌啊，人家大老远过来，必须要喝到位啊，怎么会有人不喜欢茅台呢，这可是琼浆玉液，试几口绝对会喜欢。若不是有贵客来，我们平时还喝不起呢。”
　　“他们真不擅长喝白酒，反而坐立难安，别难为人家了。”马可赔笑道。
　　这肯定不是当地习俗，这他么是官场文化。
　　许青烦得一比，烟熏得她眼睛都睁不开了好吗。
　　一屋子人，七八个轮番抽，都没法呼吸了。
　　有的几杯白酒下肚，对着桌子狂咳，她一口都没吃。
　　许青拍了拍艾伦李，笑道：“我们先离开吧，剩下的交给马可好了。”
　　艾伦连忙点点头，快速逃离包厢，他本来就被吵得脑袋痛，又喝了小口白酒，整个人都变得不舒服了。
　　等三人离开后，现场敬酒的人才缓过神。
　　“马导，他是不是不喜欢我们这个氛围啊。”有人问。
　　“是的，老外没有这么热情的敬酒文化，而且他年纪大了，跟我们也不熟，奔波十几个小时，希望大家多多包涵。
　　以后拍戏的时候，会有几百号老外过来，更需要大家的支持。”马可笑道。
　　他的意思很明白，别他么搞这种破酒局了，除了你们自己嗨，谁稀罕似的。
　　马可本身也讨厌这种应酬，很是无奈。
　　若不是想把巨量资金花在自己国家，去纽西兰拍的话，就没这么多麻烦了。
　　他希望的合作模式，是该配合的配合，不该管的别热情。
　　“唉，这算什么事儿啊，我们等到这么晚，结果人家还不乐意了，老外很难伺候啊。”
　　“文化差异，文化差异。”文旅口领导连忙打圆场。
　　这就问题所在。
　　所以马可准备明儿开会时，开门见山地说出要求，行就行，不行拉倒，现在去纽西兰拍还来得及，演员们也乐意。
　　为了明天的坦诚交流，马可每个人都敬到了，至少喝了一斤白酒，依然没领会到茅台哪里好喝了。
　　麻蛋，还不如啤酒爽快。
　　但他确实醉了，吃完已经凌晨一点多。
　　回房间的时候，他跟四个陪同的主管说了自己的想法。
　　“明天我们帮你沟通下，说话注意语气，也可能是误会了，他们刚才跟我说，是为了照应我们，才专门买的茅台，本来是想用青稞酒的，担心不够档次，怠慢了你马大财神。”
　　“青稞酒好啊，入乡随俗嘛，别搞今晚这种路子了。”马可说道。
　　“老外会介意吗？”
　　“真诚就好，别劝人家喝酒就行。”
　　“那还不简单啊，交给我们来沟通，你以后要在这里做事情，别去得罪人。”
　　“那麻烦几位了。”
　　果然，第二天上午开会的时候，大家很耐心地听了马可的讲话，很多人酒都没醒呢。
　　马可态度虽然很好，却也直接，必须互相尊重，科学合作，他不想签了合同，以后过于被动，疲于应付。
　　“如果将来有足够多的游客，我可能会在这里建个小型机场，希望打造现代化的旅游业。”
　　“马导，我觉得您的讲话很好，我们也想城市化，现代化，科学化发展，所以希望你们剧组能带领我们学习先进的理念，旅游发展局会扩充到20人，以后听从您的调遣，专门负责协助你们。”
　　对方有这个决心，马可安心不少。
　　“那就谢谢了，我相信六部大制作上映后，这里绝对会成为旅游胜地。”
　　接下来马可跟着一行人去看了酒店的选址，是一幢三层楼的旧招待所，但只有100来个房间。
　　“这不够啊。”马可嘀咕道。
　　“马老板，您想要多少个房间。”
　　“至少250个。”
　　“那估计得再找一栋，这个可以加高到5层，需要三个月时间。”
　　“这周围还挺空旷的，两边加盖两栋三层楼，连在一起，半年完工没问题吧。”
　　“若资金不成问题，三个月照样可以完工，我们最不缺人力。”
　　跟在后面的二十号人都很惊讶，拍个戏，居然要盖酒店，钱烧的啊。
　　但《魔戒》系列断断续续要拍好几年，后期可能还有其他衍生剧，衣食住行方面必须要照顾好。
　　而且将来要是旅游开发成功了，这酒店可以直接用，不会浪费。
　　“那就定了，钱一周内到账，酒店装修设计我们来做，你们找承包商，争取四个月装修全部弄好，如何？”马可问。
　　“没问题。”
　　经过沟通后，果然中午的餐食就让人舒服多了。
　　当地的酒文化载歌载舞，热情奔放，虽然艾伦李依然喝不惯青稞酒，但明显很开心，整了小半碗呢。
　　许青和罗雯雯也放松了不少。
　　“这多好啊。”
　　“就是，以后晚上应酬就让马可一个人去。”许青说道。
　　昨晚马可喝多了，可老实了，抱着她一觉睡到天亮，就是有点臭烘烘的。
　　下午罗雯雯和几个部门的人确定合同条款。
　　马可则带着许青、艾伦李，摄影师，以及当地的导游，开着越野车去考察外景。
　　“马老板，你好像对这里很熟哩，知道瀑布群，还知道鲁郎。”导游笑道。
　　“我专门研究过你们的宣传图册啊，否则也不会选择这里嘛。”
　　“您是我们的大福星呢，据说会给我们带来很多工作。”
　　“如果理想的话，前前后后得雇上千人吧，包括导游司机。”马可说道。
　　“可以给我一份工作吗，我有一家人要养。”
　　“没问题啊，给我个电话，以后我来就找你。”马可很热情地记下了导游的电话。
　　在外拍戏，必须要和当地群众搞好关系，互相尊重，不能以为自己有钱，就得意忘形。
　　先去鲁郎选了一块空旷的草地，建设霍比特人村庄。
　　此时正值春天，青草翠绿，百花齐放，天空干净，水质清澈如镜，艾伦李也被这美景给震撼到了。
　　“这儿挺好的。”
　　接着又去了瀑布群，马可让摄影师拍照留存，艾伦李也拿着相机自己找角度，总觉得有点小遗憾。
　　“我想在这里建精灵王国，你觉得如何？”马可问。
　　“这里的瀑布群很漂亮，水质好，植物很美，但地势偏低了，我想象中的精灵王国是在深山里，高山流水，错落有致那种。”艾伦李说道。
　　“后期还要做电脑特效。”
　　“马，电脑特效你准备找好莱坞公司吗？”
　　“我在洛杉矶有家公司，到时候会参与拍摄。”
　　艾伦李很惊讶，马可这么年轻，能拍出几部作品就很了不起了，居然还有家特效公司。
　　他开始有点相信这个年轻人了。
　　“难怪你想拍这部戏呢，如果能加电脑特效，那这里当然是可以的。”

第255章 千遍万遍不嫌多
　　接下来几天，艾伦李从刚开始对陌生环境的不适，已经变成了享受，青稞酒已经能喝半斤了。
　　欧美男人其实特别爱酒，酒量也还不错。
　　刚开始他觉得这里很落后，住宿环境也不好，食物也吃不惯，担心以后工作数年会扛不住，现在已经有点小喜欢了。
　　林之这个小城，安静祥和，空气清新，生活节奏超慢。
　　尤其春天的时候，到处都是桃花，是真正的世外桃源。
　　通过这些天的磨合，艾伦李跟马可已经能直接沟通，不需要罗雯雯的翻译。
　　每天早上都是七点起床，两人一起慢跑。
　　“若是有家酒馆就好了。”艾伦感叹道。
　　他们习惯工作累了，不想回家听老婆絮叨的时候，去酒馆里喝喝酒，并不是为了交际，就是纯喝酒，自己跟自己喝，或者约上三五好友，连花生米都不需要的那种。
　　“放心，我建的那家酒店就有酒馆，还有西餐，尽量保证你们的生活质量。”马可说道。
　　“你想得很周到，我相信其他工作人员，也会喜欢这里的。”艾伦回道。
　　艾伦李甚至还推荐了一个角色，演精灵王子的奥兰多。
　　奥兰多比马可大两岁，目前还是戏剧学院的学生。
　　艾伦李看过他演的舞台剧，以及在电影《王尔德》里，演了一个迷人的男妓。
　　这种英俊迷人的气质，跟精灵王子的形象比较符合。
　　“我过段时间要去你们那拍《古墓丽影》，到时候约他聊聊，还有更多的好演员推荐吗？”马可问。
　　“克里斯托弗，伊恩麦克莱恩，他们都是老英比较知名优秀的演员，只是年纪都很大，不知道会不会接受邀请。”艾伦李笑道。
　　“艾伦，不如你到时候跟我一起谈吧，我的英语实在不熟练，对故事的理解可能还不如你。”
　　“没问题，但我觉得你进步很快，我们现在的交流已经很顺畅了。”
　　马可的口语这两年来突飞猛进，虽然他没太多时间去上英文课，但跑步时一直用西西送的CD机练听力。
　　拍过几部戏后，经常背大段英文台词，跟各种老外交流，基本上都没太大问题，反正他又不怕说错。
　　“艾伦，那我们回京州后签合同，应该没问题吧。”马可说道。
　　“当然没问题，最大的问题可能是我老婆，我们都已五十多岁，天天见面不愉快，太久不见也不行，我可能会把她接过来。”艾伦说道。
　　“这是当然，最好能有人照顾你的生活，我们公司有宿舍楼，到时候给你们一套住着，这边酒店也有单间。”
　　马可很开心，艾伦李并没有要求涨价。
　　有他帮忙游说，说不定在邀请演员方面，会方便很多。
　　马可还会找之前合作过的哥伦比亚的那个副导演，以及肖恩宾，先拉几个有知名度的老外过来，剩下的老外也就没什么担忧的了。
　　跟林之当地的签约仪式搞得很隆重，现场来了上千号群众凑热闹，其实这里并没有什么电影文化，很多人根本不认识马可，只有少数喜欢电影的年轻人，才看过他的戏。
　　合同约定，马可对所有建设的景点，都具有30年的经营权。
　　当地也在争取拨款或低息贷款，把一些拍摄地点的路况给修好。
　　没人相信马可凭一己之力，或者凭几部电影就能把这里打造成旅游胜地，甚至能吸引老外千里迢迢过来。
　　但马可要在这里花上亿美金，却是事实。
　　仅仅这一点就够了。
　　马可的信心是很足的，这里本来就有很多不错的旅游景点，只是目前缺乏开发和宣传能力，位置又偏。
　　加上国内消费水平不高，没什么人来罢了。
　　若将来真把这里名声打响，绝对能让本地群众过上好日子。
　　签完合同，马可一行人便回京州了，许青靠在马可肩膀上说道：“你实在太强了。”
　　“哪儿强了？”马可小声问道。
　　“要死啊你，哪儿都强，开心了吧。”许青翻了一个大白眼。
　　不过马可确实强，男人还是年轻好啊。
　　“我就喜欢小姐姐你这种乖巧懂事的。”
　　“老江不过是建个小村庄，你却要建一个世界。”
　　“也没这么夸张，先期只建简单的，比如像白城这种宏伟的，先用模型替代吧，等后期人流量大了，有经济效益后再投资建设。”
　　“如果这戏失败了怎么办？”许青担忧地问。
　　“那就你养我吧。”马可笑道。
　　“好啊，大钱挣不了，一年整个小几十万还是没问题的。”
　　这也就是说说，马可若真失败了，欠高盛一屁股债，那不管是许青还是离离媛媛，都不会有结果。
　　爱情永远是建立在物质上的，而且女人表面上被动，其实本质上主动。
　　女人可以靠男人，但男人绝不可以靠女人。
　　马可刚想睡觉，许青又问：“《泰坦尼克号》下周末就上映了，你不陪我啊。”
　　“陪啊，当然得陪。”马可说道。
　　这部电影他不知道要看多少遍，上次应该提醒卡梅隆，本马给你贡献了多少票房啊。
　　到了京州，马可跟艾伦李签订合同后，专门送他去机场。
　　老头子得回家翻箱倒柜，把半辈子的存稿和资料全部搬过来。
　　严格来说，这部戏里兵器，盔甲，城堡，人物造型，都出自他过去的插画作品。
　　马可要做的，就是用电影语言呈现给世界观众。
　　他准备休息一天，再去海州拍戏的，结果看到曾离就站在门口。
　　两人已经好久没见了，曾离依然保管着四合院的钥匙，每个周末和九六联盟的同学们来这里看片学习，只是马可经常不在。
　　“离离，好久不见。”马可说道。
　　“是啊，好几个月了呢。”
　　“怎么不进去啊。”
　　“我听里面好像有人。”
　　“赵哥的家人住在隔壁院子，平时会帮忙打扫卫生。”
　　马可想要去牵曾离的手，她却躲开了，推开门进去。
　　两人站在枣树下，沉默良久。
　　“你好像很累啊。”曾离说道。
　　“还行吧，刚去了趟西部，最近好多项目要做。”
　　“哦，下个月回京州吗？”曾离问。
　　“回，下周就把《我的野蛮女友》拍完。”
　　“那个……嗯，我买了《泰坦尼克号》的预售票，你生日那天的，不知道你有没有时间。”
　　“有。”
　　“你看过没有？如果看过就……”
　　“都没上映，咋看？”
　　“那票给你，我走了。”曾离将两张票都塞给马可，然后转身便走。
　　“我送你吧。”
　　“不用了，我坐公交车就行，你好好休息。”

第256章 万人空巷
　　马可算了算，目前已经欠三个女人的《泰坦尼克号》了，看这种戏就得带着美女去，单身狗估计舍不得花几十上百块买票。
　　到了海州，准备继续拍完《我的野蛮女友》剩下的戏份，徐征一直在做准备工作。
　　“王智贤来了吗？”马可问。
　　“早就来了。”
　　“来这么早干嘛，她不是回家看爸妈了吗。”
　　“两天前到的，去排队买《泰坦尼克号》的票了。”
　　“没买到？”马可不解地问。
　　“怎么买啊，每天有人卷着铺盖通宵排队，估计是黄牛，现在每人限购四张。”徐征说道。
　　“这也太夸张了吧。”
　　“何止，标准票价不是50块吗，现在黄牛票涨到150了，也有200，300的，供不应求。”
　　“我去看看，在哪个影院排队。”
　　“就大光明电影院。”
　　赵哥开着车子，带着马可去了大光明电影院。
　　到门口的时候赵哥都吓到了，电影院门口至少排了上千人，一直排到新昌路转弯后，还有上百米的队伍。
　　“老板，你什么时候能拍出这么牛的一部电影啊。”赵哥问。
　　“以后很难了，这部戏简直占尽了天时地利人和，恐怕很少有作品能与之匹敌。”
　　“不就是一部爱情片吗？至于吗，一张票可以买十斤猪肉了，居然还有200一张的。”
　　“看个新鲜嘛，不仅是我们，全世界都没看过这么绚丽的大制作。到时候小夏会组织公司职员包场去看的，别忘了带你老婆去。”马可笑道。
　　“她可能看不懂。咦……那不就是王小姐吗，他咋也在呢。”赵哥指着队伍中说道。
　　王智贤，经纪人，以及陈思春，三人站在队伍里，踮起脚尖张望，偶尔聊聊天。
　　基本都是陈思春主动勾搭，王智贤偶尔会回头应付两句。
　　陈思春锲而不舍，对王智贤特别热情，用超烂的英语强行尬聊。
　　“这小子，一看就不老实。”赵哥说道。
　　“开过去吧。”
　　车子在王智贤边上缓缓走着，她一时没发现，倒是陈思春鸡贼，觉得车子很眼熟，瞟了一眼牌照，当时就吓得心虚起来。
　　然后强作镇定，装作没看到。
　　似乎剧组的人都觉得王智贤是马可的了，平时两人关系也很亲密，打打闹闹，又拍对手戏，还拍过吻戏呢。
　　马可并没有动，他若是露面，会引起不必要的混乱。
　　《当幸福来敲门》在这家院线还没下映呢，只是现在场次少得可怜，过年的时候也很火爆的，几乎是满座。
　　赵哥放下窗户，敲了敲车门，喊道：“王小姐，上车。”
　　马可放下一半窗户，朝她勾勾手。
　　“欧巴！”
　　王智贤当时就笑得灿烂如花，她已经很疲倦了，昨天排了几个小时，原本以为可以买到，结果说每天限售2000张，今天还未必能买到。
　　放弃吧，又不甘心，回去后，得明年才能看到，心里直痒痒。
　　“欧巴，好久不见啊，你怎么来了？”
　　“上车。”马可说道。
　　“可是我排队了三个多小时呢。”
　　“等排到你这肯定没票了，上来吧，我有办法。”
　　“欧巴，你有什么办法？”
　　王智贤眼睛一亮。
　　站在她后面队伍中的人，已经发现马可了。
　　“那不是马可吗，这个女孩是谁。”
　　“不知道，好漂亮啊。”
　　“个儿好高，不会是马可的女朋友吧。”
　　“他的女朋友不是高媛媛嘛。”
　　高媛媛上《欢乐大本营》的节目，上周末刚播出，在节目中上，何老师讲了邀请马可的事儿，似乎有点不高兴，觉得马可太大牌了。
　　媛媛就各种打圆场，帮马可说好话，说他工作很忙，还顺带宣传了一把《我的野蛮女友》。
　　而且她谈起马可的时候，一脸的爱慕，有点故意露馅儿的意思。
　　“那可说不好，马可那么有才，那么有钱，长得也越来越帅呢，肯定很多女孩喜欢他的啊。”
　　“据说他的新片是爱情片呢，不会跟这女孩拍戏生情了吧。”
　　马可担心被越来越多的人发现，引起混乱，便连忙打开车门，将王智贤拉进来，让赵哥开车离开。
　　“欧巴，你有什么办法可以买到票吗？”王智贤问。
　　“好好拍戏，我保证上映的当天你能看到。”马可说道。
　　“真的吗，快告诉我，快告诉我好吗？”
　　王智贤对《泰坦尼克号》的执念已经几个月了，很希望能在海州看到，若是错过，不知道猴年马月才能在小韩上映。
　　“看你拍戏时的表现。”
　　王智贤缠了一路，马可却不肯说，故意卖个关子，到时候给她一个惊喜。
　　只有陈思春一脸懵逼地问经纪人。
　　“她……她不看电影了啊？”
　　“你买到票她就看啊。”
　　经纪人说完也打车回酒店了。
　　到月底的时候，《我的野蛮女友》按时杀青。
　　这戏因为剧情很简单，分镜脚本也是徐征主持的，所以马可让他自己尝试剪辑，到时候检查下即可，反正要到暑期档上映，时间足够。
　　后期配乐已经交给了张亚南，《I belive》会先发行国语版做宣传，然后韩语版英文版日语版也会有。
　　马可给吴大阳打了电话，让他从五一开始，投资200万美金在亚洲市场宣传，报纸，海报，电视台广告，在亚洲重点市场狂砸。
　　“马老板啊，你拍这戏才花了不到一百万美金，宣发花200万美元是不是太夸张了。”吴大阳不解。
　　200万美金差不多一千五百万港币，很多香江的电影都拿不到这个票房。
　　“你以后做宣发，一定要有文化营销思维，不能再像做房地产时瞎忽悠。正因为这部作品是小制作，很多观众未必肯花钱进电影院，所以才需要砸钱宣发，把噱头做足。
　　《泰坦尼克号》在亚洲基本上都结束了，观众的荷尔蒙还没完全衰退，趁这个机会蹭蹭热度，宣传主题就是亚洲电影史上最令人感动的爱情喜剧片。”马可说道。
　　他是知道这片子的质量和卖点，才敢这么砸钱的。
　　上辈子《我的野蛮女友》虽然创作了小韩电影海外票房纪录，但依然不够理想，估计海外1000万美元都没有，全靠后来口碑发酵，卖VCD爆火的。
　　因为导演是根据网络小说改编的，主攻小韩本土市场，后来火遍亚洲，纯属意外，因此也不敢投太多钱宣发。
　　而且那时候车太贤和王智贤都是新人，也没什么票房号召力。
　　“你这戏的票房目标是多少啊？”吴大阳问。
　　“依然是6000万美金。”马可说道。
　　“这戏能卖6000万美金？”
　　吴大阳不信，拍摄时间还没有一个月，也不是什么大片。
　　“按照我说的去做把，宣发策划案做好了给我过目，王智贤会去香江拍一套可爱的写真，到时候宣发用。”
　　“行吧，反正我现在已经招了20多个人，正好借着这个戏练练手。”
　　“安吉丽娜朱莉训练得怎么样了？”
　　“还挺不错的，估计还有半个月差不多了，袁八爷按照你的要求，教了她一些咏春的格斗动作，还有拳击泰拳之类的。”
　　“行，过些天我去看看。”
　　马可又给公司编剧部门的人打了电话，开始在网艺BBS上连载《我的野蛮女友》，每天更新800字左右，偶尔断断更，吊吊胃口，四个月连载完毕，用中日韩英四种语言同步发布。
　　“老板，作者名用你的真名吗？”
　　“那肯定不行，读者没有代入感，随便取个笔名吧。”
　　“马可波罗？”
　　“嗯……无敌辣条吧。”
　　“这算什么名字啊。”
　　“这叫网络感，一定要用写实的文风，当作自己的真实经历来写，用第一人称。”
　　早期BBS上的小说，都是第一人称视角。
　　马可在那拼命打电话安排工作，王智贤却如热锅上的蚂蚁。
　　心想着，我这就要回去了，欧巴你咋说话不算数呢。
　　《泰坦尼克号》今晚就要在海州首映了。
　　经纪人看出了她的小心思，拍了拍她，两人走出马可的房间，小声嘀咕道：“那个陈先生说搞到两张明晚的票，问你要不要去。”
　　“我跟他一起去吗？”王智贤问。
　　“是啊，不然呢。”
　　“可我跟他不熟，去看这种片子不好吧。”
　　“但他说花了1000RMB从别人手中买来的，好像不愿意让出去。”
　　“让给他老板也不行吗？”
　　王智贤还是想跟马可去看。
　　“这……这不太好吧，人家也是好心，你到时候当心点，别让他动手动脚就行，我看陈先生没有马先生有风度，总有点色咪咪的感觉。”
　　“可我太想看了啊，我跟他去吧，没我的同意，他应该不敢乱来。”
　　“你不想跟马先生去看了？”
　　“是我不想吗，是我不想吗，欧巴是个不讲信用的男人，明明说好拍完戏后，带我去看的，结果把这件事忘记了，现在根本不理我，啊稀巴。”王智贤气呼呼地说。
　　马可已经偷偷摸摸站在她身后，任凭经纪人怎么挤眉弄眼都没用。
　　反正王智贤就是很生气。
　　“骂谁呢？”马可笑着问。
　　王智贤咬着嘴唇，脸上的表情瞬间变换，回头笑道：“我没骂谁啊，欧巴，你听不懂韩文的，快去工作吧。”
　　“你要出去吗？”
　　“我跟经纪人去玩玩，不打扰你了。”
　　“行吧，那我去看《泰坦尼克号》了。”马可说道。
　　“欧巴，你买到电影票了？”
　　“我看电影需要买票吗？”
　　王智贤百思不得其解，但还是准备再相信马可一次。
　　“那陈先生多一张票怎么办？”经纪人小声问。
　　“你去啊。”
　　“这……这样可以吗？”
　　经纪人当时就露出了神秘的微笑，她已经30多了，长得也不好看，天天陪着艺人当牛做马，也想去约约会啊，更何况那个陈先生好像还挺帅的呢。
　　最近陈思春为了追到王智贤，的确在经纪人身上下了血本，又是送礼物，又是嘴甜的叫姐。

第257章 谁才是巨星
　　“你准备穿成这样去啊？”马可问。
　　“这样不好看吗？”
　　王智贤不解地问，不就是看个电影吗？
　　“最好穿得隆重点，五点半我在酒店楼下等你。”
　　马可换上了笔挺的西服，还抹了个发型，刚准备出发的时候，陈思春却站在他门外，默默等待着。
　　“怎么了？”马可问。
　　“老板，我有两张票，要不给您和王小姐去看电影吧。”
　　陈思春连忙掏出两张皱巴巴的电影票，他为了能约到王智贤，加价900块，才在别人手上转过来的。
　　现在他还欠同学600块。
　　“我不需要，你跟她的经纪人去吧，不是对人家有意思吗？”马可说道。
　　“我对她没……没意思啊，她都可以当我妈了。”
　　陈思春无语死了，他喜欢的是智贤妹妹啊。
　　“人家才30出头，只是胖点而已，还是外国妞呢，机会难得，展现一下华夏男子的好身体，加油！”马可拍了拍他的肩膀。
　　加个屁油啊，陈思春看到那个女经纪人就想哭好吗，一副欲求不满的样子。
　　“老板，那我明天去京州公司报到。”
　　“可以，跟徐征联系吧。”
　　马可没有生气，多多少少让陈思春心里踏实许多，还以为上次陪王智贤去买票，把老板给得罪了呢。
　　马可哪有这么小气，泡妞这种事，就是各凭能耐。
　　王智贤还是按照马可的意思，换上了粉色的小裙，披上小褂子，白色高跟鞋，头发也重新吹了。
　　走过酒店大堂的时候，香气儿弥漫，吸引了所有男人的注意力。
　　这种时尚感，即便在海州这个最时髦的城市，也极少见到。
　　“欧巴，这样可以吗？”王智贤问。
　　“极好，走吧。”
　　“欧巴，你太讲究仪式感了吧，怎么看个电影，需要这么隆重呢？”王智贤试探道，难道欧巴要向我表白？
　　“到了就明白了。”
　　王智贤到现在还懵逼的，没听说过华夏人这么讲究的啊，又不是基国绅士，但马可现在的确就是个绅士，风度翩翩，帅死了。
　　赵哥已经在车子里等待，连忙打开车门。
　　大光明电影院通常都是大片首映式的首选地，历史悠久，还有海州最大的放映厅。
　　电影院外面已经排起了两千人的长队，等待入场，今晚通宵放映。
　　其实此刻国内生活水平较高的民众，对好莱坞电影的喜爱，是空前绝后的，毕竟引进好莱坞大片也没几年。
　　你可以通过电影了解米帝的生活是怎么样的，了解这个世界是怎么样的。
　　在猪圈关久了，你就会对外面的一切充满新鲜感，充满向往，出不了国，就只能看看电影。
　　所以，哪怕省吃俭用，少买衣服，少下馆子，也要花200块看这部戏，有钱的恨不得看三五遍。
　　《泰坦尼克号》自从97年开始逐步上映后，媒体上，电影报上，电视上，经常报道这部作品引起的观影热潮，海州观众渴望已久。
　　电影院门口有一条红毯，工几名作人员站在那维护秩序。
　　前面的车上下来一个女人，是大歌星毛敏，她朝观众招招手后，便被工作人员带着进去了。
　　“欧巴，我懂了，你是不是要参加首映式？”王智贤连忙问。
　　“嘿嘿，对了。”
　　“那你怎么不早说，害我排了那么久的队。”
　　王智贤有点小失落，还以为今晚有惊喜呢。
　　“我原本没想过要参加，也没人邀请我，是看你这么执着，专门打电话找朋友去沟通的。”
　　王智贤当时就感动了，说道：“欧巴，你真是对我太好了呢。”
　　对于马可来说，也就一句话的事儿，韩四喜跟他可是老熟人。
　　若不是为了王智贤，他还懒得参加呢。
　　韩四喜一口就答应了，他发行《泰坦尼克号》是有目标的，保底票房不能低于3000万美金，否则就得亏钱。
　　所以这次首映式请了几个明星以及各路媒体造势。
　　内地市场实在太小，卡梅隆这些主创是不可能专门跑来做宣传的，只能国影集团自己张罗。
　　马可是目前电影界的新星，能来帮衬一把，韩四喜还是很感激的，老江就不肯来。
　　赵哥将车子停在大光明电影院门口，准备来开马可的车门。
　　“赵哥，不急，心里默数60个数再开。”马可说道。
　　“好的，老板。”
　　赵哥没理解，其实这叫憋情绪。
　　两边排队的观众已经伸着脖子看，这来的又是哪个大明星啊。
　　没想到这戏如此之火爆啊，连大明星都来看。
　　“怎么还不出来啊。”
　　“这是谁啊，有专门的司机呢。”
　　“哪个大明星没司机。”
　　马可跟王智贤换了个位子，让她先出去。
　　赵哥数完60个数后，打开车门，王智贤下车的第一时间，就给观众打招呼。
　　可令她没想到的是，观众们只是冷冷看着她，议论纷纷。
　　甚至有女观众一阵唏嘘，嗤之以鼻，跟刚才毛敏进去时的热闹完全是两个情景。
　　王智贤当时就脸红了，恨不得找个洞钻进去，好丢人啊。
　　“这谁啊？”
　　“不知道，倒是挺漂亮的。”
　　“不会是富家女吧，这也太过分了，又不是明星，凭什么走红毯进去，不用排队啊。”
　　就在大家愤愤不平的时候，马可从车里出来，现场的气氛瞬间就炸裂了。
　　“马可，马可，原来是他。”
　　“哇，好帅。”
　　“你看他的手，怎么搂着女孩的腰啊，难道两人是情侣。”
　　“肯定没错，听说这个月他在海州拍戏，有很多人看到了呢。”
　　“在哪拍戏，我怎么没看到，住在哪个酒店啊。”
　　“我不知道，肯定是海州最好的啊。”
　　王智贤看着观众躁动的热情，很是郁闷，这也太明显了吧。
　　有的女观众恨不得冲过来跟马可要签名，跃跃欲试。
　　“大家好啊！”马可招手时，原本排得很整齐的队伍，顿时就变得乱糟糟的。
　　“马先生，快进去吧，否则待会儿秩序不好维护了。”工作人员说道。
　　“马可，马可，我爱你！”一个漂亮女孩喊道。
　　马可立即给了她一个飞吻，女孩差点激动得晕过去。
　　这姑娘从包里翻出一张马可的明信片，想要冲过来签名。
　　却被工作人员拦住。

第258章 不服也不行
　　“我就要个签名。”女孩推着工作人员吼道。
　　“姑娘，请你冷静点。”
　　“我就要个签名，怎么了？”
　　女孩都要哭了。
　　马可装作没看到，搂着王智贤的腰，淡定地进了电影院。
　　“欧巴，原来你才是真正的巨星啊。”王智贤仰慕地说。
　　“等《我的野蛮女友》上映了，你也是亚洲第一女神。”
　　“那我们很配呢。”王智贤笑道。
　　原本拍戏时只是对马可有好感，但一旦有女人冲过来抢，她的优越感瞬间就爆棚了。
　　毕竟智贤小妹妹此刻还是个普通的艺人，没见过这么疯狂的场面。
　　韩四喜正在里面迎接嘉宾的到来，看到马可真的来了，顿时就松了一口气。
　　“我还以为你逗我玩呢。”
　　“逗谁也不敢逗您韩四爷啊。”
　　“快进去吧，去台上坐，有半小时的对话节目。”
　　“好嘞。”
　　到了放映厅，王智贤原本不想上台的，刚才被观众嘘怕了。
　　但马可却说她穿得这么漂亮，不上台可惜了，更何况还可以给《我的野蛮女友》做做宣传。
　　舞台上，已经有几个人在那寒暄。
　　除了马可之外，还有文化名人余春雨，就是给许青的写真集写题语的那个。
　　“许青的美是深奥的。”
　　这句话被很多文化人嘲笑了很久，说他跪舔女明星，有点过分了。
　　尤其是王硕看到后，骂道：流氓不可怕，就怕流氓假装有文化。
　　除此之外，还有女明星陈虹，导演陈开歌，歌星毛敏。
　　“你等会儿是不是要唱主题曲啊？”陈虹问。
　　“是啊，老韩要求的嘛，学了好久。”
　　“这歌儿确实好听，也适合你的嗓子。”
　　“没有伴奏带啊，只能自己弹吉他。”
　　马可跟这些人也不熟，带着王智贤坐在那说悄悄话。
　　很快观众就被放进来了，这场门票是最贵的，200块一张，来的都是家庭条件好的男女，几乎都是情侣，进场时就能发现，一对一对的，平均年龄估计不超过25。
　　年长的谁舍得花这个钱。
　　“欧巴，我们的座位不会在最前排吧？”王智贤问。
　　“不知道，我问问，你不喜欢前排吗？”
　　“那么多双眼睛盯着你，多不好啊，看这种片子需要氛围的嘛。”
　　“也是，我待会儿让工作人员去换吧。”
　　马可说完便去找影院的工作人员沟通了下，换到了二楼的后排。
　　台上的嘉宾在试映时就看过了，但韩四喜又要求大家不能剧透，因此只能聊一些很玄乎的东西。
　　比如看的时候有多感动，场面有多绚丽。
　　“男主角真是我见过最帅气的男生了，关键是演得也很好。”陈虹说道。
　　此时正是她颜值的巅峰，刚刚30岁，拍了不少戏，以富瑶阿姨的作品最为火爆。
　　准备开拍《大明宫词》和《神雕侠侣》，被认为是华夏第一美女，比许青要火多了。
　　“女主露丝的美是丰腴的美，高贵的美，让我想起了意呆利画家提香的名作《乌尔比诺的维纳斯》。”余春雨老师拿着话筒，如此装逼道。
　　“看来余老师的注意力都在女主角身上。”韩四喜笑道。
　　观众们哄堂大笑。
　　其实戏中男主角也给女主画过，的确是卧姿。
　　自古以来，画家作家艺术家最爱的就是女人，这是大师们永恒的题材。
　　没女人，没灵感，没美感，没意义。
　　女人是上帝赐给大师们最丰厚的礼物。
　　此时大陆上映的《泰坦尼克号》版本，一刀未剪。
　　谁能想到，2012年重映时，这些最美好的戏份都被删减了。
　　所以，时代并不总是向前。
　　这年头的观众是幸运的，否则又没网络，你想看原版都找不到，甚至压根不知道，还有别的版本。
　　“对了，马可，你在岛国领奖时，跟《泰坦尼克号》的主创见过是吗？”韩四喜问。
　　马可虽然是观众最喜欢，呼声最响的，但却坐在边上没有怎么发言，默默看着几个老家伙发言。
　　“是的，当时卡梅隆，莱昂纳多，余老师说的维纳斯也在。”
　　台下一阵大笑，观众都觉得马可太牛逼了，居然能跟这么厉害的导演演员同台领奖。
　　“那你觉得凯特文斯莱特真人漂亮吗？有余老师说的那么玄乎吗？”韩四喜问。
　　“当然，非常漂亮，光彩夺目，但电影里她被拍得更美，卡梅隆是美学大师，所以希望大家待会儿能认真看电影，每一桢都是油画级别的美感。”马可说道。
　　“你以后会拍这样的大制作吗？”
　　“我现在就在筹备，但不是爱情主题，是冒险主题，每部都是一亿美金的大制作，画面不比《泰坦》差。在合适的时机，我也会找凯特合作。”
　　“你暑期上映的作品就是爱情主题吧？”
　　“是的，如果说《泰坦尼克号》是属于世界的，那《我的野蛮女友》就是属于我们自己的爱情片，我相信在亚洲市场，影响力会非常非常大，是一部引导潮流的作品。”
　　“马导，您这心有点大啊，居然跟《泰坦尼克号》对标。”陈虹笑道。
　　“票房肯定不是对手，但影响力我有信心。”马可回道。
　　台下响起久久不息的掌声，都很期待马可的作品上映。
　　这是马可第一次拍爱情片，目前国内导演拍的爱情片，就没有一部让人看得痛快的。
　　爱情片的观众都是年轻人，谁想看你老气横秋的作品，都想看点赏心悦目轻松浪漫的都市爱情剧，这种题材就是拿来幻想的。
　　马可的大言不惭，让陈开歌导演沉默了，他拍了这么多爱情片，也没有引导过潮流啊。
　　但仔细想想，马可任何一部戏的票房，比他所有的加起来还多，不服也不行。
　　接着韩四喜又问了王智贤，小韩观众对《泰坦尼克号》的期待之类的。
　　王智贤当然是非常夸张地描述了，因为她自己从半年前就想看了。
　　等毛敏唱完主题曲《我心永恒》，正片便开始放映了，马可和王智贤被调换到二楼去坐。
　　“你干嘛跑那么远啊？”韩四喜问。
　　“王智贤想安心看电影，不希望被观众盯着后脑勺。”
　　“那你去吧。”韩四喜笑道。
　　陈虹小声笑道：“这马可到底多少女朋友啊，不听说许青跟他在谈嘛，之前富瑶阿姨对他可生气了，说他强塞赵小燕进剧组。”
　　“年轻人嘛，谁搞得清楚呢，不过这个王智贤是戏中的女主角，应该没关系。”
　　“那跟许青的事儿是不是真的啊？”
　　“我哪知道啊，人家谈恋爱又不需要我批准。”韩四喜笑道。
　　马可和王智贤是等影片开始后，趁着光线昏暗进去的，坐在二楼倒数第一排最右侧的角落，大家的注意力都在银幕上，根本没人注意到。
　　王智贤只能用全神贯注来形容。
　　“你不吃爆米花吗，那我可要吃完了。”马可小声问道。
　　“欧巴，你怎么能这样，我们可是在看浪漫的爱情片啊，你就不能喂我吗？”王智贤盯着大银幕说道。
　　马可只好自己吃一口，喂她一口，这服务太特么周到了，天底下哪有这么好的导演。

第259章 大型爱情现场
　　《泰坦尼克号》的剧本也是很标准的好莱坞模式，刚开始的轻松俏皮，视觉盛宴，然后转入浓烈的爱情戏，最后是悲惨的哭戏。
　　无非就是卡梅隆手段高超，把一些小细节拍得美轮美奂。
　　尤其是男主杰克给女主画肖像这一段，绝对是经典中的经典，镜头运用得也出神入化。
　　即便一个不懂艺术的普通人，也能切身感受到那种女性身体的美。
　　不带任何杂念的美。
　　卡梅隆并不是科班出身，大学学的物理专业，辍学后为了谋生，干过各种杂活儿，什么卡车司机啊之类的，然后像彼得杰克逊一样迷恋模型制作，靠《食人鱼2》一举成名。
　　所以说电影文化氛围很重要，这也是香江电影当年大红大紫的原因。
　　科班培养不出天分和热爱，也培养不出对生活细腻的理解，反而因为门槛过高，挑选的全是一些家庭条件优渥的孩子，不食人间烟火，只能玩玩沙雕浮夸的偶像剧。
　　这门手艺并不是大学老师能教出来的。
　　那些经典的作品，经典的镜头，都是大师们从无到有创造出来的，等写到教材上，早就被人用烂了。
　　马可坐在二楼，仔细观察着观众，他的心思并不在电影上，看了太多遍，恨不得台词都能背下来。
　　果然很多女孩都开始动情了，没有姑娘不想成为露丝。
　　有的靠在男生肩膀上，有的挽着男朋友的手，有的互相喂可乐和零食，轻声细语地撩着动人的情话。
　　当男女主躲到车厢里面，气氛开始变得暧昧时，你能明显感受到放映厅的气氛也跟着暧昧起来。
　　花几百块来看这种大戏，可不就是为了浪漫的吗。
　　之前马可和高媛媛是在豪华包厢看的，脱离了普通群众，并没有发现这种大型发情现场啊。
　　男主角杰克还没开始亲女主，很多男生就开始狂啃自己带来的女孩，有的稍加反抗便屈服，有的女孩比男孩还主动。
　　“欧巴，有点尴尬呢。”
　　王智贤小声说道，居然也试探着靠在马可的肩膀上。
　　马可给她喂了一颗爆米花，吸了吸手指，有点犹豫。
　　这，该如何是好？
　　为何每个姑娘都爱我？
　　剧情到了最动人的场面，男女主角的大喘气，环绕在电影院的每个角落。
　　有些比较老实的男孩，看着前左右都有人在亲热，简直如坐针毡，不知所措。
　　明明身旁的女孩都比之前靠得近了，却毫无动作，像个木头人。
　　其实女孩愿意跟你来看这种爱情片，就是做好了最坏的打算，哪怕不是很喜欢你，这也是最好的时机。
　　天底下没有那么多绝对的喜欢，加点催化剂把事儿办了，慢慢也就成了老夫老妻。
　　老实人错过这个机会，出了影院，凉风一吹，恢复到冷静状态，也许就会错过一生中最喜欢的姑娘，多年以后只能在qq空间，看着她的全家福，默默后悔流泪。
　　你必须得像杰克追露丝那般厚脸皮，才能得到露丝。
　　当然，这年头的女孩子也更具浪漫情怀，如果在这种时候，女孩突然问句，你有房有车吗？
　　那男生心里可就只能艹你大爷了。
　　王智贤见马可并没有行动，甚至都没有搂着自己，便离开了他的肩膀，这个镜头也很快就没了。
　　然后剧情就急转直下，大船发生了故障。
　　当杰克把萝丝推到救生艇上，自己却留下来，两人深情对视，都知道是生死离别，观众甭提多揪心。
　　当救生艇慢慢下降，萝丝眼眶湿润地看着杰克，突然纵身一跃，又回到大船上，配乐同步响起，全场观众的情绪当时就被激发出来了，女孩们被感动得哭得稀里哗啦。
　　这就是泰坦尼克号的成功之处，在那么大场面的撤离戏里，那么喧闹的环境里，卡梅隆始终把镜头对准男女主的感情。
　　这就是商业灾难片的重要制作技巧，没有人想看你的惨状，没有人想看人性有多黑暗。
　　人们想看的，是在这种环境下，人间有真情，人间有真爱。
　　王智贤又把脑袋靠在马可肩膀上，默默抽泣着。
　　杰克自己快要冻死时，却将露丝推到木板上，头发开始结冰，智贤小妹妹竟然哭得失声。
　　“欧巴，杰克太爱萝丝了，他会死吗？”
　　马可心里想着，杰克当然会死，必须得死，要是不死，这戏可就毁了。
　　他从口袋里掏出早已准备好的纸巾，给王智贤擦着眼泪，动作很轻柔。
　　没想到王智贤的泪腺还挺发达，一波又一波的，心碎的不行。
　　为啥小韩后来的爱情片，男女主不是癌症，就车祸，那他么就是跟着《泰坦》学的啊，总之得死一个，不是你死，就是我死。
　　而且小韩观众特别好这一口，尤其是女生们，一边吧唧吧唧吃着泡菜，一边看着电影，感动得一把鼻涕一把泪的，嘴里骂道：
　　“稀巴，稀巴，为什么要这样，为什么不能在一起。”
　　这，才是姑娘们心中想要的爱情。
　　“欧巴，吻我好吗？”
　　王智贤接过纸巾，小声说道。
　　既然小姑娘这么主动的请求，那么马可只好勉为其难。
　　王智贤靠在马可肩膀上，他低头亲吻着，全是咸咸的泪水味儿。
　　他非常无私的向王智贤输送毕生绝学，吻技十八式，给她最美好的初吻体验。
　　小姑娘乖得像只绵羊，心里的伤痛，终于舒缓了不少，心里砰砰直跳，小鹿乱撞。
　　这可能是一生中最美好最浪漫的回忆吧。
　　“你看看人家。”
　　一个小姑娘擦着眼泪说道。
　　男生回头看了一眼王智贤的侧脸，又看了看自己身边的女孩，想想还是算了，太特么丑了，没有亲的想法，一点想法都没有。
　　至于为啥他要来看电影，那是因为票钱是女孩出的，他不得不来，不来白不来。
　　但来了就得亲吗，不可能，绝对不可能，要守住底线。
　　“那个男的很眼熟啊。”男生说道。
　　“你的注意力很奇怪，是不是喜欢男人？”
　　女孩当时就急了。
　　“我不是这个意思……”
　　还没说完，就被女孩强亲了，男孩一直想躲，但又怕闹出的动静太大，被人注意到。
　　女孩左手掐着他的脖子，右手按着他的脑袋，有点像母猪上树，仿佛不亲回来，那200块电影票钱就喂狗了。
　　男生只能束手就擒，放弃抵抗，生无可恋，任其摆布。
　　马可看着男生的惨样，不禁想起了陈思春和那个经纪人。
　　散场后，王智贤一直牵着马可的手，不肯放开，脚步轻盈活泼，两人从贵宾通道离开上车。
　　上车后，她靠在马可肩膀上，问道：“欧巴，你说杰克要是没死，他们以后会不会很幸福。”
　　“不会，杰克那么穷，以后萝丝再也当不了贵妇人，坐不起头等舱，去不了上流社会的酒宴，收藏不了毕加索的名画，所有的光鲜亮丽，都被生活压迫得支离破碎。
　　多年以后，他们终于离婚，还得给法庭送锦旗，上面写着：为民解忧，救死扶伤。”
　　王智贤捶了一下马可的胸膛，笑道：“欧巴，你干嘛这样啊，一旦都不罗曼蒂克。”
　　“所以说爱情的精髓在于激情和短暂，跟婚姻完全是两码事。”马可说道。
　　“欧巴，那你以后不结婚吗？”
　　“那是以后的事，你想嫁给我？”
　　“想啊！”王智贤笑道。
　　年轻的女孩子们，一旦喜欢上，那定是真诚而纯粹的。
　　“行吧，等我40岁的时候，你再回答我。”马可说道。
　　赵哥不得不佩服老板，看一部电影而已，居然能把这种大美女降服得如此温顺。
　　这样的女孩，拥有一次，就算是人生无憾，死也值得吧。
　　都是男人，命运却并不相同啊。
　　王智贤还沉浸在剧情里无法自拔，她其实很有电影感，很容易投入到剧情中去，比如拍《我的野蛮女友》，她也觉得这样的爱情很美好。
　　“欧巴，前天拍那个树下的戏，为啥时间胶囊里有一只活着的青蛙，是谁放进去的。为什么还要加飞碟特效，那个老人是谁啊，好像第一场地铁戏里，你还特意给他镜头了呢。”
　　“嗯，那个是老年牵牛，他一直爱着女主角，所以不肯去接受姑妈介绍的女孩，其实他不知道姑妈介绍的女孩，就是宋明熙，所以白白错过了。
　　未来科技发达，有了时光穿梭技术，他坐着飞碟回来告诉男主，一定要去相亲。”
　　王智贤并不知道还有这层意义，松开马可，抬起头很认真地问：“那他们最后还是在一起了吧。”
　　“过去并不能被改变，所有的时空穿梭都是悖论。”
　　“凭什么啊，欧巴，如果不能被改变，那你还拍这戏干嘛？”王智贤不服气。
　　“假如男主真改变了过去，那他的人生也刹那改变，根本不可能想着回来，他孤独一生的记忆也不存在。如果这种记忆存在，那他改变的就不是自己的人生，总之不符合逻辑。”马可说道。
　　王智贤被绕晕了，看着马可，很是生气，眼泪又要出来了，喊道：
　　“欧巴，你为什么要跟我说这些，我只是个孩子，牵牛最后就是跟宋明熙在一起了。”
　　赵哥从后视镜里看了看她，觉得这姑娘是不是太上头了，看个电影而已嘛，至于吗？
　　电影都是他么假的啊！
　　“欧巴，你是不是故意气我的。”
　　王智贤还不肯罢休。
　　她都觉得自己嘴欠，明明今儿这么浪漫的，干嘛要问这个问题啊。

第260章 我真没有钱
　　次日清晨，马可和王智贤在餐厅吃早餐，浓情蜜意。
　　“欧巴，我明天早上就要回去了，以后不知道什么时候能见到呢。”
　　“宣发的时候你得跟着跑啊，重点市场得去一遍，很快就能见到。”
　　“是吗，那你跟我们老板讲好。”
　　“没问题，这次你肯定火，不如你转到我公司来吧，违约金我出。”马可说道。
　　王智贤不是不想，而是她还太小了，父母不会同意，她的家庭条件比较好，也不需要她立即赚钱，也出得起违约金，所以经纪公司对她还不敢太过分，没受什么委屈。
　　“估计是不行的，爸妈想让我考大学。”
　　“也没关系，以后有适合的角色，我会记得你的。”
　　“欧巴，你千万不要忘了自己的承诺啊，跟你拍戏我真的很开心呢。”王智贤发嗲地说。
　　这时候陈思春踉踉跄跄过来，眼圈都是黑的。
　　“老板，救救我吧，我想跟你一起回京州。”
　　“怎么了？”马可问。
　　“那个女人太猛了，我真的顶不住啊，快被掏空了。”
　　“不是今晚的票吗？”
　　“她昨晚说想游览黄浦江，我就带着她去了，结果，结果……她没忍住。”
　　“一夜没睡啊？”
　　马可好奇地问，想笑不能笑是最痛苦。
　　“是……是啊，太特么能折腾了。”
　　“没事，身体年轻，很快就能恢复了。”
　　“老板，你不是晚上的飞机回去吗？”陈思春问。
　　“是的，但你的级别不够，坐不了飞机，按照公司标准，只能坐硬卧，加油吧，照顾好外宾，中韩友好就靠你了。”马可说道。
　　陈思春欲哭无泪的感觉，刚想去喝点牛奶补补身体，就看到王智贤的经纪人远远走过来，喊道：“达令，多吃点补补哦，今晚还要看电影呢。”
　　王智贤笑道：“欧巴，我的经纪人已经五年没谈恋爱了呢，其实她人非常好，非常热情。”
　　“看得出来。”马可笑道。
　　陈思春的盘子堆成了小山坡，全是肉食！
　　吃完早餐，赵哥开车，带着马可跟王智贤去周庄玩了半天，估计拍了两百多张照片，各种甜蜜开心，各种搔首弄姿，她的镜头感的确很好。
　　王智贤非要把胶卷带回去自己洗。
　　下午直接去了机场，马可得回去张罗接下来的大项目。
　　王智贤搂着他，久久不肯松手，跟马可拍戏，天天都是情人节，回去就只能训练备高考了。
　　“欧巴，我好舍不得你啊，感觉我的心一下子就空了。”
　　“放心，六月底，第一站就去你们那跑宣发。”
　　“真的吗，那再过两个月就能见到了，骗人我就……”
　　王智贤装作野蛮女友一样的小表情，咬牙切齿，轻轻拍了拍马可的脸。
　　“行，行，若是违背承诺，到时候打多少次都不躲。”马可说道。
　　等《我的野蛮女友》播出去，走在街上，经常能看到情侣吵架时，piapiapia的巴掌声，女孩子们学着王智贤的讲话方式。
　　“想死啊，信不信我杀了你。”
　　可惜很多姑娘只学会野蛮，没学会王智贤的温柔和体贴，也对自己的颜值缺乏清醒的认知。
　　没有超高的颜值，你敢打男人巴掌，等待的就是分手的结局，搞不好男人还你三巴掌。
　　爱情大戏秒变分手打戏。
　　不知道要拆散多少野鸳鸯，想想就觉得很开心了。
　　两人勾了手指，亲吻分别。
　　王智贤自己打车回酒店休息，赵哥的车是租来的，放在机场即可，会有人来开走。
　　“老板，这姑娘性格真的很好。”赵哥说道。
　　“那当然，不好我也不喜欢嘛。”
　　赵哥对马可的羡慕溢于言表，马可担心影响他枯燥的婚姻生活，便说道：
　　“赵哥，你必须得明白，事业才是男人一生的保障，爱情不过是调味剂，千万别太当真，否则便是麻烦的开始。”
　　“那你不是真心喜欢她们啊？”赵哥不解地问。
　　“当然是真心，每一个都是真心的，她们青春无敌，浑身散发着澎湃的活力，我很喜欢。否则我那么累，今儿还专门带王智贤去古镇玩啊，但男人必须要以多角度的思维方式看待问题，分得清孰轻孰重。”
　　“老板，你读书多，你说得算。”
　　回到京州，已是晚上，马可睡了一个好觉。
　　第二天早上赵哥陪着他一起跑步，两人身上都带着武器，一把刀，一根铁棍，反正小心驶得万年船。
　　经马可提醒，搞余老师的那几个家伙，只抓到三个，还有两个也不知道跑哪儿去了。
　　赵哥给余老师介绍了两个保镖，24小时跟着的那种，于老师已经被吓得精神衰弱了。
　　“也不知道啥时候能抓到这帮孙子，都是一些亡命之徒，让人睡不好觉。”赵哥担忧地说。
　　“谁知道呢，搞不好十年都抓不到，我会在国外搞一套最先进的安防系统回来装上，以后大家晚上安心睡觉。”马可说道。
　　他现在命令九六联盟凡是有名气的，都得老老实实呆在学校，晚上八点以后不许出学校，尤其是高媛媛，她现在名气最大。
　　杨婷也搬到公司宿舍去住了，至于许青倒是不用担心，她住的小区目前是京州最好的之一。
　　“今天你不用去公司，这几天好好陪陪老婆孩子，过段时间又得出差了。”马可说道。
　　“晚上你不是要陪曾小姐看电影吗？”
　　“我自己去就好了，没你想的那么夸张。”
　　“老板，我还是接你吧，你现在可是我一家人的经济来源啊。”
　　“按照我说的办，做电灯泡上瘾了啊。”
　　早上八点半，马可准时到了公司，第一件事拨号上网，登上QICQ，加了几个女网友。
　　“我是马可。”
　　“我不信。”名叫露丝女孩说道，反正这个名字现在很火。
　　“我真是马可。”
　　“好吧，我是麻花藤他妈，我听他说过你，谢谢你对我儿子的支持。”
　　马可:……
　　其实现在没几个真网友，很多都是麻花藤发动的亲朋好友假装的。
　　马可又看了看网艺BBS上的小说连载，写得还不错，真实感很强。
　　虽然只更新了6000多字，却有一万多浏览，还有很多人催更。
　　小夏端着咖啡进来，说道：“老板，有一对夫妻连续三天来公司等你。”
　　“干嘛呢？”马可问。
　　“他们说是从米利坚回来创业的，想要找你投资。”
　　“邪门了，我特么又不是天使投资人。”
　　“他们不肯走，说也是文化互联网行业的。”
　　“文化互联网？让他们进来吧。”
　　进来的两位，马可当然也认识，就是那种三流企业家，公司每况愈下，夫妻俩却天天上头条，互相泼脏水，恨不得捅对方几刀子的那类。
　　“马导好，我叫李十一，这是我老婆小于。”
　　“你们好，有什么事儿吗？”马可问。
　　“事情是这样的，我们想创建一家互联网公司，但目前资金还不够，听说您对这个行业特别有兴趣。”李十一说道。
　　“谁说的啊？”
　　“我们认识丁三石，而且网艺BBS连载的那个《我的野蛮女友》，我们也觉得很好，如果您可以授权我们出版的话，绝对能火。”
　　“出版没问题，你去找版权部门谈吧。”马可想把他们打发走。
　　“我们主要目的还是想拿点投资创业，我们这个公司叫哐哐，主要做图书销售的，将来肯定火爆，你听说过ebay吗？”
　　“听说过，也相信你们能做好，但我真没钱投了。”
　　“我们要的不多，只要500万美元。”
　　“500万美元？真没有，我现在也很缺钱，我还有个重要会议，你们喝杯咖啡就回去吧。”
　　马可说完就离开了。
　　这年头从米利坚回来搞互联网的，的确成功率很高，但马可真没兴趣，有钱投谁不好啊，这对夫妻麻烦事儿太多。
　　开口就是500万美元，给麻花藤和丁三石租服务器不好吗。
　　关键是马可的公司不是搞风投的，他也没兴趣到处投资互联网，又不差那点钱。
　　他在会议室里跟高盛的人签完股权协议，1亿美金本月到账。
　　“小夏，加上这笔，公司账户上有多少钱？”马可问。
　　“大概不到1.4亿美金吧，《当幸福来敲门》哥伦比亚的分账还没到。”
　　“雯雯，把史蒂文公司的重要骨干找过来开会，然后给维塔数码也打个电话，让他们的人过来，嗯，开车去宿舍把艾伦李接过来吧。”
　　“艾伦和她老婆刚到公司的，在资料馆，这两天他们夫妻一直在沟通呢。”
　　“我去找吧，京州美院那边你们联系好了吗？”
　　“好了，等着您亲自去谈呢。”小夏说道。
　　“备车，我和艾伦李一起去挑人。”

第261章 大手笔选拔人才
　　马可去资料馆的时候，又看到李十一和他老婆两人在前台等着。
　　这两家伙应该很急着用钱，他们这个卖书的模式，目前还不成熟，刚开始也得不到书商的配合，估计还得自己备货，资金量比麻花藤丁三石他们更夸张。
　　“马老板，是不是刚才我没说清楚啊，能不能中午一起吃饭聊聊？”李十一说道。
　　“说实话吧，我不看好夫妻创业。”马可说道。
　　“我们是相当的恩爱，绝对是齐心协力的夫妻档，您真不用担心这个。”李十一笑道。
　　“不如你们去拍戏吧，我倒是可以投资点。”
　　“拍戏？”老婆余于不解地问。
　　“嗯，就叫《庆余年》好了。”
　　两人一脸懵逼站在原地，搞不懂马可的话中之意。
　　艾伦李和老婆在资料馆里聚精会神的研究，不过资料是他们自己带过来的，整整两行李箱的手稿。
　　马可推门进去，艾伦连忙介绍他老婆。
　　这两人是同学，艾伦李的插画作品，自然也有他老婆的协助。
　　“可我只给你一个人的报酬啊，不如你们再开个价吧。”马可说道。
　　“马导，大可不必，你给的报酬已经很不错了，我老婆跟着我，总得找点事做，否则她会很无聊，在这边也没有朋友。”艾伦说道。
　　“我觉得你夫人的工作也是有价值的，不如我每年给她10万美金的报酬吧，你们安心在这合作，一起创造《魔戒》世界。”马可说道。
　　老夫妻俩自然是开心的，每份劳动都应该有价值，干活儿才积极嘛。
　　否则在这里衣食住行语言都不习惯，还不知道能熬多久呢。
　　马可看着厚厚一沓矮人国孤山城堡的插图，无比惊叹，从外景到内景都有，史矛革的形象栩栩如生，简直事半功倍啊。
　　有这些图纸做参考，不管是前期拍摄，还是后期特效制作，都会很方便。
　　“艾伦，这些都是你的作品啊？”
　　“是的，但很多都是废稿。”
　　“废稿不要紧，到时候拿出来协商挑选。”
　　“我正是这样想的，但可能还需要根据现场情况，以及特效师的要求做修改。”艾伦说道。
　　“修改分解图之类的，到时候就交给学生们好了，毕竟你们年纪也大了，指导指导即可，美术总监的办公室，明天就给你安排，以后小培训室就给你们专用。”
　　马可不仅希望完成作品，还希望能培养出大量的电影美术人才，将来不仅自己可以用，其他的导演也可以用。
　　“学生你都选好了吗？”艾伦问。
　　“我们一起去挑，必须要基本功好的学生，不能影响进度。”马可说道。
　　他的想法是把《指环王1》和《海底总动员》同步开拍，现在有一个多亿美金，等《我的野蛮女友》和《古墓丽影》上映，还有一个多亿美金入账，不差钱。
　　大制作有很多专业人士协助，不是所有的事儿都需要导演亲自去做，只需要做好准备工作，把控方向和质量，同步监督即可。
　　这时候导演的工作更像设计师，包工头，各部门分工协作。
　　所以那些拿奖的导演感谢全体工作人员不是没道理的，电影并不是个人艺术，必须依赖团队合作，越是大制作越是如此。
　　三人一起去了美院，学校的领导已经在那等候，院长亲自接待。
　　马可是第一个大手笔选拔人才的导演，又是国际水准的大制作，让学生们跟着学学，能涨不少见识，其他美院不知道多眼红呢。
　　半个月前，招募通知发出去后，学生们各种激动，不到十天就收了几百份作品。
　　马可这次需要挑选手绘功底强的20名，雕塑专业10名，建筑设计专业20名，也许会更多，跟不上节奏的，可能会被淘汰。
　　“马导，欢迎欢迎，上次听说您去过海州音乐学院，这次没想到轮到我们合作了。”院长笑道。
　　“那是当然，电影本身也是美术和音乐的艺术嘛。”
　　“马导言之有理，我们的学生啊，对您特别崇拜，之前您创办的留学基金，得到了学生们的一致好评，您现在绝对是年轻人的第一偶像。”院长夸奖道。
　　马可虽然年轻，但他的确对同龄人很支持，创业不过两年多时间，做了所有电影人都没做过的事。
　　也有很多媒体批评他的行为无法理解，每年捐几百万给学生留学，培养什么电影人才，不如分给穷人买肉吃，给贫困山区的孩子读书买衣服补充营养啊。
　　但马可却并不在乎这些言论，贫穷不是他能解决的，也不是他的责任，谁收税谁管理谁负责。
　　每个人对自己的工作，自己的行业做出贡献，才是真正的伟大。
　　“院长过奖了，收到了多少作品啊。”
　　“大概有六七百份吧，除了我们本校的，还有外校的寄过来或是送过来的，我们也收了，关键是选拔出优秀人才，不能掉链子嘛。”
　　“可以看看吗？”
　　“当然。”
　　学校专门搞了个房间展示着，除了绘画，还摆着上百件小雕塑作品。
　　雕塑马可还是能看明白，但绘画这方面肯定是交给艾伦夫妇挑选，他们更专业。
　　马可给的题目是从任意幻想文学中取材，有的人画孙猴子，有的人画天宫，还有的建筑系学生，把东海龙宫的透视图给画出来了。
　　还算不错，本来能考上京州美院的就是佼佼者。
　　只是眼光还不够高远，阅读量匮乏，大部分都把目标盯在《西游记》上，很多还是从电视剧上找的灵感。
　　功底扎实，但没有新鲜感，视觉艺术的亮点就是视觉冲击，而且很容易产生视觉疲劳，你必须风格独特，必须不断弄出新花样。
　　有几个学生取材的是《蜀山剑侠传》，反而更惊艳。
　　其实这部作品的世界观更加完整，差不多500万字，前前后后写了几十年，想象力非凡，后来才能引导武侠小说潮流。
　　可惜的是，作者所处的年代并不太平，生活艰难，一心只想疯狂赚稿费，没有时间和精力像托尔金教授那样花足够多的时间来修改完善，导致剧情线很乱，到处都是坑。
　　文学性和现代性远不如王度卢的作品，安导选材的眼光是没问题的。
　　等以后国内票房好起来，马可倒是有兴趣用世界顶级特效拍一部出来，只要不亏钱就行。
　　这个作品其实并不好拍，很容易扑街，也得大改，否则现代人的价值观可能接受不了。
　　原著里蜀山正派仗势欺人不讲理，一副逆我者亡的蛮横，杀起人来恨不得比反派还狠，以及封建思想的婚恋观，改不好就得挨骂。
　　“马导，我觉得这不是一时半会儿能看完的，不如你先忙吧，我们估计得挑选一两天。”艾伦说道。
　　这些学生将来是协助他的，他非常上心，否则到时候怎么都教不会，岂不是坑自己。
　　不仅要注重基本功，还要看有没有想象力，这是电影美术必备的素质。
　　“院长，我想把这些作品全部搬回公司去，等录取名单出来了，再告知你们。”马可说道。
　　“也行，我立即找人给你们送过去。”
　　马可让学校把所有提交作业的登记表调出来，让小夏派了一个文员协助艾伦夫妇，给学生水平打分，分为ABC三个级别。
　　届时这些人才信息都会录入公司档案库，如果之后需要扩充人员，也方便联系。
　　等学生录取后，还得让他们把《魔戒》从头看一遍，熟悉剧情，才知道该如何参与。
　　这个档案库除了录入学生信息，还会录入全国各种传统手艺人的信息，他们需要根据马可提供的图纸和材料，打造出房屋，家具，道具，兵器，铠甲，装饰等等。
　　艾伦看着学生作品，颇为满意。
　　其实之前他对华夏不是太了解，刚开始都不想来的，但是在太爱《魔戒》，没有办法。
　　通过这段时间的接触，发现比他想象中的好。
　　不管是国与国之间，还是人与人之间，刚开始因为不了解，因为偏见，都是有隔阂的，需要增加了解和沟通，而不应该互相敌视，互相排斥。
　　网络时代，键盘侠们隔着屏幕互骂世界上最狠的脏话，盖最恶毒的帽子。
　　但放下手机，其实真实生活中工作中，你会发现身边人没那么可恨。
　　“马先生，我越来越佩服你的事业，对于这些孩子们，将会是非常美妙的人生经历。”
　　艾伦李对马可赞赏有加，工作愈加积极。
　　马可为什么对做《魔戒》如此上心呢，因为这部大制作，将陆陆续续为几万人带来高收入。
　　从学生们，到建筑工人们，到匠人们，可谓是功德无量。
　　他忽然发现，花钱比赚钱更有意思。
　　下班后，马可打车去了京州戏剧学院，接曾离去看电影。
　　其实他已经很低调了，带着鸭舌帽和口罩，下了出租车便蹲在路边等着。
　　但万万没想到，几个96班的同学一眼就看出他。
　　“你是马可吧。”
　　马可能怎么办，你否认吧，人家说你发达后就不认老同学了。
　　其实他到现在还不知道这几个家伙的姓名，因为上辈子这些人也没成名，他上学时自动忽略了。
　　“你丫就是马可啊，给我装。”
　　一个男同学掀开他的鸭舌帽，顿时引来几十号人围观。

第262章 旧情绵绵
　　刚开始是几十号人围观，很快就变成了上百人，将马可围得水泄不通。
　　基本上都是京州戏剧学院的学生，96级现在已经是大二了，大一的新生根本没见过马可真人。
　　之前马可在学校的时候，很多人并没有在意，现在想见他，只能去学校的杰出校友展示墙上瞻仰。
　　若不是马可年纪还小，要讲究个辈分问题，他估计能拍前三，论总票房和市场影响力，他已经是第一了，唯一的遗憾就是没拿过权威的奖项。
　　学弟学妹们一脸崇拜地看着马可，议论纷纷，这家伙也不是三头六臂啊，怎么就大二休学，部部戏火爆呢。
　　京戏这么多年，出了一个奇才马可，搞得大家都很骄傲，好像是自己成了巨星一般。
　　也看到了希望，觉得怎么也是校友，将来说不定能找棵大树靠靠。
　　“你说你小子，成了大牌，就不认识我们这帮兄弟了啊？”掀帽子的同学问。
　　马可无奈地站起来，其实之前他跟这几个同学关系一般，他们是跟班长混的。
　　但毕竟上学时，天天见面，装作不认识说不过去。
　　“认识你这样的兄弟有啥用啊，你他么只会坑爹，现在我被包饺子了，本来想低调的。”马可没好气地说。
　　周围的同学哄堂大笑，坑爹这个词用得过分了啊。
　　“别笑，笑什么笑啊，你们别围着啊，我们是同班同学，老朋友聚聚，跟你们没关系啊，都散了吧。”同学喊道。
　　然而人群并没有散去，反而越来越多。
　　后面来的压根不知道咋回事，围观是天性，把校外的马路都堵塞了，都想找个机会认识一下马可。
　　这年头追星的方式不是拍照，而是签名，当第一个人递出本子后，马可的手就没有停过。
　　京戏的学生追星更是有目的，都想认识马可，得到提拔。
　　“你们都是京戏的学生吧，没必要签名啊，有什么用。”马可喊道。
　　心里真是日了狗，不知道何时才能脱身，再晚就赶不上跟离离约会了。
　　“当然有用，学长，给我也签一个吧，我是97级表演系的。”
　　一个漂亮女孩凑过来说道。
　　马可瞟了她一眼，当时就认出来了，问道：“名字。”
　　女孩倍觉意外，受宠若惊，连忙说道：“陈䒵。”
　　“陈䒵加油！”
　　马可签好递给她。
　　“那个，学长，能留个联系方式吗？”女孩问。
　　“有事去公司找我吧。”马可说道。
　　这时候一个黑不溜秋的男生也凑过来，说道：“马可，我叫王兵。”
　　“油！”
　　马可随便签了一个自己都不认识的字塞回去。
　　“靠，你这也太真实了吧，人家美女名字写得那么工整。”
　　“你他么是美女吗。”马可说道。
　　由于签名大潮开启，马可的同班同学已经被挤得不见踪影。
　　当年一起考试，一起报名上学，没想到现在差距如此之大。
　　马可眼前全是各种小本本，还有几乎戳到脸的各种笔，连纸巾都递过来了。
　　“差不多得了，不签了，好好读书，有机会合作。”
　　“那不成啊，前面的你都给签了，后面的也一起签了吧。”
　　后面来的人，并不全是京戏的，看着年纪挺大，估计都不认识马可。
　　见别人蜂拥而上要签名，也他么跟着要，好像不拿到签名就吃大亏一样。
　　其实马可的签名非常辣鸡，只有“MK”两个糊里糊涂的缩写。
　　马可想要离开，但这帮人成群结队的围着，根本挪不动腿。
　　就在关键时刻，刘大华带着九六联盟的姑娘们挤开人群，将马可拦在身后，秦晓露叉着腰，朝众人喊道：“都干嘛啊，签什么签，从现在起，签一个50块。”
　　“耍什么大牌啊，签个名还要50块。”
　　“不签拉倒。”
　　“谁稀罕破签名啊。”
　　“我稀罕，我有钱”
　　马可对刘大华说道：“大华，你拦着他们，我们先走了。”
　　“行，行，你们先走吧。”刘大华回道。
　　马可牵着曾离的手，冲出人群，一边跑一边招手拦出租车。
　　曾离被拖得飞起，幸好她腿长。
　　刘大华张开双手，将两边的人死死拦住。
　　陈䒵拽了拽他问：“学长，你认识马可吗？”
　　“我们是死党。”大华说道。
　　“学长，你叫什么名字？”
　　刘大华偏头看到陈䒵时，感觉自己又他么要谈恋爱了，支支吾吾地说：“刘大华，目前大二。”
　　“好，我记住你咯，刘德华。”
　　“大小的小，不对，大小的大。”刘大华喊道。
　　“大华，干嘛呢？”秦晓露喊道。
　　刘大华这才发现好多漏网之鱼钻过去，差点将马可从出租车里拽出来。
　　马可用力甩开，恨不得一脚踹死丫的。
　　将车门狠狠关上，出租车扬长而去，人群骂骂咧咧离开。
　　“晓露，我感觉能找到人陪我去看《泰坦尼克号》了。”刘大华兴奋地说。
　　“得了吧，搞不好曾离的校花地位就被她抢去了，你没戏。”
　　“没戏也不请你。”
　　“滚蛋，马可会请我们。”
　　这次刘大华是有信心的，可以借马可之名，行泡妞之实，未来的两年，京戏的漂亮学妹，都被他承包了。
　　……
　　出租车上，马可气喘吁吁，心有余悸，名气太大有时候也是一种烦恼。
　　曾离心里小鹿乱撞，她跟马可分开的这段时间，内心备受煎熬。
　　想过千遍万遍，要不要去找马可和好，可她的性格太黏乎了，在去和不去之间来回摇摆。
　　若不是《泰坦尼克号》的上映，她估计只能自己忍受着思念和牵挂。
　　这种苦，只能用心如刀割来形容。
　　两人始终没有说话，出租车司机从后视镜看了一眼，说道：“你是那个明星马可吧？”
　　“是啊，您不会也想要签名吧？”马可笑着问。
　　“嘿，这玩意儿又不能当饭吃，但我女儿学钢琴的，买了你那电影的原声带。”
　　“现在她会弹了吗？”
　　“会弹好几首了，挺好听。”
　　“师傅，麻烦开快点，电影快开场了。”
　　“放心，半小时绝对能到。”
　　出租车司机说完，拿出一盘张学友的磁带塞进去，熟悉的老歌响起，车速也快了许多。
　　“回头当天的一切像泡影/
　　原来天荒地老总会明/
　　这晚上此刻的心情/
　　我再盼望仍然让你知/
　　梦里难平/
　　为何痴心的感觉未冷冰/
　　然而始终没法可决定/
　　……
　　听着这首歌，曾离的情绪当时就迸发出来了，偏头看着窗外的灯红酒绿，眼眶逐渐湿热，鼻子酸痛。
　　她想起很多跟马可的过往，从第一次校考时的巧遇，再到后来的卿卿我我。
　　这个比自己小三岁的男生，是她心中永远跨不过去的坎儿。
　　这种日日夜夜揪心的思念，只有失恋的人才能体会。
　　“遥遥长路寻背影/
　　暖暖爱去如流星/
　　盼望原谅我/
　　不要问究竟/
　　但愿现在在你的心中/
　　亦有着共鸣/
　　副歌循环时，曾离的情绪也跟着崩溃，哭得稀里哗啦，无论她怎么擦，可眼泪就像水龙头一般，关不住闸。
　　马可将她搂在怀里，闻着熟悉的发香味，轻轻抚慰着她。
　　出租车司机瞟了几眼，笑了笑。
　　大概也只有年轻人，才能听一首情歌，就哭得稀里哗啦的吧，似乎每首情歌的歌词都是为自己量身定制。
　　到了电影院跟前，电影已经开播了，不过这样也好，可以偷偷进去。
　　“会不会看不懂剧情啊？”曾离问。
　　“没事，开篇是不重要的情节。”
　　“你看过啊？”曾离问。
　　“没看过，但上次在东京颁奖时，跟星爷聊过剧情和拍摄手法。”马可说道。
　　曾离没有多想，没必要给自己找不痛快。
　　今晚她的情绪本来就浓烈，跑去看《泰坦尼克号》怎么受得了，再次哭得稀里哗啦，直到纸巾用完，只能用马可的衣服来擦眼泪。
　　整整3个多小时，她靠在马可的肩膀上，根本没动过。
　　马可的肩膀就着她，被枕麻了，但依然坚持。
　　所以说，女人都爱他，不是没有道理的。
　　电影快结束时，两人提前离场，曾离哭得都有点累了。
　　“要去吃东西吗？”马可柔声问。
　　“不去了，免得你又被围观。”
　　“是啊，当明星也没什么好的。”
　　“但你依然不会放弃，对吗？”
　　“是的，明星不是目标，伟大的事业和作品才是。”
　　“嗯，我明白的。”
　　“去我那吃好吗？”马可试探着问。
　　这意思很明白，去了今晚肯定就留下来过夜了，旧情复燃。
　　“嗯！”
　　曾离点点头，内心很复杂。
　　马可给赵哥打了电话，让他老婆做点好吃的，然后打车回四合院。
　　曾离大概是哭得太多，有点累了，靠在马可肩膀上睡着了。
　　“师傅，能开进去吗？”马可问。
　　“没多远你们走走吧，进去了不好掉头，大晚上的。”出租车司机说道。
　　如果马可愿意加10块钱，是没问题的，但他选择走进去。
　　他并没有叫醒曾离，而是轻轻将她背着下车，摸着黑走回去。
　　其实曾离已经醒了，但她很享受，闭着眼睛装睡。

第263章 杀鸡般的跑调
　　赵哥的老婆将饭做好后，便回去休息了。
　　马可和曾离两人默默吃着。
　　“要喝点酒吗？我从林之带回来的青稞酒。”马可问。
　　“好啊。”曾离说道。
　　旧情绵绵，再加点小酒，你侬我侬。
　　正所谓小别胜新欢，压抑已久的火山大爆发，自然成为两人最好的一次亲热体验，只能用生命的大和谐来形容。
　　曾离躺在马可怀里，余情未消，将他的脸亲了十几遍，千遍万遍都不够的样子。
　　“这次在京州呆多久啊？”
　　“把《魔戒》的事儿准备下，周末得去香江参加金像奖颁奖典礼。”
　　“你要拿奖了吗？”曾离问。
　　“应该不会，票房好的作品，他们通常不喜欢，不过居然邀请我担任颁奖嘉宾。”
　　“这也算是一种荣耀吧。”
　　“不知道他们怎么想的，江文也去，他演的那《宋家王朝》应该会得奖，你要跟我一起去吗？”马可问。
　　“不去了，以后，我来找你，你刚好在，我就陪你，不在，我就回学校去，想要离开又做不到，还能拿你怎么办。”曾离说道。
　　“下半年我的重心可能都在大制作上，你到时候去林之玩。”
　　“嗯，好。”
　　早上，曾离起来陪马可一起跑步，心情大好，两人有说有笑，搞得赵哥都不好意思跟着，只能隔着十米尾随。
　　然后马可先送她去学校，接着再去公司处理一些事务，开个动员大会。
　　史蒂文和赵家任，彼得杰克逊和他老婆，之前和马可合作过的好莱坞副导演，这些前期工作人员都到了。
　　估计很快《古墓丽影》就要开拍，到时候马可没时间管太细，只能交给团队去做前期工作。
　　小夏给他端来一杯热腾腾的黑咖啡，以及一个海外包裹。
　　“小马哥是你吗？”小夏疑惑地问。
　　“当然，什么东西啊？”马可问。
　　“我哪知道啊，你拆开看看呗。”
　　小夏吐了吐舌头，小马哥，好幼稚好肉麻的外号。
　　“很好笑吗？”马可抬头问。
　　“不是，不是，很好听，会议几点开始？”
　　“等人到齐再说，史蒂文和赵家任他们特别喜欢睡懒觉，十点半吧。”马可说道。
　　“对了，那个陈思春入职的事儿，你要跟他谈谈吗？”
　　“把他叫进来吧。”马可说道。
　　他拆开包裹，里面居然是一盘刻录CD，手写着《菲卖品》，演唱：刘语菲，字迹娟秀，一看就是西西的。
　　“刘语菲？”
　　这丫头已经给自己取艺名了啊，语文学得不错啊，语菲语菲，就是第二个王妃呗。
　　除了光盘，还有粉色纸上写着歌曲名单。
　　《不得了》《我愿意》《天空》《你在我心中》《天使》《但愿人长久》《浮躁》《棋子》《矜持》《誓言》《流星》。
　　全是好听的歌。
　　这时候陈思春推门进来，看着马可的豪华办公室，眼睛直放光，羡慕得流口水。
　　“老板，你这办公室好阔气啊。”
　　马可并没有搭理他，将CD塞进索尼777的CD机里，戴上耳机。
　　西西的声音一出来，吓得马可浑身起鸡皮疙瘩，直接拔掉耳机。
　　她唱歌水平真不敢恭维，还非要学王妃的空灵唱法，开口就是杀鸡般的跑调。
　　陈思春看着老板挤眉弄眼的，也不知道他在听什么不正经的东西，只好乖乖坐在沙发上不敢声张。
　　马可重新调整好心态，做好思想准备后，又戴上耳机。
　　“不好意思，咳咳……刚才跑调了，重新来，思念是一种很玄的东西，如影随形……咳……无声又无息出没在心底……”
　　等马可听完整盘CD，已经是半小时后，除了开始的一句话，西西没有任何留言，全部都是唱歌，而且还是清唱，艺高人胆大的典范。
　　他取下耳机，说道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”陈思春不解地问。
　　“你的爱情啊。”
　　“老板，求求您别说了，我想吐。”
　　“你这就不对了，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你们至少5次起步吧，相当于修行了500年才有这福报。”
　　“11。”
　　陈思春说这话的时候，一脸苦逼样，似乎有心理阴影。
　　马可：？？？
　　“两晚？”
　　“嗯，是的，老板，您能不能看在我牺牲很大的份上，给我个副导演当当？”陈思春苦逼地问。
　　“想什么呢，你拍过电影吗，还副导演，再说那是你丫自愿的。”马可说道。
　　“真不是，其实我的目标是……”
　　马可看着他，陈思春又把话缩回去。
　　“这样吧，交给你一个重要工作，你在马可波罗有半年的试用期，若是这件事做不好，那就继续想办法上学吧。”马可说道。
　　“什么工作？”陈思春问道。
　　只要还有出路，他是不想去上学的，再这么耗下去，所有影视学院都得上个遍。
　　“我们需要搜寻全国各地的手艺人，你带着几个人去跑跑，两个月内搞定。”
　　“这个我不是太懂啊。”
　　“先在京州找到传统艺术协会，然后顺藤摸瓜，实地走访，这也需要我教你吗？”马可问。
　　“好的，老板，我马上去办。”
　　“先把招募通告做好，征收点样品回来，必须要手艺好的，资料详细点，比如学历，认不认识图纸之类的。”
　　“明白。”
　　所有老外都是第一次来华夏，史蒂文比较逗逼，拉着赵家任问长问短，比如他家是干嘛的，啥时候去拜访拜访。
　　赵家任很郁闷，万万没想到的是，自己好不容易去了米利坚，想要大展宏图，绕来绕去，还是他么绕回京州了。
　　作为一个京州土著，他还没来得及回家看爸妈呢。
　　会议由马可主持，前期主要就是出剧本，出分镜图，出设计图，开始制作大量的道具，建设第一期的实景。
　　《魔戒》三部曲至少需要几万件道具，得安排个先后顺序，这都是很琐碎的工作。
　　羊皮纸，鹅毛笔，这些道具都得很讲究，因此还得请外国手艺人过来指导。
　　剧本就由彼得的老婆担任，带着马可波罗公司的编剧一起做。
　　其他人主要配合艾伦李，挖空心思想把道具和建筑搞定。
　　“艾伦，你夫人到时候带着5个学生，配合我做分镜图吧？”马可说道。
　　“没问题，她手绘功底很扎实。”艾伦回道。
　　“我这几个月还得去国外拍戏，你们有任何问题需要协调的，都可以找夏小姐和罗小姐，包括生活上的，马可波罗公司的宗旨就是开心工作，都是一家人。”
　　马可的话，让老外们觉得很体贴。
　　其实将心比心，马可带队去简朴寨那地方拍戏，心里也是忐忑不安的，环境陌生，又不是先进发达的国家，总担心会不会惹出麻烦。
　　彼得杰克逊也点点头，心中的抑郁慢慢消散，他上次从岛国回纽西兰后，抑郁了很久，意志消沉，幸好他老婆不断开导，才决定加入马可的团队。
　　“彼得，史蒂文，赵家任，你们跟我来办公室吧，聊聊特效的事。”马可说道。
　　史蒂文那边得接大活儿了，马可得把之前的股东踢掉，签过协议，180万美元买断他所有股份。
　　其次，马可想给彼得杰克逊的维塔数码注资或是收购，将来也可以派留学生过去纽西兰实习工作。
　　“马先生，如果我不同意收购，你是否会给我们特效制作合同？”彼得问。
　　“依然会给，但可能会少很多，我肯定要优先照顾自己的公司。”马可说道。
　　彼得理解地点点头。
　　“我得跟合伙人沟通下。”
　　“没问题，我等你消息。”
　　维塔数码现在根本没活儿，没有马可收购注资，也很难快速发展起来。
　　史蒂文搞不懂，马可收购这么多特效公司干嘛。
　　“马先生，那我们做什么？”他问。
　　“你们接下来的重心，可能放在《海底总动员》上。”马可说道。
　　“真的吗？”
　　史蒂文和赵家任开心得快要蹦起来，电影特效的经验，他们不如维塔数码，但动画制作，可是他最擅长的。
　　两个IT男觉得，动画更浪漫。

第264章 背景太硬
　　开完会，马可邀请大家明天参加他的生日趴体，也算是家宴吧。
　　我们不管熟不熟，串个门都很正常的，但对于老外来说，家宴算是很隆重的邀请。
　　马可原本不过生日的，但他想通过增进交流，让这帮人能静下心来搞创作，跟国内的工作人员成为朋友，尽快磨合好。
　　“马，为什么你不早说，我们都没有给你准备礼物。”艾伦李觉得很意外。
　　“没关系，艾伦，你们的作品就是最好的生日礼物。”
　　马可回到办公室，看了看西西录的CD，这丫头竟然记得自己的生日，专门寄过来的，算是很用心了。
　　现在想想，一晃就是两年多过去了，西西还有四年回国。
　　这小姑娘的脾气，长大了恐怕也不好对付，憋劲儿的功夫比曾离狠多了，也不知道积累了多少怨气。
　　漂洋过海寄张CD过来，竟然连句生日快乐都不肯说。
　　上次在那边拍戏，明明找到酒店了，也不肯出来见面。
　　马可又给江文和许青打了电话，邀请他们过来一起聚聚。
　　“王副局来吗？”江文问。
　　“我没邀请，没必要吧，就我们几个唠唠嗑。”
　　“找来一起喝杯酒呗，推动推动电影分级。”
　　“为什么想到这个呢？”马可问。
　　“这些年我们一直在提啊，不是心血来潮，不推动永远不可能实现，你现在是大红人，助助力。”
　　“在这件事上，哪有什么大红人，我觉得没戏。”马可回道。
　　“你小子年纪轻轻，别老气横秋的，咱们得争取嘛，否则每次都是人工阉割，电影行业永远发展不起来的。老马老韩老谋子也来，哥儿几个喝点酒，刚好都在京州。”
　　“行吧。”
　　晚上高媛媛特意过来过夜，次日大清早马可去跑步，她则打扮得漂漂亮亮帮忙收拾房子。
　　有收入后，她穿的衣服，明显比其他女孩要高档，款式也更多。
　　九六联盟的人今儿过来帮忙做饭，招呼客人，四合院现在扩张后，足够大，几十号人也挤得下去。
　　“马可，我们没什么特别的礼物，就合伙给你订了个蛋糕。”张子依说道。
　　“够了啊，你们又没工作。”马可笑道。
　　“我暑假就去拍《我的父亲母亲》了，到时候你来探班吗？”张子依问。
　　“你这戏很简单，一个月就能拍完，有什么可探的，到时候你来林之探我的班吧。”马可说道。
　　“真的吗？别说话不算话。”
　　张子依很开心，生怕马可反悔。
　　“当然真的，好好拍戏，到时候让小夏给你买机票。”
　　马可摸了摸她的脑袋，张子依还不乐意了。
　　她不希望马可把自己当孩子，而是当女人。
　　一个魅力四射的女人，可以与许青媲美的女人。
　　因为张子依同样憋着一股劲儿，有着坚强的信念。
　　马可是曾离的，也是许青的，也或许是高媛媛的，但最终的最终，是我张子依的。
　　女孩子们去厨房帮忙，赵哥专门去酒店请了个西餐大厨，她们跟着学习打下手。
　　今儿天气好，户外自助餐，做好后在院子里摆一排，自取自食。
　　吕大岸和陈申负责搞烧烤。
　　“刘大华呢？”马可问。
　　“他说今天要泡妞。”秦晓露说道。
　　“谁啊？”
　　“一个学妹。”
　　说着，刘大华就到了，这个逗逼居然骑着马可送给他的自行车来的，还带着学妹陈䒵，累得气喘吁吁，满头大汗。
　　“你特么疯了吧，这么远骑自行车。”马可简直无语。
　　“才……才2两小时而已，值得！”
　　刘大华抢过马可的杯子，咕噜咕噜喝完茶，走进院子的时候，差点被门槛绊倒，两条腿都软了。
　　“马导好，我们又见面了。”陈䒵说道。
　　“你好，我兄弟大华人不错吧。”
　　“是啊，若不是他带我来，我还没机会呢。”
　　陈䒵很开心能参加这样的高端名人局，蹦蹦跳跳进厨房帮忙了。
　　“搞定了？”马可问。
　　“没，差一点点。”刘大华比着手指说道。
　　“去看电影啊。”
　　“这几天就去。”
　　“去之前别吃蒜。”
　　刘大华连忙点头，说道：“明白明白，不能吃蒜，否则事儿就算了。”
　　“不是这个意思。”马可说道。
　　“那是啥意思？”
　　“吃生蒜口臭啊。”
　　“你觉得我跟她能亲上嘴儿？”
　　“看你造化，需要我先带她去看一次《泰坦尼克号》，给你上上课吗。”马可笑着问。
　　“滚，这次不许跟我抢。”
　　马可只是逗刘大华玩的，抢个屁啦，他还需要抢吗，今儿青姐，媛媛，曾离全在，已经很头痛了。
　　这时候江文，许青，马晓刚，韩四喜，章一谋，宫莉一起到了，来得还挺早，估计都想趁这个机会聊聊分级制的事。
　　“哟，马老板，恭喜恭喜！”江文打趣道。
　　“江大爷，又不是讨媳妇，恭喜个啥呢。”马可笑道。
　　江文看了一眼厨房，笑道：“你还缺媳妇吗，过完生日20岁了吧？”
　　“是啊。”
　　“那就值得恭喜，这是我们几个给你的生日礼物。”江文递给马可。
　　一块昂贵的劳力士手表，马可也就顺手接下了，他不喜欢戴这么贵的东西。
　　“金像奖去吗？”宫莉问。
　　“去啊，邀请我当颁奖嘉宾呢。”
　　“真的假的，不会让你给我颁奖吧。”江文疑惑地问。
　　“怎么可能，估计是给青年导演颁。”马可有点猜到了。
　　很快罗雯雯和小夏便带着老外过来了，大家互相认识后，便开始聊了起来。
　　罗雯雯和赵家任当翻译，最能吹的当属江大爷。
　　把这条街的四合院一通介绍，说什么清朝时，斜对面住着的是王爷之类的，马可的房子也是满清贵族。
　　“你的京州话很地道啊，长大后才出国的吗。”马晓刚问赵家任。
　　“也就几年。”
　　“父母干嘛的啊？”
　　“普通单位上班的。”赵家任笑道。
　　韩四喜正在喝茶，瞟了一眼赵家任，居然看出了他的家世，碰了碰马晓刚，让他别再问了。
　　此时王副到了，大家起身寒暄几句，老家伙也知道今儿赴的是鸿门宴，但马可专门邀请了，也不得不来。
　　这些电影人跟他天天打交道，删归删，禁归禁，但并无什么私人过节，业务是业务嘛，所以聊得倒也投机。
　　但每次谈到分级的问题，老王就开始躲躲闪闪，故意岔开话题。
　　“对了，马可，你那直升机可能得自己想想办法，石油公司那边不同意出租，说价格很高，怕你们搞坏了。”王副说道。
　　“领导，搞坏了我给他们修啊。”马可急道。
　　拍这戏必须要直升机的，他不可能专门去买架回来嘛，不仅是钱的问题，手续也很麻烦。
　　“主要我们跟他们不是一个业务口的，不是很熟，一点面子不给，要不你亲自登门拜访，或许你面子比我们大呢。”王副说道。
　　“您都不行，我哪成呢，到时候看能不能去海外租架回来用用吧，不知道手续好不好办。”马可说道。
　　旁边喝茶的赵家任，默默出门打了个电话，十五分钟后，他回来小声问马可：“那边说有两架西科斯基产的S-76，12座，费用比较高，买来后用得不多，租金有点贵。”
　　“多少钱？”
　　“每天1万，油费自负。”
　　“那我租一年不得几百万，这飞机多少钱啊？”
　　“好像要八九千万一架吧，是目前最大的民用直升机，我再打个电话，看能不能杀到五千？”赵家任说道。
　　马可此时才觉得不对劲，王副和旅游部门都搞不定，这家伙一个电话就搞定了，那他么是杀价吗？
　　他不打算占这个便宜，风险太大，连忙拉住赵家任，说道：“算了，就按照市场价吧，你跟小夏说说，让她去对接，签合同交押金什么的。”
　　“好的。”
　　王副看着赵家任，一脸的疑惑。
　　“这……这家伙是谁啊？这么快就搞定了？”
　　韩四喜笑了笑，说道：“老王，咱们还是谈谈正经事吧，这个分级制……”
　　“好香啊，是不是羊肉串烤好了，早上来得匆忙，都没吃早餐呢，我带了一瓶茅台，开始吃吃喝喝吧。”
　　王副又开始了他打哈哈的本事，居然跑去跟吕大岸一起烤羊肉串，还逗比地喊道：
　　“羊肉串，羊肉串，正宗的羊肉串，配上茅台，赛过活神仙，来一串，来一串吧！”
　　江文：TMD!
　　艾伦李当时就慌了，又是茅台，他宁愿喝青稞酒或是啤酒。

第265章 第17届金像奖
　　王副的打哈哈，让江文一帮人很无语，他推了推马可，说道：“待会儿你开个头。”
　　“算了吧，他一直在躲着我们。”马可说。
　　“试试啊，这帮家伙你不踢他屁股，他就成天混日子。”
　　“马可，他就算不给你面子，也至少得给那小伙儿面子，你咋认识的这个赵家任啊。”韩四喜问。
　　“他喜欢搞动画特效，在我收购的那家公司入了点股。”马可回道。
　　“难怪，但尽量把握分寸，别靠权力圈子太近，否则很容易被反噬。”
　　“韩叔，放心吧，我会离得远远的，马可波罗将来肯定是一家合规的国际跨国公司，不会攀附任何权力。”马可说道。
　　“只要你能做到真合规合法，别落下把柄，倒也没有风险。”韩四喜说道。
　　酒过三巡，马可跟王副喝了一杯，说道：
　　“王副，电影分级是未来的趋势，咱们不能把成年人当小孩那样看待，久而久之，成年人也会变成巨婴的，《泰坦尼克号》能一刀未剪上映，我觉得是很大的进步。”
　　王副放下酒杯，没了心情，闷头吃着烤腰子。
　　其他人则叭叭抽着烟，餐厅里顿时变得烟雾缭绕。
　　气氛有点凝重，几个老外也不好插嘴，也听不懂，里面熏死人，只能端着酒杯到外面枣树下聊天。
　　马可继续说道：
　　“其实这个国外已经实行很多年了，没有几个人是因为看了电影就学坏的，恰恰相反，很多人因为缺少应有的教育，不懂得基本的道理而犯罪。
　　也没有任何电影的目标是为了教唆使坏，打个比方，年轻人看了《泰坦尼克号》那几个镜头，或许会想入非非，但却也明白，男女之欢应该是建立在爱情的基础上。
　　当一个男孩懂得什么是爱，他们只会变得善良，懂得尊重女性，而不会把女人当作可以暴力占有的物品或是工具。”
　　马可的话基本上无可反驳，之前电影人也如此说过。
　　这次也是《泰坦尼克号》的上映，给了大家希望，所以才会聚到马可家里来，想再试试口风，每进一步从来都是艰难的。
　　不仅是电影市场，任何市场只要一管就死，一放就活。
　　王副自个儿喝了一杯酒，说道：
　　“小马，你必须得明白，分级就相当于我们承认这些作品的价值，那以后还怎么管理，我们说的话你们还会听吗？这种事不是我能决定的。你们好好拍戏挣钱，别硬着头皮上啦。
　　电影对于我们来说，不过是一种服务群众的娱乐消费品，并不是什么重要战略。”
　　“文化产业怎么就不重要呢，不是天天喊着鼓励大家拍出好作品吗？”江文问。
　　“小江，你装什么傻呢，有些事何必说得太透呢，你自己好好想想，盗版是真管不了吗？总为难我有什么用，就这样吧，我吃饱了，诸位慢用。”王副说完起身离开。
　　不欢而散是马可早就预料到的，所以他到没有郁闷，只是跟江文碰了一杯，说道：“以后甭提了，没用的。”
　　“是我特么的想多了，这个行业永远都发展不起来的。”江文说道。
　　从事一个行业，肯定就是终身的，如果永远看不到希望，内心怎能不抑郁。
　　老谋子擦了擦嘴，说道：“咱们还是转向商业片吧，马可比我们看得清，从一开始他就是对的。”
　　“可不是嘛，挣到钱，全世界逍遥快活去，何必这么憋屈。”马晓刚说道。
　　江大爷喝多了，他隐隐感觉到，《鬼子》的风险好像变大了，这特么可是投资了2000多万的大制作，万一不让上映，自己怎么跟投资人交代。
　　马可让赵哥开车送他回去，其他人则自行回家。
　　高媛媛没有走的意思，许青也没有走的意思。
　　“媛媛，你明儿得跟着我去参加金像奖颁奖典礼，回去收拾东西，把礼服带上。”马可说道。
　　“哦，好吧，明儿你来接我去机场吗？”媛媛问。
　　“肯定。”
　　等大家离开后，许青关了刚申请的QICQ，笑道：“我还以为你要赶我走呢。”
　　“怎么可能，你可是我最爱的青姐。”
　　“真是最爱？”
　　“绝对是最爱，今晚你住我这吧。”
　　“当然，我中午喝酒了，走不动。”
　　“那要不要去午个休？”马可问道。
　　“都说了走不动嘛。”
　　许青嗲道，脸色红润。
　　不就是想要抱抱嘛，马可懂的。
　　……
　　次日，马可先去接江文，后去接的媛媛，他并不在乎香江金像奖，等《指环王》上映，一杆子捅到奥斯卡，拿个大满贯。
　　但香江总是要去的，得跟安吉丽娜朱莉沟通沟通，开拍《古墓丽影》。
　　今年花钱大手大脚，《指环王》的后期制作时间长，必须先弄出两部戏来赚钱，完成跟高盛的业绩对赌。
　　若想把香江打造成东方好莱坞，必须要有一个靠谱的电影奖。
　　等时机成熟了，马可会通过捐款的方式来控制金像奖，面向全世界，而不是香江人自己玩。
　　吴大阳亲自来接众人回别墅，他住的房子相比97年初的最高峰，已经跌了30%多，但拍卖时依然无人问津，大家都没钱了。
　　此时亚洲金融危机依然没过去，香江股市和汇率断断续续被攻击，目前已经从最高的16000多点，跌了50%。
　　吴大阳一直想把这套宅子给抄回来，但被马可拦住了，他的要求是至少再跌30%，也就是跌60%左右再多抄几套。
　　“那个安吉丽娜的身材实在太好了吧。”吴大阳说道。
　　“明儿上午带我去看看，她训练态度怎么样？”马可问。
　　“非常敬业，每天都练八个小时以上。”
　　马可和高媛媛洗了个澡，各自更衣。
　　媛媛穿着白色无袖长裙，开了一个V口，戴着马可送的蒂凡尼项链，披散着秀发。
　　“待会儿去给你配块表。”马可扶着她白皙的手臂说道。
　　媛媛给他打上领结，说道：“时间来得及吗？”
　　“来得及，江诗丹顿喜欢吗？”
　　“你送的怎么会不喜欢。”媛媛说完开心地亲了下马可。
　　马可连续带媛媛来过两次金像奖，去年也是带的她。
　　项华项太两人看到马可，只是点点头，表情似笑非笑，十分僵硬，并没有过来打招呼。
　　心里那个酸啊，那个难受啊。

第266章 不会给我挖坑吧
　　马可就是项华夫妻心中永远的痛，而且马可越火，他们就越心痛。
　　98年的时候，香江的电影票房已经在走下坡路，跟金融危机有关系，从前贺岁档基本都是双周一成包揽，随随便便过4000万，5000万。
　　然而今年贺岁档票房情况是：
　　成笼的《我是谁》3685万。
　　周星星的《行运一条龙》2770万。
　　张荣国的《九星报喜》1003万。
　　马可的《当幸福来敲门》7200万。
　　三个香江大佬的加在一起，才能跟马可的作品持平。
　　而且口碑上，《当幸福来敲门》也是碾压状态。
　　回归叠加金融危机，股汇楼三杀，香江人此时的心态彷徨而崩溃。
　　这部作品给了很多人希望，至于有没有让某些想跳楼的人回心转意，不得而知。
　　其中星爷的《行运一条龙》就有项华的投资，而且是他们今年成绩最好的一部戏，分给制片方的钱，连星爷的片酬都不够，简直亏成狗。
　　若是当时项华参与了《破产之日》的制作发行，再加上《当幸福来敲门》，至少多赚7000万港币，然而他们扭扭捏捏，主动放弃了。
　　现在他们的股价腰斩，套现买的豪宅亏了一个亿，相当于白折腾，你说项太的心是不是在滴血。
　　“走吧，过去打个招呼。”马可说道。
　　“人家不想跟你说话，就别去了。”高媛媛说道。
　　“必须得去啊。”
　　马可牵着媛媛，挤过人群，故意坐在项华的边上，笑道：“项总，好久不见。”
　　“好久不见，听说你今晚要当颁奖嘉宾？”项华问道。
　　“是啊，不知道评委会是怎么想的。”马可说道。
　　“其实也简单，你是内地杰出青年，风头正劲，而香江呢，则灰头土脸。”
　　“这么对比也不好吧。”马可说道。
　　“我也不知，最近在拍咩戏啊？”
　　“刚拍完一部爱情片，马上开拍一部游戏改编的题材，紧接着拍《魔戒》。”
　　“《魔戒》？你真要拍啊？”项华很惊讶，之前听周星星讲过这事，以为是开玩笑的呢，这种大戏似乎只有老外搞得定。
　　“当然，而且基本上都是我自己投资。”
　　“多少预算？”
　　“三部曲大概在4亿美金吧。”
　　“4亿美金？近30亿港币？”项华的声音都不自觉提高了，他公司的市值现在还不到这个数。
　　“是啊。”
　　项太回头看着马可，说道：“小马，你这有点夸张了啊，谁会给你投资30亿港币拍戏？”
　　“第一二部我自己出，第三部用第一二部挣的钱啊。”
　　“那得多少票房才能挣回来。”
　　“我的目标呢，是250亿港币的票房。”
　　“疯……疯了吧你。”
　　把香江电影历年票房全加一起，都未必有这么多。
　　周围所有娱乐圈的人都看向马可，吹牛逼不带这样的啊，曾治伟嘴巴歪了歪，嘲讽地笑了笑。
　　神经病吧！
　　高媛媛真的很不好意思，被大家看得脸都红了，默默低下头，这些大明星都是内地孩子心中的偶像。
　　她拽了拽马可，想让他赶紧离开。
　　但马可却纹丝不动。
　　男生啊男生，咋都这么爱装逼呢，故意夸大。
　　成笼就坐在边上，拍了拍马可，问道：“《当幸福来敲门》北美多少票房啊？”
　　“4000万美金吧。”
　　“犀利，犀利。”
　　很多人以为北美只接受华人动作片，包括香江的导演去好莱坞导戏，也就拍个枪战片。
　　但实际情况并非如此，《末代皇帝》虽然是外国导演作品，却是地道的华人班底，全华人面孔，还是历史片，奖项票房双丰收。
　　无论是哪国的观众，都不会觉得这个片子差，史诗感甚至胜过任何一部华人导演的作品。
　　马可这戏有点不一样，虽然男主是华人面孔，但拍的却是米利坚经济大萧条时的故事，其实是个本土故事，所以老外有代入感。
　　利用对方的故事，进入对方的市场，华人导演只有安李成功过，而且还是好莱坞公司制片。
　　马可做的尝试，可以说非常大胆，却很成功，哥伦比亚的发行也很给力。
　　4000万美金不算多，却是在座诸位都很垂涎的。
　　“大佬，你那几百亿票房的戏，有没有适合我的角色啊？”曾智伟调侃道，还是忍不住嘲讽。
　　内地电影是什么制作水平？
　　这小子居然跑到香江电影人扎堆的地方来装逼。
　　“是啊，有咩有适合我的角色呢。”王精笑道。
　　“有啊，有啊，对了，王导，你多高。”马可问。
　　王精警惕地问：“咩意思？”
　　“你们可以客串霍比特人啊。”
　　马可刚说完，众人哄堂大笑。
　　香江被老英管了上百年，也是香江年轻人首选的留学地，《魔戒》这本书很多人看过。
　　王精扶了扶眼镜，不再废话，他中文大学高材生，当然看过咯。
　　“霍比特人是咩意思呢？”曾智伟问道，他从来不看书的。
　　“侏儒啊，没文化。”
　　王智伟：……
　　这时候哥伦比亚的汤姆走过来，拍了拍马可，说道：“马先生，我们聊聊《魔戒》投资的事情吧，索尼也有兴趣，准备一起参与。”
　　原本香江电影人还不服气，铁了心认为马可在吹牛逼。
　　但听到汤姆这么一说，立即闭嘴了。
　　哥伦比亚和索尼都是大公司，他们愿意投钱给马可，那说明这小子真有可能搞成功啊。
　　香江的导演和演员，能拿到好莱坞投资的，一只手都数得过来。
　　马可却相当淡定地看了看离离送的“天京牌”手表，说道：“马上要开始了，晚宴时再说吧。”
　　评委会工作人员找了半天，才看到马可，匆匆忙忙过来跟他嘀咕了几句。
　　“马先生，待会儿你和曾智伟一起颁发最佳导演奖。”
　　“哦，好的，好的。”
　　马可有点意外，曾智伟嘛，还可以理解，他资历老，但马可这么年轻，怎么会让他颁这个重量级大奖呢。
　　很快，他就想起来了，这届颁奖典礼的最佳影片最佳导演比较特殊，讲的就是当下时代，香江底层年轻人的现状。
　　“不会给我挖坑吧。”马可嘀咕道，曾比特可不是个省油的灯。
　　矮子矮，肚里拐！
　　颁奖典礼开始后，马可和高媛媛坐到江文边上，他是跟着《宋家王朝》剧组坐一起的。
　　这部戏是亏成狗的典范，由嘉禾、京州电影制片厂，以及岛国两家公司一起投资出品，请了两岸三地的大牌，还请了因《末代皇帝》火遍世界的吴君梅，江文演了个配角。
　　制片成本5000万美金，票房1000万美金，几乎就是血本无归，原本是想模仿《末代皇帝》。
　　你根本不知道这么多投资，都花到哪里去了，除了喜多郎的配乐，质量也只能算中规中矩。
　　世界电影史上，从来没有一个女导演拍出过优秀的史诗大片，这不是有偏见，而是她们骨子里就没这个基因。
　　马可的《调音师》，获得了最佳编剧奖提名，最佳原创音乐奖提名，最佳新演员提名，最佳剪辑奖提名，但一个奖都没拿到。
　　江文以宋家三姐妹父亲的角色，获得了第17届金像奖最佳男配角，打败了《春光乍泄》的张镇，《热血最强》的曾智伟，《南海十三郎》的潘灿良，《我爱厨房》的罗家音。
　　其实上面这几部戏，加在一起，票房都比不上《调音师》，也就《当幸福来敲门》的一个零头。
　　江文上去领奖的时候，马可和曾智伟被叫到后台等候，接下来就要颁最佳导演奖。

第267章 针锋相对
　　化妆师给马可简单补了妆，弄好发型。
　　曾智伟走过来，笑道：“马导，你觉得获奖的会不会是你呢？”
　　“我从没有这么想过，哪有人给自己颁奖的。”
　　“你看过程果的《香江制造》吗？”
　　“看过。”马可回道。
　　其实这作品也就上辈子过了一眼，印象不是太深刻，但大概剧情记得。
　　“那就没问题，上台再聊吧。”
　　曾智伟意味深长地笑了笑，有点坏坏的样子。
　　“你已经知道最佳导演是他了？”马可问。
　　“最佳影片给他了嘛，最佳导演肯定也是。”
　　两人拿着信封站在门后，导播给了指令后，工作人员将门打开。
　　舞台下面黑压压的一片，掌声热烈，聚光灯打在脸上，还挺热乎。
　　这是马可重生后第二次登上大型舞台，他深呼吸了一口气，走向颁奖台。
　　主持人是郑裕铃，张达明。
　　“欢迎两位颁奖嘉宾，曾智伟和马可。”
　　主持人让开位子，让马可和曾智伟站在中间。
　　“曾先生，你之前和马先生认不认识啊？”张达明问。
　　“不认识，只闻其名，这是第一次见，但他的作品呢我就看过。”
　　“那你最喜欢哪一部呢？”
　　“我只看过第一部《调音师》哦，剩下两部看不懂，就没有去看咯。”曾智伟耸耸肩。
　　“讲金融危机的喔，据说《破产之日》和《当幸福来敲门》香江至少有80%的人看过。”
　　“那我可能是那20%，因为我呢，不买股票，也不炒房。”
　　“你不炒房咩，我听说你很多豪宅。”
　　“那叫投资，懂不懂？”
　　台下观众哄堂大笑。
　　曾智伟说话时，有点吊儿郎当的样子，这是他的地盘，下面全是他的熟人，嚣张点也没所谓。
　　而且张达明的问题让他很不爽，因为这次危机，他也损失了不少，哪壶不开提哪壶嘛。
　　郑裕铃已经感觉到曾的语气有点不对劲，不是太礼貌，便笑着问马可：“马生啊，你之前看过曾生的电影吗？”
　　“看过看过。”马可回道。
　　“最喜欢哪一部呢。”
　　马可并没有回答，而是扶着讲台，想了一会儿。
　　“嗯……《甜蜜蜜》。”
　　“上一届曾先生靠这部戏拿了最佳配角奖哦。”
　　马可还没回答，曾智伟便抢了他的话筒，笑道：
　　“不敢当，不敢当，我觉得呢，对于马导来讲，最佳男配角算咩啊，就算是最佳男主角，他也不会在意的。”
　　“曾先生，谁说我不在意，不信你让梁超伟先生把最佳男主角让给我。”
　　台下再次大笑，曾智伟当时就觉得小瞧这小屁孩了，才20岁的样子，居然在舞台上淡定自若，应答如流。
　　高媛媛都看出来曾智伟在搞马可了，有些着急，问道：“江导，他怎么这样啊，马可只是个孩子。”
　　“他是什么孩子，放心吧，这小子吃不了亏。”
　　高媛媛还是很担忧，这里都是他们的人，怎么可能不吃亏，当时就应该把马可拉走，不应该刺激这帮人的。
　　章曼玉拍了拍高媛媛的手背安慰道：“放心啦，曾智伟这人不错的，知道分寸的。”
　　其实她也觉得马可不懂事，曾智伟是香江影视圈的长辈大佬，怼你几句忍着便是，何必要反讽回来呢。
　　但曾智伟并不罢休，就是要让马可出出丑，杀杀他的锐气和嚣张。
　　内地电影人不管是李杰还是宫莉江文陈开歌章一谋，哪个来香江发展，不得守香江影视圈的规矩，这小子年纪轻轻，简直不知道天高地厚，算哪根葱啊。
　　“马先生，你谦虚了，你的作品不是投资4亿美金，票房要过30亿美金吗？”
　　曾智伟说完。
　　台下一阵哗然，还以为是曾智伟开玩笑呢，静待马可的回答。
　　“我说的是《魔戒》三部曲。”
　　“三部曲，那就是平均每部10亿美金咯？”
　　“嗯，目前是这个目标。”
　　台下变得安静如鸡，这马可还真敢这么吹啊？
　　10亿美金是什么概念？
　　“那什么时候能上映呢？”
　　“估计明年先上映第一部吧。”马可回道。
　　“我可不可以跟你打个赌？”
　　“请讲。”马可笑道。
　　正常来说，颁个奖不用耗这么长时间的，这两人明显是杠上了。
　　郑裕铃知道曾智伟歪脑筋多，担心马可年纪小吃大亏，下不来台，便说：“你们两位占用的时间太长了，打咩鬼赌呢，还是赶紧颁奖吧。”
　　曾智伟却并不罢休，笑道：“急咩啊，奖又飞不了。”
　　“年轻人有目标是好事啊，10亿美金确实有点夸张，不如算了吧。”张达明也说道。
　　“既然目标是10亿美金，那就像股市楼市那样打个七折咯，七亿美金怎么样，马先生？”
　　曾智伟笑着问马可，他希望马可此刻认怂，丢丢人就行。
　　没想到马可问道：“赌注是什么？”
　　“如果你的票房能达到7亿美金，我所有的奖杯都毕恭毕敬送给你，如果你输了呢，2000年金像奖，当着大家的面，毕恭毕敬的给我敬茶，如何啊？”曾智伟笑道。
　　这话说出来就有点气急败坏。
　　马可也笑了笑，说道：“奖杯是你靠自己努力赢得的，我肯定不能要，为了公平起见，大家都一样吧，如果你输了，也毕恭毕敬给我敬茶，如何？”
　　曾智伟虽然嘴上笑着，但脸色却并不好看，马可这小子太不懂事了。
　　“没问题，一言为定。”
　　“一言为定。”马可伸出手，非常淡定的跟曾智伟握手。
　　郑裕铃连忙说道：“两位真是性情中人，这个赌约很有意思。好，接下来便由两位为我们揭晓本届金像奖最佳导演的入围名单，以及最终获奖者。”
　　曾智伟拆开信封，说道：“第17届香江电影金像奖最佳导演奖入围名单有……
　　杜齐峰《十万火急》
　　张晚婷《宋家皇朝》
　　林林东《高度戒备》
　　王家为《春光乍泄》
　　程果《香江制造》
　　获得最佳本届最佳导演奖的是……
　　马导，你来念吧。”
　　马可接着念道：“获得第17届香江电影金像奖最佳导演的是……《香江制造》程果。”
　　舞台下掌声雷动，程果站起来跟大家招招手，十分开心的样子，他是今晚最风光的人物。
　　曾智伟一边鼓掌，一边又想到了个歪点子，刚才根本没在马可身上占到任何便宜。

第268章 巧妙回答
　　程果接过马可颁给他的最佳导演奖，激动得无以复加。
　　《香江制造》这部戏只花了50万港币，刘得华投的钱，整个剧组才5个人，也没有什么知名演员。
　　算不上有多好，是一部制作粗糙的独立影片。
　　但评委会之所以要给他这个奖，是以为这部作品很生动的反应了香江底层年轻人的生活状态。
　　好勇斗狠，不务正业，迷茫，边缘化，死亡，丧得一塌糊涂。
　　这是程果的“香江回归三部曲”的第一部。
　　此时香江人的心态很复杂，包括影视圈的人，认同感并不强。
　　没回归的时候，他们会为内地的灾困慷慨解囊，影视剧中，歌曲中，不乏思恋故土的题材。
　　但真要回归了，心里却又没底，不知道未来是更好还是更坏。
　　这里的很多人都像吴大阳那样，是几十年前逃过来的，经历过巨大的痛苦和磨难，有心理阴影是正常的。
　　这是一种什么样的心态呢，就好比一个孩子，刚出生时被父母送给了别人，在不同的文化和教育背景下长大，后来还越过越好。
　　他可以时不时接济一下贫穷的亲生父母，但真让他回来，心里多多少少是焦虑不安的。
　　亲生父母也知道这一点，于是就说，咱们该认还是得认，但你继续过你的生活，我们过我们的，以后再说。
　　所以程果这部戏很深刻的揭示了香江人此时的心理状态。
　　曾智伟和马可让开一个位置，让程果站在中间。
　　“程导，今晚大丰收啊。”
　　“谢谢，很感谢评委组给我这个奖。”程果点头道。
　　“知不知节目组为咩要让马可先生给你颁奖呢。”曾智伟又他么开始挖坑了。
　　“我不知，马导，你知道吗？”程果问。
　　“我也不知道，还是听曾先生的吧。”马可笑道。
　　曾智伟已经被马可斗得满头大汗了，若是刚才马可认怂，放弃打赌，他也就算了，不用这么辛苦啦，所以这次要来个大杀招。
　　“其实呢，我也不知，但依我来看，《香江制造》是拍香江年轻人的状态，而马先生呢，是这两年内地冉冉升起的年轻导演，真的很年轻，他拍第一部戏的时候才18岁。
　　现在他的总票房已经达到2亿美金，而且明年的目标是10亿美金，诸位大佬，发哥，笼哥，星爷，阿杰，荣哥，不止你们几位，而是在坐的所有人一起上，都不是他的对手哦。
　　所以呢，我想让马可导演给香江年轻人指条明路，如何能像你一样优秀呢。”
　　这个问题很毒，现在的目标是两地年轻人大融合，回答不好容易被媒体抓到把柄，很影响马可现在给观众留下的好印象。
　　底下坐着的群星，有的已经面露不悦，虽然马可的确有点顽强，有点狂，但毕竟是个孩子嘛，何必较这个劲儿呢。
　　老曾平时也不这样啊，估计就是被马可逼急了。
　　马可笑了笑，将话筒掰过来，说道：“《香江制造》是个好电影，我觉得它的好，不是因为将镜头对准年轻人，准确来说，程导将镜头对准的是，底层年轻人，对吗？”
　　程果点点头，心中暗暗佩服，这小子的反应实在太快，太牛逼了。
　　马可成功的将矛盾点转换到阶层问题，而不是两地问题。
　　而且《香江制造》也的确是这么个故事。
　　曾智伟也觉得哪里不对劲，这个问题又要被化解了？
　　马可扫视着台下的大佬们，调整了下呼吸，严肃地说道：
　　“底层不止有年轻人，还有老人，孩子，中年人，这是当今世界面临的问题，不止是香江，所以我才说这是部好作品，有理想，有追求。
　　问题的关键在于，一个社会应该如何对待底层人群，他们需要衣食住行，需要关爱，最重要的是，他们一样需要尊严。
　　所以本质上，曾先生是问错人了，这不是我一个电影人能解决的，也给不了任何建议。
　　比如影片中的公屋由谁来管，能否给孩子们更好的教育，更好的成长环境，真的有人在乎他们吗。
　　我是一个农村孩子，祖祖辈辈都是底层，任何艰难困苦都经历过。
　　从小明白一个很现实的道理，这个世界向来都是冰冷的。
　　作为个体来说，我们的命运必须得靠自己去争取。
　　假如我低头，不会有人怜悯我，只有我挺起胸膛，咬牙坚持，才能得到生活应有的尊重。
　　谢谢，我讲完了！”
　　马可说完，台下想起雷鸣般的掌声。
　　他已经跳脱了曾智伟设的圈套和纠缠，很严肃很认真的回答了这个问题，令人敬畏，颇有大家风范。
　　之前大家怀疑马可的作品是不是有人操刀，炒作他这个天才少年，但现在看来，这家伙谈吐不凡，思路清晰，一次又一次证明了自己的实力。
　　每一个能拍出好作品的导演，必定都是对人性对社会观察入微的思想家。
　　就连曾智伟都不好再废话了，跟马可握了握手，僵硬地笑道：“讲得几好啊！”
　　高媛媛见大家拼命鼓掌，也跟着松了一口气，她都不记得马可什么时候看过这部戏啊，碟片都没出来吧。
　　颁奖典礼结束后的庆功宴，马可受到了不少香江电影人的尊重。
　　甭管他说的道理对不对，至少他有一点是对的。
　　香江年轻人再怎么迷茫，生活也没有内地农村的年轻人穷苦，但很多像马可这样的年轻人，却求知若渴，读书，留学，创业，奋斗，从不矫情。
　　不管在世界哪个角落，人的命运都只能靠自己去争取，这也是老一辈香江人所具有的精神。
　　“马先生，内地年轻人都像你这么积极上进的咩？”梅芳艳问。
　　“目前来说是这样，但以后就不好说了，贫富差距过大，带来的不是生活上的问题，而是心理上的落差。”马可回道。
　　他想起了多年以后，遍地的三和大神。
　　追根究底，大家都想做人上人，但金字塔尖地方小，一旦这个通道被堵上，就干脆放弃自己的人生吧。
　　当然也有历史原因，比如你的父母，父母的父母连饭都吃不饱，大字不识几个，自然也给不了你最好的教育，从一开始就赶不上别人，但其实真的没有办法，你依然只能靠自己。
　　“对了，我上次去八爷的武馆，看到安吉丽娜朱莉在那训练，你要拍新戏吗？”
　　“是的，一部盗墓题材的商业片，带点伪科幻元素。”
　　“好莱坞女主打戏貌似真不多，都是肌肉男，你总是那么有想象力啊，还能跟盗墓科幻结合。”梅芳艳笑道。
　　香江影视圈的题材就三把刷子，武侠，枪战，恶搞，盗墓题材的对于他们来并不擅长，搞不好就拍成鬼片了。
　　而且要做全球市场，太玄幻也不行，各种风水分金点穴糊弄人的玩意儿，老外也看不懂。
　　“芳姐，以后有机会合作啊。”
　　“老了，老了，现在让我拍这种激烈的动作戏，身体根本扛不住。”梅芳艳面露倦容地说。
　　“拍戏很辛苦，注意身体，我们公司的艺人都是每年去体检的。”马可特意提醒道。
　　“很多时候呢，这种累是心理上的，你还年轻，不懂的了。”

第269章 你是好样的
　　虽然马可并不需要索尼和哥伦比亚的投资，但将来欧美这些大市场的发行，还得依仗他们，所以接了2000万美金的投资。
　　“汤姆，你们每人只能占7%的分成比例，但发行绝对能挣钱。”马可说道。
　　“什么？1000万美金，只能拿7%？你这戏估计花不了一亿美金吧？”
　　汤姆有些不爽啊，投资超过20%的钱，却只能分得14%的股权。
　　“我感觉可能还不够。”马可回道。
　　其实他满打满算，不会超过8000万美金，内地各项费用并不贵，贵的是特效和老外演员工作人员。
　　而且每个分镜头如何实现，马可心里大概有个数，也不用瞎折腾。
　　但这戏是系列剧，刚开始搞基础建筑花的钱，都可以算在第一部的制片成本上，割割两大电影公司的羊毛。
　　汤姆跟索尼的人走到边上沟通了会儿，时而摇头，觉得不合算。
　　时而又不想错过这样的大片，即便是在好莱坞，能弄出大片的也就那么几个导演。
　　汤姆摸了摸络腮胡，走过来说道：“马先生，这样如何，你的六部曲，都按照这个比例来。”
　　“那可不行啊，万一这戏爆火，后期你们想拿14%，可能就得投3000万。”马可说道。
　　他们投资了，才能优先获得发行权，否则马可未必会给他们。
　　好作品不愁发行商，自己砸钱都能搞起来，好莱坞八大电影公司不是靠砸钱才这么牛的，而是因为源源不断做出了好产品。
　　电影产品是面对终端消费者的，观众不买单，花再多钱砸市场也没用。
　　就好像《泰坦尼克号》，卡梅隆这个招牌就是质量和票房的保证，你想搞发行，得给个保底票房，别想占着茅坑不拉屎。
　　这部戏肯定是点对点发行，马可得保证最终能拿到至少35%左右的票房分成。
　　马可从最初成立公司，就是走的乔布斯路线，虽然他是董事长，创始人，但本质上他只负责产品，其他杂七杂八的事情，交给专业人员来做。
　　“行吧，我们考虑下，得跟公司沟通商量，明天你还在香江吧，我们会打电话联系你。”汤姆说道。
　　两人刚走，江文带着两个朋友过来，说道：“这位是霍导，这位是萧湘电影制片厂的康厂长，他们想改一部戏叫《那山那人那狗》，但是找不到投资人，所以想找你聊聊。”
　　原本这两位是准备来香江找投资人的，很多内地导演都是靠香江的资金支撑，但结果一分钱没谈下来。
　　之前香江资金觉得内地导演拍戏逼格高，但越到后来越现实，因为所有投资都打水漂了，为情怀买单实在太贵。
　　于是自然就想到了马可，《爱情麻辣烫》也是他发行的，据说在小韩票房还不错，卖了几百万RMB。
　　马可听完两人讲了剧情，说道：“没问题，你们现在缺口有多大呢？”
　　“我们现在只有50万，原本预算300万，现在看来有点困难，但一部电影做出来，怎么也得200万以上吧。”康厂长说道。
　　国内很多城市都有电影制片厂，但其实没几个有钱的，大部分工资都发不出来，以前靠财政拨款活得很滋润，现在要求自主经营自负盈亏，日子就难过了。
　　萧湘电影制片厂东拼西凑，只能凑到50万。
　　内地的电影市场其实真的蛮惨，老谋子，江文这几个已经算是顶级导演，九成电影人想凑100万都难。
　　像马可这种，已经算不上是内地导演了，主攻的是国际市场，才能谈论上亿美元的生意。
　　也不是投资人不识货，《那山那人那狗》这种乡土片，在内地确实没有市场。
　　上辈子这部戏在内地根本发行不出去，一个拷贝都没卖掉，几乎是零票房，最后还是电影频道花了20万买走。
　　海外以7万美金贱卖给岛国发行商，打破了岛国当时的华语电影的票房纪录，前前后后估计搞了五六千万RMB的票房。
　　只不过买断后，多少票房跟制片方已经没关系，还是亏成狗。
　　其实这部作品的质量挺好，人物情感拍得细腻真实，是上乘的父子亲情片。
　　可惜内地观众并不喜欢，大家更爱好莱坞热热闹闹的作品，宁可花50块，100块，200块看《泰坦尼克号》，也未必愿意花5块看《那山那人那狗》。
　　“听上去，这也算是一部乡村风光片。”马可说道。
　　“对，对，那地方的风景挺不错的。”康厂长说道。
　　“所以拍摄的标准应该定高些，200万是怎么都不够的。”马可说道。
　　“我们的想法是，如果资金不够，就用16MM的胶片。”霍导说道。
　　从去年底筹备，找到现在，已经半年多了，只有韩四喜承诺一百万，但也不知道啥时候能到账。
　　“那就可惜了，你们翻山越岭的，那么辛苦取景拍摄，当然要拍最好的，这样吧，我再投资450万，镜头胶片都用好的，除了人物感情，风光构图也要讲究些，后期处理也拿到岛国去做，保证画面的明亮清晰。”马可说道。
　　“真的吗？450万？”
　　霍导嗖的一下站起来，他都不打算接这个戏了，巧妇难为无米之炊。
　　果然马可真是国内电影人的天使啊，他不仅自己挣钱，还砸钱扶持国内导演。
　　“是的，如果后期不够，我再补，但演员得用我们的公司的，你们去京戏挑，发行权也交给我。”马可说道。
　　“这肯定没问题，我就是想把这部作品拍出来。”康厂长兴奋地说。
　　霍导听到马可想要用自己人，便问：“如果你的人不合适呢？”
　　“先去看看，我推荐一个同学叫刘大华，很适合你们这个角色，如果你看不上，也可以换。”马可说道。
　　“好勒，那片酬？”
　　霍导是担心马可投的钱，又通过旗下艺人要回去，有些投资人就是干这种脱裤子放屁的事儿。
　　“他们都是新人，要什么片酬呢，三五万就可以了，把所有经费都用来制作，保证影片质量，这样我才敢投钱发行。”马可说道。
　　“行，那没问题，绝对没问题，谢谢啊，马导。”康厂长很是激动。
　　两人离开后，江文独自喝着酒，然后拍了拍马可的肩膀，说道：“好样的，你是好样的。”
　　他非常失落，原本马可的投机取巧，还有点看不上，这几代导演把电影完全当严肃艺术来看待的，拍出很多不错的作品，却并不太卖座。
　　他们把奖项看得比票房重要，也不懂太多商业知识，甚至认为艺术烧钱是值得的。
　　现在江文明白了，马可的做法可能是对的，因为他不止是自己挣大钱，而且还在不断接济国内电影人。
　　你让老江把自己辛苦挣的那千多万，用来砸给别人拍戏，那是万万舍不得的。

第270章 这戏能挣钱吗
　　回去的时候，马可给吴大阳专门编写了条短信发过去。
　　《那山那人那狗》发行策略：
　　“50万美金用于岛国宣发，10万美金用于呆湾，等票房和口碑起来后，再去其他地区推广，也可等到获奖后再借势推广。”
　　马可很忙，除了自己拍戏，也会陆陆续续投资或者发行其他影片，以丰富公司的产品种类，训练发行部门的实战能力，为将来上市做打算。
　　发行也是很讲究的，需要制定最佳策略，才能保证投资不打水漂，因为你只有一次上映机会，上座率不行，影院就不想给你排了。
　　这年头国内很多好作品，都是给稀烂的发行糟蹋了，没有专业的电影营销人才，也不懂海外市场，更不敢砸钱。
　　比如国影集团的很多人，本身并不热爱电影，就是混个好差事，不热爱又怎么会用心理解，怎么会去钻研呢。
　　如果《鬼子来了》没有被禁，让马可来做发行，他有信心把海外市场做到1亿美金，其中仅仅岛国就能获得3000万美金的票房。
　　他的优势就是知道哪部作品符合哪个市场，然后疯狂砸钱宣发就行。
　　这次《那山那人那狗》获得两倍有余的制作经费，不用匆匆忙忙，不用处处将就，必定能做出画面更精致的作品。
　　马可也不会以7万美金贱卖给岛国发行商，他要做到1500万美金甚至2000万美金的票房。
　　“岛国首发？”吴大阳问道。
　　“嗯，这种安静的乡土风光片，亚洲市场估计也就岛国和呆湾两个地区的观众最肯花钱看，其他地区就等火了之后再说吧。”马可说道。
　　“这戏能赚钱吗，我不看好。”吴大阳嘀咕道。
　　他刚才意见很大，马可确实赚了不少钱，但有点飘飘然，人家只要200万，他却主动给450万，这样也太败家了。
　　但吴大阳是靠马可起家的，也不敢当面说出来。
　　“等你看好，黄花菜都凉了，回去记下来，别忘记了，我可没时间搞这些。”马可说道。
　　“放心吧，我回去让小秘书记录备案，你投资那么多干嘛，这种影片搞个100万意思下就行。”吴大阳抱怨道。
　　“国内拍电影的人已经够辛苦了，很多导演拍一部戏，不仅没挣到钱，还把家庭给拖垮，因为预算不够，剧组人员只能吃最差的伙食，连酒店不敢住，甚至连工资都发不起，电影人应该有最基本的尊严。
　　钱嘛，能挣回来就行，做人不能像貔貅，只进不出，否则行业永远都发展不起来。”马可回道。
　　吴大阳被教育得无法反驳，只好点点头。
　　“行，到时候我按照你的意思办。”
　　他跟所有香江人一样，浮夸激进固执，花钱的时候永远喜欢用房地产来衡量。
　　比如这戏若只投100万，就能省下350万，可以用来付一套千万豪宅的首付，房价涨百分之五十，就相当于挣了2.5倍收益，算算就很爽啊。
　　这种思维模式永远干不了大事业。
　　所以说加杠杆炒楼炒股搞坏了香江的人心，以至于他们啥都做不成，只想挣快钱，个个是赌徒。
　　所谓的国际金融中心，也不过是靠外资经营起来的罢了。
　　全球富豪榜上有做实业的，有做科技的，有做电影的，有做金融的，唯独就是没有专业炒房的，目前也只有香江这个奇葩地区，排在前面的富豪全是搞地产的。
　　高媛媛今晚算是见识到马可特别正经，特别人性化的一面。
　　原来这个男生并不是只会油嘴滑舌，贪财好色，有着常人难以企及的大胸怀大视野。
　　她仰慕地看着身边的马可，握着他的手，爱意更浓。
　　今晚她要突破自己的心里障碍，尝试自己曾经难以接受的事。
　　……
　　次日，吴大阳带着马可去探望安吉丽娜朱莉。
　　“你们的关系如胶似漆啊，昨晚做什么惨无人道的事儿了？”吴大阳八卦地问。
　　“大阳总，好好开车，别没个正经啊。”高媛媛不好意思地回道。
　　她技术不行，下嘴太狠，把马可咬得一声惨叫，搞得吴大阳以为家里进小偷了，拿着菜刀冲上去，差点坏了好事。
　　袁何平的武馆很大，不是只教华夏传武，还教泰拳搏击柔术等西方格斗术。
　　安吉丽娜朱莉正在打木人桩，有模有样，袁何平亲自指导。
　　如果说李小龙是华夏武术的幕前开拓者，那袁八爷就是幕后传播者，而且功劳极大。
　　上辈子他是从《黑客帝国》走向世界，这辈子可能是从马可的这部《古墓丽影》。
　　在港式武打片风靡前，好莱坞的打斗非常写实，以拳击为主的肉搏战，很少空翻等花哨动作，观赏性有限。
　　主角只能是高大的肌肉男，比如施瓦辛克和史泰龙，否则没有说服力。
　　但港式动作的流畅飘逸，有板有眼，则可以适用任何演员，尤其是女性演员，个儿小点也没关系。
　　她们可以打出体操一般优美的动作，比肌肉男更具观赏性。
　　后期好莱坞的动作片，逐渐融合了亚洲武术的特色，甚至利用强大的电影工业能力和想象力，淘汰了港式动作片，他们做得更炫，更快，更具美感，比如《阿丽塔》《王牌特工》等等。
　　《古墓丽影》原片其实质量不咋的，但依然拿到了近3亿美金的票房。
　　女主的动作非常僵硬，一看就是没功底，观赏性不强，就是各种强行装酷。
　　这次马可肯定要拍得更好，当然也不能全用华夏功夫，否则风格太单调，中西糅合吧，炫丽夺目，亮瞎观众的狗眼就对了。
　　“导演，你觉得我怎么样？”安吉丽娜笑道。
　　“很好啊，力量感差了些。”马可说道。
　　袁八爷笑道：“其实呢，她的身体很结实，比很多女演员要强，力量训练也每天在做。”
　　安吉丽娜穿着黑色紧身T恤，性感的身材，野性的气质，特别火辣。
　　她就是劳拉的最好人选。
　　高媛媛看了看她的36C，顿时就自卑了，感觉气势比不上。
　　她在九六联盟都算是乃大的了，毕竟还有阮泉张子依垫底。
　　安吉丽娜朱莉什么都大，眼睛大，嘴也大，气场超强。
　　属于那种男人特别想征服的女人。
　　“什么时候开机啊？”安吉丽娜问。
　　“这个星期我们一起去老英面试完演员，直接就开机了，那边游戏公司已经帮我们做好了道具，八爷，到时候您等我的电话再过去吧。”马可说道。
　　“没问题，我拍完你这戏，就得去好莱坞拍《黑客帝国》了。”
　　“马先生，我爸爸也是很优秀的演员，他可以在戏中演我爸爸吗？”安吉丽娜问。
　　“那最好不过，让他到时候去老英试镜吧。”马可回道。
　　“谢谢，我现在就给他打电话。”
　　袁八爷走到边上点了一支烟，说道：
　　“你昨晚的发言很好，不知道为什么现在的年轻人如此颓废，我们年轻那会儿，也没受过什么教育，香江的电影人都是一步步走过来的，也没什么当明星的说法，就是为了混口饭吃，拍电影跟耍猴的、唱戏的、说书的手艺人有咩区别呢。”
　　之前香江娱乐圈知道有马可这么个人，毕竟连爆三部戏的影响力在那，昨晚之后，他的形象在大家心中更加立体了。
　　对于这个年轻人，不适用香江那套古老的前辈晚辈尊卑分明的套路，你得客气点。
　　“时代不一样了，他们或许看不到希望吧。”马可回道。
　　“也不完全是，让他们现在来做电影，第一目标就是当明星，根本吃不了苦，眼高手低才是原因。”
　　“也有道理。”马可赞同这个说法。
　　“对了，你要投资安李的新戏吗？”
　　“《卧虎藏龙》吗，是的，版权在我手里。”
　　“我不记得叫咩名，他只是让我明年初留档期，看来我们以后合作的机会很多。”

第271章 《古墓丽影》开拍
　　马可先回到京州录制了《I belive》，至于韩文版英文版日语版，则由张亚南去联系各国知名歌手，六月下旬就会把先行主题曲放出去，其他后期工作都交给徐征去处理。
　　接着他还去京戏看了看《那山那人那狗》的演员挑选。
　　当时表演班正在练形体，通常这种课都是四个年级一起上，总共也就八十号人。
　　马可推了推墨镜，站在窗外看着刘大华，他正在不停偷看陈䒵。
　　霍导和康厂长在学校领导的陪同下走过来，马可让他们先进去，自己则在门外看着。
　　曾离和张子依同时发现了他，但老师在啊，她们也不敢过于激动。
　　能见到马可一面，确实很难，他成天到处飞。
　　“各位同学，先停下来，这两位呢，一个是制片人，一个是导演，他们要拍一部知名小说改编的电影，想要挑选两个演员，你们站好点。”
　　学生们当时就激动了，站得笔直，刘大华瞟了一眼窗外的马可，觉得自己有希望，因为其他人基本都接到戏了。
　　“离离，他来干嘛？”大华问。
　　“好像这戏是他投资的。”
　　“是吗，那肯定是我们九六联盟的。”
　　陈䒵听到他的话了，回头一个眼含秋波，刘大华当时就打了个哆嗦，感觉像触电一般。
　　霍导装模作样地，仔细地打量着讲台下面渴望的学生们。
　　“那个同学，就是你，别看姑娘了，你叫什么名字？”霍导指着刘大华问。
　　身后的秦晓露踹了他一脚，这家伙才回过神。
　　“导演好，我叫刘大华。”
　　“大几的啊？”
　　“马上就大三了。”
　　“你能上台，让我看看吗？”
　　刘大华在全班同学羡慕的眼神下，走到讲台上，站得笔直。
　　霍导看着他一脸的青涩和单纯，点点头说道：“不错，就你了。”
　　“谢谢导演，谢谢导演，是……是主角吗？”
　　“当然，不是主角，没必要来京戏选嘛。”
　　刘大华激动得想哭好吗。
　　之前还担心别人都接到戏了，自己将来会不会像孙宏磊那样去伺候大妈度日。
　　没想到这么快就直接上男一号了，孙哥估计会气得吐血吧，哈哈……
　　“想什么呢，咋还自己就笑了呢。”霍导笑道。
　　然后他又看了看女学生，指着张子依和袁泉，说道：“这两位跟你演对手戏，你会选谁啊？”
　　刘大华慢慢抬起手，指着陈䒵，说道：“我选她。”
　　“我说这两个。”霍导再次强调。
　　“我还是选她，张子依和袁泉都有戏了。”刘大华说道。
　　“是吗？”霍导不解地问。
　　“是的，霍导，我要拍章一谋导演的《我的父亲母亲》。”张子依骄傲地回道。
　　“不错不错。”
　　“霍导，我也有片约了，刚签的，我推荐我的同学曾离。”阮泉说道。
　　经纪部刚跟她联系了一部音乐片《春天的狂想》，也算是一个重要的女配角吧。
　　霍导看了看曾离，觉得她并不合适，片中女主的长相必须是甜美的圆脸，没有攻击性的那种，其实他最想要张子依，有一种清纯的土气。
　　“刘大华同学，你坚决选陈䒵吗？”霍导问道，也不好得罪人，只能选陈䒵了。
　　“是的，导演。”
　　“好的，你们两位跟我出来见见投资人。”霍导说道。
　　阮泉恨不得一脚踹死刘大华。
　　只有曾离笑道：“你是不是傻，你没看到导演觉得我不合适吗，还乱说话。”
　　“都是大华捣乱，让马可骂他。”
　　“没关系了，我无所谓。”曾离说道，嘴上这么说，心里多少有点失落的。
　　她偏过头，看着窗外的马可。
　　“马导，你觉得这两个人怎么样？”霍导问。
　　马可投资了90%的资金，是这戏的监制，当然得经过他的同意。
　　马可瞟了一眼刘大华，吓得他连忙低下头。
　　其实马可想要让吴静来演的，但这两人脸型差不多，当面也不好换人，便笑道：“挺好的，就这么定了吧，但陈䒵才大一，不知道学校放不放。”
　　“这个没问题，我认识你们院长，去要人应该会给面子的。”康厂长说道。
　　京戏也是很神奇，居然就同意了，大概是学校比较喜欢这种乡土题材吧，当年信誓旦旦的说大三之前不能接戏呢。
　　也可能是因为马可之后，九六联盟的把规矩全破完了，基本上都接到了戏，除了小离离。
　　杨婷的爆烈脾气，直接退学，可能也有一定影响，她参演《红色恋人》，不仅票房有2500万，刚还获得了开罗国际电影节最佳女演员奖，之后又接了两部电视剧。
　　总之这个规矩，基本上可有可无，老师们大概明白，必须接受事实，京戏还真就是一个跳板，演员这个职业，永远是成名要趁早。
　　马可招招手，让曾离出来，跟她告个别。
　　“去多久？”
　　“大概两个月吧。”
　　“这么久啊。”曾离依依不舍。
　　“等我回来时，你们也快放暑假了，到时候跟我去林之玩。”
　　“好的，你是不是要把陈䒵也签了啊？”曾离问道，陈䒵确实漂亮，也很有媚气，很多男生已经偏向选她为新校花了。
　　“现在这种事我不管的。”
　　马可岂不知道她的小心思，但他其实没有太多兴趣，男人并不是看到漂亮女人就想要的，还得看感觉到不到位。
　　两天后，马可带队去老英开拍《古墓丽影》，也约好了几个有档期的好莱坞演员试镜。
　　他的效率极高，签完合同立即上岗，没有档期他不签，其他人不需要像安吉丽娜朱莉那样训练一两个月。
　　罗雯雯和艾伦李自然要跟着，这次不仅需要签下《古墓丽影》的配角，还顺便签下《指环王》的所有英籍演员。
　　安吉丽娜朱莉已经带着老爸在酒店等候，老头子并不想参演这个戏。
　　因为他不明白马可一个20岁的华人小孩，能折腾出什么名堂。
　　“爹地，我跟你说过了，他已经导过四部戏了，你没看过他的作品吗？”
　　“没有看过。”
　　“他还准备拍《魔戒》，投资几亿美金。”朱莉说道。
　　“几亿美金？谁……谁给他钱，他们那儿不是很落后很穷吗？”
　　“华尔街给的钱，索尼哥伦比亚给的钱，所以你待会儿可不要小瞧人家，否则你这戏份就没有了，他可不好欺负，不信你问问哥伦比亚的朋友。”朱莉叮嘱道。
　　因为她离开的时候，袁八爷给她看过马可在金像奖上呛曾智伟的录像。
　　提醒朱莉拍戏做好吃苦的准备，因为马可很明显不好惹，不要把他当小孩子看待。
　　而且马可明目张胆地告诉过安吉丽娜朱莉，拍动作戏的时候，她老爸不许在边上看，免得狂虐她的时候，老人家心疼女儿。

第272章 朱莉被折磨哭了
　　马可很客气的跟朱莉的父亲讲了这部戏，这种新潮的电子游戏，老人家肯定是没玩过的，但马可给的片酬确实有吸引力。
　　女儿朱莉拿到了200万美金的片酬，是她从业以来最高的一次。
　　他也拿到了30万美金。
　　“朱莉，你能留一下吗？我们得讨论下定型的事。”马可说道。
　　朱莉爸爸有些疑惑，定型的事儿，自己不能听吗？
　　为啥要单独留下他漂亮的宝贝女儿，还是在酒店房间。
　　“爹地，你回去休息吧。”朱莉将老爸推出去。
　　马可从箱子里拿出两套36D的大杀器，这是他很早之前让史蒂文找公司定制的，有点类似乃贴，不过是加厚的。
　　“哇喔……”
　　朱莉尴尬地笑了笑，看着马可手中的物品，有点惊讶，她都把这事儿给忘记了。
　　“快去试试吧。”
　　“行，你等等。”
　　朱莉去了卫生间，折腾了十分钟才出来。
　　“你……你为什么不穿衣服？”马可问，看得他血脉喷张好吗，比青姐的还要凶残。
　　“不是你要看吗？”朱莉连忙用双手护住，脸都红了。
　　“穿上T恤吧。”
　　“好，好……”
　　朱莉有点不好意思，刚才应该问问的，居然就这么直接跑出来了。
　　当然了，在好莱坞试镜都是很直白的，如果你要拍那种露的戏，就得提前给导演仔细看，否则怎么知道你的身体够不够美，经不经得起镜头近景甚至是特写。
　　朱莉重新穿好T恤出来，马可还是觉得不太满意。
　　他一直觉得原片制作太粗糙，朱莉的T恤不够时髦。
　　他走过去，将朱莉的T恤卷到肚脐眼上面，按了按她的马甲线，搞得朱莉呼吸都紧张起来。
　　这个地方按着还特别舒服的样子。
　　但马可并不是在调戏她，而是认真地说：“你的马甲线必须要露出来，晚上跟服装师去市区逛逛，买短点的T恤。”
　　“好的，没问题。”
　　第二天马可又面试了一个反派角色曼弗雷德，苏格兰演员伊恩格雷，专门赶过来的，他目前演过两部获奖影片，都是不怎么卖座的。
　　他最知名的角色是《生化危机》中的反派亚力山大，《权力的游戏》中乔拉莫尔蒙。
　　“伊恩，下周就开拍，有问题吗？”马可问。
　　“没问题，我目前片约不多，以舞台剧为主。”伊恩回道。
　　至于女主劳拉的前男友，当然由马可自己饰演，敌方雇佣军中的一员。
　　其他杂七杂八的配角，就交给副导演杰森去搞定。
　　这次副导演没用徐征，主要也是因为都是外国演员，还是用杰森比较好，沟通起来无障碍。
　　罗雯雯以制片方的身份，跟艾伦李一起去拜访《指环王》的知名演员，比如演甘道夫的，白袍巫师的。
　　其中饰演白袍巫师的演员年纪最大，也是最大牌的，跟托尔金是好朋友，经常书信来往。
　　听艾伦李说，托尔金曾经希望他饰演甘道夫，所以不知道好不好谈，先让罗雯雯去探探口风，他的面向不够和善，演甘道夫并不合适。
　　马可带着主创们，跟着《古墓丽影》游戏公司的人去看场地。
　　这戏的道具和一些协调工作，都是委托给游戏公司，他们从中至少要赚几百万美金，所以还是很乐意配合。
　　在伦敦要拍几场大戏，一场枪战大戏就在劳拉的寇氏庄园，租的是海特菲庄园，“光明会”的大本营则是租的皇家海军学院的大会堂。
　　《古墓丽影》游戏公司，还按照马可的要求，搭建了一个防制古墓，以及亲手做了一个训练用的机器人。
　　只是这机器人一点都不智能，还得人工操作。
　　朱莉的老爸看到这个架势，便没有什么好担心的了，至少不是个穷酸剧组。
　　三天后，袁八爷带着团队赶到，共有11号人，其中一个是朱莉的替身，一个身高跟朱莉差不多的香江女武替。
　　按照马可的拍戏方式，肯定是耗体力的先拍，文戏留在后面。
　　所以第一场戏便是在劳拉豪宅的枪战戏。
　　朱莉正在化妆，马可轻声跟她说道：“让你爸爸回酒店休息吧，待会儿动作戏我担心他会看不下去。”
　　“有这么夸张吗？”朱莉自己都有点怕了。
　　以前她都是拍文戏的，这次转型是很大的挑战。
　　前期训练也的确很辛苦，总担心吊威亚会不会有危险，既然要装酷，肯定有些镜头得亲自上的。
　　“我觉得有必要，拍完这场戏，你就能找到感觉了。”马可说道。
　　朱莉去跟老爸沟通了好久。
　　老头子看着正在检查吊带牢固度的工作人员，有些担忧。
　　“注意安全，如果特别危险的动作，尽量让替身来。”
　　“知道了，导演有专业的团队。”朱莉笑道，装作很轻松的样子。
　　剧组租的海特菲庄园确实够壕，大厅空间开阔，层高有三十多米。
　　朱莉穿着睡衣，扎着麻花辫，站在大厅中间，抬头看着这高度，当时就紧张起来。
　　“朱莉，你先试试感觉。”马可说道。
　　这场戏有好几个镜头，就是为了展现女主的身姿优美，所以她需要绑着吊带，在大厅里玩蹦迪，还得有几组空翻瑜伽动作。
　　朱莉站在二楼，动作指导组给她绑紧后，站在栏杆上，犹豫好久，竟然不敢跳下去。
　　“朱莉，你是不是害怕？”马可喊道。
　　“没事，我调整下。”朱莉呼吸了几口气，回头问武指：“绑紧了吗，高度合适吗，不会直接摔到地面吧？”
　　“不会，我们昨晚已经试过很多次了。”武指确定地说，
　　袁八爷知道朱莉害怕了，让女武替先试了一下。
　　这组动作是朱莉从二楼飞扑式跳下来，弹上去，然后她需要三次空翻，再弹上去，再做三次空翻，至少有三轮。
　　武替试完后，朱莉只能亲自上了，她其实在香江学过空翻的技巧。
　　可当她从高处跳下去的时候，整个人的脑子都是懵的，平衡感不好把握。
　　于是这组动作来来回回折腾了十几遍，摄影机都没开。
　　光会动作没用，这是要面对镜头的，而且马可要求极高，刚才武替的动作他都觉得不够优美。
　　必须拍出比原片强十倍的美感，这戏的忠实观众，首先是游戏的宅男玩家，说白了就是看女主角的。
　　比如原片里这场戏女主穿着上衣配裤子，身材完全没体现出来，这次马可让朱莉穿衬衣配短裤，大长腿屁股都能展现出来。
　　上辈子这部戏拿到了2.8亿美金的票房，这次马可要冲击3.5亿美金。
　　要么朱莉跳的不够优美，要么她表情紧绷着，跳的不够自然不够享受，要么漏掉动作了。
　　第二十遍的时候，朱莉已经有点崩溃了，眼泪哗啦啦的，她的腰腹勒得非常难受，皮肤都磨红了，火辣生痛。
　　“导演，能休息一会儿吗，我体力透支了。”朱莉带着哭腔喊道。

第273章 耐心地开导
　　“OK，休息会儿吧。”马可喊道。
　　解开吊带的时候，朱莉头也不回的进了房间，动作指导无奈地看着他。
　　工作人员都很无语，这才刚开始呢，咋就拍不下去了呢，难怪没有漂亮女人拍打戏，太娇弱了。
　　“应该找个动作演员来的。”袁八爷说道。
　　虽然朱莉训练了一个多月，但真要做到动作优美那还是很难的。
　　“哪有女动作明星啊，没有哪个演员比朱莉更符合这个角色了。”马可说道。
　　香江的动作演员自然不成问题，很多是从小训练出来的，硬桥硬马。
　　但也正因为如此，他们的身材美感度很差，传武的训练野蛮不科学，很容易导致形体畸形，个子矮小。
　　拍华夏传统功夫片或许没问题，但时装动作片的话，身材好的更有看头。
　　《古墓丽影》这个名字就知道，丽影才是重点，就是他么看女人的。
　　安吉丽娜朱莉曾经被评为世界上第一性感的女人，她的身材，马可在《霓裳情挑》《原罪》里都是见识过的。
　　马可看了看手表，已经晚上十点了，便说道：“我上去开导下吧，杰森，你跟其他演员排练排练，不行就先拍车库枪战戏。”
　　“好的，老板。”杰森回道。
　　他对马可已经很认可了，不仅这部戏能挣一笔钱，下部《指环王》等大片，他也一样可以参与，感觉接下来几年都不愁没活儿干。
　　马可拿了一杯咖啡，敲了敲门，过了好一会儿，朱莉擦了擦眼泪，打开门问：“导演，要不再试试吧。”
　　“不着急，先休息会儿。”
　　马可说完推门进去，将咖啡递给她。
　　他总觉得安吉丽娜朱莉有点心不在焉的，如果无法投入，那尝试多少次都没用的。
　　这场戏的精髓就是女主角疯狂装逼。
　　“怎么不开灯。”
　　马可随手打开电灯，顿时就被房间的豪华所震惊。
　　庄园就是庄园，房间特别多特别大，装修极致奢华，据说这个宅子不到一亿美金，占地面积非常大，只是维护很费钱，一般人玩不起。
　　“不知道这房子卖不卖。”马可笑道。
　　朱莉噗的一声笑了，知道马可在哄她，问道：“导演，你不着急吗？”
　　“着急也没用，你好像有心事，是不是因为拍动作戏太辛苦？”马可问。
　　朱莉摇摇头，坐在沙发上，抓着柔顺的秀发，似乎很痛苦的样子，不知道要不要开口说自己的烦恼。
　　她犹豫不决，看了几眼马可。
　　马可却并未催促，只是安静地看着她。
　　朱莉觉得这个男孩的眼神很真诚。
　　“是我个人的问题，刚才接了个电话，影响情绪了，《霓裳情挑》这部戏你看过吗？”朱莉问。
　　“肯定看过啊，特别喜欢，就是因为这部戏，我才挑你的。”马可回道。
　　“我拍这个戏太投入了，在角色里出不来，甚至……甚至开始厌恶我老公，我发现我好像喜欢女人。”朱莉说道。
　　“你已经结婚了啊？”
　　马可有点意外，他倒是没打听过这种事，朱莉今年才24岁。
　　“是的，拍《黑客》时认识的，96年我才22岁，头脑发热就结婚了，你可能不知道，我有时候很容易感情用事。”朱莉尴尬地笑道。
　　“敏感的人才能成为优秀的演员。”马可说道。
　　通常好莱坞的女演员，都是美貌身材气质演技兼备的，所以她们才能扛住上亿美金投资的大戏。
　　但通常这类女人对待感情，非常敏感善变，加上有事业撑腰，喜欢就在一起，不喜欢就离，因此被很多直男指责私生活混乱。
　　其实没必要，人家又不跟你结婚，目标也不是贤妻良母。
　　反而演员必须具备这种素质，才能胜任每个角色。
　　优秀的演员，不是流量明星，也不需要观众个人的喜好，他们可以用作品说话。
　　对于马可这种投资人导演制片来说，只要能扛戏的就是好演员，才不会管你个人生活呢。
　　所有人在事业和家庭之间，只要有可能，都会选择事业，也应该选择事业。
　　安吉丽娜朱莉年纪轻轻，挑战的角色和目前的成就，是很多人一辈子都赶不上的。
　　22岁金球奖最佳女配，23岁凭《霓裳情挑》，金球奖最佳女主角，24岁凭《移魂女郎》，奥斯卡最佳女配角奖。
　　“拍完《霓裳情挑》后，我偷偷和伊丽莎白约会，就是那个剧中的女配，只能跟老公坦白，目前分居，他刚才打电话说离婚的事儿。”朱莉说道。
　　她说完很惊讶，自己竟然愿意把这种事说出来，跟马可也没那么熟啊，连老爸都不知道的。
　　或许是马可比较体贴，没有她老公那种愤怒与鄙视吧。
　　马可听着就觉得自己没选错人，喜欢女人的女人，有一种特殊的气质来吸引男观众。
　　“恕我直言，你将来未必一定喜欢女人，但目前来说，离婚或许不是坏事，我认为三十岁前结婚，都是鲁莽草率的，与其伤心痛苦，不如开心点，搞不好下一个才是真爱呢。”马可说道。
　　“你说话也太直接了吧。”
　　朱莉破涕为笑，这毕竟是她的第一次婚姻，一年多就没了，心里自然不好受，有种无形的挫败感。
　　而且老公认为她是背叛，心里压力可想而知。
　　被马可这么一开导，觉得其实也没什么大不了。
　　“我说话就是这么直接，所以你以后跟我聊心事，可能要做好心理准备。”马可说道。
　　朱莉笑了笑。
　　“好的，没问题，说出来心里舒服多了，咱们去拍戏吧。”
　　“行，让我看看你的腰。”
　　马可帮她解开腰围，皮肤都磨红了，又出了很多汗，肯定会痛。
　　“先拍下一场车库的枪战戏吧，蹦迪戏等明天再拍。”马可说道。
　　“可是他们准备了那么久。”
　　“没关系，明天我让你的心情愉悦些，或许状态就好起来了呢。”
　　“怎么愉悦？”朱莉问。
　　“带你去见一个美女。”
　　“啊？谁？”朱莉有点不好意思，她现在处于一种纠结状态，并不是坦荡的喜欢女人。
　　“凯特布兰切特。”
　　“在《哈姆雷特》中饰演奥菲利娅的那个？”朱莉问。
　　“没错，她专门飞过来的，我准备让她饰演《魔戒》中的精灵女王。”
　　“她的确很漂亮。”朱莉笑道。
　　果然，经过马可的开导，朱莉的状态要好多了，重新补妆后，直接拍在车库的动作戏。
　　这场戏的打斗非常火爆，一大半都是替身完成的，朱莉要做的就是有镜头的时候，各种装酷。
　　没有轻松的心态，是完全搞不定的。

第274章 女王对女王
　　刚才折腾半天，结果现在又换一场戏拍，工作人员多有抱怨，毕竟已经快12点了。
　　但这种大女主戏，所有的看点，都在朱莉一人身上。
　　她的状态若是不好，按照马可的严格要求，永远都过不了。
　　所以大家只能默默按照马可要求摆放车辆，车库里有十几辆目前世界上的顶级豪车，机车，都是剧组租过来的，一天十万英镑，拍完赶紧给人家还回去。
　　拍的时候必须小心翼翼，弄坏了修理费很贵。
　　“大家精神点，拍完就回去休息。”
　　马可喊完，把雇佣兵演员和朱莉叫到一起，耐心讲解接下来的一个镜头。
　　“朱莉，你先踢一脚我看看，越高越好。”
　　马可抬起手，朱莉乖乖按照他的要求踢了一脚。
　　“不错，就这样，你这训练没白做。”马可鼓励道。
　　“待会儿你踢倒对方的时候，要轻松地笑一笑。”
　　“好的，我记住了。”朱莉点头道。
　　马可回到监视器跟前坐下，准备开拍。
　　“你这教演员很有一手啊，跟安李有得一比。”袁八爷笑道。
　　安导教演员，从来都是温文尔雅，其实效果还不错。
　　反而是星爷那种一着急就破口大骂，恨不得摔东西打人的方式，搞得演员不知所措，很难进入状态。
　　拍完这几场戏，已经是两点多，幸好这是独幢庄园，不会吵到别人。
　　工作人员总算对朱莉有认同感了，她拍戏确实很敬业。
　　开机车的戏NG了很多遍，因为要吊着飞起来，还是倾斜着飞，她和摩托车都要上威亚，又辛苦又折腾。
　　但朱莉基本上都是毫无怨言，每次开机时都保持着足够的激情，瞬间进入状态。
　　第二天，马可只休息了五个小时，不到八点就起来了。
　　其实朱莉不用这么早起来，剧组昨晚加班很晚，今天晚上六点开工，继续拍昨晚没完成的戏份。
　　但她想跟马可去散散心，今天上午要见三个重要演员。
　　饰演甘道夫的伊恩.麦克莱恩，饰演白袍巫师的克里斯托佛.李，饰演精灵女王的凯特布兰切特。
　　在国外就是好，也没几个人认识自己，也没人疯狂追星，直接打车去即可。
　　马可觉得吧，朱莉目前来说，可能真的喜欢女人。
　　听她的意思，那个跟她拍对手戏的女模特，已经逐渐走出了角色，不再跟她搞基了，所以她一听说有凯特女王在，便主动跟着去。
　　如何才能快速走出离婚和失恋的双重痛苦呢？
　　当然是迅速找到下一段恋情。
　　凯特布兰切特也是演过拉拉戏的，有这个潜力。
　　如果是钢铁直女，你很难接受跟女人亲吻，以及拍船戏，她在《卡罗尔》中的牺牲还是蛮大的。
　　很多漂亮事业有成的女人，都是男女通吃，对于她们来说，是男是女不重要，喜欢有感觉才是最重要的。
　　约定的地点在牛津大学，开车过去不到两小时，都是为了照顾克里斯托弗李这个老爷子。
　　至于为什么非得找他来演，道理也很简单，他比较权威，在欧美也有影响力，还跟托尔金是好友。
　　搞定他后，其他演员都会毫不犹豫的同意，欧美媒体也会成为自来水，帮《魔戒》做宣传。
　　这个戏的最大票仓肯定是欧美，将来票价也会卖得很高，只靠自己宣传的话，可能会耗费巨大资金。
　　华人导演拍欧美戏，没几个成功的，更别提这还是奇幻史诗，想要获得欧美观众认同难度很大。
　　“《魔戒》有没有适合我的角色啊？”朱莉问。
　　“倒是有一个，精灵公主，但跟男主角有很多吻戏。”马可说道。
　　这个角色，他可以找丽芙泰勒，也可以让朱莉演，其实都无所谓。
　　“那还是算了吧，目前我不想拍这种戏。”朱莉回道。
　　“那过几天有场戏你得给我做人工呼吸，怎么办？”马可笑着问。
　　“人工呼吸又不是吻戏，完全没问题啊。”
　　“《魔戒》你可以再考虑考虑，时间来得及。”马可说道。
　　“好的，其实我的片约很多，拍完《古墓丽影》，我得休假一段时间。可以借你肩膀休息下吗，真的没睡好，搞不好要有黑眼眶了。”朱莉问。
　　“当然可以。”
　　朱莉很快就靠在马可肩膀上睡着了，这是他第一次跟白人美女这么近距离接触，感觉很不错的样子。
　　接近十一点的时候，车子到了牛津大学，沿途的风景真是美如画，搞得马可一直在欣赏，根本舍不得睡。
　　朱莉打着哈欠醒过来，下车后第一件事是补妆，这次她用上了香奈儿的酒红色口红。
　　“马可，怎么样，漂亮吗？”她抿了抿丰润的嘴唇问道。
　　之前一直叫导演，现在直接叫马可了，马可的英文名想了半天，还是直接用谐音Marco，老外也很容易记住。
　　“这个颜色真的很适合你。”马可回道。
　　通常这种颜色，太薄的嘴唇是hold不住的，像朱莉这种唇形就会显得魅力无穷。
　　只是她今天披着长发，再配上黑色连衣裙，也是女王气质，跟凯特女王对女王，能来电吗？
　　牛津大学全是高智商的书呆子，看到马可带着朱莉走进学校，当时就惊呆了，回头率几乎是百分百。
　　朱莉身高170，今儿穿着白色高跟鞋，想忽视也不可能。
　　“你最好挽着我的胳膊，否则男孩的眼光离不开你。”马可笑道。
　　朱莉非常配合，大方挽着马可的胳膊，还靠得特别近。
　　这下回头率更高了。
　　一个华人小子，竟能拥有如此优雅漂亮的白人美女？
　　不科学，不真实，不可能，我不信！
　　马可给罗雯雯打了电话，她连忙开车过来接，这丫头的香江驾照在这边是通用的。
　　“他们为什么要选在这里见面？”朱莉问。
　　“大概是想让我了解下托尔金教授和他的作品吧，担心我搞砸了。”马可说道。
　　托尔金一辈子都在牛津大学教书著作，他的故居和坟墓都在这里，来瞻仰一下也是应该的。
　　老爷子要是活着，都未必愿意让一个华人导演来拍自己的作品。
　　“为什么你要拍外国的故事呢。”朱莉问。
　　“欧美也经常拍我们的故事，比如《花木兰》《末代皇帝》之类的，所以我也是全球选材，搞不好我还要拍一部戏叫《华尔街之狼》，比《当幸福来敲门》还纯正的米利坚作品。”
　　“行，到时候提前告诉我，我给你留档期。”朱莉笑道。
　　“算了吧，你讨厌男人，这戏讲的是华尔街奢靡的生活，有不少船戏的。”
　　“你可能是误会了，我并没有你想象中的那样讨厌男人，或许只是暂时的，只要是好剧本，我都可以考虑。”
　　果然，一行人等马可的地方，就是托尔金教授的故居，艾伦李在陪着他们，除了三个演员，还有托尔金的儿子也在，他的年纪也很大了。
　　这架势还有点吓人呢。
　　“老板，那个克里斯托弗李似乎很难缠，你考虑好要不要他接戏。”罗雯雯提醒道。
　　“嗯，知道了。”
　　下车后，朱莉从车里出来，第一眼就看到了凯特布兰切特。
　　凯特今年29岁，跟许青同年的，身高175，真正的金发碧眼，居然也是穿着一袭黑裙。
　　美貌和气质，当时就把朱莉给吸引得目不转睛。
　　虽然这两人彼此都看过对方的电影，但生活中却并不认识。

第275章 说服老爷子
　　克里斯托弗李身高一米九六，今年已经76岁，依然精神奕奕，跟托尔金一样参加过贰战，掌握八国语言，曾经当过情报官，满欧洲的追捕钠粹战犯。
　　从他的眼神中就能看出来，这老人家的意志力和阅历绝非一般人所能比。
　　罗雯雯跟他沟通了两天，首先他怀疑马可一个20岁的华人小孩，能不能搞定这么宏大的作品，有点太儿戏了。
　　其次他想演甘道夫，这是托尔金临终的遗愿。
　　但马可却坚决要求他饰演白袍巫师，这个角色最后被索伦蛊惑，成为一个反派，老爷子从内心是抵触的。
　　饰演甘道夫的伊恩倒是挺和蔼，凯特布莱切特也微笑着跟马可握手，她穿着高跟鞋，估计一米八多，比马可还要高一点。
　　几人握手认识后，大家并没有马上进入正式话题，托尔金的儿子向马可讲了很多小时候，他和爸爸的故事，比如托尔金在哪写作，每天走哪段路去上课。
　　然后大家一起去托尔金的墓地拜祭，有不少游客慕名而来。
　　“再去一趟图书馆，我得回家了，你们自己聊吧。”托尔金儿子说道。
　　他的名字叫克里斯托佛.托尔金，和克里斯托佛.李不仅同名，也是一辈子的好朋友，只差两岁。
　　把这个版权卖给马可后，两人还吵过一架，但生米既然煮成熟饭，也没有办法。
　　只能尽量让马可感受下氛围，尽量把作品拍好，毕竟说是投资几亿美金，应该不会差到哪里去吧。
　　牛津大学图书馆是老英第二大的图书馆，建馆已近400年，贰战时没有遭到破坏。
　　走进去就会被里面的古典设计和庄严所震撼，这种时间沉淀的岁月沧桑，给人一种厚重的历史感。
　　难怪老英的文学这么发达，只有稳定的历史环境，才能保住这样的传承和底蕴吧。
　　我们常自豪地认为历史五千年，但也只能当做宣传来提升自信心。
　　除了春秋战国时期，可能有这样丰富多彩百家争鸣的文化氛围，后面就甭提了。
　　别说几千年了，就是几十年前，也照样没把学问当做一回事，读书都是为了当官而已，自然学的都是驭民之术。
　　每次更朝改代，如何才能更好的驾驭奴役民众？
　　当然是剥夺你的思辨能力，越蠢越好。
　　于是第一件事就是打断文脉，把书烧了，历史建筑说拆便拆，史书自己编，更别提什么传承与发扬。
　　所以影视人也难的，你要想拍一部有底蕴的作品，想取个景都难，搞得花里胡哨的，哪有历史感。
　　这个图书馆也是《哈利波特》中的图书馆取景地。
　　托尔金的儿子杵着拐杖，颤颤巍巍走到一个座位前，说道：“我父亲在世时，经常在这里查阅资料，本质上他是个语言学者，而不是小说家。”
　　马可一直默默听着，其实他很明白这几位的意思，告诉他什么叫历史感，才能拍出史诗嘛。
　　“谢谢你能约我来这里见面，很震撼，拍完《魔戒》，我还会拍一部《哈利波特》，这里是很好的取景地。”马可说道。
　　“就是刚出版的那本魔法小说？”克里斯托佛李问。
　　“是的，我从去年初，就在赞助JK罗琳写作了。”马可笑道。
　　“马先生还真是喜欢我们的文化。”
　　“是的，你们有很多优秀的文学作品，值得搬上银幕。”
　　“我中午请你吃饭吧，聊聊片约的事儿，我还有些疑问，需要你来解惑。”
　　“没问题。”
　　逛完图书馆，已经是中午了，托尔金的儿子回去了，马可则跟着演员们去牛津大学的餐厅吃中饭。
　　朱莉一直在跟凯特有说有笑，两个女人可没有这么关心马可能不能拍好。
　　“你会参演《魔戒》吗？”凯特问。
　　“应该不会，我片约满了。”朱莉笑道。
　　“你现在跟马先生合作的是什么样的题材。”
　　“根据游戏改编的动作片，我就一直战斗。”朱莉笑道，挥舞了几拳，装作很可爱的样子。
　　“看起来你很喜欢啊。”
　　“相比过去拍的那些，这部戏更解压，更酷，虽然很累，也容易受伤，但拍完后，心情都会跟着好起来。”朱莉回道。
　　“我觉得《霓裳情挑》很好。”
　　“是吗，你喜欢？”
　　“当然。”凯特点头笑道。
　　通常的特点是，女人喜欢看男人跟男人搞，男人喜欢看女人跟女人搞。
　　如果凯特也喜欢这部戏，说明她至少不抵触女女。
　　于是朱莉很开心地跟她讲了拍戏的过程，还讲了自己准备跟老公离婚，这是一种暗示。
　　凯特只是安慰了几句，问道：“你觉得马先生怎么样，我觉得他是不是太年轻了。”
　　“他真是天才，导戏时思维清晰，知道自己想要什么样的效果，从不浪费胶片，而且极其有耐心，你看过他的作品吗？”朱莉问。
　　“看过《调音师》，当时也在澳州上映了，觉得很不错。”
　　“你应该接这部戏，我觉得精灵女王是个非常有魅力的角色。”朱莉说道。
　　“或许吧，我没有克里斯托弗那么执着，只要合同没问题，我就会接的。”
　　“到时候我去探班，据马可说，取景地非常漂亮，景色比不纽西兰和瑞世差。”
　　“是吗，那我迫不及待想去看看，华夏我还没去过。”凯特说道。
　　七人坐下来后，各自点了吃的，克里斯托弗.李是个老绅士，吃饭时都非常讲究。
　　马可则是很随意，他觉得有礼貌就好，没必要刻意去学，也学不来。
　　“马先生，这部作品里，有很多原创语言，你会展示出来吗？”
　　“应该会的，比如精灵语，我准备请一位牛津的语言学教授当顾问，演员我也会优先考虑有语言天赋的。”马可回道。
　　克里斯托佛点点头，觉得马可的态度还是蛮端正的。
　　电影创作不是导演一个人的事儿，只要态度端正，别刚愎自用，大家一起努力，自然就差不到哪里去。
　　“里面的霍比特人和矮人的身高，你打算怎么展现呢，这一直是很头痛的问题，就连好莱坞也没完全想好。”
　　幸好马可早就想好了，说道：“这的确是非常复杂的一件事，目前来说，也没有投机取巧的手段，可能需要多种方法配合来实现。”
　　“愿闻其详。”克里斯托佛擦了擦嘴，很认真地看着马可。

第276章 总算搞定了
　　克里斯托弗.李的孙子都已经23岁了，比马可还大3岁呢，所以他不仅要看这小子有没有才华驾驭作品，还得看人品咋样。
　　否则他这个年纪，又不缺钱，干嘛跑到人生地不熟的远方去受罪，万一被气出心脏病咋办，遭这个罪干嘛。
　　很多人认为有钱能使鬼推磨，别人就会对你卑躬屈膝，但其实很多时候并非如此。
　　尤其是一些老牌发达国家，他们的物质生活已经基本能满足所需，对精神上面的追求会超过金钱。
　　比如在电影行业，很多演员是真有节操的，否则好莱坞那些世界级巨星，想要恰烂钱，机会可是太多了。
　　马可一向以来都是赞同演员的高片酬，只有如此，那些好演员才不会被生活所迫而糟蹋职业生涯。
　　20年后华夏流量小鲜肉动不动上亿片酬，拍出来的作品却是部部亏钱的烂片，原因出在哪里，肯定不是电影的锅，也不是演员的锅，而是这个市场变得畸形了。
　　只要逻辑正常的人都会问，为什么拍戏部部亏钱，还有人来请呢，买来的那些僵尸流量真的能变现吗，资本都是傻子？
　　如果资本不是傻子，那问题出在哪呢。
　　马可对那些兢兢业业的电影人，向来抱有最大的尊重，也不觉得有钱就能搞定所有演员，所以心态非常平和，颇具耐心。
　　导演除了必须得具备电影艺术的才华，还得有最好的口才，能说服演员，说服主创，同心协力做出好作品，你得学会简洁明了的表达自己的想法。
　　所以他才坚持不懈的学习英语，毫无畏惧的跟老外交流。
　　“我会通过多种形式来展现矮人的身高，第一种方法是替身，剧组会从全球招募四种演员，主要演员，演员的动作替身，侏儒替身，侏儒替身的动作替身。
　　第二种正面对手戏或者群戏，拍摄方法是双机同步拍摄。”
　　“双机同步拍摄？”伊恩老头问。
　　大家都是电影人，按理说马可一讲就能听懂，但这种新拍法还是听得云里雾里。
　　《魔戒》是世界电影史上第一部大规模侏儒戏的作品，角色实在是太多了，你不可能真的请侏儒来拍。
　　通常侏儒因为身体的畸形，长相都很丑，拍出来不是吓人吗。
　　群演或是小配角可以用用，但主角还是得找专业演员才行。
　　所以马可说的双机同步拍摄，是很先进的拍摄方式，大家没听说过也很正常。
　　克里斯托佛.李曾经演过《星球大战》的角色，跟电影特效开山祖师爷乔治卢卡斯是朋友，大概能明白一些。
　　“对，比如甘道夫拜访男主角弗罗多的时候，进了小矮屋，身高差就得体现出来，甘道夫的身高比例大概在七头，弗罗多的比例是五头，大概差六十公分左右。
　　拍摄的时候，他们是分开表演的。”
　　马可拿过罗雯雯的杯子倒下来，又将自己杯子的水喝光倒下来，说道：
　　“我们会搭建两个场景，弗罗多在右边正常的房子里，甘道夫则在左边65%比例的房子里。
　　因为甘道夫得经常弯腰，或者脑袋碰到吊灯门框，当然，他这个房间全是绿幕。
　　架两部摄影机，监视器会将两部机器联机显示，电脑特效后期将两段影片合成。”
　　克里斯托弗.李听得很认真，不停点头，虽然最近他没拍特效大片，但毕竟接触过，知道现在的特效技术飞速发展。
　　他没想到的是，华人导演也能掌握这么先进的技术。
　　“特效也只是其中之一，因为目前的技术还不够发达，而且耗费巨大，时间也长，所以一些中远景或是背影，亦或是打斗镜头，可能会用侏儒替身。
　　我会做最细致的分镜图，可以说每个分镜都需要考虑不同的方案。”
　　马可滔滔不绝，逻辑清晰，头头是道。
　　众人暗生佩服。
　　只有准备饰演甘道夫的伊恩，皱着眉头，越听心里越慌张。
　　“马先生，我觉得，这样的表演难度会非常大吧。”伊恩问道。
　　马可同情的点点头，笑道：“确实，甘道夫是这部作品表演难度最大的，不仅是无实物，还得有对话，跟弗罗多或是矮人有眼神交流。”
　　伊恩麦克莱恩头发花白，今年也60岁了，听马可说完，眉头紧锁，取下老花镜默默擦拭着。
　　原本他是想跟克里斯托弗.李竞争这个角色的，他也想演甘道夫。
　　竞争也很正常，倒也没什么别扭的，两人本就认识，谁合适，导演愿意请谁就谁演嘛。
　　但现在看来，这部戏会相当折磨人，他有点犯怂了。
　　绿幕独角戏不是什么稀奇事，但问题是他得跟人交流，而且不是一两句，戏份多得可怕，甚至整部戏都是在和矮人演对手戏。
　　面对面交流就存在眼神聚焦，说话节奏，语气表情等很多方面，对着空气演，还得同步，难度可想而知。
　　“马先生，要不我演白袍巫师吧。”伊恩说道。
　　克里斯托弗.李挠了挠额头，看了他一眼，心想你这老家伙倒是挺鸡贼啊。
　　但他也愿意接受挑战，就怕体力跟不上。
　　75岁的人，经不起折腾的。
　　表演过程中，为什么要不断NG，而不能暂时先放弃，去拍别的场景呢。
　　就是因为演员需要在NG中不断找感觉，若是停个几天，下次重拍照样得NG很多次。
　　演戏本身是个体力活，镜头一开，演员就得进入最好的状态。
　　马可并不同意伊恩的建议，他跟人交流都是很坦率直接的，说道：
　　“这个角色非您莫属，恕我直言，克里斯托弗的年龄太大了，甘道夫不仅有很多打斗戏，还要骑马，翻山越岭爬雪山，你们可能不知道，林之那边的南伽巴瓦峰海拔7000多米，如果体力不行的话……”
　　“海拔7000多？”
　　两个老爷子同时问道。
　　马可点点头。
　　“会不会有危险？怎么上去？”克里斯托弗李问道。
　　“我们有直升机，当然，不可能到山顶去拍，会尽量找最低的地方。”马可说道。
　　两个老爷子当时就怂了，这特么不是拿命拍戏吗，一把老骨头了，跑到那么远的地方去祭天？
　　“伊恩，我觉得马先生说得对，甘道夫这个角色还是你来演吧，我的身体可能扛不住。”克里斯托弗李说道。
　　伊恩老头儿擦了擦老花镜戴上，半天没敢点头，有点可爱的嘀咕道：“我也就比你小十五岁。”
　　其实马可只是吓唬他们的，林之的确有7700米海拔的南迦巴瓦峰，但也有4000多米的米堆冰川，况且也不一定要上到主峰。
　　“带氧气的话，应该没事吧。”伊恩老头问。
　　“没问题，我既然敢拍，肯定不会有生命危险，剧组会带着医疗队和全世界最顶级的救援设备。”马可安慰道。
　　“行……行吧。”伊恩答应得很不干脆。
　　克里斯托弗李也跟着点点头，说道：“马先生，你成功说服了我，可以签合同。”

第277章 真的来探班
　　吃完午餐，罗雯雯留下来和他们的经纪人讨论合同细节条款，艾伦李则回京州主持创作工作，马可和朱莉回轮蹲拍戏。
　　“你和凯特聊得怎么样？”马可笑着问。
　　“很一般，毕竟那么多人在场，再说这是正式场合，马，你那么会哄女孩子，应该知道很多事情需要氛围的。”朱莉说道。
　　马可点点头，“你比我懂女人。”
　　“不过，她说这几天去看看朋友，周末来看我拍戏。”朱莉说道。
　　“看来有希望。”
　　“以你的眼光来看，是她漂亮还是我漂亮？”
　　“这世界的漂亮女人怎么都一个样啊，如果你非要问，那我只能说，都很漂亮。”
　　“所以，如果让你挑一个，你都想要？”朱莉问。
　　“如果没有任何约束，让我随心所欲地挑，我为什么不都要呢，你知道人类从来都是贪婪的。”马可笑着回道。
　　“你是个坏男孩，绝对是。”朱莉大笑道。
　　两人现在无话不谈，可以说算是不错的朋友了，朱莉觉得马可很体贴，能开得起玩笑，年龄也相差不大。
　　“你要睡觉吗？我肩膀借给你。”马可问。
　　“不，我现在不困。”
　　朱莉看到超级美女凯特.布莱切特后，现在心里砰砰直跳，哪还有心情睡觉。
　　凯特的美貌和气质可比《霓裳情挑》里面的女配角上了好几个档次。
　　“那你的肩膀借给我吧。”
　　“什么？”
　　朱莉一脸懵逼。
　　但马可已经靠在她的肩膀上，假装睡着了，她只好将就，很公平嘛。
　　女人的肩膀确实舒服，不同的女人有不同的香味。
　　马可醒来时，车子已经到了拍摄地，他心满意足地打了个哈欠。
　　朱莉却揉着麻木的肩膀，说道：“待会儿拍戏没力气，你可要负责。”
　　“我觉得你没问题，你很强壮。”马可回道。
　　“强壮可不是用来形容女人的。”
　　朱莉去化妆了，原片里她基本上没什么靓丽的妆容，黑不溜秋的，发型奇丑，永远露着一个大额头。
　　导演为了让她更有男子汉气概，因此在道服和拍摄方式上，美感大打折扣。
　　除了那垫了36D的大杀器，你会觉得女主像个男人。
　　主要原因还是时代限制吧，这年头欧美打戏都是肌肉男，因此也把女人搞成这样子。
　　马可觉得没必要，英姿飒爽，性感能打，才是女打星的魅力，美貌和动作并不冲突，否则你找个男人来演就行了。
　　朱莉后来拍了不少动作戏，《古墓丽影》里面是最丑的，跟《史密斯夫妇》《通缉令》里的盛世美颜完全不是一个档次。
　　所以马可这次的风格是，文戏的时候，偶尔会展现她的貌美如花，让观众惊艳一下，打戏的时候，就得矫若游龙，动作利索帅气。
　　今晚要拍的还是在豪宅里的吊带空翻以及枪战戏。
　　朱莉今晚状态不错，开机前，训练几次后，便掌握到了空翻的诀窍，之前做过那么长时间的训练，岂能是无用功。
　　“马导，她今天跟你一起出去，效果很好啊，做什么了呢。”
　　袁八爷看着朱莉已经很享受空翻的爽感，百思不得其解，再次被马可的神奇魅力所折服。
　　金马奖的时候，他还跟安导开玩笑，跟谁合作不好，非要跟内地小孩合作，天底下那么多戏，干嘛非得拍《卧虎藏龙》。
　　他担心马可又是大投资人，又是主角之一，还有可能是监制，到时候管七管八，不好打交道。
　　年少成名的男孩，总有一股子王八傲气，袁八爷是个彪悍的汉子，可受不了这些。
　　“还是您教得好。”马可笑道。
　　“对了，你拍那《魔戒》需要动作指导吗？”
　　袁八爷现在正式打进好莱坞，也想参与一下这样的大制作，他也有这个资格，《黑客帝国》也是相当大的制作。
　　“《魔戒》不一样，史诗的打斗比较写实，可能得请西洋剑术指导，不能用我们传武的打斗方式。”
　　“也是，毕竟是西方题材。”袁何平惋惜地说。
　　开拍后，朱莉的状态非常好，只NG三次就过了，而且空翻的优美度，超过原片。
　　接着又拍了一场枪战戏，豪宅的屋顶玻璃和窗户全部被砸个稀巴烂，反正都在预算内，照价赔偿更换就是了。
　　拍完这场重头戏，次日又拍了一场女主跟机器人训练的戏，接下来三天拍了一些文戏，马可也上演了几个镜头。
　　其中一个是他正在洗澡，女主劳拉偷偷进来，他啥都没穿就出来找枪。
　　因为这场戏马可要露屁股，所以他真的什么都没穿。
　　朱莉把该看的都看了。
　　拍完后马可连忙穿上衣服，朱莉却在那哈哈大笑。
　　“你笑什么？”马可问。
　　“没什么，身材不错，你居然有肌肉，我以前没拍过这么坦诚的镜头。”
　　朱莉说完还在捂着嘴傻笑。
　　“难道是我不够大？”马可开玩笑道。
　　“什么？”
　　朱莉翻了个白眼，并不觉得害羞，反而很严肃地讨论起来。
　　“大，只是你们男人的生植崇拜而已，看过《泰坦尼克号》吧，里面女主角对邮轮公司老板说的话，就是我想说的，否则你以为女人为什么会喜欢女人。”
　　“我懂了，很深刻，女人更注重的是感觉。”马可说道。
　　“bingo，对了，亲吻或许更能令我们愉悦。”
　　“明天就得拍人工呼吸戏了，希望你能敬业点。”
　　人工呼吸戏在正片中，是最后的一场，原本是冰岛的万影窟，但摄影棚却是搭在轮蹲，这场戏还有很多特效场景，所以史蒂文专门赶过来协助指导。
　　游戏公司找人做了一个巨大的九龙连珠仪器，还是电动的，极其有规律的转动，在仪器下面是清澈的水池，做了灯光效果。
　　到时候马可会被反派一刀杀死，掉进水池，朱莉为了救他，跳下去做人工呼吸，但最后还是没救活，她便利用三角陨石让时光倒流，最后救活了马可，杀了反派。
　　以后的观众可能会觉得这剧情老套，但在这年头，这个设定还是很新奇的。
　　马可正在跟朱莉讲戏，剧组人员却过来说道：“有一个叫凯特的女士，说是来探班的。”
　　朱莉顿时眼睛放光，“那我去接她进来？”
　　“嗯，可以，你要想好，这场人工呼吸戏，可能要NG很多次，会不会有不良影响呢。”
　　“你想多了，我们都是专业的演员。”朱莉笑道。

第278章 人工呼吸
　　凯特布莱切特穿得很漂亮，一套白色连衣裙。
　　进入剧组后，先跟马可握了握手，温文尔雅，非常淑女。
　　现场几十号工作人员，都被她的气质所吸引，就连旁边吸烟的袁八爷都连忙摁灭烟头，整理了几下衣服。
　　年轻时的凯特布莱切特，只能用天使容颜来形容，秀丽的金发，一双勾人魂魄的琥珀色眼睛，皮肤又好，要啥有啥，男女通杀。
　　选她来演精灵女王，绝对没错的，不需要特效，她站在灯光下，就会自动发光。
　　“你们先聊聊，马上开拍了。”马可说道。
　　“好的。”
　　朱莉今儿穿的还是万年不变的修身T恤，这部戏里她大部分时间都是这个穿着。
　　“哇喔，你的身材真好。”凯特赞叹道。
　　“马可逼着我练出来的，一个半月，从节食到每天八小时训练，非常辛苦。”
　　“你准备以后走动作戏路线吗？”
　　朱莉点点头，故意叉着腰展示自己的身材。
　　“可能会接很多这方面的作品，我觉得很酷，而且也卖座。”
　　这场戏因为有爆炸崩塌的特效，所以四周布满了绿幕，马可先让袁八爷指导朱莉和反派大魔王的打斗戏。
　　这种新颖的动作设计，绝对是目前欧美没有的。
　　全是节奏极快的现代格斗招式，配了一点点咏春的元素，否则就成了套招，变成功夫片。
　　马可的观念里，传武功夫片和动作片是分开的，这两个并不是一回事。
　　拍的时候让摄影师稍稍调慢速度，这样正常速度播放的时候，就会显得快一些。
　　饰演反派的伊恩格雷，之前并没有拍过动作戏，所以非常吃力，被朱莉打了好几拳。
　　不过他的动作主要是拳击为主，有些高难度的动作是替身完成的。
　　“咔，先休息几分钟，我看看效果。”马可喊道。
　　凯特.布兰切特站在马可后面，看着监视器里安吉丽娜.朱莉的飒爽英姿，成功地被吸引了。
　　“你把她拍得很帅气。”凯特笑道。
　　“是的，到时候《魔戒》里，我会把你拍得更漂亮。”马可回道。
　　“谢谢，合同我已经跟罗小姐签了，《伊丽莎白》估计还要两个月才能拍完，到时候提前告诉我的档期吧。”凯特说道。
　　“没问题。”
　　她凭《伊丽莎白》这部戏获得了奥斯卡最佳女主角的提名，幸好她此时并不知道，否则可能会坐地起价。
　　等《魔戒》上映的时候，凯特应该会比现在更火爆，更具知名度，正好可以提升票房。
　　“好了，朱莉，我们拍下一场。”马可说道。
　　化妆组连忙过来给他补了妆，在这戏里，他就是给朱莉当绿叶的，存在感不是很强。
　　“杰森，水下摄影机准备好了吗？”马可喊道。
　　“老板，准备好了。”
　　所谓的水下摄影机，就是把摄影机装在尺寸刚好的密封的玻璃框里，摄影师也跳进水里拍摄。
　　“杰森，你去看着。”
　　“好的。”
　　杰森连忙坐在监视器前，喊道：“102场1镜1次，action！”
　　反派大魔王不知道三角陨石的拼接方法，很是生气，从口袋里掏出一把刀，说道：
　　“劳拉，我有一种直觉，毕竟你是天才的女儿，让我证实一下自己的理论吧。”
　　说完一刀甩出去。
　　“咔，化妆组，把刀子给马可粘上。”杰森喊道。
　　化妆组快速走过来，把马可的T恤剪了个小洞，将塑料做的道具刀柄粘在马可胸前。
　　接下来的镜头就是马可演的男主，被一刀刺穿心脏，掉进水里，被九龙连珠仪器齿轮给搅进去，女主跳下去救他。
　　马可惨叫之后，接着拍水下镜头。
　　“快点，快点，把摄影机放下去，密封性检查下，马导，朱莉，你们把几个水下镜头一起拍完。”
　　两人比了个OK的手势。
　　马可泡在水里没有动，朱莉抓着铁臂，问道：“冷不冷？”
　　“有点冷。”
　　“待会儿就不冷了。”朱莉笑道。
　　她也可以做做样子，两人闭着嘴意思下就行。
　　但为了效果，还是得张嘴，否则怎么叫输送氧气呢。
　　“你觉得嘴对嘴输气科学吗？”马可问。
　　“我哪知道，你自己设计的镜头，难不成你只是想亲我？”朱莉狡猾地问。
　　“是你给我输气，又不是我给你输气。”
　　“行吧，你太会狡辩了，就当是上次看光你的补偿。”
　　朱莉说完，还瞟了一眼凯特大魔王，然后小声说道：“她好像吃醋了。”
　　“你想多了吧，这么快就上钩了？”
　　马可也偷偷瞟了一眼，果然凯特看着两人距离超近的对话，尴尬地笑了笑，将齐肩金发撩到耳后，转头看着监视器。
　　“你不懂吧，女人和女人的互相吸引，很多时候就在刹那间。”朱莉得意地说。
　　“行，行，你厉害。”
　　马可冻得瑟瑟发抖，喊道：“好了没，快点啊！”
　　“稍等几分钟，要不你先起来。”摄影师说道。
　　“起来更冷啊。”
　　很快摄影机就架好了，开拍后，马可半躺在水里，憋着气，闭着眼睛，朱莉深呼吸了一口气，嘴对嘴的给马可吹了十来秒钟。
　　两人都很有专业精神，没有伸不该伸的东西，况且在水里亲嘴，其实没有任何感觉的。
　　很快就憋不住气了，摄影师比了个OK的手势，马可猛地从水里出来，喊道：“过了没有？”
　　杰森回看了好一会儿，支支吾吾地说道：“导演，好像位置有点偏，你要不要来看看。”
　　马可只好爬上去，工作人员连忙给他披上干衣服，走过去看了看。
　　“不行，有点暗，得重拍，打光师过来。”马可喊道。
　　他走到摄影师边上，重新讲解了一遍，说道：“你得换三个机位，别一动不动啊，灯光在这个位置照着朱莉，别被拍到了。”
　　摄影师和灯光师听完后点点头。
　　朱莉倒是没有丝毫抱怨，也不排斥跟马可多亲几次。
　　她的身体是真不错，女人其实更怕冷。
　　果然，经过马可的指点，摄影师挪腾了三个机位。
　　凯特站在监视器后面，叹道：“这个镜头真美。”
　　确实很美，主要是朱莉美，这大概是整部戏里她最美的镜头。
　　她的秀发在水里飘着，加上水面上打了光，把皮肤称托得晶莹剔透。
　　“过了，过了，朱莉，去换衣服吧。”马可说道。
　　朱莉都冻得嘴唇乌青了，还朝凯特笑道：“不如你进来帮我一下吧。”
　　凯特看了一眼马可，摸了摸头发，有些心虚地笑道：“好啊！”

第279章 拿生命在拍戏
　　拍完老英的戏，剧组便要转向简朴寨。
　　罗雯雯则继续跑《魔戒》的演员邀请，主要角色马可都记得名字，先让她去邀约，搞不定的他再出马。
　　最后不管是大牌还是新人，都要去香江马可波罗公司试镜。
　　同时罗雯雯还要跟哥伦比亚索尼两家公司筹划全球招募侏儒演员，共计100名，身高不能超过150CM。
　　“去简朴寨不能走金编机场吗？”马可问。
　　“不是不行，而是金编机场离吴哥窟有三百多公里，没有像样的公路，沿途都是高密集的雷区。”
　　“从傣国边境过去虽然只有150公里，但也有地雷啊。”
　　“是的，但相对较少一些，他们会派大量工兵帮我们开路。”罗雯雯说道。
　　马可很无奈，拍个戏搞不好还会被雷炸死
　　这些都是已经沟通好的，大使馆已经派了专人跟剧组对接，除了各种设备仪器，还有50号人的团队。
　　简朴寨这么小的一块地方，有600万颗地雷，大仗打完打小仗，每一仗都疯狂埋地雷，越简打了几十年，几年前才停战。
　　天量的地雷，决定了简朴寨的经济很难发展起来，不知道猴年马月才能把这些玩意儿掏完，也许掏了几十年，来一仗功夫全白费。
　　这次估计他们的想法是，从傣国开一条安全的路线到吴哥窟，以便将来游客可以安全进入。
　　所以马可拍这戏也是功德无量的。
　　目前的路线是直飞漫谷机场，然后坐大巴过去，傣国这边路况好，速度快些，到了简朴寨，也就150公里，慢慢摸索吧。
　　马可目前还不敢告诉群演，否则很多老外为了这么点工钱，未必会愿意冒险。
　　吴哥窟是游戏中最重要的一个地图，也是本戏最精彩的部分，涉及到很多特效制作，石人复活，打斗激烈。
　　《古墓丽影》是盗墓题材的开山之作，带有很浓烈的东方神秘色彩，只是披上了一层科幻的外衣，作品的核心也不是恐怖悬疑，否则就变得小众了。
　　马可当时也想过要不要去墩煌莫高窟取景拍摄，能带动旅游业。
　　《古墓丽影》的大火，的的确确带动了吴哥窟的旅游业，这也是简朴寨愿意配合的原因。
　　但墩煌莫高窟已经被保护起来，申请批文很麻烦，也不让剧组现场拍摄，没法做到吴哥窟这样的牺牲，拍摄地是真实景点塔布戎寺。
　　这是吴哥窟最吸引人的一个寺庙，大树和寺庙经过了千年的缠绕，已经成为一体，非常奇妙。
　　关键是当地管理者还允许剧组拉倒一尊佛像石门，这扇门据说有千年历史。
　　所以说，要保护好文物，必须要有很好的经济，否则为了钱，什么都可以干。
　　对方都主动提出，马可自然也不会拒绝，到时候出一笔百万美金的维修费即可。
　　三天后，剧组好浩浩荡荡从漫谷机场到了傣柬边境，两辆货车拖着摄影器材，两辆中巴车拖着50号工作人员。
　　马可和朱莉开着牧马人越野车，签证给了绿色通道，这两个地区一直有摩擦，本来不太对付，并没有开通陆地签。
　　这还得益于马可在傣柬的影响力，尤其是《破产之日》和《当幸福来敲门》，在这两个受创很严重的地区，受到了精英阶层的追捧。
　　傣国对导演之类的非常照顾，他们金融危机受创后，要更加大力开发旅游市场，非常欢迎马可到傣国取景拍戏。
　　到简朴寨之后，朱莉开着牧马人当时就慌了，全是泥巴路，天也黑了。
　　车队的速度瞬间就降下来了，只能40码，路边停着的两辆拉达警车帮众人开道。
　　“这路况也太难开了吧。”朱莉紧张地说。
　　她并不像剧中那么彪悍，跟普通女孩没有区别。
　　“我来开。”马可说道。
　　“你有驾照吗？”
　　“没有，但不要紧，我们的驾照在这本来就不能用，而且我现在是贵宾。”马可说道。
　　“马先生，这不是驾照的问题，而是你会不会开车的问题，还是我来吧。”
　　“你速度太慢了，开车很简单的。”
　　马可强行让朱莉停下来，主要是她开车水平太菜了，后面的中巴车司机都看不过去，一直按喇叭催，前面的警车开到了五十码，时不时还得等她。
　　女司机，呵呵！
　　“你不会开，不如去找副导演过来开。”朱莉担忧地说道。
　　马可根本不搭理她，怎么会放弃这个好机会，他早就想心痒痒想开车了。
　　在京州怕被抓，在这鬼地方有什么好怕的，交警在前面开道呢。
　　朱莉紧张地系上安全带，马可一脚油门，嗖的窜出去，不到一分钟就超过了警车。
　　“停，停，马可，否则我告诉交警你没有驾照。”
　　朱莉吓坏了，前面的路更难走了。
　　通过灯光的照射，可以看到崭新的土路两边，很多坑坑洼洼，有些坑还是新的。
　　“这路是新修的吗？”朱莉疑惑地问。
　　“是的，150公里，专门为我们开辟的新道路，一个月前就开始了。”马可说道。
　　“为什么这么多小坑坑。”
　　“地雷。”马可淡定地回道。
　　朱莉咽了咽口水，紧抓着把手，说道：“我想回去找爸爸。”
　　“不用担心，他们在帮我们挖。”
　　“如……如果挖漏了呢？”朱莉问。
　　“愿佛祖保佑吧，我这也是帮它们赚香火钱。”
　　一百公里的路程走了两个半小时，马可的牧马人越野车当然是没问题，但后面的车地盘底，负重又大，根本不敢开快。
　　“我觉得你在故意吓唬我。”朱莉说道。
　　“我吓唬你干嘛呢？”马可不解地问。
　　“刚才我看到好几个村庄，他们走来走去，如果真有这么多雷，他们怎么会生活在这。”朱莉得意地笑道。
　　“不然他们去哪生活，只有一些富人才会移民，这里平均每5分钟就会炸一颗，每年都有几万人被炸伤，包括孩子。”马可说道。
　　朱莉看了一眼马可，有些惊诧，这家伙不像是在说谎。
　　就在此时，前面轰的一声巨响，马可连忙一个刹车，前面的警车也停了，开车的交警走过来，用蹩脚的英文说道：
　　“前面可能出事了，我去看看，你们不要动。”
　　“好的。”马可说道。
　　所有剧组的人都吓懵了，在中巴上议论纷纷，有的人甚至想下来散散步。
　　另外一辆警车拼命按喇叭，使馆翻译大声喊道：“不许下车，不要去路边的树林草地，会很危险。”
　　吓得大家又缩回去。
　　杰森走过来，问道：“马导，怎么回事，他们说可能是地雷炸了，不会是真的吧？”
　　“是的。”马可点头道。
　　“那你不早说？”杰森一脸懵逼地吼道。

第280章 太惨了
　　“杰森，我也不知道，你去安抚他们一下，不许下车，下车也不许离开路面。”马可说着，指向草地里，一字一顿地说：
　　“那里面……到处……都是……雷。”
　　杰森整个人都吓懵逼了好吗，看着黑漆漆的森林，恨不得立即让司机掉头回去。
　　虽然好莱坞全球取景，但简朴寨这个地方，基本上没什么剧组敢来，唯一一次是60年代的《一代豪杰》，那都是三十年前的事情了。
　　这也是马可说来取景，知道是几千万美元的大制作，当地才会这么激动，这么配合。
　　“行，我会看着他们。喂，朱莉，朱莉去干嘛，喂……别过去！停下！”杰森喊道。
　　马可回头一看，朱莉朝着前面快速跑去，交警都没拉住。
　　“杰森，看着大家，我去看看。”
　　“如果大家有意见怎么办？”
　　“适当加工钱。”
　　“注意安全！”
　　杰森狠狠打了自己一巴掌。
　　WTF！
　　为什么要接这个戏！
　　拍个破戏非得跑到这种地方来，杰森掏出衣领里的十字架，亲了几口：“上帝，保佑我平安，我的孩子在等着父亲手脚齐全地回家。”
　　他连忙回到车上，没想到傣国的司机倒是很淡定地喝着水，还找了盘迈克杰克逊的盗版磁带放了起来，哼唱起来。
　　既然赚了这趟钱，就要做好玩命的准备啦，我们傣国银，都很佛系的啦，你们这帮外国佬，太怕死啦。
　　朱莉很快便赶到了出事的地方，挤进人群，想看看到底发生了什么事。
　　马可也只能跟在后面，真是小瞧这女人了，虎起来很生猛啊。
　　地上一个年轻的工兵被炸得惨不忍睹，场面让人想吐，医生在那抢救，但很明显没有用了。
　　“你想说什么，快说。”医生喊道。
　　男子叽里咕噜地说了半天。
　　朱莉从小生活在富裕无忧的米利坚，哪里见过这种惨烈的场景，被彻底震撼到了，又听不懂到底是怎么回事，很是着急，捂着嘴哭道：“他在说什么，他在说什么？”
　　但现场没有人懂英语。
　　翻译也紧张地跟过来，他的第一任务就要把贵客招待好啊。
　　等这个电影火爆后，以后会有很多游客，还会有很多剧组来拍戏的。
　　“他说他还有个两岁的孩子，跟着奶奶，奶奶的身体不好，也没有收入，希望大家能接济照顾。”翻译用英文说道。
　　“不是应该有补偿吗？”朱莉问。
　　“很少，相当于几千美金吧。”
　　“怎么可能？”
　　朱莉默默转身，茫然地走出人群，一个踉跄，直接被坑洞绊倒在地。
　　马可连忙将她扶起来，她却很生气地甩开，吼道：“为什么非要来这里取景，为什么，如果我们不来，他就没事了。”
　　“你错了，如果我们不来，他们的经济更没有希望，朱莉，这不是我们的问题，这是贫穷的问题，你懂吗？”马可问道。
　　“你在狡辩。”朱莉吼道。
　　翻译推了推眼镜，说道：“朱莉小姐，马先生说得没错，我们最大的问题的确是遍地的雷，但更艰难的，是生存问题，你们剧组为我们的旅游业带来了希望，这条路我们本来就想修的，如果你同情我们，请多向世界宣传我们吧。”
　　朱莉擦了擦眼泪，回到车上，哭得更惨了。
　　马可叹了口气，默默给她递纸巾。
　　差不多一个小时，前面才被清理好，路面也填好了，车队缓慢前进，工兵们继续默默干活儿，因为是晚上，所以速度很慢。
　　前面还有二三十公里没有完全清理完毕，路面也没修好，只能晃晃悠悠往前走。
　　到第二天早上八点，才走了不到五里地，剧组停下来休息吃东西，大家都沉默无语。
　　“马先生，放心了，城市那头加了300号人，十台挖机在修，最多两天就搞定。”翻译安慰道。
　　“不着急，安全第一。”马可回道。
　　“我想资助他的孩子，麻烦你帮忙联系下。”朱莉说道。
　　“好的，没问题，谢谢你。”翻译说道。
　　朱莉这种生活在温室的花朵，又是从事电影行业，在好莱坞那个圣母横行的地方长大，她的善良是真诚的。
　　上车后，她还跟马可说，不仅要资助那个小孩，拍《古墓丽影》的200万美金，她会全部捐给这里的孩子。
　　随后这部戏商业片的火爆，以及奥斯卡最佳女配角的殊荣，朱莉的身价会水涨船高，她的确有资格捐掉这笔巨款。
　　“你要不要跟我一起成立慈善基金？”朱莉问道。
　　“我就不参加了，你可能不知道，我们那儿也有很多穷孩子，连饭都吃不饱。如果我将来要做慈善，肯定会先捐助他们。”马可说道。
　　“哎，不知道世界什么时候会变好。”
　　“我们电影人宣扬和平，也是巨大的贡献，这个世界每分每秒都是摇摇欲坠的。不过这些年经济高速发展，科技互联网带来技术进步，我相信很多地方都会因此受益，会越来越好的。”马可安慰道。
　　到暹笠已是两天后，其实也有小路可以走的，但为了安全起见，马可还是选择等待，老外命贵，出了问题赔不起。
　　当地已经为他们准备了最好的旅馆，虽然不算豪华，但干净清爽。
　　可以看得出来，当地人对这些白人好感比较强，近些年来，西方一直在无偿援助这边，其中就包括扫雷资金。
　　一颗雷的成本才几美元，但扫一颗雷的成本，需要1000美金，还得冒着生命危险。
　　本地人对华人好感也不错，所以群演的招募，摄影棚的搭建，都很顺利，马可给的价钱也到位。
　　朱莉调整好状态，跟着马可开车去了吴哥窟一趟，她得在这树林里开着越野车狂飙。
　　“不会有雷吧？”朱莉紧张地问。
　　“放心了，这里算是市区，又是古建筑，周围早就弄干净了。”
　　马可说完，朱莉还有点怕，因为有些山脚下，还竖着骷髅头提示：森林莫入，雷区危险。
　　他只好开着越野车带朱莉走了一趟，很快便到了塔布戎寺的正门，杰森带着主创人员正在那里给当地群演排练，有几个当地小孩也要参演。
　　翻译走过来，笑道：“朱莉小姐，那个孩子我已经联系到了，但是奶奶昨晚也出事了，可能没救了。”
　　“我可以出治疗费。”朱莉说道。
　　“不是钱的问题，她本身就有病，悲痛过度，摔到头了。孩子可能会被送到福利院，要不你把钱给他们吧。”
　　“我能领养那个孩子吗？”朱莉问。
　　“应该没问题，但你还没结婚吧？”
　　“我结了。”朱莉连忙说道。
　　她隐瞒了自己快要离婚的事儿，但也不影响。
　　马可在边上听着，很为朱莉的行为所感动，也很敬佩，她明明快要离婚了，养个孩子可不简单。
　　马可自然没勇气收养孩子，连自己生都没兴趣。
　　但不管怎么说，永远要记住一点。
　　必须富有，才能抵抗命运的玩弄，选择想去的地方，远离灾难。
　　必须富有，才有资格向弱者展现自己的博爱之心。

第281章 《古墓丽影》杀青
　　在简朴寨的戏份，其实并不多，但非常复杂，这场戏里各种特效，基本每个分镜头都要很仔细地考虑，跟史蒂芬沟通交代想要的效果。
　　史蒂芬在一边拿着录像机拍摄纪录片，还得用专业设备扫描里面的石像。
　　除了寺庙里面取景，还得在外面搭个绿幕摄影棚，前前后后耗了半个多月。
　　这部戏花了三千万美金，有一部分都是花在特效上，估计史蒂文特效公司六七十号人全部开动，也得四五个月才能做完。
　　马可对他的要求很高，得是世界顶级的，届时可能会选择老英首发，接着便是北美。
　　幸好马可并不着急，这戏他准备年底上映，得和《我的野蛮女友》间隔开来。
　　《魔戒》的后期制作周期长，估计需要一年才能上映，中间不会再有其他作品了。
　　那么多老外长途跋涉不容易，所以马可准备花半年左右把三部曲一起拍完，然后制作一部上映一部。
　　其实三部曲本身就是一个故事，只是时间太长，足足有9个小时，剪辑成三部三小时。
　　拍完戏的当天，朱莉和马可开着车去了那个村庄，当地的贫困令人难以想象，摇摇欲坠的破旧草房子，苍蝇乱飞，潮湿的霉味扑面而来。
　　村民们纷纷围观过来，个个都像灾民一般，黝黑瘦弱，有的还缺胳膊少腿，伤口得不到救治的，会发炎腐烂，苍蝇围着嗡嗡作响，似乎在说，你怎么还不死，我想吃你的腐肉。
　　“这个地方是被诅咒了吗？”朱莉嘀咕道，她都不敢下车。
　　马可戴上墨镜，关上车门，说道：“也许吧，有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈。”
　　他也是来自贫困的地方，见怪不怪，这种人间惨况，亲眼所见，便会终身难忘。
　　朱莉看着马可，问道：“你为什么总是如此镇定自若，你才20岁。”
　　“朱莉，我们在不同的世界长大。”
　　“等拍完戏，我要去连合国沟通，给这里更多的人道救助。”
　　翻译走过来，笑道：“朱莉小姐，我让村长去找那孩子了。”
　　“我们一起过去吧。”
　　朱莉勇敢地下车，她今天其实穿得很朴实，也没有化妆，但当她走过枯枝败叶的村民中间，你便知道这是两个世界的人。
　　村民们从没看到过这么漂亮饱满的女人，跟在后面叽叽喳喳。
　　“他们一定很有钱。”
　　“当然，米利坚那边食物吃不完，顿顿有肉，干净的水，住的都是楼房，一颗雷都没有，听说金鞭那边的有钱人，都把孩子送去那儿了。”
　　“那不是极乐世界吗？”
　　“是的，所以这个女人也是菩萨心肠，才会救孩子啊。”
　　“这孩子以后得过上多好的日子啊。”
　　抱着孩子的瘦弱女人，看着怀里的婴儿，抿了抿发乌的嘴唇，眉头紧锁，恨不得把孩子也交给朱莉带去天堂抚养，可她舍不得。
　　村民们是无知的，他们没有电视，没有收音机，不认识字，都认为朱莉是菩萨降世，才会这么好看，才会跑到这种偏僻的鬼地方来拯救那个无辜的孩子。
　　村里的一切都在震撼着朱莉，山脚下倒着一块破旧的警示牌，很明显村民们并没有当一回事，因为他们靠山吃山，得去打猎，得去砍树，踩着雷只能认命。
　　“我以后得为这个地方拍部戏。”朱莉嘀咕道。
　　“嗯，到时候我给你投资。”马可说道。
　　后来朱莉的确导演了一部小说改编的传记作品《他们先杀了我的父亲》。
　　孩子本来在破草屋里哭得很惨，这些天托邻居照顾的，老奶奶熬了十几天才过世，尸体还没下葬，村里人会安排后事。
　　说也奇怪，朱莉抱着小孩起来的刹那，小孩便不哭了。
　　“看来她很喜欢你。”
　　“我也觉得，马可，帮我把牛奶拿出来。”
　　朱莉知道孩子饿了，喂牛奶的时候，村里的小孩馋得直流口水。
　　马可便去将车子开过来，把后备箱的两箱奶和饼干都分给孩子们。
　　抱着孩子上车的时候，村民们羡慕地看着越野车离去。
　　“这孩子以后还会回来吗？”
　　“你去了极乐世界还会回来吗？”
　　“也是，也是，他的运气真好。”
　　朱莉极其耐心，看着怀里的婴儿，时不时地傻笑起来，她最近很茫然，婚姻和生活一团糟，跟老公争吵不休，甚至不知道自己到底喜欢男人还是女人。
　　但这个孩子唤起了她女性本有的母爱，内心平静不少。
　　“像这样的村民有多少？”朱莉问翻译。
　　“一千多万。”
　　“这么多，太多了。”
　　她那两百万美金根本没啥用。
　　剧组离开的时候，都在开玩笑，朱莉拍个戏，居然还带回去一个孩子。
　　“你到时候要拍戏，怎么照顾这么小的孩子？”马可问道。
　　“没关系，我请专业的保姆跟着。”
　　“作为一个明星，领养孩子可不是简单的事，全世界几十亿人看着呢。”
　　“没关系，我一定可以做到的。”朱莉说道。
　　事实是，她后来一个人养了6个孩子。
　　在冰岛拍戏的时候，朱莉在当地找了一个保姆，但依然亲自动手，给孩子洗澡换尿片，同时教他说英语。
　　有时候马可想跟森杰去喝个酒，她非要拉着马可一起帮忙。
　　马可根本不会这些，笨手笨脚，搞得小朋友非常讨厌他，一碰就嗷嗷大哭。
　　“朱莉，你没觉得我们像是一对夫妻吗？”
　　“你要是去好莱坞发展，或许我可以考虑。”朱莉笑道。
　　领养孩子，肯定就得找一个脾气好有耐心的老公，否则根本得不到支持。
　　拍完冰岛的戏份，已经是五月底，大家在一家酒馆喝得酩酊大醉，便算是杀青仪式。
　　机场告别的时候，朱莉将孩子放进推车里，跟马可拥抱了几分钟。
　　“我会想你的，和你拍戏的经历，让我终身难忘。”
　　“到时候来林之探班，凯特女王你还没搞定呢。”
　　“或许我有了孩子，就不想这件事了。”
　　马可将后期给了杰森和史蒂夫负责，带回洛杉矶制作，到时候他飞过去看看就行。
　　反正这个作品的剧情非常简单，时间也宽裕。
　　他得先回京州看看《我的野蛮女友》成片做得怎么样了，然后策划宣发方案，准备七月一号上映。
　　在这之前，他得带着王智贤跑几场重要市场的路演。

第282章 《野蛮女友》准备上映
　　到了京州国际机场，来接马可的竟然是赵小燕和高媛媛。
　　赵小燕穿着黄色Polo衫，扎在铅笔牛仔裤里，穿着小皮鞋，戴着墨镜，开着一辆红色桑塔纳，这年头最时髦的都市女郎打扮。
　　搞得马可都看傻了，这丫头气场强了不少啊。
　　“你买车了？”马可疑惑地问。
　　“当然，花光了所有片酬，快上车吧，不然被人发现了，马可，我跟你讲，我现在可火了。”赵小燕兴奋地说道。
　　“你听，你看，全是《还珠格格》里的歌儿，还有我的海报，这电视剧刚播完没多久呢。”
　　赵小燕指了指街道两边的小店铺，向马可炫耀自己的成绩。
　　路边各种小店播放着热闹的音乐，清一色的循环播放《还珠格格》原声磁带。
　　《当》《雨蝶》《有一个姑娘》《不能和你分手》《拨浪鼓》，满满的回忆感，满满的年代感。
　　上辈子马可在98年买了个随身听，这些歌听得想吐。
　　那时候他跟影视圈完全不搭噶，根本没概念，跟着潮流，疯狂迷恋小燕子，对着海报明信片疯狂幻想。
　　觉得她实在太好看了，太没有心机，太不做作，太可爱了吧，什么时候才能找到这样的女朋友啊，想必天天都是快乐吧。
　　马可从储物柜里拿出磁带，塞进播放器里，也跟着哼唱起来。
　　“让我们红尘作伴/
　　活得潇潇洒洒/
　　策马奔腾/
　　共享人世繁华，
　　对酒当歌/
　　唱出心中喜悦
　　……
　　“你说我以前拍的那么多获奖作品，为啥就没人看呢。”赵小燕问道。
　　她拍了那么几部电影，国外奖都拿过，就是没几个人认识自己，曲高和寡。
　　拍了一部富瑶阿姨的沙雕电视剧，居然火遍大江南北，表演的时候都觉得尬。
　　马可并不觉得意外，富瑶阿姨的作品，在两地一向受欢迎。
　　在这个信息不通畅，没有互联网娱乐生活的年头，只要搭上爱情元素的电视剧，想不火都难。
　　“电影是艺术，电视剧就像路边的地摊文学，不用花什么钱，老少咸宜，有没有文化，鉴赏力高低，都不重要，用来打发时间的，我们每部电视剧收视率其实都不差。”马可说道。
　　“你怎么老贬低电视剧呢，能火就行嘛。”
　　“我说的是实话，不是贬低。”
　　“就是，群众喜闻乐见的就是最好的。”赵小燕说道。
　　“群众最爱小H~片。”
　　“要死啊你，我们还是小孩子。”高媛媛娇声道。
　　“那你说我以后是走电影路线还是电视剧路线呢？”赵小燕问。
　　“随你吧，只要有戏，剧本好就行。”马可回道。
　　其实他无所谓，签这些演员，就是顺带的，又不用花什么精力和费用，都是公司专职经纪人在运作，还能巩固一下在国内的教父级地位。
　　比如赵小燕和媛媛，杨婷，出去接受采访，第一个提的人，必定是马可，各种毫无遮拦的夸奖。
　　搞得他现在几乎就是神一般的存在，电话号码都得保密，否则约访电话会打爆。
　　其实目前他还没有一部震惊世界的作品，有些过誉了。
　　至于除了张子依，还有谁能走向国际，现在心里也没底，等西西长大了，她倒是有潜力，只是要从头调教一番，过多的接电视剧不是好事。
　　“马可，那我呢？”高媛媛问。
　　“你还是适合电视剧。”
　　“为啥，你是不是觉得我没演技。”
　　“不是，是你看起来像个傻白甜。”
　　“要死啊你。”
　　高媛媛狠狠砸了马可一拳头，两个月没见，甚是想念啊，她之所以要跟着来接机，就是想今晚马可陪自己。
　　“别闹，坐好，赵小燕技术太差了。”马可说道。
　　赵小燕开车技术的确垃圾，心又大，根本不带怕的，幸好这年头路上没那么多车。
　　马可连忙系上安全带。
　　“来，大家跟我一起唱。
　　轰轰烈烈把握青春年华/
　　啊，啊，啊，啊
　　啊，啊，啊，啊
　　啊，啊，啊，啊，啊
　　啊，啊，啊
　　……
　　三个年轻人一路啊到四合院。
　　“媛媛，你悠着点，保护嗓子，不然到时候没体力。”
　　“要不要脸？”
　　马可通常回到京州，是不通知大家的，最好没人知道，免得纷纷登门拜访，影响他干正经事。
　　也就通知他的三个女人，轮流来伺候。
　　这次高媛媛比较鸡贼，抢得头筹。
　　经过一夜的轰轰烈烈，把握青春年华，次日早上小丫头蹦蹦跳跳的去学校了。
　　马可站在门口，叹道：“幸好年轻啊，幸好她们足够美啊，否则不堪设想。”
　　刚感叹完呢，许青便打电话过来了，让马可亲自登门交粮。
　　她刚拍完戏，正闲着无聊呢，听说马可回来，那叫迫不及待。
　　“你爸妈在家，我咋去啊。”
　　“他们去旅游了，得一个星期才回来，你要不想来，那就去我的练功房吧，反正你那儿我不想去，床上有别的女人味。”
　　“是吗，那我乐意啊。不如你来接我去京州电影制片厂吧。”
　　马可还没睡过许青的床呢。
　　以后是得给离离媛媛各买一套房子，女人床始终更香更温暖。
　　许青一个半小时才到，她得洗香香，梳妆打扮后才能来接马可。
　　她明白在马可身边围着的都是什么极品女孩啊，自己若是不够精致，迟早马可会腻。
　　徐征的后期已经做完了，配乐是跟张亚南一起做的，就等着马可确定后，直接拿去冲洗。
　　韩四喜给安排了一个放映室，大家聚在一起看完。
　　“不得不说，你小子太会拍女人了，搞得我都想谈恋爱了，这王智贤太清纯了。”韩四喜说道。
　　许青杵着脑袋，看得眼睛都红了，马可不仅会拍女人，还懂女人，还懂爱情，明明知道是故意煽情，但这样的爱情就是很美好啊。
　　“马可，我好想打你一巴掌。”
　　许青娇痴地说道，引得大家哈哈大笑。
　　若不是在场有几个外人，她定要扑过去狂吻马可这个大天才。
　　甚至一边放着电影，一边轰轰烈烈。
　　总之跟马可在一起，她觉得自己像个永远18岁的少女。
　　“所以这个戏，在国内肯定火爆，韩四爷多砸点钱，把价格定低点，就10块、8块、6块三个档次吧，薄利多销。”马可说道。
　　这个戏包含的元素极多，只要火起来，麻花藤和丁三石的公司估值会蹭蹭涨，搞不好会吸引海外战略投资者，这可比票房挣钱多了。
　　韩四喜摩拳擦掌，投给江文的钱，得在马可的作品上赚回来啊，要不然今年的业绩都完不成。

第283章 实在太好玩了
　　马可对徐征的工作比较满意，这家伙做事还是很认真细腻的，虽然分镜头脚本都是现成的，但能把后期做到马可满意，也算是有点悟性。
　　“有机会我给你一个小项目先练练手。”马可说道。
　　“真的吗，老板，哎哟，那太谢谢您了。”徐征连忙谢道。
　　他就知道，跟着马可干，肯定有好果子吃，幸好当时厚着脸皮送剧本，否则现在还在演话剧呢，不知道猴年马月能被赏识。
　　“好好干。”
　　“老板，我绝对跟着您好好干。”徐征笑道。
　　《我的野蛮女友》基本上是亚洲地区同步发行，主要市场还是在东南亚，这部分工作自然交给了吴大阳，香江公司已经招募了50名员工，就干这件事。
　　目前的方案是，宣发费用马可波罗公司自掏腰包，出200万美元，票房分成比例至少38%，不需要再玩从前那套净收益分成，太麻烦。
　　各国合作的发行公司负责协助即可，他们也能拿到10%的分成，包赚不赔的生意，很多人愿意干，CJ娱乐感觉自己被马可抛弃了，裴相佑很郁闷，幸好他投了点钱。
　　“我的马大老板，当时你好像说的是150万美金宣发，怎么又加到200万了呢，不如让发行方掏钱，多给点分成，分散风险才对嘛。”
　　吴大阳苦口婆心，并不赞成马可的方案。
　　也只有马可敢这么玩，通常制片方会跟发行方均摊风险的，哪有自己拍电影自己掏钱宣发的，万一扑街不是亏成狗。
　　这部戏虽然对外宣称投资300万美元，但其中很大一部都是马可的身价，真正花了不到60万美元，王智贤的片酬可以忽略不计。
　　这么点投资的小成本作品，却要砸200万美元去宣发，着实说不过去。
　　马可看着网艺BBS上，《我的野蛮女友》近万条回复，笑道：“老吴啊，不要总是怀疑我，你每次都是自取其辱，记住一点就可以了，马可永不犯错，不信你就拭目以待。”
　　“行，行，我的马天才，我按照你说的去办，争取超过《当幸福来敲门》的票房。”
　　“尽量多跟影院沟通，延长排片期，这种小成本制作需要口碑发酵。”
　　“明白。”
　　吴大阳的宣传策略是按照马可之前叮嘱的，紧盯爱情大制作《泰坦尼克号》，比如像岛国这种去年就上映的，宣传方案就是近年来最令人感动的爱情片。
　　如果是像国内这种今年上映的，那就是1998年最令人感动的爱情片。
　　如果是像小韩这种还没上映的地区，那就是有史以来最令人感动的爱情片。
　　大家心里会想，这不是在吹牛皮吗，最令人感动的爱情片肯定是《泰坦尼克号》啊。
　　但仔细一看，哟，主角导演是马可，预言亚洲金融危机的大牛逼货，还是去看看吧。
　　马可已经上映的三部作品，都是刚开始观众觉得夸大其词，看过的人又都说好，带着批判的心理进电影院，看着看着就会觉得真香。
　　尤其是《破产之日》，简直是这年头的神作，观众才不会像影评人那样分析艺术技巧结构，他们只会喊一句：我草，牛逼。
　　挂了电话，马可又翻了翻BBS论坛里的评论，全是在催更的。
　　慕容学村：“有没有搞错啊，已经三天了，还没更新。”
　　宁才神：“作者死了吗？”
　　何菜头：“是不是版权被马可买去了，他刚拍的那部戏好像叫什么《我的野蛮女友》。”
　　今河在：“抵制马可，不更新不去电影院。”
　　出水芙蓉（回复：今河在）：“抵制你大爷，你咋知道《我的野蛮女友》跟这个故事是一样的，仅凭野蛮两个字吗，马可是我的高中同学，他最帅。”
　　郭小四：“还是榕树下比较好，那边的作者很少断更。”
　　安泥宝贝：“榕树下也没几本书，还是这个故事好看，好像是真的呢。”
　　韩含：“这个无敌辣条是个死太监，估计是写不下去了，不如我们来接力，把这个故事编下去。”
　　出水芙蓉（回复：韩含）：“这个想法好，我们来续写吧。”
　　郭小四（回复：韩含）：“含，你是男生吗？”
　　韩含（回复：郭小四）“四，我喜欢女人。”
　　马可盯着屏幕，看着“出水芙蓉”四个字，觉得菊花一紧，后背生痛，听说这个胖丫头考上北大中文系了。
　　他用作者号回复道：“你们这帮孙子，有没有版权意识，这作品是我的，你们凭啥续写，谁敢接龙，我删谁。”
　　他不回还好，一回复下面瞬间刷出上百条骂他的，无非就是催更呗。
　　其实是马可让编剧组断更的，而且卡在关键点上，小说跟电影的剧情还是有些出入。
　　断更的目的就是为了让大家买电影票进电影院，丁三石跟马可说过，这个小说出来后，网站的流量多了十万人，现在这部小说的浏览人数不会低于40万。
　　他的网站服务器需要升级了，否则访客过百万后，肯定会崩溃。
　　估计电影播出后，企鹅和网艺的服务器都得继续升级。
　　小夏给马可端来一杯咖啡，见他盯着屏幕自顾自笑着，十分不解。
　　“老板，你干嘛啊，傻乐呵，好多事情需要你处理呢，《魔戒》的剧本会等你过去。”
　　“哦，好的，小夏，你平时不上网吗？”马可问。
　　“很少，就看看新闻。”
　　“没事多上上，跟上时代，好好享受，越往后，上网环境只会越来越差。”
　　“哦，知道了，老板。”小夏迷茫地点点头，不知道啥意思。
　　马可觉得BBS太特么好玩了，这年头虽然版面简洁，但这种纯粹的精神交流，真是令人无比激动。
　　目前国内估计有三百万以上的互联网用户，海外就更多了，其中BBS，聊天室是最好玩的。
　　这年头也没有什么墙，全世界的互联网任由访问，只要你懂语言，那绝对是海阔天空，甚至可以约个外国妹子千里迢迢来游玩。
　　马可依依不舍地离开电脑，端着咖啡杯去了小会议室，彼得的老婆，也就是这部戏的总编剧，带着十个编剧，正在过剧本。
　　“老板好。”
　　“马，你要来听听吗？”彼得老婆问。
　　“你们继续聊，我看看，有问题我会提的。”
　　马可坐在角落，接过一本装订好的英文版剧本，喝着咖啡，一边艰难阅读，一边听他们讨论。

第284章 风靡亚洲
　　这十个编剧中，有五个是京州外国语学院的英语语言文学专业的研究生，都是八级水平。
　　等剧本过了之后，分镜图就得马可来主持创作了，还得跑《野蛮女友》的亚洲宣发，着实很忙，没时间上网跟那帮文艺逗逼们斗嘴。
　　六月三号，拷贝已经发向亚洲主要市场，宣传也同步进行。
　　有一部分资金是去打《I Belive》亚洲流行歌曲榜，剪了个预告片当MTV，这样获得的宣传效应会强好几倍。
　　其实这次发行是最简单的，顺利到吴大阳自己都觉得惊讶。
　　听说是马可的作品，还是优质爱情片，制片方出宣发费用，基本上一个电话就把合同谈妥。
　　十五号之前，面向电影院的购片会开完，便开始做预售，月底拷贝到电影院，七一正式上映。
　　院线经理们听过主打歌，早就翘首以盼好了吗，喜剧爱情片一向好卖，又是马可第一次拍这种题材，第一次出单曲，肯定会给大家带来惊喜的。
　　反正马可的题材从不重复，质量稳定，永远都会带给观众新鲜感，从没让人失望过。
　　这次首发会先放在岛国，之后去趟小韩，国内可能会延后几天，主要是《泰坦尼克号》在大城市还有排片，马可想尽量错开。
　　吹牛归吹牛，作品质量也不差，但真跟《泰坦尼克号》比，马可心里还是没底。
　　20号之前，马可都在跟编剧组反复打磨《魔戒》的剧本，虽然三部曲加在一起不到20万个单词，却开了半个月的剧本会，基本上是一个场景一个场景的过稿，没有丝毫马虎。
　　“终于结束了，接下来十天，我要去潇洒了，你们把剧本交给艾伦李夫妇吧，等我回来做分镜图。”
　　“那《海底总动员》的剧本什么时候开始呢？”彼得的老婆问。
　　她现在的感觉太好了，觉得在马可波罗公司工作，就跟在好莱坞一样，自由自在，也能得到马可的信任。
　　老公也成为《魔戒》的特效顾问，副导演，公司还被马可注资收购，再也不愁没钱熬不下去了。
　　“不着急，你得跟艾伦他们继续沟通才行，《海底总动员》等我写好故事梗概和人物再交给你。”
　　马可给王智贤打了电话，约定25日在岛国见面，参加首映式的见面会，其实《我的野蛮女友》的风格也受到了岛国文化的影响，有股浓浓的宅男风。
　　所以选择岛国首发绝对没错的，一炮打响再说，马可在这边也算是最有影响力的内地明星了。
　　……
　　羽田国际机场，马可拖着行李箱刚出站口，就看到长发飘飘的王智贤在招手。
　　“欧巴，好久不见！”王智贤格外兴奋地喊道。
　　“好久不见。”
　　“欧巴，我好想你啊。”
　　“我也想你。”马可回道，跟王智贤拍戏还是很浪漫的。
　　智贤依然很疯，声音又大，完全不顾及安静如鸡的岛国观众。
　　小韩人的风格跟我们差不多，大吼大叫，瞎嚷嚷，而岛国人在公众场合特别讲究安静，否则就是冒犯他人。
　　但此刻王智贤可不管这么多，她压根不知道有这种规矩，扔下行李箱，背着黑色小包包，冲过来搂着马可的脖子，纵身跃到他身上。
　　马可也只好接住她的大长腿。
　　“又重了啊。”
　　“欧巴，你开玩笑吧，我最近瘦了半斤呢。”
　　王智贤埋在他脖子上，笑得特别甜蜜。
　　岛国人不知道王智贤是谁，却知道马可，有点议论纷纷。
　　“我们快走吧，那么多人呢。”
　　“哦，很多人认识你对不对？”
　　王智贤连忙下来，这才发现上百双眼睛在盯着他们。
　　刚才疯的时候没在意，现在她竟然害羞起来，毕竟上次看电影亲吻只是情之所至，跟马可之间并没有任何男女关系。
　　马可也从来没有表白过，自己一个女孩子，这么主动，确实很脑残诶。
　　“我在这很出名的，他们肯定认识我，快上车吧，吴大阳开车来接了。”马可说道。
　　他说完去牵王智贤的手，小丫头竟然想要缩回去，果然小女孩的心思很难猜，变化无常。
　　最近她的学业繁重，压力很大，马可正在拍《古墓丽影》，从地球最南边飞到地球最北边，基本上联系不到，连电话都没打过一个。
　　说明马可对自己根本没兴趣。
　　作为献出初吻的男孩，王智贤怎么会不想念他呢，她都快不记得接吻是什么味道了。
　　“智贤，你怎么了，不开心吗？”马可问。
　　“欧巴，我很开心啊。你那首《i belive》的英文单曲，冲上MTV音乐台亚洲流行音乐风云榜首了呢。”
　　王智贤兴奋地说，故意转移话题。
　　MTV里有她，她自然也跟着出名了。
　　MTV音乐台是全球最大的音乐电视网，华纳音乐集团办的，影响力非常大，每天都会播出各种榜单动态。
　　《i belive》一周之内就冲上了亚洲榜首，马可还上了1998年度最受欢迎男歌手榜6。
　　只是到年底能不能保住位置，就不好说了。
　　吴大阳随手调了几个台，就有岛国的电台在播放这首歌，主持人还特意介绍了马可和《我的野蛮女友》这部戏，七月一日公映的消息自然也传开了，这个是花了钱的。
　　但打榜这件事，花钱也未必有用，还是得靠实力。
　　马可也没想过自己的玩票之作，一不留神就火了。
　　正所谓有人欢喜有人酸，最郁闷的是张亚南。
　　他以前下过结论的，马可的唱歌水平也就是个酒吧歌手，声音没特色，永远火不了。
　　现在他只能安慰自己，是这首歌儿好听，不是马可唱得好，流行歌曲不需要那么好的唱功。
　　否则他心里会非常难受，最漂亮的媛媛被马可截胡了，自己从没拿过的殊荣，马可做到了。
　　难道这小子天生比我强，不可能，不承认。
　　他只能这样安慰自己。
　　最最最郁闷的是黄博，当他在电视上看到马可的单曲上了华语音乐风云榜的时候，他喝醉了。
　　三天后，这首歌冲上榜首的时候，他又喝醉了。
　　他躺在酒吧街的拱桥上，看着明月，吼道：“为什么，为什么马可轻易就能做到的事，我他么连根毛都摸不到。”
　　他站起来，看着后海湖水，心底涌起想要跳下去的冲动。

第285章 你会一夜成名
　　《我的野蛮女友》尝试的是一种新宣发模式，先出主题曲，这是后面网络时代常用的方式，分阶段放宣传片，电影未上映，歌曲先火。
　　这年头所有宣发都有一种保密心理，生怕过多的透露剧情，影响观众的观影欲望。
　　这种模式更适合类似《泰坦尼克号》和卡梅隆这种超级大制作大导演，一直吊观众胃口，吊个几年。
　　但《我的野蛮女友》是个小成本都市爱情片，走的是话题性和代入感路线，前期歌曲爆火后，各国的互联网社区上，形成广泛的讨论。
　　在雅虎亚洲分区的BBS上，这部作品的话题已经很火爆了，还有人发起投票，王智贤仅凭一个MTV，就成了新一代亚洲女神，而马可当然就是亚洲男神。
　　他自己都觉得奇怪，我这样也能成为亚洲男神？
　　等电影上映后，男主角那么吊丝猥琐，估计会让女粉丝失望吧。
　　这应该是历史上第一部利用互联网舆论营销的电影作品，关键是花钱并不多。
　　此时的互联网，非常干净，没有水军这一说，全是年轻人自发的讨论。
　　马可在酒店的电脑拨号上网，敲好雅虎的网址，回车后，得等个十几二十秒才能加载完成，网速很慢。
　　王智贤就在边上坐着，杵着脑袋看着。
　　“速度好慢啊。”她嘀咕道。
　　“是啊，以后会越来越快的。”
　　“太快也不好，现在这种等待的感觉好像更好呢。”王智贤说道。
　　“是的，你很聪明，太快了，人就会迷茫疲倦。”马可笑道。
　　网络慢的时候，希望网络快，网络快的时候，又怀念那些网络慢的时候，网速慢，网费贵，你才会珍惜每次上网机会，带着好奇心看世界，不会花太多精力在网上喷人。
　　两人离得太近，等了几秒钟，就显得有些尴尬了，毕竟曾经是深吻过的临时小恋人嘛。
　　这么近，都能闻到彼此熟悉的味道，这种味道经过短暂的分离，有着磁铁般的吸引力。
　　王智贤时不时地瞟几眼马可，少女心里小鹿乱撞，她发现马可又变帅了，就是晒黑了点。
　　可王智贤的经纪人在边上杵着，跟电灯泡似的。
　　她是被公司和王智贤的父母同时叮嘱，女儿还小，不要谈恋爱，不要绯闻，当上大明星后，是要嫁给大户人家的。
　　“阿爸，马可就是大户人家，他现在可有钱了。”智贤如是说。
　　“可他是外国人，除非愿意移民到我们这来，或是移民去米利坚。”
　　小韩群众对米利坚之热爱，不亚于我们。
　　王智贤的卧室里，到处都是马可的剧照海报，录像带，原声大碟，明信片。
　　上次偷亲他的海报时，被爸妈发现了。
　　若是追别的明星倒算正常，少女都是如此嘛，可她是跟马可拍过爱情片的，拿着明信片都能亲，若是跟真人在一起，那还得了。
　　“欧巴，你拍《古墓丽影》的时候，真的有想过我吗？”王智贤眯着眼睛笑问。
　　“有啊，你不信？”
　　“那你为什么不联系我？”
　　“太忙了嘛，下半年你来林之看我拍《魔戒》，怎么样？”马可问。
　　“就怕没时间呢。”
　　除非是男女朋友，否则谁愿意飞几千公里来探班，王智贤觉得没什么必要，马可只是随便说说而已。
　　马可抬头看了一眼经纪人，说道：“那个陈思春说很想你，让你有时间给他打个电话。”
　　“不可能的，马导，他躲着我。”
　　“并不是，我最近交代了他一个任务，非常繁重，所以估计比较忙，其实他的内心还是非常怀念看《泰坦尼克号》的日子。”马可说完拿出手机，报了陈思春的号码。
　　经纪人表面上无动于衷，脑子里却飞速记下，然后连忙离开，估计回房打电话了。
　　“她在我面前夸过陈先生好几次呢。”王智贤回头笑道。
　　“夸什么呢？”
　　“这个没法开口啊。”王智贤说完当时就脸红了，然后捂着脸笑道：“说他的耐力非常强，哈哈……”
　　笑得前仰后哈。
　　马可突然勾着她的脖子，拿开她修长的美手，拉过来狠狠亲上，王智贤挣扎了三秒钟，便没有了反抗之力。
　　马可见好就收，并不恋战，捏着她的下巴再次问道：“现在呢，有没有时间来看我？”
　　“应……应该有吧。”王智贤小声回道。
　　“乖，到时候我派直升机来接你，让你见识下什么叫世外风光。”
　　马可打开雅虎BBS岛国站，最火的帖子就是有人问《i believe》MV的女主是谁，拍过什么戏，哪里能买到写真集。
　　这个帖子下面有几千条回复，日文英文都有，马可虽然很多看不懂，但能猜到一些。
　　很多人拿王智贤和王组贤，酒井法子，广末凉子，工藤静香，宫泽理惠，滨崎步等岛国宅男喜爱的当代亚洲女星来比较。
　　最后得出结论，上述女星都是比较古典美，王智贤是完全是新鲜的品种，俏皮活泼野蛮却可爱，充满着年轻的活力，又有着魔鬼般的身材，宅男们的最爱。
　　“没想到我都这么火了呢。”王智贤得意笑道。
　　“等电影上映后，你会一夜成名，身价就要暴涨了。”
　　“谢谢你啊，欧巴，我现在在公司的地位很高了呢，尤其是你的MTV上榜后，前辈们看我的眼神都变得尊重了。”王智贤说道。
　　没有马可看中她，不知道要熬多久呢，在娱乐圈里，一片成名是所有艺人的梦想，但真正能做到这样的，不到万分之一。
　　岛国这边的合作发行方是东宝株式会社，首映式颇为隆重，在东京最大的电影院举行。
　　从《调音师》到《当幸福来敲门》，马可上映的三部作品，在岛国已经获得了近5000万美金的票房，他在这边的知名度越来越高。
　　当他牵着王智贤进去的时候，下面的娱乐媒体拼命拍照，闪光灯把眼睛都闪瞎了。
　　首映式通常比较简单，马可顺带宣传了《古墓丽影》和《魔戒》，然后又唱了首《i believe》，现场气氛瞬间达到高潮，很多人已经会唱这首歌。
　　东宝的负责人很惊讶，电影还没上映，观众就这么疯狂的局面，还是第一次看到。
　　或许应该学习下马可的宣发手段。
　　《泰坦尼克号》上映后，似乎人类的荷尔蒙都被激发了，对爱情片的渴望空前的强烈。
　　而马可再次抓住了最好的时机。
　　“马先生，我觉得这次票房能破你的记录了。”
　　“希望吧。”

第286章 掀起野蛮风暴
　　马可的作品在岛国最高记录是《破产之日》的2000万美金，他希望这次能达到3000万美金。
　　《我的野蛮女友》的成本忽略不计，若是亚洲市场能达到1亿美金的总票房，那绝对算是大爆款。
　　等《古墓丽影》上映后，连续五部卖座作品，足以奠定他在亚洲市场的地位，搞不好《魔戒》到时候的票房会超过原作。
　　电影开始后，电影院里时不时的哄堂大笑，气氛欢快活泼，大家看得痴迷不已。
　　马可演的牵牛，真是沙雕宅男的典范，关键还挺可爱。
　　东宝映画的代表更加欣赏马可了，觉得他对观众心理和潮流的把握实在太牛了。
　　“接下来还有什么作品需要投资吗，我们可以考虑。”他小声问马可。
　　“我的公司目前资金充足，暂时不需要投资，江文的作品你们有兴趣吗？”马可问道。
　　“什么题材的。”
　　“抗日。”
　　“……”
　　对方当时就怂了，岛国公司投资华夏抗日题材，总觉得怪怪的，而且会被民众骂。
　　他们的心态是崇尚强者，谁强我跟谁学，只有这样才能变得更强。
　　所以等马可的《魔戒》上映后，在岛国民众心里，他就是媲美好莱坞顶级大导演的存在，彻底心服口服。
　　届时票房根本不用担心，搞不好进入他们的历史票房记录都没问题，目前《泰坦尼克号》排第一。
　　马可要求不高，进入前五就行。
　　“投资就算了，如果作品足够好的话，发行我倒是可以考虑。”
　　“应该有机会的。”
　　马可是建议老江把《鬼子》拿到海外去做后期，免得折腾一两年，花了几千万，最后连底片都被毁掉，总得让更多人看到，好不好，观众心里自有评论。
　　整个播映过程中，岛国年轻人都是如痴如醉，时而沙雕搞笑，时而悲伤，时而深情，很多女孩都眼泛泪花。
　　结束后，观众们觉得意犹未尽，老老实实坐在位子上，听完片尾主题曲才悻悻离去。
　　“散场时，有电视台的媒体采访，你要不要去看看？”吴大阳问。
　　“你安排的吗？”马可问。
　　“是啊，东宝介绍的，也没花太多钱，他们这边综艺节目很多，算是一个搞笑的采访题材吧。”
　　“去看看反应吧。”
　　这部戏马可做了很大改动，比如故事背景变成了海州，而且中英韩三国语言交替。
　　因为有些搞笑的情节就是语言差异，所有市场都不许配音，全部是原音加字幕，也不知道观众接受度如何。
　　几个人走到放映厅外面，电视台的记者随机找情侣询问观影感受，东宝的发行代表在边上翻译。
　　“你觉得《我的野蛮女友》这部戏怎么样？”记者问。
　　“很特别，轻松又感人，这种风格的爱情片第一次看呢，马可是个了不起的导演。”男孩说道。
　　“你接受女朋友像女主角那样野蛮吗？”记者问。
　　男孩傻笑了下，内心是不乐意的，他的女朋友可没有王智贤十分之一美。
　　但还是笑道：“如果真心相爱，我能接受，而且女主角其实很温柔。”
　　“你们表演那个打耳光的片段，就可以获得马可的签名CD哦。”记者笑道，还真拿出一盘签名CD，不过是《调音师》的原声大碟，《野蛮女友》还没出专辑。
　　男生当场就懵逼了，他只是说说而已啊。
　　马可很好奇地看了一眼吴大阳，问道：“我什么时候签的？”
　　“都是我签的，反正你的签名不就一个MK吗？”吴大阳说道。
　　果然，女孩心动了，令她心动的不止是马可的签名CD，还有打男朋友的快乐。
　　女孩是没有什么逻辑的，她们更注重感受，让我打，那就证明你爱我，宠我。
　　“你觉得怎么样？”她问男生。
　　“试试吧，轻点喔。”
　　“嗨，请多多指教。”女孩连忙鞠躬说道，非常客套。
　　马可能猜到岛国综艺节目的风格，肯定是一帮嘉宾看录像，然后哈哈大笑之类的。
　　但是岛国姑娘学不会王智贤那种野蛮风，哪有打人之前，还给男盆友来个90度鞠躬的，神特么多多指教。
　　女孩捏着男朋友的下巴，刚开始还有点不好意思，然后连续pia了三巴掌，越打越重。
　　若不是男生抓着她的手喊痛，她还不想停手，然后哈哈大笑地捂着脸道歉。
　　他们如愿获得了一张假签名的CD。
　　这个节目连续找了十组情侣，有七组都打了巴掌，只有三组男生不同意才作罢，三个女孩表面无所谓，内心极其失落。
　　几乎所有女孩都很想的。
　　又不是真打，就是一种小甜蜜，杰克都愿意为了萝丝献出生命，打你几巴掌怎么了。
　　“扑街，居然还有这种爱好。”吴大阳嘀咕道。
　　“所以你不懂年轻的女孩吧，打得越重，她们对你的爱越激烈，越激烈就越深沉，才会刻骨铭心。”马可说道。
　　“电视台这样引导，不会年轻人都跟着学吧。”吴大阳问道。
　　“那还不好吗，说明我的作品影响力够大。”
　　次日，马可跟着王智贤去了汉城，这是第二站。
　　此时的小韩汇率虽有波动，但总得来说，危机解除了，有货币组织、米利坚、岛国三方承诺的500亿美金援助打底，索罗斯已经没有底气继续攻击。
　　只是很多小企业主一夜返贫，普通人从头再来。
　　裴相佑亲自开车来接马可，他非常想参与《魔戒》的制作，但马可的要求太严苛了，1000万美金起步，而且只能占到5%的分成比例，很容易亏钱的。
　　“马先生，到时候小韩的发行交给我吧？”
　　“没问题。”
　　“对了，晚上做完观众见面会，王智贤的父母想请你吃晚餐。”
　　马可有点意外，看了王智贤一眼，她连忙摇头，说道：“欧巴，这事我真不知道啊。”
　　“没别的事，就是想感谢你提拔他们的女儿，她父母的修养极好，不用担心的。”
　　“行吧。”
　　马可现在跟任何女孩的父母吃饭，都不会犯怂的，实力在这里摆着嘛。
　　酒店大堂里都在播放韩文版的《I believe》，演唱者是申胜勋，上辈子他就是靠这首歌红遍亚洲的，不过这辈子风头被马可抢走了。
　　马可在这边的知名度，恨不得比岛国还响。
　　《破产之日》上映一周后，小韩群众捶足顿胸，气得想死的心都有了，只能上街散步。
　　如果第一时间去影院看马可的电影，没有怀疑，没有嘲讽，快速换成美金，就不会被洗劫得身无分文，甚至能像男主那样发大财。
　　这部戏刚上映时，几乎所有的韩媒体都打电话到马可波罗公司，想要做专访，都被马可拒绝了。
　　他坚决声称，《破产之日》是虚构的H国，并非指小韩。
　　当时很多媒体和官方疯狂批评，觉得马可这部戏没有丝毫价值，纯粹就是危言耸听，胡编乱造，蛊惑人心。
　　后来，整个小韩5000万民众的脸，都快被马可打肿了，而且打得心服口服。
　　晚上，汉城最大的电影院门口，贴着《我的野蛮女友》巨幅海报，商场里循环播放《I believe》和《清新的小女孩》。
　　这部戏算是中韩合拍片，观众们觉得亲切，马可这样的神人，能找王智贤这样的新人演员拍戏，是很大的一种照顾。
　　现场比岛国浮夸多了，商场大门铺了红地毯，两边挤满了上万观众，喊着马可的名字。
　　“没想到，我竟然成了偶像派。”马可嘀咕道。

第287章 我不想当女婿
　　《我的野蛮女友》这戏对于小韩观众来说，那当然更具吸引力，不仅是有他们的演员，他们本身也非常热爱沙雕风格的喜剧爱情片，尤其是年轻人。
　　所以这次裴相佑搞得很隆重，除了马可和王智贤，还有宋康豪和主题曲演唱者申胜勋。
　　马可这次不用自己唱了，作为一个知名导演，他已经不想当众唱歌，影响逼格。
　　几个人站成舞台上，宋康豪连忙将马可推到中间位置，以表示对他的尊重。
　　宋康豪在小韩已经开始火起来，不仅拿了青龙奖最佳男配奖，还有他的表演风格让观众很喜欢。
　　真有天分的人，碰到好作品，总能一炮而红的。
　　他对马可如此尊重，让底下的观众也越加好奇，一个20岁的男生，如何做到这个地步的呢。
　　因为是在自己的地盘，王智贤非常活泼，回答问题各种装可爱，完全撂开蹄子，充分展现了她的逗逼风格。
　　当着主持人的面各种夸奖马可，说他非常温柔，拍戏的时候对她如何如何照顾。
　　“你们可能不知道，我刚开始去华夏的时候，特别特别紧张，毕竟我第一次去，也是第一次拍戏。开机的那天晚上，我跟剧组喝酒，他们都没开始，我就自己喝醉了，然后马导非常温柔地说，你可以不喝啊。
　　还有拍完戏的当天，导演还请我去看了《泰坦尼克号》呢。”
　　王智贤说完很得意地捂着嘴傻笑，小脸不自觉地就红了。
　　底下一片哗然，很多年轻人对这部戏早就盼望已久，但目前公布的档期是明年初。
　　裴相佑站在边上，碰了碰王智贤，小声说道：“你爸妈在下面。”
　　“什么……啊稀巴……”
　　王智贤慌张地扫视了下面，没有找到爸妈坐的位置。
　　原本挺乐呵的，突然变得紧张起来，觉得自己有些失态了。
　　她刚才说到跟马可去看《泰坦尼克号》的时候，想起那次超级浪漫，怦然心动的初吻，心虚在所难免。
　　老妈每次问她有没有谈恋爱，她都说没有，其实追求的男生有十几个了。
　　放映后，马可一直观察大家的反应。
　　小韩人是非常现实的，在普通人心里，估计都认为华夏穷得揭不开锅盖的那种，未开放的二十年前，他们在创造“汉江奇迹”，而我们日子的确不好过。
　　女主角这么一个三星高管的孩子，又漂亮又优秀，会喜欢上一个华夏穷小子吗，似乎说不过去。
　　这戏的受众是年轻人，他们并不知道自己祖上有多穷。
　　但其实在这部戏里，男主角的设定并没有他们想的那么穷，毕竟是海州人，家里虽然不算多富裕，但电脑手机都买得起的那种，还能拨号上网，可以算是中产家庭了。
　　很快观众的疑虑就被精彩的剧情打消了，被沙雕情节逗得哈哈大笑。
　　而且马可拍的都是海州最美丽的景色，充满历史感的外滩，新修的地铁一号线，梧桐树下的老洋房，海州音乐学院，这些都是极度浪漫的地方，构图镜头处理都是清新亮丽。
　　演员们是提前离场的，小韩年轻人太喜欢追星了，免得被围剿。
　　几个人并没有离开，坐在车上等王智贤的父母出来，然后去吃晚餐。
　　“思密达，我看刚才观众的反应，这部戏的票房肯定会火爆啊。”裴相佑说道。
　　“所以你们要加把劲，争取破了你们的观影记录，目标定在700万人次吧。”马可说道。
　　“这个目标的确很高，但你们投资了30万美金的宣发，我相信还是有希望的。”裴相佑说道。
　　目前小韩的观影人次记录是500万左右，好莱坞作品保持的。
　　虽然跟岛国不能比，但依然是亚洲比较重点的市场。
　　票价大概在2美元，700万观影人次也有1400万美金，一个多亿RMB，是很大的挑战。
　　很快电影结束，王智贤的父母跟着观众一起出来，小丫头当时就紧张了。
　　“你说我爸妈到底怎么想的，这不是干涉我的工作吗？我都快满18岁了啊。”王智贤抱怨道。
　　“可能担心你被我拐跑了吧。”马可笑道。
　　她家的条件应该很不错，开着一辆奥迪，听王智贤说，他爸在跨国公司当高管，经常出国，妈妈好像是律师什么的。
　　难怪她身上有一种非常大方洒脱的气质，只有家境好才能培养出来。
　　对方过来打招呼后，只是礼貌地跟马可握握手，说道：“女儿，要不你坐我们的车。”
　　“阿爸，这是我们剧组的同事，我就坐这辆车。”王智贤说道。
　　“行吧，那我们吃饭的地方见。”
　　吃饭的地方是一家非常高档的韩式料理，但不管有多高档，永远逃脱不了三板斧，泡菜，烤肉，石锅饭，然后还有一些海鲜，以及大量的烧酒。
　　大家互相介绍后，王智贤的妈妈各种打量马可，问道：“马先生，你今年才20岁，将来想必前程远大，是不是会向好莱坞发展呢？”
　　她妈妈一看就是美人坯子，已经四十岁了，依然风韵不减，举止优雅。
　　若是马可能在好莱坞成为大腕，在那定居，他们或许不会反对两人谈恋爱，女儿也差不多成年了，越阻止越叛逆，只要不影响读书学习就行。
　　总之一点，女儿肯定得嫁个有钱的对象，目前来看，马可还算是合格的，据说好莱坞那些大腕，一年能挣几千万美金。
　　“妈妈，为什么要问这些，他只是我的老板而已。”王智贤说道。
　　“爸妈跟客人聊天时，请你不要插话。”王爸爸说道。
　　王智贤翻了个白眼，不过爸妈多想也正常，谁让她花痴呢，居然对着马可的海报就亲上了，还恰好被抓个正着。
　　主要是那时候高考压力太大，打马可的电话从来都不通，情绪特别不稳定，有时候气得想哭。
　　“阿姨，我会跟好莱坞合作，却未必去那里发展，我的目标是把香江打造成亚洲好莱坞。”马可说道。
　　王智贤爸妈互相看了一眼，觉得马可有点不靠谱，心太大。
　　在普通人心里，多搞钱就行，何必立志做那些从无到有的事情呢。
　　“你在那边不是有公司吗？还不如直接去发展，香江不可能的。”王爸爸说道。
　　“是的，有一家分公司，做特效的。可不可能，估计十年之后才知道。”马可笑道。
　　他就是看在王智贤的面子，才肯赏这个脸的，否则没必要跟家长吃饭，不喜欢被人当女婿考验审视。
　　婚姻对马可来说很遥远，他也没想太多，态度也是顺其自然。
　　娶王智贤不是不可能，离离，媛媛，青姐都有可能，甚至可能像江文那样，娶个大洋马回家。
　　再说等他四十岁的时候，西西都三十出头了呢，她也是马可上辈子很大的遗憾与失落。
　　他将来的金钱和地位，根本不用担心这种问题，说不定哪天把人家女孩子肚子搞大了，直接就结了呢。
　　“他们还年轻，我觉得你们考虑得太遥远了。”裴相佑笑道。
　　“就是啊，爸妈，咱们还是吃饭吧。”王智贤说道。
　　“裴社长，你想多了，我们只是想跟马先生认识一下，即便是智贤的朋友和同事，多了解也没错的吧。”智贤妈妈笑道。
　　他们也不想考虑这么多啊，可女儿刚长大，对外面的世界和男人充满着好奇，从小家教越严的孩子，长大就越叛逆。
　　智贤又是被马可亲手捧出名的，对他各种迷恋和崇拜，万一被拐跑怎么办。
　　见问不出什么名堂来，王爸爸只好端起酒杯跟马可喝酒。
　　小韩男人对酒的热爱那是相当夸张，裴相佑，马可，王爸爸，吴大阳，宋康豪，五个男人疯狂干杯，口口闷，跟喝啤酒似的。
　　马可和吴大阳非常郁闷，这种烧酒的味道真不习惯，酒精度也不算低，喝多了会很难受的。
　　王爸爸自认为酒量干马可没问题，盯着他喝，说是要试试马可的酒品怎么样。
　　王智贤坐在那，一点办法都没有。
　　但令她万万没想到的是，马可一点事没有，倒是他老爸被干得嗷嗷大叫。
　　“稀巴，我真是老了，年轻时候我喝完十瓶还能骑单车回家，扶我去厕所。”王爸爸吼道。
　　王智贤连忙和妈妈扶着爸爸去洗手间，她在外面等着，觉得特别无聊。
　　若不是爸妈掺和一脚，她是想带马可逛逛汉城的。
　　马可虽然没有大醉，却也晕晕乎乎，毕竟是20度，喝了整整两瓶，他红着脸走过来，问道：“你爸爸没事吧？”
　　刚问完就听到里面恶心的呕吐声。
　　王智贤双手塞住耳朵，笑着问：
　　“欧巴，你这么能喝烧酒的吗，若是将来当了小韩的女婿，就不用担心搞不定岳父了。”
　　马可扶着墙壁，看着她问：“你就这么希望嫁给我啊？”
　　“没有，我不是这意思。”王智贤连忙否认。
　　马可再次凑近，她紧张地看了看里面，说道：“欧巴，你不要这样，会被我爸妈看到的。”
　　“那就快点。”
　　说完马可就亲上了。
　　亲了一分钟，里面还没吐完。
　　王智贤咬着嘴唇，问道：“下一站去哪儿？”
　　“下周一你来京州吧，我们得跑三个城市。”马可说道。
　　“好的，我先进去看看，你去跟他们喝酒吧，别让我爸妈看到了。”
　　王智贤推着马可回包厢的时候，发现三个男人全部躺在地上呼呼大睡。
　　“欧巴，这该怎么办？”
　　“不用管他们，你带我去散散步吧。”
　　“啊，可是我爸妈……”
　　“你去打个招呼，然后我们就走。”
　　王智贤到卫生间门口，说道：“阿妈，我送导演回去，他不认识路，很快就会打车回家。”
　　“不行，智贤，你爸爸喝多了，我扶不动。”
　　“我会打电话让哥哥来接的。”
　　王智贤说完便牵着马可快速跑出了餐厅，兴奋的像个小孩子。
　　女大不中留啊！

第288章 流量要爆炸了
　　跑完这两个地方马可就回京州了，他还得做《魔戒》分镜图。
　　这玩意儿可比分镜脚本麻烦多了，重要的分镜基本都要手绘出来，大片的标配，让演员和后期特效人员一看就明白，因此工作量非常大。
　　涉及到构图，镜头，动作等等元素，关键马可自己不会画，他只能口述，然后由艾伦李的夫人和学生们一起完成，修修改改，估计仅仅这个活儿就得两个月。
　　不过幸好目前手头主要就是这个项目，总得来说还算安逸，不用跑来跑去。公司开设以来，他从没待过两个月。
　　《野蛮女友》需要周末等《泰坦尼克号》下映后再上，韩四喜跟北上广深的院线沟通提前下映，主推《我的野蛮女友》。
　　次日，马可先在大会议室召开《魔戒》项目的动员大会，听取了大家的工作进展汇报。
　　艾伦李目前的初稿都已经敲定了，设计施工图估计七月份全部完工，建筑，道具，全部建造出来，得要到九月底。
　　徐征到时候负责现场监工，陈思春从全国各种渠道抽调了一万民间手艺人，会筛选出1000名比较优秀的作为工匠。
　　这些工匠会服从彼得的维塔数码调配，虽然这些民间艺人手艺精湛，木工，雕塑，铁匠，铸剑师各种都有，但现代道具会用到新材料新工艺，他们未必明白。
　　“陈思春，你必须跟档案室合作，把这些民间艺人的档案保存下来，最好是作品拍照留存，将来用得着。”马可说道。
　　“好的，老板。”陈思春刚说完，手机又响了，吓得他连忙关上。
　　最近王智贤那个胖经纪人天天打电话过来骚扰，他特别烦躁。
　　睡了老子两晚还不够吗，还要怎么样，想搞得我*******？
　　马可讲完后，便坐在下面，让编剧组跟大家过一遍剧本，很多部门忙来忙去，连真实的剧情都不知道，机械性的瞎忙活。
　　“电影作品的每个岗位都需要创造力，所以你们在做工作的时候，不能敷衍，要带着创作者的心态，资料馆有上百本《魔戒》的实体书，都是用来借给你们看的。”马可说道。
　　他端着咖啡喝着，很严肃很认真地听着彼得老婆讲解剧本，旁边还有个学生帮着翻译。
　　突然，一阵莫名的恐惧从背后涌来。
　　“哎呀，卧槽……”马可叫出声。
　　会议室的员工顿时雅雀无声，看着马可身后那个巨无霸妹子，吓出一声冷汗。
　　这姑娘怕不是疯了把，刚入职就敢捅老板。
　　彼得老婆推了推眼镜，问道：“怎么了？”
　　“没事，没事，你继续。”
　　马可摸着后背，突然转身，高中时的心理阴影赫然就在身后凝视着他。
　　妈的，胖妹怎么跑到这里来上班了。
　　胖妹也没想到自己一次习惯性的动作，带来这么大的影响，原本是想给马可一个惊喜的。
　　她知道马可是老板，来这里面试就是为了他而来。
　　但这么多年的同学，戳一下而已，至于这么大反应吗？
　　高中时不经常这样吗？
　　所以她此刻很慌，所有人都在盯着她。
　　马可变了。
　　坐在后面监工的小夏，一脸不悦地敲了敲胖妹的桌子，说道：“你跟我出来。”
　　胖妹紧张地跟着出去了。
　　小夏带着她到总经理办公室，砰地关上门，说道：“你是不是有病，开会好好的，为什么突然用笔去戳老板。”
　　“夏总，不是这样的，其实我……”
　　胖妹欲言又止，突然醒悟，觉得自己的解释是毫无意义的，因为马可真的变了。
　　他现在是高高在上的大明星，大导演，大公司老板。
　　自己只要敢对他不敬，就会被口水淹死，他不再是那个高中时温和的小男生了。
　　时光已逝永不回，往事只能回味。
　　“说啊，你怎么回事？”小夏拍着桌子吼道，吓得胖妹浑身一个激灵，根本不敢跟小夏对视。
　　小夏已经蜕变了，她从以前那个软弱不自信，被男友吃得死死的傻姑娘，变成了气场强大的职业女性。
　　白天管理公司，晚上刻苦学习，两年如一日，进步神速，现在已经是马可波罗电影公司总经理，罗雯雯则是CEO。
　　“夏总，我没有什么好说的。”
　　“那你明天不用来上班了，我觉得你精神有问题。”小夏说道。
　　谁会没事突然用笔去捅老板，借她和罗雯雯一百个胆子也不敢啊，关键这个动作就很神经病好吗。
　　这时候马可推门进来。
　　“老板，你去开会吧，这种事我来处理就好了。”小夏说道。
　　“你怎么处理的啊？”马可笑问，坐在沙发上看着昔日的老同学。
　　“她连个原因都不给，只能开除了，反正上班没几天，还没过试用期呢。”小夏说道。
　　“北大中文系的高材生，开了很可惜吧。”马可说道。
　　“你咋知道？”小夏疑惑地问。
　　“她是我高中同学。”
　　“啊……？”小夏有点懵，面试的时候胖妹可没这么说。
　　“那还是你来处理吧，我去开会了。”
　　马可一把拽住小夏，说道：“去哪儿啊，你是总经理，人是你招的，我就给个建议，再给她一次机会吧，让她以后别戳了就行。”
　　马可跟小夏聊天的时候，胖妹一直垂着脑袋，不敢跟他直视。
　　“出水芙蓉是你吧。”马可笑问。
　　“不是。”胖妹坚决地说，她只是在网上跟人打过嘴炮而已，难不成被马可看到了？
　　“不是也是你，该减肥了，当作家是要熬夜的，少吃点，多锻炼。”
　　这丫头比高三时长了至少20斤吧，大概是因为长得实在不好看，对自己的外貌似乎已经放弃了。
　　马可说完便又去开会了。
　　小夏摇摇头，嘀咕道：“难怪女人都爱你。”
　　如果她是个美女，她也爱马可，可惜她不是，所以没资格。
　　快到周末的时候，马可本来说把时间调剂下，比如周五晚上去青姐那住，周六上午陪离离，周六晚上陪媛媛，周日上午带着张子依接待一下安李导演，他要过来谈《卧虎藏龙》的项目。
　　周日晚上带着飞过来的王智贤去海州搞《我的野蛮女友》路演。
　　但实际上是马可想多了，周六早上，在青姐家偷完腥跑步回来，就看到门口坐着两尊大佛，麻花藤和丁三石。
　　“又咋了？”马可擦着汗问。
　　“爆……爆了。”麻花藤站起来时，差点摔倒，在这蹲了两个小时，腿麻。
　　“什么爆了？”
　　“流量爆了，服务器炸了，根本带不动。”
　　“这才上映五天啊，国内要明天晚上首映呢。”马可说道。
　　“全是海外流量，从第二天开始，50万，100万，150万，200万。”
　　“你们都是这样吗？”马可问丁三石。
　　“是的，那个小说英文版日文版的加一起已经千万点击，服务器宕机了，必须马上扩充，之前的三百万砸进去，似乎没什么用啊。”
　　马可带着两人进去，喝着茶问：“还要多少钱啊？”
　　“要承担这个流量，必须千万起步。”
　　“每人一千万啊？”马可问。
　　“是……是的。”
　　“行吧，你们就住在这里，周一去公司找小夏签合同，这次由马可波罗公司投资，1000万，各15%的股份。”
　　“可这样一来，我们就变成小股东了。”麻花藤说道。
　　这样全部加一起，马可占两人公司的股份，已经高达50%。
　　“没事，我们签个一致行动人协议，我的投票权交给你们。估计很快就有海外资金找上门了，麻花藤的软件赶紧改名，就改成ICQ或是QQ吧，免得引起官司。”
　　“行，我回去就改。”麻花疼说道。
　　两人没办法，虽然他们负责管理经营开发，但网站的确是马可一手扶起来了，况且马可也没要经营权，从来没过问，从不干涉。
　　“后期新进股东，会不会要求你卖股，否则你占的比例好像过高了。”麻花藤问道，最近他也研究过这方面的资料。
　　“无所谓，只要他们出的钱够多，我卖点也行。”马可说道。
　　通常这种将来的大公司，股权非常分散，但创始人有绝对决策权，马可对这些靠游戏坑钱的网络公司并没有兴趣。
　　一来就当是财务投资，二来为了以后合作开发流媒体，看中的是他们的巨大流量。
　　“行吧。”
　　两人还是同意了，放着这么大的流量不要，他们是绝对做不到的。
　　这次若是能把流量稳住，可以借助《我的野蛮女友》的东风，一举打开亚洲市场。
　　即便马可再拿两千万出来，其实也花不了多久的，这才上映五天而已。
　　加上国内市场，后面上映的时间还有一个多月，之后再出VCD，算上盗版，流量搞不好就得过三千万甚至五千万级别，一举追上雅虎。
　　不过到那一天，两家公司的估值可就蹭蹭涨了，再引进风投就不是现在的价格，可能是10亿美金甚至百亿美金，现在正是互联网泡沫的发展期。
　　两人在厨房里煮着面条，不得不感叹，马可实在太牛逼了，一部电影就能带爆两家互联网小企业。
　　“多煮点，冰箱里有肉，待会儿我女朋友过来。”马可说道。
　　“哪……哪个女朋友啊。”麻花藤问。
　　“最靓的那一个。”
　　“你的女朋友有不靓的吗？”丁三石嘀咕道。
　　吃完面条，马可带着离离去公司玩了，主要是没地方玩，担心被人认出来。
　　周末加班的员工不多，马可始终认为创意行业，需要充足的精力，所以即便工期再紧，周末依然双休，在这年头，双休福利堪比公务猿和国企职工。
　　除非一些单身狗实在没事做，自愿来加班，或是去资料馆看书。
　　两人就窝在马可办公室看看艾伦李的绘图，仅仅如此，离离就惊讶无比。
　　“这要是拍出来，肯定会特别壮观吧，快赶上好莱坞了。”离离说道。
　　“什么快赶上好莱坞，我要超越好莱坞，明年下半年第一部就上映。”
　　“马可，你怎么这么厉害。”
　　曾离说就说吧，还狠狠亲了马可一口。
　　年轻人，一点就着，小别胜新欢，于是在办公室沙发上就地正法。
　　对于马可来说，一点都不累，他本身就年轻，加上每天坚持锻炼，精力充沛过头。
　　这时候反而最放松最舒服，没有任何工作的压力，当做一种休闲运动了。
　　“九月份我可能要去林之那边开工了，你到时候过来。”马可说道。
　　“为什么非要那时候过来呢？”曾离笑着问。
　　“因为是你生日啊。”
　　曾离的眼眶当时就湿润了，她没想到马可竟然还记得自己的生日。
　　……
　　次日一大早，马可亲自去机场接的安导、许立功，姜志强。
　　许立功就是当时专门过来找王度庐后人买版权的，被马可波罗公司抢走后，他耿耿于怀，觉得内地的年轻后辈也太凶狠了吧。
　　这也是很老练的一个电影人，不仅是导演，还创立了金马奖，也是安导非常信任的监制。
　　当年安导拍《饮食男女》就是他找的投资，所以算是提拔他的伯乐。
　　安导这次的意思很明确，希望马可能同意这两位来当他的制作人，负责所有拍摄发行工作。
　　姜志强也是香江的电影界大佬，是安李和章一谋作品指定的海外发行商。
　　但问题是，版权在马可手里，马可还有可能是最大投资人，想要他完全不干涉这个作品，恐怕是不可能。
　　比如发行权，至少亚洲市场，马可是肯定要的，没有姜志强什么事。
　　因此三个老家伙，跟马可寒暄后，一直紧锁眉头，不知道该如何开口，中午还把章一谋约过来打圆场，撮合撮合。

第289章 谁才是玉娇龙
　　马可对安导是很尊重的，他永远是最适合《卧虎藏龙》的导演，对人物情感的把控这方面，老谋子无论怎么学都学不到。
　　细腻这种东西是电影创作者最重要的天分，差之毫厘，失之千里。
　　但生意归生意，不该让步的马可会寸步不让。
　　“安导，去我的宅子里聊天怎么样，可以喝茶，也可以在那做饭吃。”马可问道。
　　“好啊，我听一谋说，你住四合院是吧？”
　　“是的，我不喜欢住高楼。”
　　“挺好的，冬天还可以晒晒太阳。”安导笑道。
　　当他觉得尴尬无奈的时候，他就会不停眨巴着大眼睛，腼腆地笑着。
　　别看他温文尔雅，其实他的意志力很顽强。
　　但凡能当导演的，就没有一个弱者，否则根本干不了这活儿，越优秀的导演越顽强。
　　所以马可想要把安导说得心服口服，安安心心合作拍戏，是颇具挑战的一件事。
　　本质上来讲，这个戏已经不是安导筹备的了，而是马可请他来拍戏，然后从版权到投资，都是马可波罗公司掌控。
　　几个人到四合院的时候，章一谋已经在那里等待了。
　　“早几年就听说你要拍这个戏，我当时也考虑过，后来想想还是算了，王度庐的小说不好拍。”老谋子说道。
　　“想法是早就有了，主要担心拍出来没人看。”安导说道。
　　拍完《理智与情感》之后，他又拍了两部不温不火的好莱坞作品，虽然有各种大奖傍身，但票房不好也没用。
　　他其实还是很焦虑的，所以想要全呆湾的班底阵容，不想再出岔子，现在算是他事业的低潮期，既要顾虑票房，又不想妥协。
　　导演这个职业，连续三部戏哑火，段位就会掉一个台阶，连投资都不好找的。
　　至于为什么要用呆湾演员，安导当然有自己的想法。
　　华人的共同点就是历史伤痛特别多，但又各不相同。
　　比如呆湾人能写出《亚～细～亚的孤儿》这种作品，安导需要能理解这种失落感的演员，才能深刻理解他这部戏所要表达的情感。
　　如果不是马可捷足先登，这部史上最伟大的华语武侠片，可能根本就没有内地演员什么事，别说玉娇龙轮不到张子依，罗小虎更轮不到马可。
　　安李也不愁找不到投资，也不需要马可的钱。
　　张子依已经在四合院等待，跑出来打招呼，十分热情。
　　她今儿经过精心打扮，粉色背心配牛仔短裤，扎着头发，跟她拍可口可乐广告一样的造型，清纯可人，还是让几个男人惊艳了一番。
　　尤其是几个老男人，想看又不好意思，因为张子依的皮肤极好，看上去像个十六七岁的小丫头。
　　看多了会让人感觉不正经。
　　“章导好，安导好。”张子依嘴儿很甜。
　　“你好你好。”安导笑道，对她并没有表现出太在意，也不认识，目前张子依没有作品公映。
　　张子依有点小失落，她知道自己今儿来的目的。
　　她拍完老谋子的作品，心里就有点飘了，觉得自己好像要大火。
　　比高媛媛火十倍，比许青火十倍，比马可的所有女人都要火十倍那种。
　　这样一来，马可肯定就会爱自己。
　　在她心里，马可爱离离，只是喜欢她的乖巧，或者说不忍心抛弃。
　　其实他喜欢的是那种有灵性，努力上进的女孩。
　　以马可现在的实力，完全能驾驭得了任何一匹烈马。
　　张子依的目光不断飘向马可，希望他能在安导面前为自己争取一番。
　　玉娇龙这个角色，她真的想要，安李又是走的国际路线，名气又大。
　　搞不好自己以后就成了国际巨星，成为唯一一个配得上马可的女人。
　　章一谋也在安导面前各种夸奖张子依。
　　“我们刚拍完《我的父亲母亲》，子依虽然没什么作品，还是个新人，但她的悟性绝对是一流的，努力敬业，主要也适合玉娇龙这个角色。”
　　“这戏还没敲定呢，马总不同意，我也没办法的。”安导干笑道。
　　他其实心中已经有最佳人选了，舒其。
　　马可没有说太多，只是默默煮茶泡茶斟茶，想等对方先开口。
　　对艺术家你不能强压，必须得尊重别人，说服别人，心服口服的那种。
　　否则是做不出好作品的。
　　许立功喝着茶，老练地笑道：“这铁观音不错，苦涩寒烈，入喉回甘，有点像玉娇龙，而李慕白呢，看上去温文尔雅，却带着一股土腥味，有点像陈年普洱。”
　　他这是在论道，让马可这个小年轻人明白，《卧虎藏龙》这个作品需要人生阅历才能理解。
　　比如很多人不理解他说的，为什么李慕白带着土腥味呢，这家伙不是天下第一，人人仰慕的高手吗？
　　“这个戏本身并不是香江的那种流行的武侠类型，不知道马导怎么看。”
　　马可啜了一口茶。
　　“虽然现在年轻人已经不知道王度庐是谁了，也没几个人看过他的书，但谈到武侠作品，香湾两地传承得比较好，古龙的书在内地卖得也还可以，他就是传承王度庐的风格吧。
　　这种故事既没有争霸的热血，也没有为国为民的大情怀，像是写给中年人看的悲剧故事，不管是李寻欢还是李慕白，一边被封建礼教束缚，一边内心的小兔子怦怦乱跳，即便看上如此美貌的玉娇龙……”
　　马可说到这里，拍了拍张子依白皙的小手。
　　这是一种暗示，没有任何老男人看到年轻美貌的女孩会不喜欢，包括安导。
　　“他们也不敢放开手脚去爱，因为要顾及体面，顾及名声地位。用西方弗洛伊德的理论来形容李慕白，那就叫姓压抑，用安导的作品来对标，就是《理智与情感》，还有《饮食男女》。”
　　马可讲得很坦白，而且一副学贯中西的样子，搞得大家无比惊叹。
　　食，色性也。
　　这两部戏讲的都是老少恋的故事。
　　一个20岁的年轻人，如何才能做到透过现象看本质呢，还特意提到中年危机的心境。
　　很多年轻人既看不懂王度庐的李慕白，也看不懂古龙的李寻欢。
　　认为李寻欢是个绿帽王，若是网文这么写，会被读者骂死。
　　武功高强如何，大侠如何，是男人就想要女人，漂亮的女人，年轻漂亮的女人。
　　但很多时候，你只能憋着，憋久了就是内伤，只能喝酒修炼来浇愁。
　　当马可提到性这个字的时候，安导的内心就被击中了。
　　他知道马可完全理解了这个作品，跟他的想法是接近的。
　　之前他觉得马可的作品偏浮夸，偏商业，但现在看来，马可不是没有那种极深的悟性，只是还没有拍出来罢了。
　　直到这一刻，安导内心才真正接受马可饰演罗小虎。
　　男人到了一定年龄，会产生一种求而不得的压抑感，而这种感觉最直白的表现形式就是性。
　　你跟老婆完全没有任何激情，躺在一起，不是嫌对方臭，就是嫌对方打呼，全是为责任活着。
　　你得当一个好老公，好父亲，心里的话不能对任何人讲，否则你就是烂男人，千夫所指的负心汉。
　　年复一年，日复一日，你就像被阉割的老黄牛，每走一步都觉得累，再也没有当初的热血情怀。
　　于是，你需要一个发泄口，来表达这些心里感受，而电影人自然是用镜头来表现，还得足够隐晦。
　　隐晦就是艺术，反之则是耍流氓。
　　这是人类亘古不变的主题，能有成千上万种表现方式，武侠题材目前还没有出现，因为太难掌握了。
　　所以不止是江文喜欢拍女人，其他导演，比如凯歌，章一谋，安李，以及世界上很多优秀导演，都离不开“性”这个核心思想。
　　《卧虎藏龙》为什么要叫《卧虎藏龙》？
　　在这部作品里，不能用字面上那种肤浅的理解，江湖上各种大牛逼货，藏在深山老林，没事就出来装逼。
　　李慕白放弃青冥宝剑就是藏龙，但看到玉娇龙，他又想出鞘，可又怕怕的。
　　李慕白也只能干瞪眼，你盖世大侠又如何，只能继续伪装下去。
　　这也是安导喜欢王度庐小说的原因。
　　他就是李慕白，地位有了，思想境界也进入到了李慕白对俞秀莲说的那种状态。
　　“李慕白：这次闭关静坐的时候，我一度进入了一种很深的寂静，我的周围只有光。时间、空间都不存在了，我似乎触到了师傅从未指点过的境地。
　　俞秀莲：你得道了？
　　李慕白：我没有这种感觉，因为我没有得道的喜悦，相反却被一种寂灭的悲哀环绕，这悲哀超过了我能承认的极限，我出了定，没办法再继续，有些事……我需要想想。”
　　这也是马可认为这部戏，只有安导能拍好的原因，因为他可以把武侠作品升华到悲剧文学的水平。
　　比如第一部《卧虎藏龙》大家都说好，奖项口碑票房大丰收。
　　第二部《卧虎藏龙：青冥宝剑》换成袁八爷拍，就变成了垃圾中的战斗机。
　　有些事换个人不行就是不行，花多少钱都不行，你不得不服。
　　安导轻轻叹了口气，说道：“马导，我觉得其实你对这个故事的理解，跟我差不多，你自己也可以拍。”
　　“安导，咱们也见过几次了，我很喜欢你的作品，不如打开天窗说亮话吧，我投资1000万美金，不够的话后续再投，我只演罗小虎，张子依演玉娇龙，全球发行权归我，拍摄制作我都不干涉，100%支持您，如何？”
　　安导挠了挠头，说道：“其实你演罗小虎肯定没问题，但实话讲，玉娇龙我有人选了，如果选演员都要干涉的话，我可能不会想……想拍了。”
　　安导是真想拍，但违背原则的话，拍出来也是烂片，他不会接受任何投资方的安排。
　　“谁啊？”张子依笑着问，心情跌到谷底。
　　“舒其。”安导回道。
　　“哦，是这样的啊。”
　　张子依看了马可一眼，马可却在淡定地啜着茶。
　　他的意思很明白，安导都把话说到这个份上，不能再硬要了。
　　你自己想要的角色，得自己去争取，不能光靠我卖人情。
　　每个角色都应该找到最适合的演员，这个最适合，是导演觉得行才行，而不是靠权力去强压。
　　即便马可知道子依是适合的，但只要安导不同意，那就是不适合。
　　张子依毕竟是个聪慧的孩子，连忙说道：
　　“安导，请您给我个机会吧，我专门看过这本书，全套故事都看了，我觉得玉娇龙这个角色很适合我，哪怕是给个试镜机会也行。”

第290章 送你一把剑
　　安导也不是铁石心肠，张子依态度很诚恳，而且老谋子和马可两个人为她说话，这个面子还是要给的。
　　看这姑娘的灵性，应该也不会差，便说：
　　“试镜没问题，也不仅仅只有舒其一个人选，还有一个叫王菱的，估计武术训练时间可能得半年，会非常辛苦，就怕你坚持不住。”
　　安导对这部作品的打斗戏要求很高，武功并非武功，每个动作，每个眼神，都是用来象征情和欲，塑造人物性格。
　　比如竹林那段缠斗，就是李慕白对玉娇龙的征服之旅，最后他成功了，用黑不溜秋的手指戳向她的眉间。
　　这是对华语武侠很大的一个创新，后来老谋子从中学到了不少，赶紧拍了部《英雄》，也获得不错的成绩。
　　“安导，我可以，绝对没问题。”张子依说道。
　　她没有武术功底，舒其也没有，所以她不担心。
　　论吃苦耐劳的精神，张子依觉得自己绝对能行。
　　况且她还有最强的原始动力——马可的爱。
　　哪怕是摔得缺胳膊少腿，也绝无怨言，她已经被马可冷落了快三年。
　　总之就是，一定要得到马可。
　　哼，媛媛，许青，离离，我张子依来了，你们颤抖吧。
　　“行吧，如果我能拍的话，到时候会通知你来试镜。”安导说道。
　　“谢谢安导，我去做饭，你们聊。”
　　张子依很开心的去了厨房，跟赵哥的老婆一起做饭。
　　97年初的时候，她是不会做菜的，后来跟着大家一起学，还找菜谱研究，就是为了获得马可的欢心，现在厨艺已经很精湛了。
　　“安导，没问题，放心，这戏绝对是你的。”马可笑道，给安李倒了茶。
　　接下来便是谈投资的事，这戏预算是1500万美元，老外是不敢投的，因为武侠片的市场其实很小，从没有超过5000万美元票房的武侠作品，大概率是亏钱货，所以只能在华人圈找。
　　若是没有马可的1000万美元打底，1500万美元并没有那么容易凑齐。
　　“剩下的500万美元，由韩三爷，许先生，姜老板来投资，我任第一制片人，应该不算过分吧。”马可说道。
　　几个老家伙互相看了一眼，他们不是不让马可当制片人，而是担心他干涉过多。
　　这小家伙能量很足，在一帮前辈大佬爷们面前，没有丝毫畏惧。
　　《卧虎藏龙》这个戏别说拍摄的时候了，就算成片上映后，很多人都看不懂，若是制片人插手插脚，搞不好就弄砸了。
　　对于马可来说，1500万美金可能不算啥，毕竟他都玩上亿美金的大制作了。
　　但对于其他投资人来说，这可是巨制。
　　“安导，你若是还有所顾虑，可以再等等，这戏我给您留着。”马可说道。
　　这部华语影响力最大的古装片，不能随便糟蹋了，毕竟20年后，依然被评为世纪百部经典作品第51名，也算是马可波罗公司的招牌作品之一。
　　安导虽然忧心忡忡，但还是准备接受，今天跟马可聊得不错，至少对故事的理解并没有太大偏差。
　　“行吧，就按照你这个方案来，但合同必须标明，对拍摄和后期制作不能干涉，我拍戏一向会考虑观众感受，尽量把票房做得最好，对投资人负责。”安导说道。
　　“放心，我也是做电影的，不会干这种越权的事，本质上来讲，我在这部戏里只是个演员，演好罗小虎就足够了。”马可笑道。
　　安导虽然心忧地笑了笑，心里还是踏实不少。
　　马可拍这戏的时候，正在主导《魔戒》的工作，基本上也没时间管那么多。
　　吃完中饭，安导一行人便去了贝勒府探探景。
　　马可跟张子依一起洗碗，她很享受这种相处模式。
　　“如果我连续火两部戏，你会不会对我好点？”张子依问。
　　“我对你不好吗？”
　　“我说的好是……哎，算了。”
　　“你今天的打扮很漂亮，我喜欢这种风格。”
　　“真的吗？”
　　张子依心里别提有多开心了，比接到戏还开心。
　　“当然是真的，好好拍《卧虎藏龙》，拍完了我给你一个奖励。”
　　“什么奖励？”张子依好奇地问。
　　“送你一柄青冥宝剑。”
　　“切，我一个女孩子，才不要这种东西。”
　　“等你拍完电影就明白了，到时候别哭。”
　　张子依还小，有点摸不着头脑，更不懂什么叫卧虎藏龙，为什么要哭，会流血受伤不成。
　　马可下午就去了海州，王智贤在那里等待。
　　《我的野蛮女友》算不上什么大片，要让国内观众花钱是有些难度的，他们搞不好会等盗版VCD出来，毕竟录像厅才一块钱。
　　所以必须要造造势，勾引大家的买票欲望。
　　目前各大媒体都在播报海外票房又炸了，同时还有很多主流电视台播了麻花藤和丁三石公司的事。
　　一部电影带火两家科技企业，弄来几百万海外网民流量，的确让国内群众大开眼界。
　　这件事不仅是震惊了普通人，也震惊了很多精英阶层，大家并不知道文化产业有如此大的影响力。
　　然后开始各种座谈会，说要什么大力发展文化产业，基本上都是一些不痛不痒的议题，骗骗经费，吃吃喝喝玩玩，马可从不参加。
　　他只有两点诉求，分级和免审，但这似乎永远不可能，他也不做这个梦。
　　麻花藤上辈子花了那么大精力，都没有把自家产品推向海外，这辈子刚开局就做到了。
　　道理也很简单，现在有规模的聊天软件也没几个，就连门户也没有一家独大，更不用提市场垄断，所以机会较多。
　　互联网这种产业，就是越往后越垄断，玩的已经不是创新，而是资本碾压。
　　最后双马垄断国内，米利坚巨头垄断世界。
　　三星也对马可很满意，他们的新款手机销售量也有所增长，甚至想承包接下来十年马可作品的赞助权。
　　但马可婉言拒绝了，他不缺赞助，随着他的知名度快速飙升，赞助费自然也水涨船高。
　　海州第一站当然还是大光明电影院，当时马可就是在这里亲了王智贤，她站在舞台上，时不时的看上二楼那个位置，现在又是一对情侣。
　　马可这次并没有留下来陪大家看电影，提前离开，自己拍的作品，看着其实没啥意思。
　　观众笑开花的每个情节，都是创作者处心积虑做出来的，在拍摄的时候，做后期的时候，已经看得想吐。
　　所以很多演员导演，并不会去看自己的作品。
　　主创还得坐晚上的飞机去深市，然后去趟香江参加《将将三人行》的录制，这是个谈话节目，尺度还挺大，开播不久，却很受欢迎，收视率很不错，比那些嘻嘻哈哈在舞台玩游戏逗乐的强多了。
　　邀请嘉宾的标准也很高，一般人还上不了。
　　深市给马可的感受就是，每次来都不一样，建设速度非常快，北方人越来越多，同时管理也越来越严。
　　麻花藤亲自开着他老爸的奔驰来接马可，听说他就是那个聊天软件的老板，王智贤特别兴奋，说道：“这个软件在我们那很受欢迎呢，我也申请了一个网号。”
　　“是吗，你的网名是什么啊？”麻花藤腼腆地问。
　　他是特意跑到香江去看的这部戏，顿时就爱上王智贤这个角色，真是可爱死了，这辈子要是能有个这样的女朋友就美了。
　　野蛮女友永远是IT的最爱。
　　花藤很想打听一下Q号，然后偷偷摸摸地加上，说不定能偷偷撩上呢，毕竟他现在也是知名企业家了。
　　“我很少玩的，爸妈觉得网费太贵了。”王智贤说道。
　　她作为一个明星，并不想别人知道自己太多信息，这是艺人公司刚入职时就教的，保护好自己的隐私，因为你的秘密随时会被翻出来，被人当做攻击你的武器。
　　“哦，这样啊。”麻花藤有点小失落。
　　“马老板，你是想加她的网号吗，我这有啊，晚上告诉你吧。”马可笑道。
　　“我不是这个意思，就是想做一下用……用户调查。”麻花藤连忙解释。
　　借他一百个胆，在马可面前也是乖宝宝啊。
　　马可是他的财主，股份比他还多。
　　麻花藤觉得吧，还是影视圈比较有意思，一旦站稳脚跟，全是美女明星，哪像IT圈啊，全是闷骚无趣的理工男。
　　到了酒店，杜文涛已经在那等候，马可同意上他的节目，没要任何报酬。
　　他来免费给马可的首映式当主持人，以换取电影院半个月内100%的排片。
　　“马导，好久不见，嘿嘿。”杜文涛笑道。
　　“首映式是明晚啊，你咋今晚就过来了呢。”
　　马可很意外，现在都快晚上十点了。
　　“两边来去很方便，明儿上午啊，我们对对稿子，下午去录制，晚上再来这边搞首映式，主要我担心你放鸽子，听芒果台说，你很难请到。”
　　晚上十点在深市不算晚，夜生活才刚刚开始而已，麻花藤带着马可一行人，再次去了那家烧烤店。
　　老板娘的生意爆火，已经盘下了隔壁的两家店面，并且更名为“福地烧烤”，老公欠的赌债早就还清了，现在换了一个年轻力壮脾气好的男朋友。
　　火爆的很大原因就是马可曾经在这里吹过牛逼，吃过撸腰子。
　　现在麻花藤和丁三石的知名度也起来了，所以才叫福地。
　　来这里的都是心怀梦想创业者，对这种从无到有的励志故事特别着迷。
　　吃顿烧烤，就可以向偶像致敬，免得打满身鸡血去拼搏未来，很值得的。
　　“这个马可啊，当时一点知名度都没有，来这里吃烧烤，愁得拼命喝酒，我一眼就看出来，这孩子将来绝对能火，知道为啥不？”老板娘问顾客。

第291章 出手就是500万
　　顾客们自然不懂老板娘在卖什么关子，神乎其神的，不就是想给自己脸上贴金吗。
　　烤串明显越来越贵了，尤其是猪腰子，之前三毛一串，现在变成七毛一串。
　　其实很多男人跟麻花藤一样，冲着老板娘的颜值和身材来的，而且她还有那种风尘女子特有的魅力与洒脱。
　　让你产生一种错觉，只要我腰子吃得够多，就能睡服老板娘，在深市再也不愁没有落脚之地了，创业失败混不下去还可以来卖烤串。
　　但老板娘却只想挣他们的钱，男人，哼，以后老娘想睡谁就睡谁。
　　最被马可和麻花藤这帮人激励的，反而是她自己。
　　她的目标不再是找个老实男人嫁了，而是变成了伟大的创业理想。
　　再做几年烤腰子，拿着钱去开大餐饮大酒店大会所，反正跟男人打交道这种事她很擅长。
　　没有女人喜欢孜然油烟味，打扮打扮，她会变成一个拥有事业的漂亮贵妇人，让官商污吏们腿软的那种。
　　“老板娘，你别卖关子了，他们有什么特别的吗？”一个顾客问。
　　“当然有啊，比如这个马可，你看看照片上，他眼里有光，这个自信和气场，不是一般人能做到的。”
　　男顾客凑过去看了看，说道：“有个屁的光，他是在看你那白花花的乃。”
　　众人哄堂大笑。
　　被这么多男人围着，老板娘却没有丝毫慌张，笑道：“死开点，人家可不稀罕我这种落魄女子，喜欢男明星的姑娘千千万。”
　　“男明星算什么成功人士，不就是戏子吗？”
　　“人家有钱有地位，你有啥？”老板娘问道。
　　马可和麻花藤几个人趁机从人群中钻过去，找到一间包厢坐下，他带着口罩，服务员也没认出来。
　　他打开窗户，乐呵呵地看着外面老板娘在那瞎吹。
　　“嘿，这个老板娘，真的很彪悍啊。”杜文涛笑道。
　　“是啊，很厉害的角色。”
　　“这一看就是在风月场所混过的。”
　　“你咋知道？”麻花藤好奇地问。
　　“你……你没去过啊？香江很多这种地儿，她有些无意识的语气和表情，我能看出来。”
　　“文涛兄果然是老司机啊。”马可叹道。
　　“彼此彼此。”杜文涛猥琐地笑了笑。
　　说实话，以马可锐利的眼光，这个老板娘将来肯定能在深市站稳脚跟。
　　这年头虽然机会多，但也只有极少数人能把握，市场并不大，消费能力也并不强，僧多粥少的事，轮不到一般人。
　　光有学历没用，脚踏实地，吃苦耐劳，有胆子有头脑，自然能干出一番天地来。
　　如今深市是典型的粗放式经济，有三种成功模式。
　　第一种是靠岳父，以绝对的硬实力空手套白狼。
　　第二种是像麻花藤这类汉化大师，凭本事抄国外新鲜事物，把握时代潮流。
　　第三种最辛苦，就是像老板娘这种底层人的草根精神。
　　不怕苦，不怕累，不怕辱，不怕死，只爱钱。
　　甭管像老板娘这类人，手段光不光明，磊不磊落，俗不俗气，她们才是这个时代的真正缩影，上辈子马可就属于这类底层人。
　　只是这类人信奉走捷径，命门被抓在别人手里，不知道见好就收的话，到了收割的季节，很容易翻船。
　　一个穿着白衬衣，拿着大哥大的男人，推开人群，走到合影跟前。
　　他拽开领带，戴着金戒指金表的手，扶着腰间的金色爱马仕皮带扣，说道：
　　“你们还别不信，96年的时候，我上班工资2000块，看过这张照片后，我现在已经是房地产公司董事长。”
　　“吹你妈的牛呢，这照片是哪一年拍的，你仔细瞅瞅。”一东北哥们说道。
　　爱马仕男近距离一看，摸了摸光溜溜的边分，说道：“那可能是我记错了，应该是去年，对了，就是去年，总之我没有骗你们，这个地方真的是福地。”
　　“哟，还是许老板会说话，多久没来了啊。”
　　老板娘笑得像一朵花，这许老板眉宇之间，透着一股媚俗之气，浑然天成，丝毫不违和，似乎是天生之才，这类人想必将来是有大作为的。
　　“我在光州开了家房地产公司，这次来考察项目，带着朋友来尝尝味道，就当是回忆一下过去打工的日子了。”
　　许老板说完将金色名片递给老板娘，横大地产。
　　他对金色的热爱，超乎寻常。
　　如果可以，他可能会身上的毛都镀成金色。
　　“我以前啊，来你这吃东西总是放不开手脚，毕竟工资只有那么点，今晚要开开心心地吃个够，全场的猪腰子都由我买单。”
　　听他这么说，东北哥们连忙吼道：“老板娘，再给我来50串。”
　　“死去，不要钱当然得限购，你的十串已经消费完了。”
　　老板娘看了金光闪闪的名片和另外几位不做声的贵客，眼珠子转了转。
　　道理很简单，一个月薪2000的家伙，如何开得起房地产公司，肯定是有贵人支持啊。
　　便连忙说道：“瞧您说的，许老板还记得我这个炊妇，感激还来不及呢，哪能收你们的钱呢，去包厢吧。”
　　“诶，你做的是小本生意，哪能要你免单呢。”许老板摸着H标说道。
　　“这倒是，您这条皮带就能把我这店面给盘下来。”
　　“没那么夸张，爱马仕也没那么贵，也就十几瓶茅台的钱，待会儿来陪哥儿几个喝杯酒。”
　　“那绝对没问题啊，以后还劳烦您多多照顾。”
　　“肯定肯定，你也不容易啊，吃完饭跟我们去唱歌，到时候让这几位大佬给你指点指点。”
　　“哎哟，那可是我祖上修来的福气，我来定位子。小王，把1号大包重新清扫下，弄干净点，有贵客。”
　　老板娘说完连忙打电话到夜总会定包厢，搞不好今儿就是她改变命运的大日子。
　　接着匆匆忙忙回去洗漱打扮了，总不能一身油烟气陪人家唱歌吧。
　　曾经她觉得老公欠的30万赌债是座大山，永远也还不清，但一年她就赚够了。
　　现在她的目标是3000万，甚至是3亿，让孩子受到最好的教育，住上最好的房子，再也不用像自己这般颠沛流离，受尽窝囊气。
　　马可自始至终都没有露过面，吃完饭便回酒店休息了。
　　……
　　次日上午，他带着王智贤，跟着杜文涛去了香江火鸟卫视的演播大楼。
　　这个节目其实没什么稿子，就是把几个主题拉出来，三个人胡侃瞎聊，对稿子就是让马可有个心理准备而已。
　　主要就是讨论《我的野蛮女友》影响力，顺便做做宣传，这作品目前在香江和呆湾的票房都很好。
　　上映不到十天，野蛮女友潮流已经席卷东亚各地。
　　其次讨论的就是文艺电影和商业电影区别之类的话题，比如马可如何跳出华语电影市场的圈子，打开亚洲市场并且逐渐进入欧美市场等等。
　　马可根本不需要准备稿子，驾轻就熟，该说的就说，不该说的糊弄过去好了。
　　虽然这个节目的思想性让观众称赞有道，但真话会惹来麻烦。
　　“对了，马导，你们老家那遭了洪水，你知道吧。”杜文涛说道。
　　“知道，听我爸妈说过。”马可说道。
　　98年的特大洪水他可是记忆犹新，一波又一波，损失巨大，怎么会不知道呢。
　　“听说是百年不遇，估计有很多人遭灾，我周日得主持台里的一个赈灾义演。”
　　每当这种时候，华人界明星通常都会积极参与义演捐助，其中以香江募集的资金最多，是一股很强大的民间力量。
　　93年大洪水，香江娱乐圈也非常积极。
　　除了义演的所有收入，明星本人捐款的金额，当然也是香江的最高，因为他们收入高。
　　在这一点上，他们做得够意思了，要知道以前香江娱乐圈在内地并没有赚到太多钱，完全是出于诚心的。
　　“明星一般都捐多少钱啊？”马可问道。
　　“那可说不好，多的几十万，少的一两万，看个人经济能力。通常来说，内地演员三五万就算多的了，香江这边的中位数在10万左右吧。一般来说，商人捐得比较多，比如李首富，邵老这些人，您也准备捐点吗？”
　　杜文涛兴致勃勃地问，他比较八卦，想知道马可这个新星捐多少。
　　“我的家乡也受灾了，多多少少总得捐点。”马可回道。
　　“心里有个数没，我觉得50万就很多了，绝对是第一梯队。”
　　“目前决定捐500万。”马可轻描淡写地说。
　　“啊……500万？”杜文涛很惊讶。
　　马可是个刚创业不久的年轻人，跟李首富，邵老先生可不能比啊。
　　500万别说在内地娱乐圈，就算是在整个华人娱乐圈，也绝对是第一的存在。
　　要知道现在500万能在香江买套千尺豪宅。
　　表面上，娱乐明星捐款金额都不会公布出来，但协会毕竟有登记，而且私下里互相询问，很快金额就会成为公开的秘密。
　　“还是您阔气啊。”
　　杜文涛竖起大拇指，他只是一个小主持人，目前在香江连房子都买不起，准备捐5000块意思意思。
　　马可是个很低调的人，当下就打电话让罗雯雯去办了，最近他太少看新闻，全心投入创作中，担心把这事儿给忘了。
　　其实罗雯雯也觉得他有点夸张，公司正是花钱的时候，没必要捐这么多的，捐个100万，已经比别人多很多了。
　　“你是不是傻，现在就捐，把消息散出去，报纸炒炒，多卖点票房不就回来了嘛，就当是帮观众捐的了。”马可说道。

第292章 这不算什么
　　马可之所以要接受《将将三人行》的谈话节目，原本以为这个节目在香江的收视率很高，会极大的提升自己在香江民众心中的地位，包括在香江娱乐圈。
　　目前内地演员和导演在这边其实没啥地位，从资金到制作到演员咖位，都是由香江来主导，唯独马可是个例外。
　　但杜文涛却告诉马可，香江只有极少数精英群体会看，普通人是不看的，也看不懂，他们最爱的是TVB。
　　因为上班太累，工作压力大，加上语言不通，看不进这么安静有深度的谈话节目。
　　TVB的节目通常是娱乐至死，比较没下限，基本都是没营养的恶搞，香江收视率几乎被他们垄断。
　　这跟香江的影视剧风格很吻合，拍不来什么有深度的作品。
　　反而《三人行》在内地的收视率很好，自开播后就是火鸟卫视的金牌节目，目前全国脱口秀只有两个最有名，南有杜文涛，北有崔大炮。
　　这两人的节目才算是有营养的正宗脱口秀，二十年后，什么蛋蛋网综吐槽脱口秀，充其量就是个笑话段子集锦，啥话题都不敢碰，也不让你碰。
　　除了宣传电影，马可也需要把自己的形象塑造得高级点，让美名在群众间传扬，哪怕他刚拍了一部偶像片，却并不希望自己成为偶像派。
　　毕竟他是以天才之名出道的，以后可能导大片的机会更多。
　　天才要有天才的样子，你得有独立的思想。
　　这也是杜文涛非要邀请马可的原因，他除了拍电影，在电视上露面的机会几乎没有。
　　普通人对马可的了解，基本都是从报纸上看到的，所以观众期待感一定很强。
　　火鸟台对这期节目的收视率有很高的期待，《三人行》今年初才开播，需要做一个爆款出来。
　　除了杜文涛，还有一个嘉宾，作家马嘉辉，他对香江呆湾的影视圈都很熟悉，这年头谈到华人影视圈，肯定离不开这两个地方。
　　同时他还是《明报》的副总编辑，跟李傲和金庸都很熟悉。
　　如果马可将来需要买金庸的小说版权捧西西，还是得托人介绍，金老爷子也没那么好说话。
　　杜文涛给马可端来一杯水，笑道：“我们这个节目啊，很随意，也比较简陋，现场也没观众，就咱们三个胡侃。”
　　化妆师随便给马可补了妆，便直接开始。
　　“你大学才读两年是吧？”杜文涛问。
　　“不到吧，一年多。”马可回道。
　　“我之前看报纸上说，他中途就出来拍戏，而且爆火，他那个《调音师》我看过，无论是剧情节奏感，尤其音乐，都令人很享受。”马嘉辉说道。
　　“你最喜欢的是这部作品吗？”马可问。
　　“之前是，现在我比较喜欢《我的野蛮女友》，你这个戏在呆湾也很火啊，跟我老婆一起看完，出了电影院就看到好几个女孩蹦到男朋友身上，背着离开电影院。”
　　马嘉辉滔滔不绝，一脸羡慕的样子，面带桃花。
　　他也人到中年，闷骚型的男人，对这种爱情很是向往。
　　在以前野蛮女孩是不受欢迎的，这个作品上来后，似乎爱情观都变了。
　　“所以说这个搞电影啊，还是得靠天分，香江的娱乐圈一直想打开亚洲市场，但目前只有动作片受欢迎，就那么两三个动作明星，打来打去会腻的，其他类型片一直都是弱项，问题出在哪呢。”杜文涛问马可。
　　“其实打开亚洲市场相对容易，大陆的很多剧情片都不错，香江的剧情片是过度商业，恶搞过头，给人的感觉是沉不下心来。”马可说道。
　　“浮夸没有底蕴是吧？”
　　“我可没这么说，最难的还是欧美市场，不论是文化和经济，都有很大差异。”马可回道。
　　转移话题是不想招惹香江影视人，本来就处于大滑坡时期，心思敏感。
　　“你在那边成绩不是不错吗，据说《当幸福来敲门》拿了3000多万美金的票房，这个成绩对于香江顶级演员来说，都是很好的记录啊。”杜文涛问道。
　　“3000万美金太少了。”马可摇摇头说道，喝了口水，继续说：“接下来年底我还有一部作品要上映，我希望能拿个票房冠军，至少是周榜吧。”
　　“北美票房冠军吗？”
　　“没错。”
　　杜文涛嘿嘿笑了笑，明显不信，目前华人导演在北美市场，就没拿过冠军的，一来北美片量很大，竞争激烈，二来人家好莱坞那么强，北美观众也不稀罕外国导演作品。
　　“看看人家，今年才20岁，我这个年纪的时候，恋爱都没谈呢。”
　　“其实我比较期待他拍《魔戒》，这部作品我在米利坚留学的时候就看过，如果拍成电影，应该会很有意思。”马嘉辉说道。
　　“估计明年底才能上映。”马可回道。
　　“有预估票房吗？我听说你在今年金像奖典礼上被群嘲了。”杜文涛笑着问。
　　“是的，因为我报的票房目标是10亿美金。”
　　“一部电影10亿美金吗？”马嘉辉惊问。
　　“是的，只有做出一部10亿美金级别的大片，才有资格成为国际超一线导演。”马可回道。
　　目前他只是小打小闹，对于华人影视圈来说，当然算是成绩傲人，但对于好莱坞来说，还拿不上台面。
　　至于为啥总是喜欢对标好莱坞，道理也很简单，人家确实牛逼，你总想跟他们掰掰手腕的。
　　马嘉辉都不知道该说什么，这个目标也太高了吧，要知道安导可是被欧美非常认同的华人导演，目前的最高记录也才4000多万美金。
　　10亿美金是什么概念，按照香江本土每年三五亿港币的总票房来算，至少是15年以上的总票房收入。
　　“佳辉，你还别不信，人家马可捐款都是大手笔，这个气势啊，让我心生佩服。刚才我们还在聊，洪水该怎么捐款，好家伙，人家直接拿起手机跟助理说，500万。”
　　杜文涛竖起大拇指，很羡慕马可的阔绰，说出来都觉得很过瘾。
　　“那基本上是娱乐圈最高的捐款金额了。”马嘉辉叹道。
　　“这不算什么，是我应该做的。”马可淡定回道。
　　这两人虽然是名人，平时走走穴，现在身上也就几十万净资产，怎么不辛酸啊。
　　“对了，十月底访米团队，好像文化界的人也要去吧，你会去吗？”杜文涛问。
　　“应该会去。”马可说道。
　　这可是高级别的荣誉，也是责任，加强两方交流，在经济科技上多学习，促进真正的开放，是天大的好事。
　　对于这种事，马可还是很积极配合的，很多事抱怨没用，尽自己的一份力吧。
　　谈到这里，他又想到，应该让杰森和史蒂夫在九月底把后期做出来，还有两个多月，加加班来得及，到时候拜访的时候，稳坐北美票房冠军宝座，也给华夏电影人争光。
　　否则去只有当学生的份儿，在国际市场上，没有一部电影的票房拿得出手。

第293章 收视率破纪录
　　“你知道现在很多人叫你预言家，就因为你拍了部《破产之日》，其实我最喜欢这部电影，有一种残酷的真实感，尤其在香江感受更真切。
　　你也给我们预言预言，觉得这次贸易合作谈成后，内地的电影市场会不会迎来高速发展？”杜文涛饶有兴趣地问。
　　这种话题观众最爱看了。
　　马可点点头，这正是他想说的重点。
　　平时他对电影部门还是挺配合，但该说话时还得说话，总躲着显得鸡贼没节操，毕竟自己的影响力越来越大，不能让同行们瞧不起。
　　哪怕没什么用，也尽力而为吧，世界就是这么一点点变好的。
　　就好比他捐款，若是能让他公司的会计去审账，再多捐500万也乐意，毕竟钱用到实处了，大不了他辛苦点，多拍一部戏，再赚回来便是。
　　现在他捐款只能带着为自己为公司做宣传的自私想法，这样你就不会去关心那么多乱七八糟的事儿，徒增烦恼。
　　“肯定会，电影票虽然也就十块二十块，但毕竟是精神层面的消费，目前来说，还比较奢侈，只有大家手上有钱了，才会进电影院，当作一种生活方式。
　　我相信我们如此勤劳的民族，只要有活儿干，穷不到哪里去。
　　同时电影产品也是贸易大头，你们知道米利坚所有出口产品中，文化产品出口额排前三，甚至是前二，可能仅次于航空业，包括岛国文化产品也占大头，很多人小瞧了这块市场。”
　　马可的话，说得杜文涛和马嘉辉两人心服口服，点头称道。
　　他们刚开始还担心，要不要把话题搞得难度低点，因为很多明星导演，或许擅长拍戏，但知识结构并不稳定，聊得很尴尬，很为难。
　　比如星爷就是典型的例子，他跟人沟通时，思维永远不在一条线上，警惕性很强，时不时打哈哈，也不喜欢说心里话，很难聊的那种。
　　“那你觉得我们的电影工业多久会赶上好莱坞呢。”杜文涛问。
　　“这可不好说，电影工业本身并不难，只要内地市场起来，是完全能养得活的，我们十几亿人，贫富差距别太大的话，这是巨大的市场。
　　但所有文化产业都必须要有文化才行，砸钱是砸不出来的，也甭把几千年历史之类的挂在嘴边忽悠自己。
　　没有人会向自己老眼痴呆的爷爷请教如何创造未来与潮流，电影技术的飞速发展甚至会影响讲故事的方式，虚心学习很重要。
　　电影工业只是实现手段而已，讲不出好故事，再好的特效也只是一坨华丽的粪便。
　　若想要文化土壤变得肥沃，人才辈出，必须要有几种养分，自由自在创作，有理想有追求，如果总是担心被剪被删甚至下映，那永远都是戴着镣铐跳舞。
　　这世界上，没有人可以带着沉重的镣铐跳出轻盈优美的舞蹈。
　　最后大家实在心灰意冷了，只能苟且地想方设法挣快钱。”
　　马可其实没说太多，比如为啥不管楼市股市娱乐圈，都要抢着挣快钱呢。
　　这些人难道不知道速度越快，质量越差吗？
　　当然不是，作为从业者，比普通吃瓜群众精明多了。
　　还不是看不到希望，没有信心，想先把钱捞到手，方便随时脱身吗。
　　录完节目是下午，马可再赶到深市，做完宣发赶回京州。
　　他得制定香江演员面试的事宜，这次面试的规模庞大，从好莱坞知名演员，到普通特型演员，再到替身，估计总人数得有上千个。
　　这么巨大的工作量，他一个人搞不定，至少得招募四五个副导演协助。
　　他也给杰森和史蒂夫打了电话，让他们务必9月25日之前搞定《古墓丽影》所有后期，把成片弄出来。
　　“老板，你这个虽然没有宏大的特效场景，但零散的特效特别多，我怕搞不定啊。”
　　“扩招人员，我再给你500万美金，马上要做《海底总动员》，不用担心人多。”马可说道。
　　“再招50个?”史蒂夫问。
　　“嗯，100个吧，活儿多得干不完，把欧美所有的亚裔全部挖过来，之后香江这边再设个分部。”
　　“好的。”
　　“记住了，史蒂夫，我要十月15日上映，宣发会提前做，你们若是完不成，可就很麻烦了。”
　　马可下了死命令。
　　“放心，老板，我们加班，只要有钱就好说。”
　　王智贤跟着马可回到京州，这里还有最后一站宣发。
　　原本马可是想把家人接过来住几天，避避洪水，可爸妈说准备辞职回老家，那里地势高，不会被淹。
　　两人愿意回村里，也是因为有了新的目标，家里的楼房弄好了，住着舒服，同时开始他们的养猪大业。
　　“你爸最近天天学习各种养殖技术，昨儿还找了几头猪学习结扎手术，就是手法不熟练，痛得小猪嗷嗷叫。”
　　老妈很兴奋，觉得也能像儿子那样创业，带领乡亲们致富。
　　主要是马可给的零花钱太多了，上百万不知道该咋用，全存在银行吃利息呢。
　　老一辈农村人对猪有着深深的迷恋，小时候吃不起肉的阴影会跟随一辈子，所以养猪是非常幸福的活儿。
　　“妈，猪是无辜的，那不叫结扎，那叫阉割，找专人来做啊，什么都自己动手，发展不起来的。你们就不能别折腾，四处玩玩吗？”马可说道。
　　“你懂个啥，人就是要折腾才会有盼头，身体才会好，听说猪肉价格以后会涨到10块，买肉多心疼，还不如自己养。西西爷爷天天闲得发慌，现在得了大病，估计活不了多久。”
　　“什么病啊？”马可问。
　　“好像是什么癌症，年纪大了嘛，高级病房养着呢，医生说最多只能活一年半。”
　　“西西知道吗？”
　　“估计不知道，老人家不想打扰她学习，回来一趟不方便，费用又高，她妈妈肯定不乐意的。你去江城跑宣传的时候，记得去看看老爷子，他以前对你不错的。”
　　“行，知道了。”
　　挂了电话，马可就在寻思，要不要去米利坚的时候，跟西西说说呢，如果不告诉她，到时候这臭丫头，肯定怪在自己头上。
　　她除了找马可发脾气，似乎找不到其他人了。
　　京州路演跑完后，马可便想让陈思春带着王智贤和经纪人逛逛京州城。
　　她们也很想去长城见识见识，毕竟小韩再能抢文化，这玩意儿也搬不过去啊，就算是按比例山寨一个，地儿也不够大啊。
　　“老板，我这手头的工作很忙。”陈思春说道。
　　“春，你是不是不想见到我？”经纪人问。
　　“不是，绝对不是，我明儿还得出差呢。”
　　“出差迟一天去不要紧，我跟小夏说，我得开会不是嘛。”马可笑道。
　　陈思春很痛苦，感觉老板是故意的。
　　你陪大美人，我陪大胖妈，太不公平了，将来成名了，一定要睡十个美女补回来。
　　王智贤其实很想马可陪着的，但他确实太忙了，天天熬夜搞分镜图，几乎每个分镜都要按照他的意思来，要求极高，把美院的学生们也折腾得够呛。
　　本来她是想住在马可的四合院，但被马可赶回酒店住了，说她还没到18岁，万一忍不住，心里会内疚。
　　“来日方长，智贤，我马可绝对不是一个见色起意的人，在我心里，感情最重要，柏拉图才是真浪漫。”马可如是说。
　　王智贤当时就觉得，马可是这世界上最好的男孩纸，懂得尊重女孩，保护女孩，有情有义有原则，绝对是风度翩翩的谦谦君子。
　　其实马可只是怕撞车，最近媛媛，离离，青姐，张子依，互相吃醋，说对方坏话，就是为了陪睡这点小事。
　　一周后，马可去香江筹备试镜的事儿，杜文涛专门开着火鸟卫视的专车来迎接。
　　“哎哟，您可算是把我这节目带火了，不仅内地收视率破了历史记录，就连香江都有几十万人看，要知道我们可是收费台，以前香江的付费观众才十几万。”

第294章 女星爱豪门
　　吴大阳还以为是个哪个女明星去接马可，正好奇着呢，没想到是杜文涛，他都不认识这家伙，果然火鸟卫视在香江没啥影响力。
　　“感觉《我的野蛮女友》今年要破票房纪录了，现在都快2000万了。”吴大阳说道。
　　“才2000万就要破纪录了？”马可问。
　　“现在行情不好，本土作品票房越来越差了，去年《泰坦尼克号》还不错。”吴大阳说道。
　　金融危机后，香江电影票房的确是飞流直下，一来本土电影大家都要看吐了，套路千篇一律，搞不出新玩意儿。
　　二来发龙杰主攻好莱坞市场，完全是别人说得算，论套路没谁比得过好莱坞，也不是什么大投资，基本是流水线作业，动作片还不如香江走心。
　　只有星爷拒绝了好莱坞，一心想要自己当导演，往更高的层次尝试。
　　但上辈子《喜剧之王》春节档上映时，香江也就2800万票房，而且还是年度冠军。
　　这个票房成绩虽然也挣钱，但真的只是个零花钱，完全不值一提。
　　票房越低，投资越小；投资越小，质量越差，恶性循环。
　　所以香江电影的没落，征兆处处可见，似乎走入一个怪圈，除了好莱坞的大片能爆，其他的都很难受。
　　即便后来内地市场能接纳一些，但这个趋势也无法改变，人才断档了，套路用尽了。
　　“看来若是能过3500万港币，票房冠军又是我们的了。”马可说道。
　　“你说，我们会不会进入了一个夕阳产业，我感觉香江娱乐业要完蛋了，电影歌曲似乎都在走下坡路，要不要谨慎点，别搞大投资了。”吴大阳说道。
　　他觉得现在稳稳挣点小钱就够了，将来上市了，套现跑路。
　　这是目前香江人的普遍心态，楼价腰斩，感觉世界都要完蛋，自信心崩盘了。
　　而马可几乎把所有挣来的钱，全部又砸下去，玩得越来越大，还跟高盛签对赌协议，他的小心脏受不了。
　　这有点像炒股，不管赚多少钱，全部砸下去满仓，很容易一次赔光。
　　吴大阳豪宅也没买，女明星也没包养，别到时候玩崩了一无所有。
　　“大阳总，你不是做大生意的吗，怎么刚刚开始就怂了？”马可问。
　　“卖房子好歹有个实物嘛，而且你这个动不动十来亿，超过我的心理极限了，十亿现在能在太平山顶买一排别墅。”
　　“你不能以香江的市场来衡量一切，内地市场在慢慢扩大，亚洲欧美市场都在扩大，放眼世界，形势一片大好。”
　　吴大阳觉得自己现在是上了贼船，想要跳都不可能了，他是个很讲面子的人，想退股买楼也不好意思，搞不好还被马可吊一顿，说也说不过。
　　马可原本想把试镜地点定在香江的办公室，但只有两百多平方，远远不够。
　　“去把红磡体育馆租三天，在里面搭四个棚子，同步进行，很快四个副导演就赶过来了。”马可说道。
　　“那得花费多少钱啊，红磡租金很贵的。”
　　“贵不也就几十万百把万吗，这点钱算个啥，我们有十亿预算，而且本身就当是宣传了，香江那么多国际媒体，今天就把消息放出去。”马可说道。
　　大片要有大片的逼格，每个动作，每个道具，每个分镜头，让观众一看，就知道这是巨制。
　　电影这个产业的特点就是，砸钱圆梦，梦想是无价的。
　　烧十个亿只是为了三小时，看上去好像不值，但只要观众足够多，就能加倍挣回来，甚至是十倍挣回来，这就够了。
　　“不知道红磡愿不愿意出租，这个地方可是香江流行文化的最高殿堂。”
　　“你以为还是十年前啊。”马可笑道。
　　以前能在红磡开演唱会的歌星，都是香江巨星，因为场地比较大，没有影响力的话，可能票都卖不完，既丢人又亏钱。
　　但那都是内地落后，香江鼎盛的时期，客观来看，其实不值一提。
　　红磡体育馆里面的人数满打满算也就12500，就算平均下来每张票200块，也就250万的收入。
　　所以即便是香江鼎盛时期，当红的明星，一年收入也不过几百万，上千万级的必定是有海外市场，已经算是顶级。
　　这也是为啥香江女星喜欢嫁豪门的原因，她们再火也不过是千把万身价，如果没有大佬赞助，买房子也得还按揭。
　　娱乐圈的收入跟那些地产商根本不是一个级别的，甚至还不如一个国际金融公司的高管。
　　后来内地市场起来了，才养出几个十亿级身价的大腕儿，当然这些大明星的主要资产还是靠房价挣出来的。
　　所以马可面试演员，都要租红磡，确实有点过于高调了，太刺激人，太壕。
　　吴大阳亲自去联系场地，马可则打车去了李佳欣的潮牌店，还约她见面。
　　离离马上就要生日了，她还不知道自己拥有这家潮牌店的5%的股权，都是马可偷偷摸摸办的。
　　他想问问经营情况，到时候给离离一个惊喜。
　　李佳欣很快就赶过来，她刚拍完了一部侯孝贤导演的《海上花》，讲的民国时期老上海的故事，拍摄地当然也是在海州。
　　文艺片导演们对这种旧时代嫖客和妓女的爱情故事特别迷恋，尤其是张爱玲的作品。
　　说到原因，其实也很简单，老上海在那个年头，几乎与内陆的水深火热完全是两个情形，冰火两重天。
　　因为洋人多租界多，算是远东第一繁华都市，完全不落后于发达的老牌资本主义国际大都市。
　　青楼，妓女，麻将，鸦片，昆曲，精致的妆容，吴侬软语，透着一股子醉生梦死的颓废与虚幻。
　　直到现在海州人也延续了这种性格，他们对各种国际大事大棋没有兴趣，也不喜欢像北方人那样吹牛逼胡侃，只想过好自己的小日子，绝对的现实主义者。
　　这类作品容易讨得欧洲电影奖项的欢心，但票房基本上不值一提，在湾湾本土好像也就400万苔币。
　　但其实这类作品对于投资方来说，很不合算，你要想质量高，必须要复原当时的场景，投资并不小，赚钱的概率很低。
　　不过这部戏是岛国人投资的，他们那的观众很奇葩，各种类型的作品都看得进去，消费能力也强，对华语片的接受度也不错。
　　严格来说，整个九十年代，岛国资金对我们华语片的贡献很大，他们也不怕亏钱。
　　李佳欣在海州拍这部戏的时候，《当幸福来敲门》上映还没结束，票房刷新纪录的新闻，报纸上、电视台每天轮番播报，那叫一个兴奋，从没有华人导演的作品在国际市场取得这么大的成绩。
　　她完全能感受到马可的火爆，还特地买了票，看了个尾场。
　　内地市场没有本土影片能破亿的，香江作品也只有成笼做到过。
　　虽然大家都认为马可的票房好，全因他会投机取巧，抓住了观众的心理和需求，但成绩摆在那里，不服不行。
　　更令她惊讶的是《我的野蛮女友》，才上映半个月，效果就出来了。
　　所以今儿马可一个电话，她就立即开车过来。
　　她现在还年轻，正值颜值巅峰时期，希望能更上一层楼，若是能走上国际舞台就更好了，她英文好，又是混血儿，完全有这个潜力的。
　　马可这个小男生，或许要巴结一下。
　　“马导，好久不见啊。”李佳欣笑得很好看。
　　她的长相就属于那种干净大气饱满的，身高也足够，傻白甜的顶级模板。
　　虽然灵气差了点，也不是完全没演技，否则侯孝贤这么严苛的导演，根本看不上。
　　“是啊，最近比较忙，抽空过来看看。”
　　“是来检查生意的吗，你现在也是我的合作伙伴。”李佳欣笑道。
　　“谈不上，但曾离马上要过生日了，想送给她一个惊喜。”
　　“你对女朋友可真好，这么大一笔钱，说送就送。”
　　接着李佳欣和合伙人便跟马可讲了讲今年的生意。
　　“本来受金融危机的冲击呢，上半年的生意同比下滑了50%，只能勉强保本，但最近一周，突然顾客大增，当然是拜你的作品所赐。危机之后，《我的野蛮女友》这戏是除了《泰坦尼克号》以外，最火爆的作品，你看店里的年轻顾客，全在讨论这戏的情节，我相信下半年的生意会好起来的。”李佳欣介绍道。
　　因为马可在片尾结束后，鸣谢服装赞助商时，提到这家店，目前所有王智贤穿的衣服和写真，全部展示在最重要的位置。
　　观众走到门口就能被吸引进来，那套牛仔裤配衬衣，因为价格亲民，已经成为爆款。
　　上半年潮牌店的营业额是600万，下半年因为《野蛮女友》的带动，目标定到2000万。
　　这样能保证400万左右的盈利，曾离也能分到20万左右。
　　到时候马可再赞助点，足以在京州买套房子了。
　　马可的原则就是，虽然我是个不能专一的渣渣，但我能让你过上最好的生活。
　　他尺度把握得也好，给钱都要花心思，能顾及到女生的尊严，不会让她们有被包养的感觉，而是平等的恋爱关系。
　　比如这次给曾离的股权，特意留在生日时告知，谁会不感动呢。
　　他绝对不会让女孩觉得，我有钱，我养着你，你就得绝对听我的，是我的私人物品。
　　想留下来马可真心欢迎，想离开他也不会气急败坏。
　　这样平和的态度，能尽量化解女人们的怨气，跟马可相处起来，倍感舒适，反而跟别的钢铁直男交往，会很难适应。
　　感情这种东西，从来就是自由选择的，当然是开心舒适最重要。
　　“你真是太犀利了，随便一部作品，就能票房过亿，掀起一股潮流。”李佳欣笑道。
　　她对马可的态度跟之前在项家完全不一样，当时是客气，现在是主动。
　　马可看了一眼外面停着的红色法拉利跑车，说道：“我要去一趟盈科，你能送我一程吗？”
　　“盈科，李则凯的公司吗？”李佳欣问。
　　“是的，谈谈合作的事。”
　　“你们还有合作？”
　　“待会儿你就明白了。”马可笑道。
　　香江女明星对这些豪门，可以说是如数家珍，本身也认识，只是很难进门罢了。
　　李则凯可是香江第一号太子爷，女星们垂涎的最佳对象。
　　“没问题，走吧。”李佳欣干脆地回道。
　　马可让吴大阳跟李则凯预约了下，他最近的重心就是建设数码港，地已经特批了，号称总投资150亿。
　　但其实并没有信心，香江有没有科技公司，他心里没点逼数吗。
　　盈科自己也不过是个通讯运营商，拉拉网线，卖卖电话卡手机之类的，算啥科技公司，每年赚的钱还不如收租金呢。
　　所以这个项目分为什么一期二期之类的，地产商常玩的套路，先把便宜的土地占了再说。
　　听说有人愿意投资10亿买写字楼，李则凯当然亲自接待，马可又是名人，将来方便招商。
　　李佳欣很兴奋的样子，将跑车停在盈科大厦门口，主动挽着马可的手跟着进去。
　　她想着自己的美貌在香江女演员中，怎么来说，也是数一数二的吧，万一被李家公子看上呢。
　　其实她并不太接受许公子的追求，这家伙就是一个天生命好的废物，真豪门假公子，除了玩女明星，也没什么事业，将来好像也分不到遗产，每个月从家族基金领钱生活。
　　李则凯专门在电梯口等候马可，他之前没看过马可的电影，最近听说《我的野蛮女友》很火，便去家里的物业包了专场看，特别喜欢，甚至托人打听王智贤的背景，有一种想包养的冲动。
　　“马先生果然很年轻。”李公子笑道。
　　“李先生也年轻。”
　　“李先生，你好，好久不见啊。”李佳欣笑道，伸出修长的纤纤玉手。
　　“你好，之前我们好像见过。”
　　“是的，一次慈善晚会上。”
　　慈善晚会也是富人明星拉皮条的最佳场所，富人负责砸钱装逼，女明星负责爱慕鼓励。
　　将两人迎接进去，李则凯把数码港的蓝图拿出来，跟马可介绍了一番，难怪李首富比较喜欢这个儿子，还是有想法有野心的，就是不接地气。
　　他想通过数码港推动香江科技发展，完全是痴人说梦话，太看重自家实力了，房子多钱多就能玩科技啊，把科技当女明星了？
　　科技这种东西，没有基因，没有环境，根本搞不来，还得有人口基数，大浪淘沙。
　　“我们电影工业也算是高科技，日新月异，现在我有两家特效公司，将来可能都要搬到香江，不知道你们能给个什么价格。”马可开门见山。
　　“你真的要投资十亿吗？”李则凯问。
　　“预算是这样，如果价格不合适，我可能会另外选址，反正香江地多。”马可笑道。
　　李佳欣看着马可，很是惊讶，十亿买楼？
　　难道这小男孩才是将来新一代的豪门，怎么没听说过这种消息呢。
　　“楼”这个字眼，对于香江女明星来说，简直就是刺激神经的执念。

第295章 轰动香江
　　“你想要什么价格，目前我们刚开始动工，还没有定售价。”李则凯问。
　　“一平一万，刚好这里有四栋楼共计10万平方，10亿成交，我全要，独立的入口，独立的区域。”马可说道。
　　李佳欣被马可给壕得合不拢嘴，连忙站起来看了看图纸。
　　我全要，太MAN了吧。
　　“这不可能，我们只有十万平的办公区，要弄出100家科技公司来的，怎么能全卖给你呢。”
　　“香江有这么多科技公司吗，另外几栋高楼呢。”
　　“这些都是住宅。”李则凯回道。
　　马可简直惊呆了，哪有他么的在数码港里面建住宅的，本身面积就不大啊。
　　这意思是除了四幢写字楼，其他的都是住宅和商业区，估计就是搞成数码城，卖电脑手机配件之类的，借着无税港的优势，往内地偷偷倒腾配件。
　　这他么也能叫科技？噱头炒得热火朝天的。
　　难怪后来搞垮了，如此儿戏。
　　这个位置虽然不在市中心，也没开发出来，却临海傍山，也算安静。
　　马可觉得环境还是不错的，适合搞创作的公司，员工累了，在写字楼里就可以远眺大海，还可以去海边走走，休息放松。
　　李则凯挠挠头，看着蓝图在思考，他本来就是抄底，缓慢开发，如果数码港能搞出来，那自然最好。
　　他就可以向香江市民证明，我李家不止是吸血鬼，还是香江的功臣，科技的领路人。
　　若是搞不出来，过十年八年内地发展起来了，地产行情好了，住宅也是有得赚的，至少不亏。
　　搞来搞去还是盯着老百姓的血汗钱，玩别的也不会。
　　这个项目有官府支持，地价很低，银行提供低息贷款，可问题是投资太大。
　　150多亿资金成本得多少钱啊，写字楼业务若是能套现一点出来也是不错的，还能利用马可的名声来做宣传。
　　“两栋楼怎么样，7.5亿成交，你说的那个价格不现实，毕竟我们现在写字楼也要卖3万一平。”李则凯说道。
　　马可报的价格基本上不挣钱。
　　“现在楼价跌成这样，搞不好还会再跌50%，我是冒着风险的。李老板，就别忽悠我了，这又不是中环，连个交通都没有，一万一平，不能再多了，我只要毛坯，自己装修，你还是能挣钱的。”马可说道。
　　两栋5万平方，也足够使用了，只是马可要求独门独户，以后他要把公司里面装修得好好的，不想跟那些乱七八糟的水货商搅和在一起。
　　“我再考虑下，反正现在还早，至少还要三五年才能建成。”
　　“也行，到时候跟吴大阳联系吧，3年时间肯定太长了，我的公司预计两年内上市，届时资金充裕。等你们工期确定后，我们再谈吧，实在不行，我自己拿地建设。”马可说道。
　　“OK，只是香江的地很难拿。”李则凯笑道，鸡贼德性展露无遗。
　　“住宅难拿，但商业用地未必吧，放心，江府会求着我来这里设立公司的。”马可笑道。
　　“我很欣赏马先生的自信，年轻有为。”
　　“马上就21世纪了，一个属于你我这样年轻人的世纪。”马可笑道。
　　李则凯送两人到楼下，虽然马可单子够大，但价格太低了。
　　他的想法是将来建好后，通过住宅价格来拉商业地产的价格，怎么也要卖三万一平吧。
　　但目前香江的行情，他拿不准，楼价阴跌，谁知道什么时候才能企稳，官府对工期也有要求，毕竟都知道李家喜欢囤地。
　　李佳欣戴上墨镜，启动法拉利，笑着问：“你真想要在香江建公司啊。”
　　“是的，明确来说，是马可波罗电影工业园，包括制片厂，特效公司，编剧组，道具制作，各种前期后期部门大集合。”
　　“你也太牛了吧，这得投多少钱啊。”
　　“其实投不了多少钱，我的目标是将来所有亚洲甚至是好莱坞的后期制作，都愿意在我的公司里做出来。”
　　“为啥不建在内地呢？”
　　“一来限制多，二来很多外国技术员工可能更愿意呆在香江这个国际大都市，三来上市融资收购会更方便。”马可说道。
　　比如他要说服史蒂夫和彼得把公司搬到香江来集中办公，那可能香江更有优势。
　　“你准备两年内上市？”
　　“没错，最好是明年底吧。”马可说道。
　　“明年底？在香江吗？”
　　“纳斯达克。”
　　“你好犀利啊，比我小九岁，却那么能干。”
　　“欣姐，你好像对李公子比较有兴趣啊。”马可问。
　　“严格来讲呢，我是对所有富豪都有兴趣，只要人品不是太差，年纪不是太大就行。”
　　“为什么呢，你现在应该收入还可以吧。”
　　“当明星嘛，吃青春饭的，开销也大，呐，我这辆法拉利还是贷款买的。再过十年，笑起来满脸皱纹，谁想看我呢？
　　你可能不知，我小时候家里很穷，真的穷怕了，一边上学一边兼职做模特，被那些烂仔天天骚扰，不知受了几多委屈，后来我去参加港姐选秀，获得冠军后，生活才有所改善。
　　所以我觉得呢，婚姻就是我改变人生的最好机会。”
　　因为李佳欣够坦诚，也就没有了那种风尘气，反正不让人讨厌。
　　她的性格就是如此，丝毫不隐藏自己对富裕生活的渴望，其实香江所有女人都是如此。
　　在这个地方，没有钱，什么都不是，陪富豪老公睡觉，总好过去卖身。
　　“其实男人也一样，我小时候也是穷怕了。”马可说道。
　　“我没有你那么天才，只能靠青春和美貌咯，不然还能怎么办。”李佳欣回道。
　　“男人征服世界，女人征服男人。”
　　“那个曾离征服你了吗？”李佳欣笑道。
　　“能征服我的女人，还没出现呢，现在对于我来说，结婚还是太早了。”
　　“也是，你才20岁。”
　　李佳欣有点小失落，她想在35岁之前把自己给嫁出去，还能多生两个孩子，稳住家庭。
　　她跟许青年纪差不多，但想法完全不同。
　　许青家境优渥，哪怕拍戏不怎么挣钱，还有父母的几套房子罩着，现在又有马可给的价值上亿的股份，对婚姻没有丝毫兴趣，就是想潇洒优雅过完这辈子。
　　而李佳欣则想赶紧趁风华正茂，嫁入豪门，母凭子贵，过上阔太太的生活，穷日子配不上她的天生丽质。
　　相对来说，李佳欣更适合当老婆。
　　果然如马可所说，吴大阳很成功地租到了红磡体育馆，白天可以用6个小时，5万块钱一个小时，按时计费。
　　接着吴大阳又安排了四家附近的酒店，高档经济型都有，演员来回机票住宿都是剧组包的。
　　很多侏儒处于社会底层，可没有钱专门跑来面试一个群演或是替身，全包后，他们就当是来旅游了。
　　除了侏儒演员外，还有上百位好莱坞明星来参与试镜，仅男主角这个角色，就从欧美来了十位知名演员。
　　从马修麦康纳、梅尔吉布森，尼克拉斯凯奇这样的大牌演员，到一些没有那么知名却受到邀请的演员。
　　就连刚拍完《泰坦尼克号》的小李子都过来面试精灵王子一角。
　　精灵公主一角，除了丽芙泰勒外，还有苏菲马索，妮可基德曼，莫妮卡贝鲁奇，朱迪福斯特。
　　主要马可协同索尼和哥伦比亚造势，发了很多邀请函。
　　汤姆和马可亲自打过电话，态度诚恳，差旅费全包。
　　至于他们为什么愿意来，原因也很简单。
　　一来马可的预算足够高，《指环王》虽然分为三部曲，但本身是一部戏，对外宣传预算3亿美金，比《泰坦尼克号》还多，可以算是电影史上最高预算，超越好莱坞，震惊好莱坞。
　　所有演员一旦被录用，全部按照好莱坞市场价格给报酬。
　　二来《魔戒》是一部西方名著，英籍主演都定下来了，说明这件事是来真的。
　　三来经纪公司也希望他们参演，头等舱待遇，不来白不来，这种史诗奇幻巨制，演员们本身也喜欢。
　　对于马可来说，也很赚，花个一两百万美元费用，做个全球性的广告，何乐而不为。
　　作品未拍，造势先行，大张旗鼓，很多人估计都是带着看笑话的心态。
　　当然，如果马可全部录用大牌演员，最后的结果就是预算不够，估计第一部就得超过1.5亿美金，所以他不会这么干，只是让大家来走走过场。
　　但不能让人看出来，反正最后决策权在他，连副导演都不知道马可的真实想法。
　　吴大阳和罗雯雯两人负责接待工作，专门租了十辆奔驰，负责接送大牌演员，公司员工一对一贴身服务，还是很周到的。
　　其他群演就坐大巴到经济型酒店，待遇级别分明。
　　这种规模的演员试镜，还是好莱坞演员们专门跑到香江，是亚洲历史上第一次。
　　香江最好的酒店门口，已经聚集了全球各大媒体，守在那整整一天，看着大明星们鱼贯而入，有点像是大型颁奖典礼。
　　很多香江民众以为是好莱坞公司在这边招募演员，不明就里，后来听说是内地的马可，一个年仅20岁的小不点，当时就怀疑人生了。
　　但怀疑归怀疑，热情还是很高涨的，好莱坞明星他们一辈子都未必能见到，除了去国外参加首映式。
　　香江这地方市场小，人家是看不上的，除了拍戏，压根不会来路演什么的。
　　明星入住的酒店门外，保安就有几十个。
　　“我觉得你玩得有点大。”
　　吴大阳没见过这种架势，紧张得满头大汗。
　　马可这衰仔总让他想起赌场的公子哥儿，把把梭哈，越玩越大。
　　这要是玩崩了，估计马可波罗公司就得破产了，他也……也不晓得该怎么办。
　　而且马可的张扬，不仅是损失金钱那么简单，会连名誉都没了，太招人恨，不够低调。
　　“这样才刺激。”马可笑道。
　　“很多媒体说要采访你，昨晚一个女记者主动在酒吧勾搭我，被我睡了，该咋办？”吴大阳说道。
　　“那就多睡几个，别耽误正事就好，试镜结束后，我只接受《时代周刊》的封面专访。”马可说道。
　　“BBC呢？”
　　“如果他们承诺宣发期给我做个主创团队访问，或是播放纪录片，我也可以接受。”马可说道。
　　“好的。”
　　周五下午，杰森，彼得杰克逊，徐征，以及上次被马可干掉的哥伦比亚的副导演乔治纷纷到来，这四位是副导演。
　　至于马可为啥允许乔治来当副导演，是因为这家伙看完《当幸福来敲门》后，觉得质量出奇地好。
　　知道自己错看了这个年轻人，还拜托杰森给马可道歉。
　　当时事情也不大，乔治讲的也有道理，是马可的拍摄方式太激进，他不认同，加上倚老卖老瞧不起人而已。
　　马可对这种事向来不放在心上，能把工作做好即可。
　　况且，乔治现在已经没有跟他叫板的资格，何不化干戈为玉帛呢。
　　让这些副导演挑人，就得有个标准和要求，所以晚上马可跟主创们一直开会到凌晨，做了细致的分工。
　　马可和罗雯雯负责招募主角和摄影组，摄影组可能会启用《勇敢的心》原班人马为主，内地摄影组为辅。
　　因为有很多高难度的摄影方式，内地摄影组搞不定，他们连最新的设备都没见过。
　　彼得杰克逊负责配角，其他三个导演负责大规模的侏儒群演筛选。
　　马可没有单独去见任何演员，只有曾经跟他合作过《当幸福来敲门》的肖恩宾，入住酒店后，给他打过电话问候。
　　马可回到别墅里，已经快深夜两点，吴大阳接了一个越洋电话。
　　“马可，一个叫谈盾的找你，说是安李介绍的。”
　　“信息这么灵通啊。”马可笑道。
　　大概就是谈盾从安李口中得知《魔戒》的配乐总监还没定，他想要做这部作品，毕竟都是华人，之前在百人会还见过一次，才主动打电话过来。
　　“问题是您擅长的是东方风格，这戏是西方奇幻史诗啊。”马可说道。
　　“我在米利坚深造了很多年，学的也是西方古典音乐，应该没有问题，我写过《马可波罗》的交响乐，寄过来你欣赏一下。”
　　“好的，没问题，如果可以，当然最好，沟通交流也方便。”马可回道。
　　次日，马可八点就起床了，洗漱完毕后，拿着早餐上车出门，着急忙慌。
　　原本是想早点赶过去做做准备工作，谁料门口被媒体记者围得水泄不通，中外知名媒体都有。
　　“大阳总，你的住址暴露了吗？”
　　“我经常在这个圈子里混，他们哪能不知道呢。”
　　“赵哥，硬闯过去，别耽误正经事了。”
　　马可看了看手表，很是着急。
　　到红磡体育馆的时候，围观的香江群众估计得好几万人。
　　现场上百名保安加阿sir维持秩序，巨大的《魔戒》概念海报悬挂在体育馆四周，很多明星也开始入场了，里面有专门休息的地方，听到自己名字进去即可。

第296章 我只接受封面
　　马可下车后，走向门口，站在台阶上，顿时上百只话筒杵向眼前。
　　在体育馆的外围，密密麻麻来看热闹的香江群众，举着他们喜爱的好莱坞明星照片和电影海报，疯狂喊叫着。
　　最受欢迎的当然是莱昂纳多，他也认识马可，上次在岛国颁奖典礼时见过。
　　也去看过《当幸福来敲门》，好莱坞演员都喜欢这部作品，因为他们自己就喜欢拍这种励志鸡汤片，好卖又感人，一不小心还能得奖，这本身就是好莱坞精神。
　　他路过的时候，跟马可笑着挥挥手。
　　赵哥差点将一个女记者推翻在地，这些家伙太疯狂了，竟然想去拽马可的衣服。
　　这就是马可想要的，征服香江的第一步。
　　上次《将将三人行》没做到，也做不到，冷静理智的语言达不到今天这种轰动的效果。
　　这种征服不仅是对娱乐圈，还有几百万民众，尤其是年轻人。
　　“马先生，通常招募演员都是低调进行，为何这次要如此大张旗鼓，花巨资搞这种噱头真的有意义吗。”
　　“马先生，《魔戒》投资3亿美金，是真的吗，你哪来这种巨额资金，索尼经典和哥伦比亚为什么愿意给你投资。”
　　“马先生，你才20岁，高调是你的风格吗，是不是有信心把这部奇幻巨制拍好。”
　　“为什么不去国外取景呢。”
　　“马先生，这次你是想要代表华人影视界冲击奥斯卡吗？”
　　马可的脑袋都要大了，英语，粤语，普通话，日语，韩语，傣语，各种媒体记者都想得到马可的回答，嗓子都喊哑了。
　　他并不打算当场回答这些问题，因为这个机会要留给独家媒体。
　　至于他为什么要急着拍《魔戒》这戏，而不是等到以后名气更大了再拍，原因也很简单。
　　无论是电影，还是营销，亦或是人生，都需要落差感和对比性，才会有戏剧性。
　　有戏剧性才会有期待感，才有强大的传播力。
　　你让卡梅隆，斯皮尔伯格这些顶级大导演来拍，再正常不过。
　　让初生牛犊不怕虎的马可来拍，舆论必定会炸锅。
　　当然，最后作品要拿得出手，否则就是加速作大死，比普通的扑街导演要惨十倍还不止。
　　上辈子彼得杰克逊拍《魔戒》时，也没什么知名度，也没什么作品，很多人也不看好，上映后大家才心悦诚服。
　　近百年来，长期的落后挨打，不仅西方瞧不上华人，华人自己也瞧不上自己，觉得这不如人家，那不如人家。
　　所以马可这次挑战可以说空前绝后，舆论才能如此炸裂。
　　这正是他想要的，仅仅作为一个重生者是不够的，做文化产品必须懂得大众心理，并且知道如何操控。
　　从《调音师》一开始，到后来的《破产之日》《当幸福来敲门》《我的野蛮女友》，马可基本上都是利用了这种高超的营销手法。
　　太早不行，太晚也不行，否则仅靠作品本身，很难达到这样的票房。
　　一个世界顶级导演，不可能只是懂美学、懂镜头的手艺人。
　　手艺只是基础而已，可成就不了超高的电影票房。
　　他必定是一个拥有常识，洞悉普通人心理的产品经理，每一个细节都要考虑观众才行。
　　所以很多演员创立公司基本以失败告终，而那些大导演办公司基本上都能获得不错的成绩，比如卢卡斯，卡梅隆，斯皮尔伯格，诺兰等等。
　　上辈子《指环王1》接近9亿美金的票房，这辈子马可的目标是超过十亿美金。
　　要做就要超越。
　　“请大家冷静一些，注意安全，这里可是台阶。”马可笑道。
　　接着又说：“里面很多专业演员在等待试镜，他们远道而来，不能迟到怠慢了，至于诸位的问题，我会接受一两家媒体的独家专访，届时都会有答案。”
　　“马先生，你是准备接受中文媒体还是英文媒体呢。”有香江记者问。
　　“还没谈妥，到时候再看吧，诸位辛苦了，天气炎热，在那边帐篷里有糕点和茶水。”马可说道。
　　他就是钓钓鱼，给大家希望，不想得罪人，因为这三天的试镜，要让新闻发酵起来，提高观众的期待感，等得心痒痒的那种。
　　接下来他至少一年多，甚至两年都没有男主作品上映，正好与观众保持距离感。
　　流量明星通常要经常露面，上新闻，上电视，上综艺，实在不行炒炒绯闻。
　　不然观众就会冷落你，忘记你，因为你除了曝光率和话题性，啥都没有。
　　而真正的演员则要和观众保持一定的疏离，等作品上映时，用质量和角色震撼观众。
　　你甚至不需要刻意展现演技，尽情阐释角色和剧情就是最牛的。
　　几部作品下来，如果你选戏没问题，部部精品，观众脑海里就形成了共识，这个演员的作品，必须要买票去看，绝对不会浪费时间和票钱。
　　马可之前拍片的节奏太快了，主要是他对演戏有瘾，忍不住，否则可能票房会更高。
　　以后他可能会更多的请别的导演来拍戏，以保持公司的盈利和壮大，自己则隔年拍一部有意思的出来。
　　他转身进去，记者们一阵唏嘘，十分失落。
　　华语媒体以为会得到马可的照顾，嗓门比谁都大，但并没有什么卵用。
　　既然是一部面向世界的作品，就需要有世界级的眼界，一视同仁。
　　哪个媒体影响力大，愿意花更好的位置来宣传，当然就偏向谁。
　　这次搞得大张旗鼓，马可肯定是不想输的，因为输不起。
　　《时代周刊》也很蛋痛，专访肯定是没问题的，仅仅这次大型试镜会的影响力，就能带来很多杂志销售，但吴大阳向记者转告了马可的原话。
　　“之前已经接受过一次专访，现在我只想要封面。”
　　封面人物都是邀请的啊，哪有主动要的呢，这个马可太不按套路出牌了。
　　封面通常最具话题性和影响力的，《时代周刊》是全球发行量第一的周刊杂志，封面可不是那么容易上。
　　马可年纪确实小，目前的作品虽然票房成绩不错，但还没有出世界级大爆款，也没有获得世界级的奖项。
　　哪怕等《古墓丽影》上映后，再考虑也可以啊。
　　但听吴大阳的意思，这件事没得商量，否则采访就给他们的竞争对手《名利场》。

第297章 马可不是一般人
　　记者当然知道马可的心思，想做个免费又有巨大影响力的全球性广告呗。
　　只能说这小子不仅电影做得好，脑子也够灵活，已经懂得如何操控媒体了。
　　马可平时憋着不露面，不接受采访，就是为了把这种露面机会在关键时刻，变成谈判的筹码。
　　他把自身的名人价值效应发挥到极致，一言一行全是筹码，为了提升作品的知名度，可谓是煞费苦心，手段高超。
　　华夏如何出了这么一个少年才俊呢，才20岁的年轻人，如何不受到名利的诱惑，总能对自己的行为控制自如呢。
　　若是没有这次震惊世界的试镜活动，马可想花一百多万美金做个世界性的头版广告，根本就是异想天开。
　　上次马可接受完采访后，透露要拍《魔戒》，杂志发行后，很多欧洲读者打电话发邮件到编辑部，表示愤慨。
　　“为什么一部西方史诗要让东方人来拍，而且还是一个20岁的年轻人。”
　　“这个马可能理解托尔金教授的作品吗，能理解《魔戒》想要表达的思想内涵吗，能做出来那个中土奇魅的世界吗。”
　　“还特么放到华夏拍，托尔金的后人是脑子有病吗，想钱想疯了吗？”
　　诸如此类，话题性还是比较强的，能撩动很多读者的神经。
　　至于BBC也很犹豫，马可的条件是要求《魔戒》宣发时，他们得做一期黄金时段的专访，或是拍摄纪录片播放。
　　以前也经常干这种事，但往往要收费的，千万美金起步。
　　但总部又要求必须采访到马可，这是一个会英文的亚洲人，又有《魔戒》的噱头，史上最年轻有为的电影人，绝对能提升欧亚两大洲的收视率。
　　两个媒体的亚洲分部都很犹豫，不敢自己做主，只能向总部汇报沟通。
　　马可给的条件也很有诱惑力，只接受一家纸媒，一家电视媒体，算是独家专访。
　　亚洲媒体知道自己实力太差，大概是没希望专访马可，既然干不过，也不能白来一趟，只能按照之前写的备用稿子，做做现场活动的报道，采访一下香江围观的观众。
　　“你对这次活动有什么看法？”
　　“有咩看法呢，马可好强劲咯，红磡体育馆从来没这么风光过，香江那么多导演和大明星，跑到好莱坞去当小弟，他却可以让这些世界级大明星跑这里来试镜。”一个年轻人说道。
　　红磡体育馆因为香江娱乐行业的崛起，风光了整整十余年，从1983年的许冠杰开始，到1994年的魔岩三杰，可谓是群星闪耀，但也不及今日的盛世。
　　香江新闻媒体和娱乐圈的人，早就意识到娱乐业伴随金融危机一起滑向深渊，可能再也起不来了，没想到竟然能看到今日之空前盛况。
　　他们搞不清，这是香江最后的回光返照，昙花一梦，还是马可这个内地仔，要在这里续写香江新的辉煌。
　　……
　　浅水湾的一栋别墅里，几个香江娱乐圈的核心人物聚集在项家，看着TVB的直播，心里不是滋味。
　　“这后生仔确实有点不知天高地厚，阿伟，你到时候要给他敬茶了哦。”项太笑道。
　　曾至伟叭叭抽着雪茄，翘着小短腿，笑道：“他要真是能干到十亿美金，我可以敬茶，心服口服嘛，就怕雷声大雨点小，谁给谁敬茶还未必呢，阿嫂。”
　　“这个小朋友哪来三亿美金呢？”华仔问。
　　“应该是分阶段拍，第一部估计一亿美金左右，他自己就能赚够，高盛还给了他们一亿美金。”项华说道。
　　“高盛为咩看好这家伙呢？香江这么多影视公司，都没拿到他们一分钱哦。”
　　项华摇摇头，心里很不是滋味，白白错过一匹大黑马。
　　拿着手机发了条短信，查了下自家股票的价格，又又又……他么跌了。
　　从去年十月份之后，已经跌去了60%，目前市值只剩20亿，再跌下去就成仙股了。
　　他的身家也只剩下6亿了，还不及马可一部戏的投资金额。
　　如果当初多减持一亿，没有跑去贷款买豪宅，或许要好很多。
　　如果他当时听马可的，甚至让这家伙入股国中星，成为合伙人，再把王祖仙或是李佳欣撮合撮合，将这小家伙套牢，说不定现在公司的市值已经300亿了。
　　这家伙始终没搞明白，马可是要自立门户的，撮合谁都没用。
　　房产和股市的大幅下挫，让项华损失12亿的纸面财富，浇灭了他的生活热情，在别墅里吹海风都不自在。
　　现在他已经失去了一个生意人应有的理智，处在悔恨中，最主要香江的影视业，让他看不到希望，以后还能翻身吗，需要多久呢。
　　“大佬，别想那么多咯，这小子年轻，搞不定这种西方奇幻作品的。”华仔安慰道。
　　“我当时就是跟你一样想，才错过《破产之日》，之后这家伙再也不找我了，主动给钱都不要。”
　　“你对他那么有信心啊？”
　　“当然，他出道两年，到目前已经赚了一亿多美金，香江谁能跟他比，部部戏爆赚哦，《我的野蛮女友》估计铁定是今年香江票房冠军咯，本来预计3500万，现在试镜活动这么火爆，搞不好就冲到4000万了。”
　　曾至伟笑了笑，说道：“阿华，就算马可再厉害都没用，内地市场，我们依然是主导，再过几年市场大了，我们还是能过得很好。”
　　“按理说是没错，但这家伙将来若是成为百亿级，甚至千亿级的世界影视巨头，内地还需要我们的投资吗？他现在就开始投资很多内地导演的作品了。”项华说道。
　　“千亿级，疯了你。”
　　在边上看新闻的李佳欣，说道：“我昨天跟他一起去了盈科公司，他准备在数码港花十亿买四栋楼作为马可波罗影视产业基地的。”
　　“十亿买李家的楼？”曾至伟惊道。
　　“后来李则凯说不能全部卖给他，目前意向是两栋，就是价格没谈拢。”
　　两栋也很吓人了，电影公司嘛，搞个一两百平方足够了啊，搞几万平方有什么用呢。
　　“而且呢，听说《时代周刊》要让他上封面呢。”
　　李佳欣又补了一句，十分敬佩的样子。
　　项华叭叭抽着雪茄，皱眉苦脸瞟了一眼李佳欣，朝她挥挥手，说道：“阿欣，咱们去书房，单独聊聊。”
　　“咩事不能在这里讲呢。”李佳欣不解地问。
　　“正经事了，你们以后也别问啊。”
　　说着项华跟着李佳欣上楼了，曾至伟和王精大眼瞪小眼，已经猜出来项老板要玩什么花招，演艺圈的老套路了。
　　“他最近就是有点冷静不下来，我都跟他讲过了，马可那小子狼子野心，在他身上占不到便宜的。”项太说道。
　　“我同意你的讲法，马可不是一般人。”梅芳艳点头道。
　　“两位阿姐，这你们就不懂了，男人嘛，尤其是20岁的男人，那简直就是行走的桩打机，对香江女星肯定很向往啦，阿欣出马，必定功成。”
　　王精说着自己都要流口水了。
　　他最喜欢李佳欣了，大长腿都快到他脖子处，感觉可以吃一天的样子。
　　可人家姑娘看不上他，吃不到。
　　“你以为都像你这么下贱啊，马可缺漂亮姑娘咩？”梅芳艳说道。

第298章 套路有点老
　　“阿芳，我就说你不懂男人吗，哪有男人嫌美女多的。”
　　“螳螂精，要不要打赌啊，马可能这么快速成长，肯定是个定力很强的男生。”
　　“定力跟这有咩关系呢，阿欣又不是《满清十大酷刑》里的阿红，又不吃人，送上门干嘛不享用。”
　　“下流。”
　　梅芳艳不想跟王精打嘴炮了，以她的眼光来看，马可并不是那么好摆弄。
　　书房里，李佳欣一脸疑惑地看着项华，他最近总是愁眉苦脸。
　　也可以理解，毕竟巅峰期，他的身价差不多20亿，现在股楼双杀，行情又不好，他也一把年纪了，心里落差太大，有点失落是正常的。
　　“阿欣，坐吧。最近《我的野蛮女友》肯定会掀起一股爱情片热潮，我们也要抓紧时间拍一部《黑马王子》，准备春节档上映。讲的也是白富美和衰仔之间的故事，应该票房不会太差，华仔演男主，想让你演女主角。”
　　“是吗，谢谢老板。”李佳欣连忙点头。
　　她如今算是风头正盛了，以绝世无双的傻白甜美貌力压群芳，终于上了香江一线女星的宝座。
　　但即便如此，戏也越来越不好接了，价格不涨反跌，以前她接女主戏，能拿到80万到150万片酬，今年直接跌到70万，一分钱都加不上去。
　　据统计今年香江的制片量直接降了一半，海外市场也不如从前吃香。
　　就连内地市场增长也停滞了，经济通缩，大家缩衣节食，哪有钱买正版磁带和VCD，只有几个头部演员的销售还算不错。
　　如果内地没有盗版，香江明星仅靠音像制品收入就会翻三倍，可现实就是如此。
　　就连马可都是主攻海外市场，才能这么快速崛起，可见短期内是不可能解决的。
　　不管什么行业都是如此，遇到危机时，只有头部才能活好，下面的连剩汤都喝不到几滴。
　　很多小演员背负一身房贷，现在收入又少，已经开始接陪酒的生意度日了。
　　问题是好莱坞的作品还是通杀全球，可见只有香江在下滑，并不是电影市场本身出了问题。
　　比如《泰坦尼克号》票价卖那么贵，还是万人空巷，一票难求，在亚洲市场搞了五六亿美金票房。
　　这点更令人沮丧。
　　“但我有件事需要你帮忙。”项华说道。
　　“什么事？”
　　“你和阿明彻底分手了吧？”
　　“嗯，早就分了啊，你不是知道吗？”
　　“我的意思是，你现在是单身，别跟老许这种有妇之夫不清不楚，何家可不是省油的灯。”
　　“老板，我跟他没关系，只是他在纠缠而已。”李佳欣连忙解释道。
　　项华点点头，说道：“我的意思是，你可以去追马可，上次我看得出来，他最喜欢的是你，你也就比他大八九岁嘛，这个男生不简单的，而且你们现在还合伙开店。”
　　“他有女朋友的，店的股份是曾离的。”
　　项华笑了笑，说道：“你不会以为他这种少年得志的男生，只会爱一个吧，这个世界不存在柳下惠，更别提身在名利场。”
　　“我觉得他对女朋友很好。”
　　“你可以去试试嘛，反正你们也很熟悉，我看人不会错的，若是《魔戒》真被他折腾成功，这小子将来可能是世界级大佬。
　　他的胆子很大，实力也通过四部作品证明了，你不会再碰到比这家伙更优秀的年轻人。”
　　“这不太好吧，难道这是交易？”李佳欣小声问。
　　“拍戏这个不算，本身就是打算定你当女主角的。如果非要说交易，我可以在事成之后，给你国中星价值5000万的期权。”
　　“5000万？”
　　李佳欣听得一脸懵逼，又有些心动，5000万她靠拍戏代言要挣很久很久的。
　　“老板，我没搞懂你的意思。”
　　“你也不用急着和他确定关系，多吹吹枕边风，试试他的意思。让他的马可波罗公司合并到我的上市公司，大家一起挣钱。”
　　李佳欣终于明白了，原来是这个意思，想借马可的实力，来提升国中星的股价呗。
　　她挠挠头，说道：“这样不太好吧。”
　　“阿欣，我刚才说过，你不会再碰到比他更优秀的年轻人了，难不成你宁愿嫁给那些老家伙？女追男，隔层纱，你如此绝色佳人，有什么难度呢。”
　　李佳欣点点头，想想也是，便爽快地说：“我先去探探口风吧，太过主动也不好，本来我最近就有很多流言蜚语。”
　　“嗯，借机曝光炒作一下，看看马可的反应。”
　　李佳欣默默离开，炒作她是不乐意的，若是马可能认真谈恋爱，十年之内能结婚倒是不错。
　　反正她最近对结婚这件事很焦虑，毕竟快奔三的人了。
　　……
　　首先试镜的是男主角之一，也就是刚铎王朝的皇族后裔阿拉贡。
　　马修麦康纳、梅尔吉布森，尼克拉斯凯奇这几位都是身价过千万美金的头部演员，马可肯定是用不起。
　　但态度要端正，不然就有耍人的嫌疑，所以大家都会换上戏服，拿着刚制作出来的钢剑比划几下，几乎每个人都要花上半小时。
　　梅尔吉布森的剑法最好，他自导自演的《勇敢的心》，就是同类影片。
　　尼古拉斯凯奇最亲切，他刚跟吴语森合作完《变脸》，跟华人导演合作有经验。
　　当然这部戏是亏了，虽然票房还不错，全球票房过了两亿美金，但投资金额过大，仅制作成本就花了8000万美金，两个主演的片酬估计不低。
　　带道服试镜的意思是，一次确定，行就行，不行就不行。
　　每进来一位大佬，马可就上前热情握手，非常客气，包括试镜的内容也很充实，谈话也详细，总之要搞得像真的一样。
　　他早就想好要用谁了，这些昂贵的大佬，的确很优秀，演技也好，但一个都不会用的。
　　作品足够过硬的话，可以忽略演员的票房号召力，反正绝对不用昂贵的，把经费生下来用来做后期。
　　马可看中的是维果.莫森特，一个演了好多戏，却不怎么红的演员，片酬也不高，多年以后，他凭《绿皮书》获得了奥斯卡影帝。
　　正聊着呢，马可接到一个电话。
　　“马大导演，下午几点放学啊。”李佳欣笑道。
　　马可眉头一皱，这语气有点不对劲啊。
　　罗雯雯连忙竖起耳朵听，这还是粤语呢，老板这个渣渣又有新欢了？
　　“估计五点吧。”
　　“好啊，我到时候过来接你。”
　　“可我今晚要参加酬宾晚宴啊。”
　　“我可以参加吗，今天是我生日咯，没人陪很惨的啦。”
　　马可只好点头同意。

第299章 那就将计就计吧
　　莱那昂多面试了两个角色，一个是精灵王子莱戈拉斯，还有就是主角霍比特人弗罗多。
　　他在《泰坦尼克号》这部戏上基本上没挣什么钱，但却因为这部戏步入好莱坞一线男星行列，所以报价很高，直接1200万美金，三部曲报价3500万美金，近3个亿RMB。
　　马可依然很客气的面试完，全套流程都走了，搞得小李子都觉得自己可能会被录用。
　　大制作的机会很难获得，连续获得两部戏，难道自己走大运了？
　　其实他若看过《魔戒》这本书就知道，他的眼神太锐利太深邃，跟霍比特人的角色不太匹配。
　　马可看中的演员是伊利亚伍德，童星出身，原作也是他演的。
　　比马可还小两岁，也没什么大制作，要的片酬便宜，长大后拍的第一部作品是安李的《冰风暴》。
　　他还特意带来了安导的中文推荐信，大概是说他拥有一双清澈透亮的眼睛，对角色的领悟能力很强，绝对适合弗罗多这个角色。
　　“伍德，你最近没有片约吧。”马可问。
　　“我刚拍完《天地大冲撞》，正在谈一个小成本恐怖片《夺命高校》，如果能演这个作品，我可以放弃其他的片约。”伊利亚伍德回道。
　　“好的，回去等我电话吧。”
　　“好的，谢谢马先生。”
　　面试完佛罗多这个角色，马可便收工了，去旁边的棚子看了看。
　　这边可就夸张了，各种身高的侏儒，吵吵闹闹，十分喧嚣，有一米的，一米二的，最高的一个估计差不多一米四左右。
　　罗雯雯整理好资料，装进公文包里，追上马可，小声问：“刚才是谁给你打电话啊？”
　　“你关心这些干嘛？”
　　“现在这么多记者关注你，你不能私自泡妞。”
　　“是李佳欣，说她过生日。”
　　“她找你干嘛，你们又不熟。”
　　很快罗雯雯就反应过来，之前项华找她劝马可合作的事儿，被她严词拒绝了。
　　“不会是项叔叔用的美人计吧，她是国中星的艺人。”
　　马可顿时就明白了，笑道：“那就将计就计吧。”
　　“不要脸，还将计就计呢，小心被狗仔队拍到。我去酒店看看招待晚宴准备得怎么样了，到时候你要讲几句话，人家都是远道而来。”
　　“放心，没问题。”
　　果然，李佳欣开着他的法拉利跑车，就在体育馆后门等候，十分高调的样子。
　　马可也大摇大摆地走过去，钻进车里扬长而去，媒体当场就炸了，怎么又冒出个李佳欣呢，这个话题也很劲爆啊。
　　“你不怕狗仔队吗，也太张扬了吧。”
　　李佳欣自己都有点怕了，但炒作就是需要曝光率，很多时候可以生米煮成熟饭，吓退其她竞争者。
　　“怕什么呢，我一个热血方刚的少年，你曾经是我少年时的梦中情人，见见偶像怎么了。”马可说道。
　　“真的假的啊，你精灵古怪，可别耍姐姐哦。”
　　李佳欣露出羞羞的得意，她笑起来真是特别甜，正儿八经的明眸皓齿。
　　这个成语应该就是用来形容她的。
　　她愿意接受项华的建议，理由不复杂，那5000万股权都不是最重要的，只能算是很大的激励吧。
　　首先她现在是自由身，其次对马可不讨厌，没有女人喜欢又丑又老的富豪，更没人喜欢当小三。
　　像马可这种有才华有财力的青年才俊，其实更具魅力。
　　无非就是担心没法修成正果，年轻人爱玩嘛。
　　但她今年也才29岁，试试倒也不吃亏。
　　刚才马可一番夸奖，也让她自信不少。
　　也许项老板说对了，还是男人更懂男人，很多内地孩子都是看着香江影视剧长大的，若是能得到少年时的梦中情人，想必是很开心的吧。
　　李佳欣近几年才火起来，靠的就是开挂的长相，刚好目标观众群体就是马可这个年龄段。
　　《倩女幽魂2》中的傅月池。
　　《笑傲江湖2》中的小师妹。
　　《醉拳3》中梨花带雨的沈玉。
　　《妖兽都市》中的幻姬。
　　《方世玉》中的雷婷婷。
　　哪一个不是风华绝代，360度无死角的傻白甜，这种女孩最讨男人喜欢了。
　　“那你最喜欢我哪部戏呢。”李佳欣笑问。
　　“嗯，还是《醉拳3》里的沈玉吧，尤其是你靠着黄飞鸿身上哭的戏份，真是美得无法言喻。”马可说道。
　　“你好会夸奖人，我信你了。”
　　马可虽然此刻变成一只小舔狗，但绝对不是乱拍马屁，李佳欣在里面的确是美翻天，灵动过人。
　　若是刘大华知道李佳欣主动钓马可，估计会羡慕得直咽口水。
　　因为大华从初中开始，就省吃俭用地收集了很多香江女星的明信片，作为搞飞机的粮食储备，从林清霞到王祖仙章曼玉，再到李佳欣朱因三代女星，最爱的就是李佳欣了，因为其他的都老了。
　　那时候很多学生卖假签名海报或是明信片，大华知道那是假的，却暗示自己这是真的。
　　这样坐在飞机上，闭上眼睛想象剧情时，会感觉自己跟各大女星们零距离接触。
　　“你真是今天生日啊？”马可问。
　　“是啊，我农历六月份，阳历正好是今天。”
　　“你们还过农历生日吗？”
　　马可一脸懵逼，非常的假了。
　　“我妈是华夏人啊，从小跟着外婆长大，她喜欢记阴历，后来登记出生日期时写成阳历了。你不要告诉别人哦，只有你一个人知道。”
　　李佳欣一本正经地胡说八道。
　　“行吧，先跟我去参加晚宴，之后你想去哪里玩，我陪你。”马可说道。
　　此刻生日的真假已经不重要，再去追问有点蠢了，女生这么主动，就是想泡你咯。
　　“如果记者报出去，被你女朋友知道怎么办？”李佳欣笑着问。
　　“没关系，我会跟她解释的。”
　　其实她并不在乎这些，香江女明星什么都敢抢，抢角色，抢别人老公，有女朋友算个啥。
　　到了酒店门口，马可接到《时代周刊》的亚洲主编电话，约他到楼上聊聊，谈谈封面的事。
　　“我不方便去吧？要不我在你房间等你？”李佳欣问。
　　“没关系，很快就结束了，他们应该是同意我上封面了。”
　　马可说完很自然地牵着李佳欣的手，按了电梯。
　　李佳欣觉得有点太快，慢慢挣脱开。
　　难道马可这么容易就上钩了？
　　看来芳姐高看了这小孩。
　　或许过些日子就可以撮合马可跟项家合并了，那样一来，她也就不愁什么婚姻之类的事儿，认定马可就好。
　　无论怎么说，马可都要比许进衡强多了吧。
　　十亿买楼，财力不差。
　　今年才20岁，还能强壮至少15年呢。
　　香江女星很喜欢在巅峰时期退隐，目标就是嫁人，因为等你过气了，价钱魅力大跳水，豪门的男人们就喜欢新人了。
　　从来只见新人笑，有谁看到旧人哭，爱情两个字，好辛苦。
　　她们对这个世界看得很明白。
　　娱乐圈不过是阶层跃升的跳板，就连男星也喜欢富家女的，比如华仔发哥。

第300章 你也太浮夸了
　　“马先生，李小姐是你的女朋友吗？”主编笑问道。
　　他常驻香江，对娱乐圈还是很熟悉的。
　　“女性朋友。”李佳欣连忙回道。
　　马可刚才在电梯突然牵她的手，有点吓到她了，反而有点怂。
　　她本以为马可年纪小，自己又是他小时候幻想的女神，应该会占据主动权的。
　　漂亮女人的防备心都很强，你说李佳欣现实，她承认，毕竟在这个国际大都市，哪怕是街上的一条流浪狗都很现实。
　　但她绝对不是私生活混乱的女人，她的一切目标都是嫁个好男人，而不是乱搞男女关系。
　　帅哥男演员香江多得是，黎日月不帅吗，她没必要专门勾引马可。
　　《时代周刊》的亚洲主编向总部请示了，开会讨论后，决定让马可上封面。
　　起决定作用的还是马可的年龄，以及《魔戒》，形成巨大的反差比。
　　读者肯定会对这个年轻人感兴趣。
　　但也有要求，他们的记者可能会去马可的家乡调查，了解少年天才的成长环境。
　　毕竟是封面采访，需要很多干货，很多观众都想知道马可是如何成才的。
　　“马先生，你觉得会有问题吗？”主编问。
　　“我没有问题，问题在于我在老家农村只呆到十岁，之后的教育都是在江城。”
　　“放心，我们也会走访一些认识你的人。”
　　约定采访时间后，马可带着李佳欣先回了自己的房间，他得换一套服装，参加晚上的感谢宴。
　　在好莱坞一般是杀青时才开庆功宴，但马可还是为了展示华人的礼宾之道，请大家吃顿晚饭，今儿等待试镜的明星身价加一起，估计得有十亿美金了。
　　“没想到你真的可以上《时代周刊》的封面，香江娱乐圈目前只有两个人上过。”李佳欣赞不绝口。
　　“哪两个啊？”
　　“宫莉，王妃，也就这两年的事儿，估计你要成为第三个，太了不起了吧，你才20岁而已。”
　　她今儿是不断的给马可灌迷魂汤，态度有点过于明显了。
　　两人此刻是互为舔狗，舔狗对舔狗，迟早互相甩舌头。
　　马可见她这么主动，也很想撩她玩玩。
　　撩绝世佳人，犹如收服一匹汗血宝马，可不是一般人能享受到的。
　　是工作之余最好的休闲方式，既能提升男人的灵感、精力、征服感、优越感、成就感，又能放松身心。
　　当你看向她的时候，精致的面容，高档的珠宝，白皙的皮肤，长腿瘦腰，阳光照着她的半边脸，乌黑的长发像是会发光。
　　一颦一笑都让你觉得自己在看一副画。
　　而这个画中人此刻就是你的猎物，你有很大的机会，用双手掌控她的一举一动。
　　要不然怎么说，每天看美女，能多活十年呢。
　　富豪老板和程序员都是高压工作，但富豪却能身心愉悦，健康长寿。
　　本质区别就是富豪用双手征服一个又一个美女来释压。
　　而程序员却只能用双手征服键盘和自己，虚空之后越压抑。
　　“你在看什么啊？”李佳欣不好意思地问。
　　“看你啊，以前只能在电视上看，现在这么近距离，还不得多看几眼啊。”
　　“切，不要没个正经啊，赶紧换衣服吧。”
　　马可拿着领带，问道：“欣姐，你会打领带吗？”
　　“会啊，我帮你吧。”
　　说着她便接过去，将马可的衣领立起来，熟练的帮马可打领带。
　　李佳欣足有一米七二，此刻穿着高跟鞋，两人距离其实很近了，香气扑鼻，秀色可餐。
　　“我看你都不紧张的，以前很多女孩子帮你打领带吗？”
　　“不多，尤其是像你这么美的，没有。”
　　马可谎话连篇，人类需要谎言，尤其女人更需要。
　　“神经，不要再调戏我啦，怎么说我都算是你姐姐吧。”
　　李佳欣动作很熟练，很快就帮马可弄得整整齐齐，领带结很漂亮。
　　马可抓着她的手，说道：“我就喜欢漂亮姐姐。”
　　李佳欣当时就紧张了，想要挣脱，说道：“你也太浮夸了吧，年纪轻轻，别学那些老男人。”
　　“看到你，谁能忍得住呢？”
　　马可说完将她怼到墙壁上，捏着她的下巴，直接亲过去。
　　李佳欣当时脑子就炸了，臭小子，我不是你的女神吗，不是你小时候的梦中情人吗，哪有这么简单粗暴的。
　　这跟她脑海中模拟的画风不一样啊，她以为马可会害羞紧张，任凭她调戏呢。
　　她本来用美手推着马可的嘴，但却松开了，紧闭着嘴唇，摆过头躲避。
　　但她并没有剧烈反抗，因为想起来项华交代的任务。
　　虽然并不情愿，但想着亲一下应该没事，可能小男生就是比较冲动嘛。
　　谁料，马可快要亲上她嘴唇的时候，突然刹车，转身对着落地镜，问道：“这样穿帅吗？”
　　“啊……？”
　　李佳欣当时就傻眼了，这小子是在耍我吗？
　　真的是很生气，自己一个29岁的大女人，在娱乐圈混了十年，竟然被一个小破孩给耍得面红耳赤。
　　马可又贴过来，再次以壁咚之势，在她耳边问：“我是说，这样穿帅不帅。”
　　“挺好的，你身材也好。”
　　“哪里好了？”
　　“有……有肌肉啊，说明你经常有锻炼。”
　　“你的手为啥放在我的胸肌上？”马可问。
　　吓得李佳欣连忙撤回，捂着额头，十分尴尬，她只是想要推开马可而已啊。
　　逗也逗得差不多了，马可便带着她去了宴会现场，接待来试镜的嘉宾们。
　　这次好莱坞大牌、普通演员、侏儒群演，媒体记者，都在一个超级巨大的宴会厅。
　　罗雯雯盛装出席，本来她是想今晚当马可的女伴的，但现在有李佳欣，自然没有她什么事，姿色不在一个档次。
　　“你的猜测没错。”马可跟她说道。
　　“没错你还不悠着点，还故意去招惹人家，你们内地的男生，根本抵抗不住香江女明星的魅惑是吗。”
　　罗雯雯在京州公司里，吃完中饭跟员工闲聊的时候，每个男生都问她认不认识香江女星，谁谁谁有没有嫁人之类的，真人是不是一样的美。
　　可见香江文化在内地的影响力有多大，没想到马可这么多漂亮姑娘，也抵挡不住李佳欣的魅力。
　　“你老板我，什么时候翻过车，就算是十个李佳欣，也都在掌控之中。”
　　“渣老板，别把公司给人骗走就行，哼！”
　　这个罗雯雯让项华特别生气，从小疼她到大，没想到现在入职马可波罗后，就胳膊肘往外拐，向着马可了。
　　所以项华更加觉得马可是个人才，驾驭员工的能力太强了，只恨自己没有个漂亮女儿可以把这小子套牢。
　　其实马可并没有对罗雯雯耍太多花招，这丫头有主见有激情，就让她尽情发挥，同样股票期权给得也不低，按照马可波罗的估值，罗雯雯的身价已经是5000万美金了。
　　宴席开始后，马可便上台讲了几句话，无非就是感谢大家的到来，同时再次吹下牛逼，他希望《魔戒》将来不仅票房能好，还能载入影史，绝对会认真对待这部作品。
　　他的演讲虽然有吹牛皮的成分，但因为足够诚恳自信，并不让人觉得讨厌，而且还挺幽默。
　　“如果将来能合作，那当然是最好的，你们很多人都是我的偶像，如果现在没机会，也不要着急，《魔戒》是部大著作，后面还有很多影视剧衍生，我也还有很多作品会跟好莱坞合作。
　　我知道你们的时间很珍贵，所以，下月初没接到电话的朋友们，请不要恨我。”
　　逗得大家哄堂大笑。
　　坐在台下的李佳欣拼命鼓掌，看着别的好莱坞巨星也掌声雷动，心中竟然对马可泛起仰慕之情。
　　虽然她也是演员，但在好莱坞明星跟前，是会自卑的，都不敢主动交流。
　　气场和身价完全不在一个档次，好莱坞是很多电影人的梦想和圣地。
　　马可的谈吐之沉稳，哪像个20岁男生的样子呢，关键是天生带着自信的光芒和气场。
　　李佳欣很小的时候，父亲就抛弃妻女，回了葡萄国，此后不管不问，至今都没有再见过面。
　　在香澳两地，很多这种家庭，老外被派过来，就在这边结婚，被派回去后，就销声匿迹。
　　所以她从小就缺父爱，喜欢年长的男人，不是没有缘由的。
　　但这种年长是思想的成熟和稳定，并不一定是年纪大的。
　　严格来说，李佳欣需要先仰慕对方，才会爱上对方。
　　而马可刚才向她展示了这种男性魅力。
　　“你太棒了。”李佳欣夸奖道，端起酒杯敬了马可一杯。
　　别人来敬马可酒时，她也会跟着站起来陪笑陪喝，顺带翻译几句难懂的，她的英文很好，非常识大体，想必为了嫁入豪门，自我修炼过。
　　“你待会儿想去哪儿呢？”马可问。
　　“我想带你去太平山顶吹吹风，好不好？”李佳欣问道。
　　她说话的语气变了，看上去温柔，实际想要掌握主动权，把马可当个小弟弟来对待，否则还怎么执行项华的任务，忽悠他跟项华的公司合并呢。
　　“好啊，我都没去过呢。”
　　坐在跑车看夜景，又有美女相伴，何乐而不为呢？

第301章 谁才是高手
　　两人差不多十二点才到太平山顶停车场，人也不多，这个点儿开车上来的，基本都是情侣。
　　就耗着别人都走了，在夏日的深夜，吹着微凉的海风，来一发君临天下炮呢。
　　想必会豪气干云，酣畅淋漓。
　　马可很佩服这女人，胆子贼大，明明抿了几口酒的，也不怕被交警抓到。
　　李佳欣找了个最好的位置，打开跑车顶蓬，坐在法拉利里，便能将香江繁华夜景尽收眼底。
　　所有的地标建筑一览无余，霓虹闪烁，高楼林立，维多利亚港被照映得犹如白昼，海面上船只来来往往，依然在忙碌。
　　不愧是东方明珠，世界三大夜景之最啊。
　　“美不美？”李佳欣问。
　　“美是美，也繁华，却没有灵魂。”
　　“点解啊？我觉得很别致啊，香江如美酒，令人上瘾。”
　　“在这个地方太忙碌，太拥挤，我们做电影的，需要沉下心来。”
　　“那你还在香江买楼。”李佳欣问。
　　“为了国际化嘛，我喜欢赚老外的钱，再说那里还算安静吧，我个人可能大部分时间都会在内地，如果来香江，也只会在那里住。”
　　马可说完指着侧面不远处的山顶别墅。
　　李佳欣跟着他指的方向望过去，笑道：“有没有搞错啊你，那里谁不喜欢。现在都要15万港币一平米，而且都是800平起步，项老板之前花2亿买过一套，现在快跌了50%。”
　　李佳欣很自然的把面积单位换成了平方米，方便马可核算总价格。
　　香江人习惯按尺算，这是英殖民时期留下的标准。
　　不过这个标准也确实适合香江楼市，若是换成平方米，价格听起来更吓人，房子又小，用平方尺算会令人舒服点。
　　比如千尺豪宅其实也就90多平方，百尺豪宅其实就是棺材房。
　　“一套也就1亿多港币，价格还算可以吧，我明年公司上市后准备先买几套。”马可说道。
　　“买几套？”
　　李佳欣有点惊讶，这也太壕了吧。
　　别说几套，哪怕是一套，她也觉得够了，美人并不是无价，全看男人大不大方。
　　“我都好喜欢那里的房子，可以在疲惫的时候，远眺香江夜景。”李佳欣不无艳羡地感叹。
　　她现在住的是一套两千尺的豪宅，自己挣钱首付买的，妈妈妹妹一起住，当时总价1400万，现在跌得只剩750万，算上利息她还欠银行1100万呢。
　　所以最近她拼命接活儿，还房贷，还车贷，买奢侈品，养妈妈和妹妹，以及菲佣，压力可想而知。
　　最可怕的是，影视业的行情也不好了。
　　李佳欣瞄了一眼那边的豪宅，心里下了决定，务必要搞定马可啊。
　　按照项华的分析，马可将来的身价可能是百亿港币，那在香江也算是前几名的富豪了。
　　白手起家的富豪没有家族的压力，反而更自在。
　　“我问你一个问题啊。”李佳欣盯着马可问。
　　“你说。”
　　“嗯……”李佳欣摸了摸额头，笑着说：“你相信爱情吗？”
　　“信啊，有哪个年轻人会不向往爱情呢。”马可认真回道。
　　他知道李佳欣问的其实是婚姻，男人和女人对爱情的理解是不一样的。
　　男人觉得吧，我没钱的时候，那才是真爱，吊丝配公主。
　　而女人却认为，越有钱，爱情才会越浓烈，在棺材房里可没法浪漫，它只会在《泰坦尼克号》这样的豪华游轮上，才会感人肺腑。
　　公主必须配王子，哪怕我出身于贫穷家庭，我也是被宠坏的小公主。
　　马可完全能理解女人的爱情观，爱情这玩意儿本身就是生活中的奢侈品，跟香奈儿，爱马仕，LV这些奢侈品并无区别。
　　但人们却觉得这些物品都俗气，唯独爱情谁都可以赞美感叹一番。
　　无非就是奢侈品你消费不起，而爱情足够廉价呗。
　　不论是马可，还是李佳欣，都是站在爱情食物链顶端的人，根本不缺爱。
　　马可走在街头，可能会有上百个漂亮女孩子真心爱他。
　　而李佳欣也不缺，从初中开始，追他的男人，可以排到珠穆朗姆峰。
　　她缺的是稳定而富贵的感情生活。
　　“可惜在演艺圈，很难觅得真爱，都是带着玩玩的心态。”李佳欣嘀咕道，又问：“对了，项老板昨天跟我说，他很看好你，想要找你谈谈合作，你会有兴趣吗？”
　　“什么合作？”马可问。
　　哈哈，终于说出真心话了，这女人绕半天了，完全不知道自己的小心思早就被马可看穿。
　　李佳欣的想法也没错，你马可就是再鬼精灵再天才，你也是个刚成年不久的孩子，还能抵挡美女姐姐的无限魅力吗。
　　而且马可看她时，也确实表现出虎视眈眈的模样，只是她没给机会而已。
　　漂亮的女人，对自己的本钱一清二楚，她甚至对自己都有估值。
　　比如李佳欣嫁人的标准，就是净资产不能低于3亿，她觉得这个要求并不高，唯有如此才能保证自己的生活质量。
　　她对男人的德性也一清二楚。
　　年轻男孩只是性格更加纯真些，但面对美女时，上垒的冲动比老男人还强十倍，因为他们的荷尔蒙更容易被激发。
　　可惜的是，她不知道马可是四十岁人的心态，对漂亮女人早就免疫了，他只是在享受这种生活乐趣，绝不会被牵着鼻子走。
　　也并不觉得渣有什么不好，各有诉求，互相满足。
　　渣这个词成为贬义词，是女人们打造出来的概念，无非就是她们想要的更多。
　　对于女人来说，渣本身并不是问题，问题在于你有没有资本，否则为啥王二聪光明正大的渣，还有那么多漂亮姑娘排队挨枪子儿，以此为荣呢，是老实人死绝了吗。
　　非也！
　　所以马可在面对不同的漂亮姑娘时，并无负罪感，相处时认真对待，让对方舒服，今生难忘。
　　即便她们将来嫁人生子，也会偷偷怀念这段美好的时光，这对于他来说就够了。
　　“我今天上午去跟他谈《黑马王子》的片约嘛，然后就随口说了我们去买楼的事儿，他听说你想把公司弄上市，便想帮你个忙，说是什么你这种新公司，片库储备太少，即便上市估值也不会高到哪里去的。”李佳欣说道。
　　“然后呢……”马可问。
　　李佳欣挠挠头，装作可爱的样子笑道：“我对这些完全不懂啊，也说不清楚，他可能觉得你带我一起去买楼，我们关系不一般吧，便让我来搭个线，要不你去找他谈吧，反正你们也是老熟人。”
　　马可杵着脑袋，胳膊肘靠在李佳欣的座椅靠背上，近距离问道：“你没有否认？”
　　“什么？”李佳欣懵逼地问。
　　“他说我们关系不一般，你没有否认？所以你真想做我女朋友啊。”马可调侃道。
　　李佳欣当时就急了，女孩们就算内心再主动，但表面上也绝对不能承认的，那样岂不是自降身价。
　　她瞪着大眼睛说道：
　　“你不要冤枉我啦，我解释了的，还说你有个女朋友，是你非要拉着我去看楼，让人误会的。”
　　“那你到底想不想当我女朋友？”马可问道。
　　“又来，当女朋友是……是那么随便能答应的咩，况且我们年纪也有差距，你是不是觉得我是个很随意的女人。”李佳欣说。
　　有些小生气，但又不敢太生气，因为太生气，搞不好就把马可吓跑。
　　但一生气就容易输，输了顿时处于弱势地位。
　　“我并没有这么觉得，你是我少年时的梦中情人，所以随意的是我，因为你帮项华当说客，这像是在做生意，让我有点小失望，或许他还承诺你什么好处了。”
　　马可说完，坐正位置，看了看手表，冷冷说道：“已经快一点了，我明天要起早继续参加试镜会，回去吧。”
　　李佳欣咬了咬嘴唇，紧握着方向盘，问道：“你是不是生气了？”
　　“没有啊，我也感觉进展太快，可能我想多了。”
　　马可继续将军。
　　李佳欣并没有马上启动车子，感觉自己破坏了今晚的浪漫，有点小后悔。
　　她毕竟是个矜持的女孩，想了很久，轻轻叹了口气，才开车下山，一路上都不知道该怎么主动说话。
　　她的确心亏，本身就是先有项华的嘱咐，然后才一点点喜欢马可的，有什么资格责怪别人呢。
　　但作为香江一线女星，被那么多男人捧着哄着，她也是有骄傲的，不可能主动妥协，对他有点感觉也就几个小时的事。
　　“那你会去跟项老板见面吗？”李佳欣问。
　　这就是承认了刚才马可说的，还算坦诚。
　　“不去的话，他会不会换掉《黑马王子》的女主。”
　　“不好说，香江女明星跟他们关系好的很多，最近听项太说，她比较看好星爷选的那个新戏女主章柏汁。”
　　车子到酒店门口的时候，马可说道：“明天去。”
　　“啊……你不生气了啊？”李佳欣问。
　　“我只是为你才去的，国中星并不是什么优质资产，也没啥未来，根本没兴趣跟他合作。”
　　“只为我？”
　　李佳欣心中又升起一丝希望，难道马可是真的喜欢我了？
　　“是啊，万一你没拿到这个女主角，岂不是怪我。”
　　马可有段时间还挺喜欢《黑马王子》的，每个男生少年时，总有一个娶白富美吃软饭的梦。
　　等年纪大了，看清生活的本质，幻想分分钟就被浇灭了，老老实实娶个门当户对的丑媳妇，熬完此生。
　　马可准备下车，李佳欣拉着他的手，说道：“谢谢啊，如果你实在不愿意，就没必要去了，我现在也挺红，少接一部戏没什么大不了。”
　　“明天晚上你约时间一起吃饭吧。”马可说道。
　　“好吧。如果，我是说如果，你能和曾离分手的话，或许我可以考虑做你女朋友。”李佳欣支支吾吾说道，声音特别小。
　　“好的，我想想吧。”
　　马可下车后，又打开车门笑道：“既然你想从别的女孩手中抢男人，为啥不给我一个吻别，作为诱惑呢。”
　　李佳欣扑哧一声笑了，回道：“有没有搞错啊，哪有你这样追女仔的呢。”
　　“那……晚安。”
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　“你……你过来。”
　　马可连忙把脑袋伸过去，眯着眼睛等香吻。
　　李佳欣凑过来，想要啄一下他的脸意思意思。
　　没想到马可嗖的转头，直接亲上她的嘴，还按着她的脑袋，粘得无法脱离。
　　李佳欣拼命挣扎，呜呜乱叫，谈恋爱不是这样的，太快了，她不喜欢这样的节奏。
　　后面的车拼命按喇叭，马可才松开她，笑眯眯进了酒店。
　　留下车里的李佳欣一脸懵逼，启动车子时，差点撞上门口的石柱。
　　原本以为马可只是个稚嫩的小牛犊，但刚才的吻技告诉她，这家伙绝对是老牛，亲吻时对力度和角度的掌控，也……也太厉害了吧。
　　如果一般男人这么对李佳欣，她肯定会暴怒，但这次竟然没有那么生气，还有点小窃喜。
　　但是，马可会不会在玩我，还是真心喜欢呢。
　　……
　　次日，马可又工作到五点，主要角色基本面试完了，明天估计还剩一些侏儒群演需要面试。
　　不需要他亲自面试，由杰森和彼得两个副导演搞定即可。
　　他准备回京州继续搞分镜头剧本，争取早点开拍，还得跟徐征去一趟林之，看看前期工作做得怎么样了，又得检查道具完工进度。
　　项华果然主动约了马可，还是让李佳欣专门来接的，一起去他家用晚餐。
　　陪客的还有成笼，王精，华仔，梅芳艳，发哥，王祖仙，星爷这帮香江顶梁柱，他们跟马可也都认识，这些人在国中星都有少量股份。
　　反正阵势挺大。
　　“阿芳，我就讲嘛，这小子一定会上钩的，无人不爱李佳欣啊。”王精鸡贼地笑道。
　　“我还真是高看了这小子，刚才下车的时候，我看到他牵着阿欣的手呢。”梅芳艳说道。
　　“年轻人嘛，都系这样了，有咩稀奇的呢。”成笼笑着回道。
　　他刚回香江，最近拍完《尖峰时刻》，很快就要上映了，觉得票房会爆，说话声音都不一样了。
　　不过他挺看好马可，因为笼哥也是渣男界的典范，而且是翻脸无情的那种，跟马可的宽厚大方没法比。
　　他觉得男人就应该不断的去耕耘，女人都不爱，你还能爱工作吗？你还能爱钱吗，你不爱钱，钱能爱你吗？
　　马可大大方方坐下来，李佳欣就坐在他右边，王祖仙坐在左边，跟上次的格局差不多。
　　在项华眼里，马可的确有才华，但他有自信能控制这个小家伙，没有男人可以逃脱美人计，尤其是你的明星女神。
　　“大家一起来，千万别客气，干了这杯。”
　　项华端着酒杯站起来，只跟马可碰了碰，其他都是熟人，比较随意。
　　“你的《古墓丽影》会不会跟阿笼的《尖峰时刻》撞档期呢？”项华问。
　　“应该不会，我的戏估计十月中旬北美首映。”马可说道。
　　若是撞档期，那《尖峰时刻》可就惨了。
　　《古墓丽影》无论是在题材上，还是新鲜度上，科幻特效元素，都比这部作品要强。
　　上辈子票房也更高，毕竟开创了女主动作片新潮，是以后大女主戏的祖师爷。

第302章 到底谁收购谁
　　酒过三巡，项华还没有说出自己的想法，主要是没自信了。
　　马可这小孩太顽强，担心说出来被拒绝很丢人，之前就发生过一次。
　　在香江还没有明星不给他项华的面子，若是在二十年前，他会直接掏出一把枪，顶着马可的脑袋，只需要吼一句：
　　干or不干？
　　干，有钱一起赚，还能享用李佳欣这种超级大美人，何乐而不为。
　　不干，就给我滚出香江。
　　但现在年头不同了，早就是法治社会，一切靠本事挣钱，电影市场更是如此，好莱坞对科技的运用，对苦力工式的港片简直是碾压般的打击。
　　从前香江电影人还盼着占领北美市场，现在连亚洲市场都保不住了。
　　马可走的就是与众不同的国际路线，完全跳开了香江娱乐圈的控制，甚至都看不上香江这种小市场。
　　《我的野蛮女友》在香江那么火，这家伙都懒得来跑路演，反而交给吴大阳和底下人做发行试验品。
　　项华怎么也想不通，马可似乎越来越成功了，是怎么做到的。
　　而且理亏的是他们项家，谁让有个愚蠢爱算计的太太呢，经常干捡芝麻丢西瓜的事。
　　《破产之日》马可至少给他三次机会，左思右想还是错过了。
　　长江后浪推前浪，未来是属于内地年轻人的了，这是一种趋势。
　　“我听欣姐说，项老板想找我谈生意上的事？”马可主动问道。
　　他觉得在这喝酒没什么意思，都是聊的一些无聊话题，毫无兴趣，也插不上嘴。
　　马可并不喜欢像王精成笼那样，在酒桌上讨论女人，他只喜欢默默地干，嘴上永远不会承认。
　　除了谈女人，要么就是互相吹捧几句，要么就看笼哥装逼，说这次《尖峰时刻》的票房要达到3亿美金。
　　“嗯，我的想法是，国中星是上市公司，你这边呢，还是一家新公司，若想财富快速增长，最好就是上市，这可比拍戏挣钱多了。”
　　“嗯，确实，我也有上市计划。”
　　“你还年轻，可能不知道，估值不只是看你弄出一部什么样的大片，也要看你的盈利和净资产，我们国中星的片库充裕，影视剧一百多部，而你才几部戏。”项华说道。
　　“您是认为，马可波罗上市后，可能估值还不到20亿？”马可问。
　　“我们国中星也不只20亿啊，最近是因为金融危机，股市受创，我们最高到过70亿港币。”
　　“也是，那您觉得怎么整合呢？”马可问。
　　“很简单，高盛给你钱了是吧，他一亿美金要占多少股份，不可能低于50%吧，我们增发股份，收购你的公司，你可以拿到一半现金一半股权，早拿钱早享受生活，目前香江豪宅正是抄底的好时机。”项华说道。
　　“5%。”马可说道。
　　“什么5%？”项华疑惑地问。
　　“高盛只拿5%。”
　　马可话音刚落，全场鸦雀无声，笼哥差点呛到。
　　“疯……疯了吧你，他凭什么给你1亿美金，只拿5%的股份，你的公司估值20亿美金？”项太激动地问。
　　“在《我的野蛮女友》上映之前，估值是30亿美金，但因为那时候我筹拍《魔戒》，急需要钱，所以让了一些股份。现在我不缺钱，账面上到年底估计有两个多亿美金。而且《古墓丽影》很快就上映了，我觉得现在估值不低于50亿美金，你知道股市就是这么不靠谱。”
　　马可又多吹了20亿美金，反正不怕穿帮，高盛已经上船，绝对会捧场。
　　“不……不可能吧，高盛可没这么傻。”项华说道。
　　这个估值完全颠覆了他的三观，只是听说高盛给马可投钱了，没想到只占这么点股份啊。
　　这帮华尔街的金融大鳄脑子到底怎么想的。
　　梅芳艳和王精对视了一眼，这小子几个意思，想反吃国中星吗？
　　若按马可说的，这两公司已经不是一个量级啊。
　　李佳欣也眨了眨眼睛，简直不知道该说什么，疯狂运算马可的身价，觉得自己好像捡到大宝贝了一样。
　　国中星的合作成不成，她并没有那么关心，如果能嫁给马可，那什么5000万股权意义就不大了。
　　可惜啊，马可的年龄要是大个十来岁就好咯。
　　马可笑了笑，放下筷子。
　　“恰恰相反，他们做了很细致的尽职调查，包括线上线下观众口碑，音像制品市场的备货意愿及增长率，判断我的作品受到消费者普遍好评，不止是东亚地区。”
　　项华心情跌落到谷底，听马可这意思，对自己公司的估值都他么到300多亿港币了，《魔戒》还没开拍呢，而他的公司现在只有20亿港币，还咋收购？
　　“不过我跟项总也算是有缘分，我第一部戏的亚洲发行也是您慧眼识珠，成绩也不错，所以我想，借壳上市也不是不可以，但如何估值，如何重组，恐怕得请高盛这种专业投行评估会更客观。”马可说道。
　　项华听到借壳这两个字就不想听了，这岂不是变成马可波罗收购国中星了？
　　他目前才6亿的市值，合并后从控股股东变成小跟班，那有什么意思，以后还得当马可小弟？
　　我项家可是香江上古大佬，丢不起这个人。
　　“哟，马兄弟，按照你这意思，上市后国中星还得改成马可波罗啊。”项太不乐意了。
　　“应该是这样。”马可点头道。
　　“我们项家是国中星的创始人，控制权肯定是不能丢的，既然你如此没诚意，就当我们没提吧。”项太回道。
　　项华喝了一口酒，拿起筷子说道：“大家继续吃。”
　　他以为马可这公司估值30亿港币撑死了，之前跟何家要钱的时候，也是这个估值，怎么突然就刷的一下翻几倍呢。
　　气氛顿时就变得冷落下来。
　　“年轻人就是心大，动不动就是上百亿，咱们老咯，只求一个稳。”王精嘲讽道。
　　娱乐圈起起落落的人多着呢，马可这才火几部戏，就开始瞎报价，看你几时跌得鼻青脸肿。
　　其实马可依然对项华很宽容，毕竟这家伙总得来说，还是有点江湖义气的，当时第一次来这边拍戏，他也是尽情招待。
　　如果这次他同意入股，哪怕只占5%的股份，将来恐怕他的身价也能翻几倍，甚至是十倍。
　　马可端起酒杯，说道：“项老板，您再好好想想，《魔戒》第一部上映后，差不多就是马可波罗上市之时，届时估值还会涨，如果你有兴趣，可随时找我谈。”
　　项华点点头，跟马可碰了下，说道：“行，我考虑下，但我一把年纪了，再去给人当下属，肯定是不习惯的。”
　　“也可以撒手不管啊，当股东等着收钱也很不错。”马可笑道。
　　项太很明显不乐意，谁估值高，谁就占便宜，瞧你这马可的热乎劲儿，就没安好心。
　　况且，她很喜欢当老板娘，被一帮漂亮的男女明星捧着哄着，谁不喜欢。
　　宁做鸡头，不做凤尾。
　　她不知道的是，不出五年，项华就要再次骂她败家婆娘，错过了上百亿。
　　这有点像追房价，1000块太贵了，3000块买不起，8000块有泡沫，20000块神经病，总也追不上，只能眼睁睁看着它一骑绝尘，离你而去，心脏病都气出来了。
　　更像房二代李则楷投麻花藤的企鹅，赚了点小钱，就急不可耐的抛售。
　　反正香江人就这么点格局，只想在这巴掌大的地方称王称霸，出门就翻车。
　　所以指望他们能拍出气势磅礴的大片，是不现实的。
　　砸再多钱，拍出来也是一股小家子气。
　　马可并不拒绝任何合作，也有自己的考虑。
　　项华手上的确有很多香江影视剧的版权，目前来说价值不大，也就卖卖VCD之类的。
　　但将来流媒体时代，冲片库还是有一定价值的，会省很多版权费。
　　马可不仅考虑现在，还考虑未来。
　　准备资金充裕后，拿一部分钱来做底片存储修复，开始大量收购全球各地优秀的影视剧纪录片底片，建立世界最先进的温控存储仓库。
　　只要保管得好，等技术成熟后，可以转成4K乃至8K的高清数字电影，甚至可以后期制作成3D。
　　好莱坞实力雄厚的公司早就在这么干，内地没有这个专项经费和意识，以至于后来很多优秀的影视剧底片耗损，很难修复。
　　在流媒体时代，家家户户高速宽带，大屏幕电视机投影仪器普及，正是这些老电影老电视剧大放光彩的好时机。
　　光影艺术创作时既需要新鲜感，但同时也能跨越时光，保存时代印记，辛辛苦苦拍下来，弄坏了实在可惜。
　　做企业不止是疯狂赚钱，还得有格局和视野，等基础打牢固了，保持利润稳定即可，届时哪怕马可带着小美人游山玩水，金钱也会源源不断的滚进来。
　　数十年之后，马可老得疲软不堪，想怀念一下那些曾经爱过的姑娘们，只需要打开马可波罗APP，便能看到她们的青春容颜。
　　“嗯，这是离离，这是媛媛，这是青姐，这是李佳欣，这是西西，这是王智贤……
　　她们年轻时可真美啊，跟水蜜桃似的，让人看着就想吃上几口。”
　　百年之后，千年之后，后人们想看看1998年是什么样的，只需要打开马可波罗APP，点一下就能高清观看。
　　“原来这家伙就是马可波罗的创始人马可啊，20岁就拿奥斯卡的大牛逼货吗，简直前无古人，后无来者，吊，太吊了。”
　　后人们如是说。
　　饭吃完后，马可觉得很不好意思，抹抹嘴就要走。
　　李佳欣也亲了，饭也吃了，酒也喝了，逼也装了，生意却没谈成。
　　他还邀请项家人去京州玩玩，也好做东，把这个人情给还了。
　　“行，行，我也想去的，佳欣送送马可吧，人是你接来的嘛。”项华说道。
　　他还抱有一丝希望，就是马可哪天一个激灵，撒泡尿认清自己，把身价降降，还是可以继续谈嘛。
　　“要不我送咯。”星爷说道。
　　他今晚一直闷着，没怎么说话，实在不喜欢这种场合。
　　“你也喝了酒，算了，我还是坐欣姐的车吧。”马可说道。
　　李佳欣不仅人长得香甜，就连她的法拉利车内都散发着高档的香水味。
　　到院子的时候，星爷说道：“我有司机啊，算了，你还是坐阿欣的车吧。什么时候回京州啊。”
　　“明天。”
　　“那你来给我客串一下吧，本来是想找笼哥的，但我觉得呢，你现在好像更火。”周星星笑道。
　　马可知道他说的是那个在片场装死的镜头，原片跟成笼互相客串的，成笼刚好在拍《玻璃樽》。
　　以前这两人从来不客串的，也是香江电影市场下滑得厉害，互相捧个场。
　　后来马晓刚也为星爷的《功夫》客串，星爷却不愿意在他的电影里客串，搞得老马絮叨了很久。
　　其实这个絮叨是没有道理的，他的客串并不是给星爷面子，而是给华艺姐妹传媒公司捧场。
　　他是股东，这戏的出品方，赚得盆满钵满。
　　不过这辈子《功夫》就没华艺姐妹什么事了，当然是马可全包。
　　星爷这个人的确很直白很自私，但并不影响他的品格正直和真诚。
　　你得知道怎么跟他打交道，一是一，二是二，不要人家跟你谈生意，你又跟人家谈义气，人家跟你谈义气，你又跟人家谈生意，总想占人便宜。
　　“没问题啊，那就明天了，我正在想要不要把机票改改，回江城一趟。”马可说道。
　　一来趁去米利坚之前，先去探望西西的爷爷，接下来可能没时间回去，老爷子也不知道能撑多久。
　　二来离离也在江城过暑假，马可想带她回老家一趟，看看爸妈。
　　他已经五年没有回老家农村了。
　　项华站在门口目送他们离去后，才说道：“这小子跟阿星一样，很难搞，每次谈判都把自己气得半死。”
　　“有咩好谈的呢，咱们自己玩自己的，股价过几年就会涨上来嘛。”王精说道。
　　“这个后生仔在好莱坞已经有些知名度了，很了不起。”发哥说道。
　　他刚在好莱坞拍过一部枪战片《替身杀手》，也是很流水线的作品。
　　全球票房1900万美元，成本3000万美元，可以说是亏成狗。
　　所以他很难相信《古墓丽影》能在北美拿到过亿美金的票房，安吉丽娜朱莉目前并没有那么大的票房号召力。
　　但的确好莱坞很多人知道马可了，《当幸福来敲门》这个影片真的很米利坚。
　　李佳欣关了空调，打开跑车顶蓬，两人听着《I believe》的音乐，海风吹散了她的长发，从香江最繁华的中环驶过，沿途的人们投来艳羡的目光。
　　这个场景很港片，很香江。
　　在这里，豪车配美女，那绝对是男人至高的荣耀，还是美女开车的话，这个荣耀得再加一星。
　　“这首歌都没出磁带啊。”马可说道。
　　“盗版的啦，不好意思啊，我太喜欢这首歌了，你听听街边很多商场也在放。”李佳欣笑道。
　　“你这路线好像不对，不会又去太平山顶看夜景吧。”
　　“去我家，我最近学会煮一种流行的花茶，你正好醒醒酒。”
　　“你家不是有妈妈和妹妹吗。”
　　“是姐姐啦，她们说今晚要去杀拼，没那么早回来。”
　　马可心想，你这是不是太认真了，这么快就把我带回家，我特么还没做好准备啊。
　　他只是想撩撩，并不喜欢见家长的。
　　这个女人真的很想把自己嫁出去啊，一定是自己刚才吹牛皮过头了，钱的光辉照乱了李佳欣的心。

第303章 玩得有点大
　　李佳欣住在铜锣湾一个高档的高层小区，当时买的是二手房，这里商业发达，算是闹市区。
　　但在香江，这种住宅只能算是高档，离豪宅还有点差距，豪宅都是环境静谧，低密度的独幢别墅。
　　两人是从车库坐电梯上楼的，她住在12层。
　　果然里面没有人，这是马可第二次来女人家，感觉很不错。
　　之前去过几次许青家，装修没有这么豪华和时髦，但在她的卧室睡了几晚，非常香甜。
　　女人就像猫一样，所以她们的被窝又软又暖。
　　“你自己随便看，不要客气，我先去换衣服，然后给你煮花茶。”
　　李佳欣打开空调，进了衣帽间。
　　两千尺的房子其实居住完全够的，太小的话无法摆放女明星们昂贵的奢侈品，比如李佳欣的衣帽间，包包，鞋子，服饰，珠宝，价值五百多万。
　　不过这里面很大一部分是土豪们送的。
　　马可看了看客厅里的相册，觉得这对姐妹像是两个妈生的，身高差不多，都有一米七了。
　　长相差距还是有点大，李佳敏的脸很长，又尖，看着不自然。
　　李佳欣的五官，从眼睛到耳朵鼻子嘴巴，都是完美无瑕，香江巅峰时代的港姐不是盖的。
　　上天厚此薄彼，那么妹妹养家也理所当然。
　　听李佳欣说，她姐姐也还没嫁人，毕竟有钱人难找。
　　这里不缺美女，缺壕！
　　香江人对自己嫁个有钱人这件事毫不扭捏，这是荣耀而不是羞耻。
　　李佳欣扎着马尾辫出来，穿着松垮的深灰色T恤，下身是舒适的居家小短裤，大长腿显露无遗。
　　“你喜欢喝什么味道的？”
　　她冲洗着精美的茶具，从茶几抽屉里拿出十盒精致的花茶，非常小资。
　　“都行，我之前没喝过这种。”
　　马可坐下来看着她，嗯，这个女人可以说，賊好看了。
　　“别只顾着看我，花茶有讲究的，各种口味都试试吧，反正我挺喜欢的，喝完口齿留香。”
　　“嗯，迫不及待想尝尝。”
　　“你经常这么没正经吗？”
　　李佳欣用的普通话，还挺标准的，除此之外，她还会葡萄牙语，英文，以及海州话，她妈妈就是海州人，在《海上花》里，她都是全程海州话。嗲得很。
　　她还主持过一期节目，叫《畅谈普通话》，专门教香江人普通话的综艺。
　　所以到20年以，还有渣渣辉这种普通话，那基本上就是不用功的原因。
　　“工作的时候很正经，放松的时候就不正经，因为我很享受让喜欢的女孩害羞的感觉。”马可说道。
　　李佳欣扑哧一笑，毕竟是个年轻人啊。
　　她也觉得跟马可在一起，自己变年轻了。
　　他身上有一股自信嚣张劲儿，却又不是浮夸的那种，恃才傲物之类的吧，特别吸引女人。
　　“先试试茉莉花茶吧，这个香味比较大众化，容易接受。”
　　马可接过来抿了一口，见李佳欣美手都被烫红了，便坐在她边上，说道：“我来泡茶吧，我的皮厚。”
　　“你还挺懂得心疼女孩子的嘛。”
　　“是的，女孩在我心中就是璞玉，魅宝，需要呵护与珍惜。”
　　李佳欣看着马可泡茶时优雅的动作，不禁出了神，毕竟他在京州经常给人泡茶。
　　“你很会啊。”
　　“是吗？”
　　马可偏过头与她四目相对，暧昧感顿时就出来了。
　　李佳欣顿时就清醒过来，觉得马可的眼光有点游离，总往她松垮的T恤领口看，年轻人果然冲动。
　　但马可现在的态度让她没有安全感，想吃她的男人太多了，她要的是愿意结婚成家的。
　　虽然身在娱乐圈，但她很疲倦，拍戏累，压力大，面对娱乐圈媒体狗仔队时更累。
　　可每个月开销几十万港币，不做这个能做什么。
　　若是能嫁个好男人，她是可以息影相夫教子的，最多偶尔拍拍自己喜欢的作品。
　　“你试试这玫瑰花茶，香味更浓郁。”
　　她连忙给马可又倒了一杯。
　　马可品尝了一口，点头称赞道：“果然口齿留香。”
　　“是吧，这就是我比较喜欢花茶的原因，准备和姐姐开家花茶店，你觉得怎么样？”
　　“很好啊，我可以投资点。”马可说道。
　　赚钱干啥呢，就是给女人花的，开心就好。
　　果然这话李佳欣很受用，开个花茶店要不了多少钱，关键在于马可这种态度传递的信息，他不是那种玩完就跑路的无情渣滓。
　　“不会又把股份给曾离吧。”李佳欣笑着试探道。
　　“吃醋啦？”
　　马可凑过去，盯着李佳欣看了好久，看得她真的不好意思，脸上火辣辣的。
　　男人都是这种骚招，她还不懂吗，肯定是想吻自己，品尝什么叫口齿留香呗。
　　她连忙挪了挪位置，说：“再试试百合茶吧。”
　　十种花茶品尝完，马可连毛儿都没碰到。
　　这女人的意思很明白，她要慢慢钓鱼，让男人吃到甚至是吃腻，也就到了跑路的时候。
　　“马可，你想过结婚的事没有？”李佳欣问。
　　马可吹着茶上飘着的小花瓣，不知道该怎么回答，甚至觉得应该放弃了。
　　这女人是奔着婚姻去的，欺骗她的感情很不好。
　　他也不否认，李佳欣会是个好老婆，可能比离离青姐子依媛媛都要好，香江女人要的是安全感，婚后有了孩子，过过惬意的小日子，把自己和孩子弄得漂漂亮亮的，不愁钱花。
　　哪怕男人花心点，只要没人争财产，她们都是可以睁一只眼闭一只眼的。
　　“我的想法是……”
　　马可还没说完，门外就响起聊天的声音。
　　“伯母，我就送到这里吧。”男人说道。
　　“进去喝杯茶啦，你陪我们逛了一晚上，最近阿欣天天都在研究煮花茶。”
　　“我觉得她有点不喜欢我。”
　　“怎么会呢，她说跟许先生是好朋友呢。”
　　卧槽，许井亨跑来了。
　　李佳欣当时就慌了，马可虽好，但许井亨也是优质大备胎啊。
　　她嘴上虽然说不想搭理这家伙，但若是老许让她当正宫，也是可以接受的。
　　香江能有几个像许家这样的豪门呢。
　　“你去衣帽间躲躲吧。”李佳欣小声说道。
　　“行。”
　　马可跟着她刚到衣帽间，外面的门就开了，李佳欣想出去，就被马可拉进来，“嘘！”
　　“他们会发现的，茶还是热的。”
　　“外面两个杯子，问你怎么解释。”
　　马可连忙带上门，两人躲在光线昏暗的衣帽间，李佳欣靠着衣柜，马可扶着她对视着。
　　热气打在彼此脸上，还带着淡淡的花茶余香，这他么谁受得了。
　　刀架在脖子上，也得亲啊，
　　果然，李佳欣反抗了不到五秒钟，就乖乖屈服了。
　　马可将她抱起来，放在衣柜的隔板上，刚刚好。
　　李佳欣也不知道为啥，明明内心抗拒，害怕被发现，却有点诡异的刺激感，她并不是这样的女人啊。
　　“阿欣，阿欣……”
　　李妈妈喊了几遍，看着茶几上的花茶，嘀咕道：“难道又出去了？灯都是开着的啊。”
　　许井亨嘴上说不要，还是厚着脸皮跟着进来了。
　　反正放着老婆在家，跑来陪李家人逛街这件事就足够不要脸了，还有什么不好意思的呢。
　　“茶很烫啊，估计是送朋友下楼吧，很快就能回来，亨哥，你随意坐。”李佳敏说道。
　　她其实心里很不服气，自己没妹妹漂亮，又没有富豪追，难道每件好事都是妹妹优先吗。
　　刚才许井亨给她们母女买了十几万的衣服，出手之阔绰，彻底征服了她32岁的芳心。
　　他还带两人去看了《我的野蛮女友》，搞得李姐姐有点爱上这个土豪了。
　　钱太香，走进奢侈品商场不自卑，还有一丝底气。
　　这底气就是女人的尊严。
　　许井亨看着茶几上热气腾腾的茶水，觉得哪里不对，他趁母女俩去卫生间了，便去鞋柜里看了看。
　　心里一下被刺痛了，有双男人的鞋。
　　我的大美人，带男人回家了？
　　他竖起耳朵，隐约听到轻微的“嗯……”，延绵悠长。
　　作为资深老渣男，他当然一听就懂，无情的怒火从心底蔓延开来。
　　老子在你家人身上花了这么多钱，啥都没得到，你却敢在这养小白脸。
　　此时李姐姐先从卫生间出来，说道：“我妈肚子有点不舒服，我去换衣服，亨哥，你坐啊，待会儿我来给你泡花茶。”
　　“阿敏，今儿的新衣服你试试，不知道合不合身，好不好看，不好看我再给你买。”
　　说着他便提着大包小包径直走向衣帽间，想去探个究竟。
　　愤怒嫉妒之火糊住了他豪门公子的风度和逼格。
　　“我自己来，你休息吧。”
　　李姐姐过去接，其实此刻她的内心有一丝丝邪念。
　　刚才亨哥看《我的野蛮女友》时，容光焕发，一脸沉迷的模样，结束后还感叹，他也想谈恋爱了。
　　难道亨哥本质上是喜欢那种野蛮的女孩吗，如果我……
　　“不用，我帮你拿。”许井亨有点小烦躁。
　　“在我家客气什么呢。”
　　两人拉拉扯扯便进了衣帽间，马可和李佳欣两人贴着嘴，就在移门右边的角落里，用长衣服挡着呢，一动不敢动。
　　李佳欣有点后悔，连忙将T恤拉下来，气得狠狠瞪了一眼马可这个小坏蛋，若不是她还有点理智，估计就在这里被马可办了。
　　这下好尴尬啊，刚才怎么没想到他们买了衣服会进来试。
　　要不要出来，待会儿灯一开就被发现了。
　　就在她准备出来的刹那，惊悚的一幕发生了，李姐姐突然出招，搂着许井亨的脖子，直接将他放倒在地毯上。
　　“你干嘛……”
　　pia……的一巴掌。
　　许井亨捂着脸，看着李佳敏，整个人都懵逼了。
　　李姐姐坐在他的身上，掐着他的脖子，又是一巴掌，学着王智贤的样子将头发捋到脑后，吹了口气，瞪着大眼睛低声骂道：“阿稀巴，信不信我杀了你。”
　　“你……你他么有病吧。”许井亨吼道。
　　又是pia的一巴掌，把许井亨的眼镜都给打飞了。
　　“我……我到底做错了什么，你干嘛打我。”许井亨哭诉道。
　　李姐姐内心一喜，有效果了，亨哥屈服了。
　　马可太犀利了吧，男人果然就是贱啊，就得打啊。
　　“信不信我杀了你，阿西吧，就知道讨好我妹妹，有没有把我放在眼里。”
　　李姐姐举着手，咬着嘴唇，在空中挥舞着，一举一动都以王智贤为榜样，可惜的是，两人颜值差太多。
　　王智贤无论怎么瞪眼睛，都是可爱美妞。
　　但李姐姐瞪眼睛时，因为脸又长又尖，头发散乱，加上灯光暗淡，又在衣帽间这种恐怖片常用的环境下，显得阴气森森，像个女鬼。
　　“别打了，真别打了，衣柜里好像有人。”许井亨求饶道。
　　听说女人到了30多岁，如果还没人要的话，很容易心理失衡，更年期提前，这个女的脑子肯定有问题。
　　“阿敏，你到底怎么了，是不是中邪了，呜呜……救命，救命，放开我。”
　　许井亨话都没说完呢，李姐姐掐着他的脖子，直接就亲了上来。
　　他想闭嘴，李佳敏就捏着他的鼻子。
　　他想去摸眼镜，可怎么也找不到。
　　李佳欣和马可两人都看傻眼了好吗。
　　这玩的是什么骚招。
　　突然，衣帽间的灯亮了。
　　李妈妈就站在门口，原本注意力都在大女儿和一脸苦逼哈哈的许井亨身上，但很快就被旁边衣柜里马可和李佳欣吸引了。
　　马可连忙抽出手，刚才看得太投入，一直握着呢。
　　五个人谁也没说话，因为根本不知道该怎么开场，由谁来开场。
　　“伯母好！”马可笑道。
　　他觉得这大概是自己爱情史上最尴尬的瞬间吧。
　　“你……你是谁？”
　　“我是马可。”
　　他将衬衣拽出来挡住美队般的迪克。
　　“你们先……先整理下，我去洗茶具。”
　　李妈妈觉得自己头晕，里面怎么会有四个人，现在的年轻人哦。
　　大女儿怎么跟许公子搞在一起了？
　　难道这家伙想姐妹通吃？
　　不对，不对，阿欣有男朋友了吗？
　　马可她还是有点印象的，最近电视台各种播报他的新闻。
　　而且今晚去看的电影里，他就是男主角嘛。
　　许井亨终于找到眼镜，瞪着李姐姐说道：“你……你有病是不是？干嘛打人。”
　　“野……野蛮女友啊，你不是喜欢这个吗？”
　　“野……野……”许井亨气得连话都说不出来了，香江地道骂人话狂飙而出。
　　“都话你个死人白痴女，甘多人死唔见你去死。”
　　他本就愤怒，加上李姐姐突然来这么一下，搞得他想吐。
　　“亨哥……”
　　“闭嘴，啊呸……”
　　他吐完口水，瞪着李佳欣和马可两人，说道：“你这辈子都别想嫁入我许家。”
　　李佳欣觉得此刻没什么好说的了，但许大少在自己家里，这么羞辱人，简直忍无可忍。
　　她捡起地上的名牌服装袋子提起来，扔到他跟前，说道：“带回去给你老婆穿吧。”
　　“你……”
　　许井亨指着李佳欣，气得青筋暴起，转身就扇了她姐姐一巴掌。
　　马可抓着他的手，轻松将他推出去，两人身板不是一个级别。
　　捡起地上的时装，交到李姐姐手中，说道：“衣服不是每个人都能穿得上的，至少我知道琼姐穿不上，明天我会让人把支票寄给你。”
　　“你有种。”
　　许井亨很惊讶，这小子还认识我老婆？

第304章 二选一
　　知道马可认识何晓琼后，许井亨的脾气顿时就没了。
　　虽然夫妻间没什么感情，现在都是分床睡，互相嫌弃，也不打算要孩子。
　　但毕竟都是大户人家，你偷可以，但别蹬鼻子上脸。
　　何老爷子还健在呢，当年他阻止何陈两人的感情，棒打鸳鸯，为了豪门联姻，硬将女儿许配给许家，打脸太狠可不好。
　　“从现在开始，我们结束了。”许公子说道。
　　“我们本来就没有开始，何来结束？”
　　李佳欣头一摆，不想搭理许公子。
　　她已经没得选择，事到如今，只能哄好马可了，别两头都翻船。
　　许公子气呼呼地离开，李姐姐也没脸见人，回到房间嚎啕大哭。
　　若不是她这么能折腾，差点把许公子给霸王弓了，这件事本来没这么夸张的。
　　李佳欣是自由身，谈个恋爱怎么了，之前又不是没谈过，至少面子上不会搞得这么僵。
　　李妈妈气得心脏病都要犯了，吃了颗药才稳定情绪。
　　李佳欣整理好形象，出来向她介绍了马可。
　　许公子都离开了，李妈妈对马可也就没了兴趣。
　　在她眼里，明星跟豪门根本不能比，吃青春饭的能有几个钱。
　　她挥挥手说道：“马先生，你先离开吧，我有点累了。”
　　“好的，再见。”
　　马可连忙出门，但却在门外没离开。
　　里面传来李妈妈的暴怒声。
　　“你们两个太让人失望了，我辛辛苦苦把你们拉扯大，临老还不能省心。阿欣，你跟那个马可到底搞什么名堂？是认真的吗？”
　　“刚开始交往咯，你想要说什么，难道我不找马可谈，找许公子谈咩，他是有妇之夫啊。”
　　“点解啊，欣，你到底在想什么？内地男明星适合结婚咩，你当明星的时候，他还是个孩子，他在香江买得起房子吗？”
　　“当然咯，他还要买太平山顶的呢。”
　　“人家吹水的，你不懂吗，都快30岁的人了，找个年纪大的才会疼人，这个马可才20岁，能陪着你过完一辈子吗。”
　　“阿妈，你不要讲了，不如你问问阿姐，她是怎么回事吧。”
　　“啊，我头痛，阿敏，你给我出来。”
　　反正老人家痛心疾首，三个女人一台戏，母女之间也不例外。
　　哪有姐姐跟妹妹抢男人的，今晚那什么野蛮女友，就不应该去看，这到底是什么鬼电影。
　　她忘记当时自己看的笑哈哈，差点都想谈个老年恋爱了呢。
　　爱情，是枯燥人生中，唯一的乐趣，它能在你心如死灰的时候，点燃激情，年纪大的偶尔也会有少年狂。
　　可惜香江的有钱老头喜欢嫩的，穷老头她也看不上，搞不好还要倒贴。
　　马可站在门外，嘀咕道：“我都不知道我的电影这么有感染力。”
　　在很多亚洲人心中，《我的野蛮女友》是比《泰坦尼克号》更经典的存在，因为《泰坦尼克号》的爱情离我们很远，去电影院看很大一部分原因是因为奢华的视觉冲击。
　　而《我的野蛮女友》则比较接地气，在家里也可以看，录像厅也可以看，至少在东亚市场的传播率比《坦泰尼克号》强很多倍。
　　这也是为啥麻花藤和丁三石，刚拿了1000万，又感觉不够花的原因。
　　他们两家公司的知名度随着《野蛮女友》的上映尾期，流量已经成为亚洲数一数二的互联网公司。
　　据说最近已经有风投公司找上门，准备砸5000万美金给他们，无非就是个股权问题。
　　之前500万RMB可能就拿30%的股份，现在流量做起来了，估值暴涨，5000万美金恐怕10%都是个问题。
　　马可理解李佳欣的难处，娶她就是娶了她们一家三口，豪宅奢侈品都得照顾到，一般人也消费不起。
　　他打车回到吴大阳的别墅里，洗完澡倒头便睡，决定以后不主动联系李佳欣了，让她安心找豪门嫁了吧。
　　心里还是有点小惋惜，如此绝色佳人，没有得到。
　　香江多佳人，佳人多薄命。
　　即便自身条件再好，但容颜易老，想要过理想的生活，也是很困难的，世界上哪有一劳永逸的事呢。
　　次日，吴大阳准备送马可去星爷的片场，客串一下《喜剧之王》。
　　他的机票已经改成晚上去江城。
　　没想到刚出门，差点跟李佳欣的法拉利怼上。
　　马可有点意外，他还以为这女人会放弃自己呢。
　　本来都打算放生了，可总往眼前窜，你说他有什么办法。
　　李佳欣带着墨镜，看着马可心情有点复杂，没有下车，没有说话，抓着方向盘生闷气，也不让路。
　　她应该是专门做了个发型，跟《醉拳3》里的一模一样，因为马可说过他最喜欢那里面的女主。
　　上身穿着白衬衣，扎在铅笔筒牛仔裤里，一种80年代香江的复古风迎面扑来，让她像个十八岁的小姑娘。
　　她比许青小一岁，两人穿衣打扮完全不同风格，青姐更加注重端庄高雅，而李佳欣是在国际大都市长大的，更注重时尚感。
　　李佳欣已经想好了，如果马可不主动上车，她立即掉头便走，死了这条心。
　　马可走到去，敲了敲车窗，笑问：“你怎么来了？”
　　“怎么，不到三天就想甩了我吗？”
　　李佳欣说道，有点小生气，她生气时就嘟囔着嘴。
　　马可挠挠头，只好钻进车里，朝吴大阳摆摆手，说道：“大阳总，你回去吧。”
　　“好勒，好勒。”
　　吴大阳恨不得掐死马可啊，麻蛋，他最爱李佳欣啊，毕竟是香江公认的最美港姐。
　　想等公司上市了，身价几个亿，抵押股票买豪宅豪车，就去追呢。
　　这……这怎么就被马可捷足先登了？
　　“你知道拍摄地吗？”马可问。
　　“早上跟阿星打电话了，他说在石澳，那里很漂亮，你晚上的飞机，拍完戏我带你在海滩玩玩。”
　　“好啊，昨晚很不好意思。”
　　“算咯，反正我跟许先生只是朋友，你千万不要误会。”李佳欣说道。
　　既然选择投奔马可，那就不能让他心有芥蒂，否则以后还能有好日子过。
　　“我有一句话，不知当讲不当讲？”马可问。
　　“说啊，你知道我对你很坦诚。”
　　“香江豪门并不是那么好进的，何必赌上下半辈子呢？”
　　李佳欣开着车，安静了好久，才叹口气说道：“有咩办法呢，你看香江做哪件事不要钱？我们家连个男人都没有，好不容易才有现在的生活质量，很难降低的。
　　而我都28岁了，还能挣几年钱，不是我们女人现实，而是生活无情啊，你年纪轻轻，就事业有成，哪里能理解我小时候有多辛苦。”
　　“你也可以靠自己。”马可说道。
　　“怎么靠，10年后我还能演女一号吗，就我那家潮牌店，今年要不是《野蛮女友》助力，都得亏几百万关门了。”
　　“我有办法，让你的潮牌店成为香江顶级名店。”马可说道。
　　“咩办法？”李佳欣连忙问。
　　如果能自己创业挣钱，自然是最好不过的，因为钱是自己的，嫁进豪门只能说是衣食无忧，却不能拥有财富，要签订婚前财产协议。

第305章 你由我掌控
　　李佳欣一脸期待地看着马可，想知道他到底有什么绝招。
　　虽然不抱希望，但马可的确是不同凡响，无论是谈吐和成就，都令她刮目相看。
　　让她一个见过大世面的新晋女神，由衷佩服一个刚出道不久的小男生，那是不容易的。
　　香江的生意实在太难做了。
　　金融危机后，房价都在跌，但是店面高昂的租金却不肯降，主要是合同签的十年，租金已经预付了30%，加上位置很好，怎么磨都没用。
　　她要么关店，损失一大笔钱，要么继续熬下去，不知道何时是个头，香江的汇率和股市到现在还被攻击，专家都说至少要到明年才能结束。
　　所以如果能有一个男人依靠，让她不再那么焦虑就好了。
　　她当然可以出卖美色，去找土豪们借钱撑过去，但这是要付出代价的。
　　“不着急，目前只是一个不成熟的小想法。”马可说道。
　　“别卖关子了，我最近都愁得睡不着觉。”
　　李佳欣当时就急了。
　　“我的想法是，既然《我的野蛮女友》能让你的生意爆火，那么其他的衍生品也可以。”
　　“衍生品？类似迪士尼漫威那种周边玩偶吗。”
　　“是啊，比如我马上拍《魔戒》，衍生品就有精灵族打造的刀剑，霍比特人的小家具碗具，以及各种人偶手办，建筑模型，你的潮牌店不一定只卖衣服，到时候我给你一个香江授权，这里有来自全世界的游客，开十家店的话，一年赚个把亿没问题吧，利润很高的。”
　　李佳欣当时就有点激动了，笑着点头道：“这个想法好天才啊，什么时候才能上架，我可以分一个专区出来。”
　　“至少明年底咯，但你可以先卖《古墓丽影》的衍生品，靠这两部戏撑到明年底没问题。”马可说道。
　　他这是一石多鸟之计，首先想在香江尝试一下周边产品的销售，制造当然由内地来做，李佳欣帮忙卖就行。
　　如果后期发展得好，他将推向全球，适当的时机并入到上市公司里来。
　　其次他会以公司的形式入股授权，李佳欣能从中赚钱就够了，这个店的命脉当然还是牢牢掌控在马可手上。
　　李佳欣毕竟是做过生意的，没有想象中的那么傻白甜，也意识到这个问题。
　　“可是这样的话，我生意的生死，岂不是由你掌控？”
　　马可笑了笑，说道：“你的人也由我掌控啊，反正你喜欢我。”
　　“谁喜欢你啊，白日梦。”李佳欣娇嗔道。
　　别说一年让她赚一个亿，哪怕稳稳的赚3000万，那也足够了。
　　毕竟她嫁到许家，也得不到什么资产的。
　　许家的子孙，年均500万生活费，也会逐年增长一点，不到10个点吧，然后可以免费住在自家的豪宅里。
　　结婚后，老婆每年只能拿200万生活费，生了许家的孩子，是要分男女的，男孩500万，女孩300万。
　　许家百亿资产，都在信托基金里，子女以及后辈，都是无权继承的。
　　这是一个比婚前协议还骚的招数，豪门基本上都会这么玩。
　　根本不需要签什么协议，女人嫁进来，也只能享受富裕生活，然后生孩子多的话，每年能搞个几百万千把万，想靠结婚分得巨额财产，没门。
　　子孙后代也不用因为财产的事儿闹家庭矛盾，因为这是祖训。
　　你要谈爱情就谈爱情，谈钱也就这么多。
　　女人通常喜欢用爱情来要挟男人。
　　“你这么爱我，你妈买的房子为啥不写我的名字。”
　　“你竟然想跟我签婚前财产协议，你一点都不爱我。”
　　“我为你生猴子，你还把我当外人。”
　　这种话对普通人有用。
　　对于豪门来说，一文不值。
　　你算哪个葱，钱是你赚的吗，哪个女人不会生猴子，都争先恐后头破血流呢。
　　相当的现实。
　　大家都知道，真到离婚的时候，还有个屁的情义，只剩下钱的事儿了。
　　现在每当女方为此闹矛盾的时候，子孙们就可以把责任推给祖辈。
　　“这是我爷爷留下的规矩，要不你去把他坟给扒了吧。”
　　……
　　上了石澳大道，李佳欣便打开了跑车敞篷。
　　“这里的景色非常好，又是环山路，每晚都有人来这里飙车，经常出事故。”她介绍道。
　　“影视剧里看过，刘得华和梁永棋的《烈火战车》就在这里取过景吧。”
　　“是啊，你记性好好。”
　　在《喜剧之王》那段经典镜头，章柏汁坐在出租车后面，捂着嘴狂哭的镜头也是在这条路上拍的。
　　石澳有大面积的郊野公园和绿化，漂亮的沙滩。
　　本地居民基本上都是低矮的民房，不远处的山坡上，一个高档海景别墅项目正在建设中，自然是富人阶层的自留地。
　　很多影视剧都喜欢来这里取景拍摄，香江巴掌大的地方，却有这么多绿化，不亲自见到，你是很难相信的。
　　这世界本来不缺地，所谓的缺，也不过是利益斗争罢了，而且是底层斗底层。
　　本来香江回归后，董新官想要搞个八万五公屋计划，向坡县学习。
　　在坡县的房屋管理部门挂着一块牌匾，上面用毛笔书法写着：
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
　　结果好了，环保人士，包括所有已上车的中产房奴，全部反对，因为本来房价就在跌，再搞公屋，那房价跌得更厉害。
　　至于那些住在棺材房里的穷人们，死去吧，我只管自己不能受损失。
　　他们不会承认自己当年是因为贪婪，想躺着挣大钱，才会去贷款买高价房的。
　　香江两百多万套房屋，若按一家三口人住，其实早就充裕了，但有钱人多套放在那里，宁可空置等升值，最牛的房东据说手上有一万多套房子。
　　香江明星就是典型，拼命拍戏，所有的钱都拿来炒房。
　　所以吴大阳才说，卖楼花就是一趟无法停止的高速列车，哪怕是降点速，都有可能翻车。
　　一旦开动，无论你怎么做，最后都会烂成一锅粥。
　　衣食住行本是天赋之权，变成镰刀拿来割韭菜，是没有人性的。
　　马可准备在香江群众反对公屋计划时，推出《寄生虫》这部电影。
　　很快车子便到了村口拍摄地，这场戏拍完，《喜剧之王》就杀青了。
　　星爷一直在等成笼的档期，但他要去北美跑《尖峰时刻》的路演，所以星爷直接拒了，还不如邀请马可。
　　反正马可也是这戏的投资人，最近《魔戒》公开试镜的事儿全世界媒体都知道，听说还要上《时代周刊》的封面人物，说不定可以提升《喜剧之王》的票房呢。
　　星爷对这戏的票房越来越没信心，主要今年香江本土电影的票房惨不忍睹，加上他持有的价值近两亿的房产跌成狗，也让他情绪低落。
　　他对金钱的热爱，不亚于任何女星，女星还可以靠土豪，他只能靠自己，白手起家拼到今天，每一分钱都是用辛苦得来的。
　　但这部作品质量他最满意，没有那么多恶搞，有一定的生活深度。
　　出来单干的转型之作，碰到金融危机，相当烦躁。

第306章 星爷不会骂我的
　　《喜剧之王》里面男主角群演这个职业，在98年还很陌生的。
　　在内地市场，有几个人知道什么群演呢，不就是一打散工的吗，横店现在连个影子都没有。
　　所以代入感不会太强，星爷也不知道马可能不能把这戏的票房做起来。
　　有时候他搞不懂，为啥自己的作品，在内地的票房就是起不来，在香江他可是票房榜的霸主。
　　你说内地人看不懂吧，又听说他的盗版录像带卖得非常好。
　　你们倒是买票去电影院看啊，价格又不贵。
　　这件事马可已经跟他讲过了，目前内地愿意去电影看戏的，基本都是精英阶层，或者是像海州这种生活条件好的土著。
　　而星爷的作品，都是底层小人物的囧相，在不发达的地方的年轻人心中，他和成笼的盗版磁带，就是最受欢迎的。
　　“有没有搞错，刚才跟你讲，你又说明白明白，开机就忘，这已经是重拍第4次了，胶卷很贵的，大佬。”
　　星爷又在发脾气，整个片场的人都不敢吱声。
　　马可老远就听到了，李佳欣连忙站在门口定住，说道：“我不进去了。”
　　“怎么，你也怕他啊？”
　　“我之前跟他拍《鹿鼎记》，他就老是发火，还说我呆。”李佳欣说完做了个鬼脸。
　　她不是呆，她就是傻白甜，甜到人见人爱，花见花衰。
　　这对于很多导演来说足够了，但星爷希望她能多点表现，是强人所难。
　　假如她的演技很好，可能会掩盖她的绝代容颜。
　　有的偶像派演技十年如一日，不是她们真的天生蠢，而是她的人设就是偶像派，根本没必要去磨炼演技。
　　比如李佳欣流滴眼泪，观众就想帮她舐干。
　　看到她的唇，就想像吃橘子一般咬下去。
　　幸好这部戏里，两人对手戏并不多，不是所有香江演员都像星爷这般有追求，他是真心热爱电影，一生都在追求突破。
　　但他也有自己的局限和执念，那就是困在自己的人生和爱情中，走不出来。
　　每部作品都是在拍自己，年少时的经历，是会影响人一辈子的。
　　所以他拍《美人鱼》这种宏大主题时，就有点把控不住。
　　“没事，今天你又没有戏份，再说我也算这部戏的老板嘛，星爷不会骂我的。”马可笑道。
　　“那可未必，他的要求很高的，待会儿我看你挨不挨骂。”
　　李佳欣就是不愿意去，主要是她觉得拍戏嘛，开开心心最重要，干嘛搞得那么严肃呢，会很尴尬。
　　星爷是玩无厘头喜剧的，这种风格的讽刺性和黑色幽默的尺度非常不好把握。
　　不能太过，讽刺性太过，消解了喜剧性。
　　也不能表演得太肤浅，太肤浅了就成了烂片，没有严肃性。
　　无厘头无厘头，其实有厘头的，看似浮夸，其实深沉，甚至是痛苦。
　　周星星很直白的践行了鲁迅先生对悲喜剧的阐述。
　　所以后来各种人模仿，都尬得一比，就是没法掌握星爷这种火候。
　　纯粹的恶搞，值得花几百万甚至几千万拍出来吗？
　　他不演戏之后，很多演员根本无法达到他的要求，怎么教都教不会。
　　你得完全能理解这种喜剧表现形式，并且对底层生活有深刻的认知，再加上刻苦磨炼演技，才有可能做得到。
　　比如尹天仇这个人像是个妄人，做着不切实际的梦想，后来《喜剧之王2》的女主也被骂成是妄人。
　　20年后的咸鱼社会，是无法理解香江影视明星的坎坷星途的。
　　你能数的出来的香江一线明星，大部分都是从贫民窟里走出来的，都是尹天仇这类人。
　　也只有这类人身上才有戏剧性啊，你找个碰到困难就放弃的咸鱼，拍出来给谁看呢。
　　再说失败了才叫妄人，成功了叫牛逼。
　　妄人并非失败的原因，只是失败的结果。
　　马可依稀记得，马风来找他要钱的时候，动不动就说要让天下没有难做的生意，在现在看来，这小个子就是个妄人。
　　后来成功了，就是马爸爸，逢人便装逼。
　　“我对钱没兴趣。”
　　李佳欣还是被马可拽进去了，里面正在拍尹天仇睡了柳飘飘之后那一组经典的镜头。
　　其实这个早就拍完了，这是第三次重拍。
　　星爷剪片的时候怎么看都不满意，今儿又来重拍。
　　并不是对表演不满意，而是对自己的编排和镜头运行不满意，总觉得差点意思。
　　今天早上七点半趁着凉快开工，已经NG好几次。
　　他刚才骂的不是章柏汁，而是摄影师。
　　或许正是因为他吹毛求疵的性格，才有了后来这一组大师级镜头。
　　这场戏是被国内三大院校反复讲演过的，编导系的学生都会拉个几十遍。
　　所以说电影艺术是一个从无到有，不断求新的过程，靠的是你对这门手艺的天分和掌控。
　　本身并没有那么教条的东西可学，等你在大学课堂上学到，市场上早就模仿烂了。
　　星爷每次都选新人当女主，他不用担心对方演技差，你甚至都可以没演技，只要不蠢，有点灵性，他可以利用角色设定，镜头运行，把你拍得栩栩如生。
　　以至于很多星女郎出道即巅峰，因为别的导演找不到她们身上的亮点。
　　“老板，你怎么来了？欣姐好。”
　　章柏汁突然跳出来，穿着男生条纹长衬衣，在剧中，这衣服是尹天仇的，两人一夜过后，她向观众展现了此生最美的瞬间。
　　马可对她最深的记忆都在这个镜头里。
　　“你都快要当明星了，怎么逢人就叫老板？”马可问。
　　“有木有搞错啊，这件事你以后不许再提。”章柏汁指着马可，捋了捋被海风吹乱的秀发，说道：“我叫你老板有错咩，你是不是这戏的投资人。”
　　“原来是这意思，是我错了，怎么你又挨骂了啊。”马可笑着问。
　　“今儿挨骂的不是我喔，是摄影师，星爷明显在跟自己较劲，你赶紧去劝劝，他肯定不敢骂你的。”
　　李佳欣在边上笑着没说话，有点小不悦。
　　章柏汁只是对她说了句欣姐好，而且很敷衍，然后所有精力都在马可身上。
　　女人一旦看上某个男人，处处是情敌，更别提章柏汁如此年轻和漂亮。
