本书名称: 我的黑科技庇护所
本书作者: 潇潇的小白
本书简介: 陨石天降，阳光遮蔽，在一片冰天雪地中，零星的庇护所分布其中，陆晨手握纳米核心，从自学知识开始，利用纳米核心一步步实现自己心中的想法，发展科技，努力生存，最后能否走入星空呢。
故事从陨石天降前三天开始
PS:灾难文开局大同小异，内容是不一样的
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024819173

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请个假
　　今天休息一天，请一天假，家里妹妹上学放假回来了，去外面吃饭去了，不能保证晚上更新了，所以更新放到明天吧！

作品相关
　　写到现在发现了一个错误的地方，就是光速是每秒30万公里，而现在的第四代离子发动机速度是每秒600km，只能达到光速的千分之二，我写的时候记错了数据，写成了百分之几，后面的话会按照正确数据去写，前面的有些错误的地方因为太多了，所以就暂时不改了，也暂时没有时间去改

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 金手指上线
　　CZ市，半夜十一点，陆晨家中
　　“今天是5月18日，自从科学家探测到陨石以及过去快一年了，三天前宇航员登陆陨石进行爆破，但是错估了陨石的硬度，携带的核弹头数量不足，仅仅只能将陨石内部结构给破坏，但还不能让陨石解体，但剩余时间已不足以再次发射宇航员去现场爆破，
　　联合国决定在三天内撤离民众进入避难所，并启动碎星计划，计划发射核弹在大气层内摧毁陨石，虽然会导致全球产生大量辐射，但计划成功后将保证地球文明得以幸存，祝我们好运。”
　　陆晨看着电视上面的内容，想到：“还好自己提前建立的避难所，到时候可以去避难所躲避冲击，不过万一没有击碎，或者击碎不完全，估计躲在避难所也难逃gg的命运，看样子只能听天由命了”
　　突然窗外亮起一道光，还没等陆晨反映过来，直接就砸向陆晨，陆晨当即就倒在地上，不省人事。
　　半夜11：30分，只见屋子里陆晨躺在地上，衣服上破开一个口子，破口处可以看到胸前一处伤口正在快速的愈合，场面十分诡异。
　　突然陆晨睁开眼睛，深吸一口气，猛地坐了起来，检查了一下自己的身体，发现胸前衣服上面破开了一个大口子，但是摸了摸胸前发现完好无损。
　　突然脑海中传来一阵信息，才知道自己走了大运了。
　　原来砸中陆晨的是高级文明的科技产物纳米核心，纳米核心可以吞噬物质产生纳米虫群，纳米虫群可以解析物品并加以复制，同时还可以强化人体机能，加强大脑运算速度。
　　而砸中陆晨的纳米核心已经产生变异，在砸中陆晨的同时已经绑定DNA信息认主，但是因为击中了陆晨的心脏，导致陆晨生命垂危，纳米核心检测到宿主处于生命危险之中，修复了陆晨的心脏同时产生了变异，可以凝聚一个纳米存储设备导入图纸，然后在吸收存储设备之后就可以根据图纸进行制造了。
　　“感觉自己祖坟冒青烟了，这就是传说中的大难不死，必有后福，这下子可以不用担心后面的生存了，以后可以吃香的喝辣的了，而且一些有机物质虽然无法生产，但是我可以制造设备去换啊，嘿嘿”
　　陆晨也是心大，刚刚经历生死，但是就跟个没事人一样。
　　“明天开始到碎星计划还有三天，本来准备三天时间查缺补漏看看有没有什么忽略掉的设备设施没购买的，现在计划可以修改修改了，”
　　陆晨准备修改一下原先的计划，盘算了一下还需要收集的物资
　　“目前沙石水泥钢筋已经收集了一部分，本来准备再购买一批，但是临近陨石降落，基本上没人做生意了，正好有了纳米核心之后可以用能量制造纳米虫巢代替，后期扩建可以使用合金材料了，
　　但是需要增加特种合金的收集，每样收集点样品就可以了，不过到时候国内可能收集不到，可以先吞噬一些常规物品，后期去国外找找，也可以后面把庇护所里面的设备全部复制下来，到时候万一坏了还可以维修和更换”
　　陆晨接着想到
　　“既然有些物资和设备可以省下来了，那么还可以添加一些其他的东西，这下又可以让庇护所条件更加好，想想还可以添加哪些设备”
　　陆晨突然想到有了纳米核心之后很多设备可以取消了，毕竟还可以通过网上下载图纸资料自己建造，而且现在国内物资处于管制状态，只能通过以物易物从官方兑换，而且龙国的体制保证了国内还没乱起来，
　　不像国外这个时候已经出现很大规模的骚乱了，犯罪事件大幅度上升，像一些抢劫，枪击等事件层出不穷，
　　但是在国内因为政府公信力很高，所以民众相信政府会带领大家走出困境的，所以进入管制状态之后，居民的生活没有收到什么大的干扰，生产活动也保持着正常运行状态，为官方避难所的建设提供了强有力的后盾。
　　“首先避难所里面已经有了的设备可以更换成更好的，我的发电机还只是普通的柴油发电机，还有蓄电池组也可以更换成更高效的储电设备，等会上网查查有哪些好的设备，毕竟很多设备是用电的，首先就得保证电力供应，”
　　陆晨首先想到的就是能源供给一定得稳定，否则很多设备都用不起来，
　　“其次是水源系统，能源保证了之后，就得保证生存必须的水和食物了，现在庇护所里面有一个水箱，设计的是能够存储15吨的水，再加上一个简陋的水收集装置，但是也只能在下雨天收集过滤雨水，这个也要改造一下，”
　　陆晨上网查了一下资料
　　“我所在的地方位于南方，地下水系众多，可以在下面利用纳米核心打造一个水井出来，然后再加上一个水泵抽上来就可以保证日常饮水了，”
　　“对了！官方庇护所可能也是使用的地下水，为了防止塌陷，还得在避难所的地下用纳米虫加固一下，别的地方塌了无所谓，我这边下面可不能塌了”
　　陆晨突然想到之前好像看到过别人说地下水用多了会导致地面塌陷的说法，虽然不知道是不是真的，但是以防万一还是加固一下吧，反正也耗费不了多少材料。
　　“水和能源解决了，在下面是食物，我存储的物资大概够我一人使用一年的，都是一些易存储的食物，但是新鲜蔬菜和水果暂时是不用想了，
　　那么植物培育室也需要改进，按之前的设计，培育的植物也只够再延长我半年的生存时间，但是现在我可以再拓宽培育室的面积。”
　　陆晨突然想到，杂交水稻如果繁育下一代的话会出现性状分离现象，造成产量下降，所以还得多准备点种子才行，蔬菜种子也得准备多点，毕竟现在很多繁育的下一代都不行。
　　“现在水稻的亩产大概再800公斤左右，正常成年人一年消耗的粮食大概也就在四五百斤大米，脱谷率70%，就需要一亩，但是我还有其他食物，所以我只要暂时开辟出半亩地的空间就可以了，而且水稻可以使用水培种植，还能节省更多的空间，原来的地方就用水培种植蔬菜。”
　　“而且还可以将培育室进行封闭管控，调节内部温度和湿度，就可以保证一年两熟的情况，这样我就可以利用有限的空间获得更多的粮食了，就是肉食不太好获得，只能通过大量摄入米饭和蔬菜来保证身体日常消耗了，”
　　陆晨想到后面肉食不太好获的，也只能先保证不饿肚子，解决温饱再考虑加餐了。
　　陆晨再笔记本上记录自己需要改善的地方，现在水、食物，能源都已经想到改进方法了，下面就是安全了。

第二章 计划修改与实施
　　在陆晨将基本的生存都解决了之后，就开始考虑自己的安全问题，虽然有政府的管控，导致现在的环境很安全，但是害人之心不可有，防人之心不可无，一切已最坏的情况进行考虑。
　　“首先是结构问题，我的庇护所就是普通钢筋水泥结构，所以需要把内部结构钢筋给替换掉，然后还要购买高级的防辐射涂料，更换庇护所内部的低品质涂料，通风系统也要进行改造，确保不会吸入有害气体，水源准备使用地下水，暂时安全性没问题。”
　　陆晨又想了想：
　　“还有庇护所出去的大门也需要更换成合金大门，而且一道大门不太保险，可以再加一道大门，这样可以在两道门之间安装防守武器，也可以给自己反映时间，”
　　“另外再地面的一层可以建设一个车库，在车库里面安装一个升降台，这样大型或者重的物资就有办法运下来了”
　　现在是已经凌晨一点了，但是陆晨现在一点困意也没有，兴趣被完全的调动起来了。
　　“这样的话地面需要加装防护设施，还得建一个升降台，而且最好是在仓库上方，需要一个液压货运小车，方便运货”
　　陆晨继续写道：
　　“还有内部与外部监控设施也得改造一下，外部就用无线和有线两种连接方式，这样防止别人剪短传输线之后看不到外面，内部用网线连接就可以了，”
　　“另外两道安全门只见可以安装自动弩，虽然买不到，但是可以用纳米核心制造一个，这个后期再加上，现在先把生存的搞定，毕竟刚刚开始也没那么乱，而且后期可以看看能不能搞到枪，或者可以自己按网上的资料造一个，”
　　突然陆晨想到：
　　“如果需要造枪的话，仅仅只靠我的那台塑料3D打印机估计没啥用，用纳米核心造的话又有点划不来，可以复制一台小型加工中心，再将工作间扩大一下就可以了，不过这样的话还得给工作间配个变压器，想远了”
　　陆晨苦笑着停止自己继续发散思维。
　　陆晨随后想到现在一台普通的3D打印机肯定是不行的，所以上网查了一下资料，发现市面上已经有了一款国产的金属3D打印机，正好可以用于过度。
　　“正好有了这台打印机就可以先过渡使用，虽然3D打印机不错，但是已现在的技术还是有很多的不足之处，可以和加工中心配合使用”
　　“现在生存和安全有了方案，剩下的后面再补充吧，这些方案先作为备用，毕竟还不知道陨石能不能击碎，如果击碎了，那就不用这么麻烦了。”
　　陆晨把这些写完之后，接着想到：
　　“还有有些材料需再购买，之前因为资金有限只能放弃，现在有了纳米核心，可以省很多，这样的话可以再考率添加几种设备和材料。”
　　陆晨接着再本子上写道：
　　“还需要添加一些高强度的合金，还有大量的基础材料，毕竟就算知道了特殊合金的配方，没有基础材料，纳米核心也没有办法制造出来。”
　　陆晨想了想，发现已自己现在的能力，暂时也只能考虑到这么多了，剩下的也只能在后面查缺补漏了。
　　“算了！时间也不早了，也有点困了，先睡吧，明天开始实施计划。”
　　直到现在，陆晨得到金手指的兴奋劲才慢慢减退，相应的困意开始袭来，最后倒床睡下了
　　一夜无话........................
　　.............................
　　第二天，陆晨再闹铃声中起来，醒来第一件事就是确定一下纳米核心在不在，发现信息是真的之后松了一口气，
　　“还好不是做梦。”陆晨拍了拍胸口。
　　“今天出去兑换材料吧，还可以去哪些设备厂家看看能不能进去偷偷复制一些设备，嘿嘿”
　　陆晨从纳米核心中分离一部风制造了一个硬盘，把它插入电脑桌开始下载资料，然后准备出门开始购买材料，突然陆晨想到了一件事
　　“再加上全国矿产分布图，万一以后没材料了或者交易不了，那么还可以去采矿去”
　　随后陆晨出门开始忙碌起来
　　.........................................
　　带着自身前期收集的一些暂时用不到的物资，来到了官方庇护所，兑换了一批钢材，种子
　　“既然水稻买了就再买点小麦种子吧，还有既然打算种植这些，后期还得准备一个脱谷机，任重而道远啊，
　　“算了，等东西到了先把庇护所里面改造一下吧，最起码得把电力系统改造好，其他的可以往后放放”陆晨考虑到纳米核心需要能源，趁着现在电力供应还没断，先把庇护所内部的电力系统改造好，这样万一情况不好，外部电力中断也能保证自己的庇护所电力供应正常。
　　陆晨想到的电力发生装置比较容易的就是太阳能发电，不过这些设备都是在外面的，比较容易被人破坏，所以上网查了一下资料之后，准备使用地热发电机。
　　“不过用地热发电机之后，蓄电池组也就是个备用电源了，又可以省一笔了”
　　陆晨想到这里心里还是挺高兴的，
　　随后陆晨又上网查了查发现国内虽然又地热发电机，但是就算最微型的自己的庇护所也放不下，没办法，只能先把资料下载下来，然后回去用纳米核心制造了。
　　想到这陆晨决定先只选择这些东西吧。
　　“反正现在可以换的了，很多东西后期才能用到，我可以以物换物，有着这么一个神器在，怎么也饿不死。”
　　随后陆晨打车回到家中，看了下资料已经下载的差不多了。
　　“现在万事俱备，就等三天后的结果了，”随后陆晨又想到：
　　“现在只等着东西到了，暂时没事开始学习吧，不管怎么样，多学点知识还是没错的，现在经过纳米核心的改造，我的体魄和大脑都经过了开发，虽然没有过目不忘的本领，但是也差不了多少，自己掌握的才是自己的”
　　陆晨想着干等着也不是个事，就开始浏览下载入纳米核心的资料，开始学习起来，最起码万一那天纳米核心出问题了，还有个自保的手段。

第三章 材料到达与碎星计划
　　两天后，随着一声喇叭声，一辆大卡车停在了陆晨家门前，陆晨打开门，发现是自己定的金属原材料到了，随后出门准备收货
　　陆晨出门后上车检查了一下，确认无误就把货收了，等司机走后，利用液压车将原材料运进了家里
　　“最后一批货已经收完了，等会碎星计划就开始了，看看结果怎么样吧”
　　陆晨收完货后站在门口往天空看，再过一两个小时之后碎星计划就开始了，一切也就有了结果。
　　“趁着还有时间，先把最后一批货放进仓库吧，正好干完了差不多也开始了”
　　在第一天把一些原材料和设备兑换完了之后，在随后的两天里，陆晨陆陆续续收到了自己兑换的材料和设备，正好利用这两天，陆晨利用纳米核心制造了两个升降平台，可以从仓库或者客厅进入地面一层，还制造了一台液压叉车，可以将货物轻松运到仓库。
　　经过一个多小时的努力，在陆晨将物资全部运入庇护所之后，碎星计划也只剩十几分钟了，陆晨打开了电视，看着现场的报道：
　　“观众朋友们，这里是国家台记者在现场为您进行实时直播，在我身后的是我国导弹军部队，现场几十台导弹发射车已经准备完毕，再过五分钟，这些导弹就要发射了，相信这些长空利剑会为我们带来好消息，下面让我们一起等待结果把”
　　陆晨看看时间，马上就要开始了，心里不由得也感到自豪，这就是我们国家的实力，是大国的力量。
　　“观众朋友们，再有两分钟就要发射了，让我们拭目以待”
　　“倒计时十秒
　　十...
　　九...
　　八...
　　七...
　　六...
　　五...
　　四...
　　三...
　　二...
　　一...
　　发射！”
　　随着一声令下，几十枚导弹腾空而起，与此同时，在全世界各个地方，一道道长剑腾空而起，一起奔向自己的目标。
　　陆晨看向窗外，天空中一道道直入云霄的烟柱异常的醒目，陆晨一遍看向外面一边祈祷碎星计划能够成功
　　..........
　　航天局大厅里面，研究人员正在关注导弹的实时情况。
　　“报告总指挥，导弹距离目标还有还有30秒，”
　　随着一声报告，所有人后紧张起来，死死的盯住屏幕，等待着结果。
　　“报告，导弹已击中目标，目标已被击碎”随着研究人员的报告，所有人高呼了起来
　　“成功了，成功了，我们成功了！”所有人立即欢呼起来，
　　突然，随着一声报告，所有人立马停止了欢呼：
　　”报告总指挥，碎星计划没有完全成功，碎裂的陨石中有两块大的陨石对地球任然有不小的威胁，进过计算，这两块陨石将分别落在太阳国的死火山上面和星条国的黄石公园里面，有可能会导致全球火山大面积喷发，还有大量零星碎陨石将坠落在全球的各个角落”
　　听完这个报告，总指挥愣了一下之后立即发布命令：
　　“立即计算落入我国的陨石分别在哪些位置，评估对我国的危害程度已经会造成的损失，确定地点之后，通信部门立即向全员发送短信，通知这些地区的民众做好防护措施，同时下达一级战备命令，命令军队随时准备救援，”
　　总指挥有条不紊的发布命令：
　　“另外，通知科学家以及学者评估如果全球火山大规模爆发会导致什么结果，看看还需要做哪些准备”
　　总指挥想了想又说到
　　。。。。。。。
　　另一边，陆晨看着直播中的情况，不禁感叹计划赶不上变化，突然陆晨感觉到外面有点亮，起身到窗边看向外面，
　　只见天空之中一个大火球在不断的靠近，于此同时，陆晨的手机也来了一条短信，提醒在此区域的民众提前做好防护措施。
　　陆晨来不及多想，立即跑到庇护所，在关门的前一刻，陆晨看了一眼天空，心里只想骂娘。
　　陆晨进入庇护所内，直接跑到卧室，利用纳米核心，制造了一个向棺材一样的安全仓，然后固定在地面，人躺进去，立马关闭关闭舱门，静待冲击的到来。
　　。。。。。。
　　与此同时，地下指挥所，总指挥正在听取科学家的报告分析，
　　“进过超级计算机的模拟运算，得出了一个结论，此次陨石撞击两座火山，会导致地心岩浆活动加剧，导致短时间内全球火山大面积爆发，和恐龙时期的情况很像，
　　这会导致全球笼罩在火山灰中至少长达十年之久，造成的后果就是全球光照变少，植被大面积死亡，全球气温开始降低，氧气含量下降，这就导致即使在平原地区，人也很容易产生高原反应，而且空气中的火山灰会导致大量汽车瘫痪，无法使用，”
　　总指挥听完之后说到：“我国的粮食储备总体来说是够全国人民使用十年之久，就算有所损耗，也能坚持七八年，现在地面已经不适合人类生存，所以现在趁着温度还未下降，加快民众的撤离，要确保做到不漏掉任何一个人，
　　同时那些个人避难所如果有坚持不下去的，发出求救信号之后可以让就近避难所进行救援，但是相应的，内部的物资需要上交，同时严厉监察违法犯罪行为，乱世当用重典，发现一起打掉一起，绝不姑息”
　　“是！总指挥！”周围人员听到后立即开始向外发布命令
　　“总指挥，这是天文台的研究人员，他也有事情向您汇报”
　　只见科学院院长旁边还站着一个人，总指挥看向他，问道：
　　“你有什么事汇报？”
　　“报告总指挥，我们最近在宇宙观测中发现了太阳系前进方向存在一片特殊区域，该区域存在大量惰性粒子，最直接的结果就是导致光照直接减少，会反射太阳射向地球的50%的光照，
　　最直接的后果就是光照强度变少，再加上火山灰的阻挡，全球温度会进一步降低，持续时间会长达几十甚至上百年。”
　　听完研究人员的汇报，总指挥沉默了一会说到：
　　“不管怎么样，我们人类是不会倒下的，多少困难都克服过来了，相信这些困难也难不倒我们，现在通知下去，命令科学院全力研究冰河时期相关科技，一切以生存发展为首要目标，同时把相关结果公布出去，告知每一位民众，国家有信心带领大家度过难关，请民众放心，要做到不抛弃，不放弃，同时加大物资收集力度，共克难关。”
　　随即，各部门人员开始忙碌起来。

第四章 改造
　　陆晨躲在安全仓中，随着一阵剧烈的震动，整个安全仓都在剧烈的晃动，仿佛下一刻就要裂开一样，陆晨都能听到金属支架的断裂的声音。感觉过了好久，震动终于停止了，陆晨连忙从安全仓中出来，大口大口的呼吸
　　“感觉差点就被憋死了，这个得改进，后面得加上氧气供给，”
　　因为是临时制造的安全仓，就算一个固定在地上的大铁盒，没想到差点把自己憋死
　　陆晨缓了一会后，发现庇护所内部已经断电了，漆黑一片，陆晨摸黑走到卧室，从床头柜里面拿出手电筒，开始往发电间走去，准备切换供电源，重启发电设备
　　陆晨走到发电间，先将外部供电设备断开，接着启动电池组进行供电，先将庇护所内部照明设施开启，开启后，陆晨发现情况要比自己想象的要坏。
　　因为陨石在附近撞击，导致强烈的震动，现在配电间有部分坍塌，其中发电机正好在边上被塌方掩埋，估计是不能用了。
　　“没想到会变成这样，既然这样不如一次性到位吧，直接换成地热发电机组，在制造大型储电设备，”
　　陆晨看着眼前小了三分之一的发电间，觉得既然都已经这样了，直接用纳米核心制造地热发电一次性到位，
　　随后，陆晨到仓库，拿出纳米核心，进入制造界面开始制造设备
　　“名称：小型地热发电机组；
　　制造要求：能量200点，铁500KG，铜100KG，橡胶10KG，
　　性能：每小时发电200千瓦
　　说明：利用纳米核心优化的小型地热汽轮机发电机组，效率低下，但是利用纳米核心制造后，大大降低了维护要求，”
　　。。。。。
　　“名称：小型高效固态储电设备
　　制造要求：能量100点，铁200KG，铜50KG，锂3KG
　　性能：可存储100万KWH
　　说明：别看我小，但是我能吃啊，最高效的固态储电设备，虽然也是低级设施，但要比液态锂电池要好”
　　陆晨在纳米核心中找到了这两种发电和储电设备，跑到仓库，利用纳米核心制造出来两个纳米虫巢，然后拿着纳米虫巢走到发电间，一个放在原发电机的边上，另一个直接放在储电设施上面
　　陆晨优先启动了地热纳米虫巢，只见启动后已中心为原点，纳米虫巢开始扩张，同时被掩埋的发电机那边开始被吞噬显露出来，
　　与此同时，只见纳米虫巢伸出一只探臂，开始往地下打孔，并不断地有银色的液体一起向下延申，过了大概半小时之后，纳米虫巢展开结束，一个小型的地热发电机呈现在陆晨面前，
　　接着陆晨启动储电纳米虫巢，展开后吞噬了原来的储电设备，在原来的地方出现了一个比之前更大的设备，
　　陆晨启动了发电机，瞬间，庇护所内部设备全部运转起来，多余的电力流向储电设备，储电设备上充电灯开始闪烁，显示其处于充电状态，
　　看着电力系统正常了之后，陆晨开始检查庇护所内部其他设施的情况，
　　经过检查，陆晨发现自己的庇护所情况有点糟糕，首先通风管道有损坏的地方，需要修复，然后还有多处塌方，需要重新挖掘加固，另外经过检查，发现庇护所的主体结构也有了很大损伤，如果不管的话，再来一次震动估计整个庇护所就得凉凉
　　随后陆晨通过纳米核心，制造了两个纳米虫巢，一个用来修复庇护所结构主体，一个用来修复通风系统，然后因为能量耗尽，无法再制造纳米虫巢，
　　陆晨将纳虫巢一个放入通风系统中，一个放入墙壁上面，
　　陆晨纳米虫巢自行运作之后，准备出门看看，毕竟一个陨石落在附近，总得看看情况怎么样。
　　陆晨打开大门，发现天空灰蒙蒙的，远处城市边缘已经变成了一个大坑，边缘还在燃烧，不过远处传来消防车的声音，估计是城市里面的消防队开始进行救火行动了，不过城市里面很多地方都在燃烧，一片末日景象，估计消防队也是杯水车薪
　　这时，陆晨手机响了，是官方的短信推送，大致内容就是
　　“因为陨石的撞击，全球火山爆发加上宇宙间粒子稠密导致太阳光减少，地球将迎来几十到上百年的冰河时代，提醒广大民众及时赶往避难所躲避，同时个人和企业避难所应加大物资收集，确保自己能够更好的生存下去，”
　　陆晨看了看灰蒙蒙的天空，转身进入了庇护所内，关上了大门。
　　陆晨来到工作间，看着眼前的3D打印机陷入了沉思
　　“现在纳米核心进入休眠状态了，本来可以通过照射太阳缓慢恢复能量的，但现在因为火山灰的遮挡，导致纳米核心只能每天吸收空气中游离的暗能量进行补充，效率太慢了，很多事情只能等了”
　　陆晨看了看纳米核心
　　“纳米核心
　　能量：0
　　恢复速率：10/H
　　功能：根据用户需求，选择相应图纸，利用能量和材料制造纳米虫巢，在空地展开后可形成相关设备，此过程不可逆转”
　　陆晨看着这个界面，算了一下一天就是240点能量，之前之前储备了360点能量都用完了，想干其他的只能等到明天了，发电和储电设备是300点，再加上修复通风设备的20点，还有修复加固主体结构的40点，用的光光的
　　“不过现在很多设备需要升级或者改造，单单只靠纳米核心不太现实，毕竟能量回复的太慢，只能用在一些关键性的设施上面，”
　　“也许我可以改造一下3D打印设备，这样很多设备我可以自己打印零件组装，虽然没有用纳米核心制造的好，但是胜在方便，应急或者交易也不错”
　　考虑到把3D打印机改造之后，很多东西就不用纳米核心来制造了，可以节省很大一部分能量，而且只需要用电就可以了，虽然一样要耗费材料，但是能量点来之不易，能少消耗就少消耗。
　　陆晨看向打印机的改造条件，
　　“工业级3D金属打印机
　　打印范围：金属
　　功率：10千瓦
　　改造方向：工业级3D打印机——复合型3D打印机
　　改造后属性：
　　打印范围，金属，聚合物
　　功率：15千瓦
　　改造消耗：能量点100点”
　　看着这个消耗陆晨表示还是能接受的，毕竟降低了能耗还扩大了打印范围，这样很多东西都可以打印出来了，
　　陆晨又想到后面火山频繁喷发估计会导致经常地震，所以庇护所的主体结构还是得加固，防止今天这样的情况再次发生。
　　过了一会，陆晨找到了加固主体的方法
　　“特殊纳米虫巢
　　制造消耗：100点能量，金属1000KG
　　说明：特殊制造的纳米虫巢，在设定范围之后，可以进入墙壁以及地基内，从纳米级改造墙体和地基内的钢筋，加强钢筋密度，强度以及韧性，同时加强墙壁凝实度，增加墙壁硬度。”
　　陆晨觉得这个目前就能满足要求了，后面等能量富裕了之后可以在里面再加一层合金墙壁。
　　“改造打印机100点，还有特殊虫巢100点，总共两百点的缺口，只能等到明天了”
　　陆晨看着上面刺眼的0，无奈的想到。
　　“算了，先登录论坛看看他们都怎么样了吧！”
　　陆晨之前加入了一个本地论坛，和一群建立个人庇护所的人一起交流
　　果农：“刚刚陨石落在了附近，大家都没事吧？还在的冒个泡”
　　机械师：“我这边离得远没问题，其他人都还好吧？”
　　基建狂：“我这边离得稍微近点，不过我当初建造的时候强度造的高，倒是没什么大问题”
　　小透明：“真是祖宗保佑，我差点就挂了，现在庇护所差不多是毁了，我这边已经向官方求救了，等会就去官方避难所，大家后会有期了。”
　　只见论坛中小透明刚发完没多久，就下线了，估计是收拾东西去了
　　陆晨在论坛中回复到：
　　奋斗的米虫：“我这边也还行，就是有点损失，不过已经被我处理了。”
　　陆晨在论坛中和一群人聊了起来
　　突然基建狂来了一句：“听官方说马上要进入冰河时代了，全球气温降低，你们准备取暖设备了吗，谁有多余的设备，我这边有很多建材可以和他交换一下”
　　论坛里看着基建狂的这句话，大家都沉默了一下，
　　果农：“我这边也没有准备，我也可以交换，我这边有很多水果，可以用水果和他交换，”
　　机械师：“我虽然有取暖设备，但是是我之前买的，只够我自己一家使用，而且取暖设备很耗电的，你们得想好自己的电力够不够用”
　　陆晨看到这个在纳米核心中找了一下，看到了这样一种取暖设备
　　。。。。
　　小型加热器
　　制造要求：能量50点，金属10KG
　　功率：5千瓦
　　适用空间：100㎡
　　说明：小型的加热取暖设备，别指望它能给你带来多大的温暖，只能保证冻不死
　　。。。。
　　陆晨看到上面的介绍有点无语，不过这也是现阶段比较实用的设备了，搞两个放在家里也能保证这个持续几十年的冬天不再寒冷
　　陆晨看到这在论坛上回复到“我这边可以做出简易的取暖设备，但是功率不高，最大只能保证100平米的温度，不过那样舒适度就不太好了，一般放在卧室还是可以保证处于一个人体舒适温度的”
　　陆晨这段话刚刚发出去，就收到了果农和基建狂的私信，
　　果农：“米虫，我这边可以用水果和你交换，我出100斤水果换一个”
　　基建狂：“米虫，我这边还有很多的基建材料和金属原料，你看看你那边可以怎么交换”
　　陆晨看着这些私信，想了一下回复到：
　　“果农，我这边同意你的交换条件，不过需要你自己过来，我这边没有交通工具，没办法去你那边”
　　“基建狂，我这边需要500KG的金属原料，需要你运过来交易，我现在去不了”
　　这边基建狂看到回复想了想，回复陆晨：“我出1吨金属原料，我要换两台”
　　果农同样的差不多的回复，也准备换两台。
　　这时机械师找到了陆晨：“我这边想要3台，我这有一辆二手的皮卡，八成新，你看看可以吗？”
　　陆晨看到这当即同意，毕竟自己没有交通工具还是很不方便的，所以就同意了交易，
　　陆晨一一私信回复到：“我这边明天才能开始制造取暖设备，一天可以制造大概3台出来，所以果农你明天早上过来取，基建狂你后天早上来取，机械师就只能等到大后天了，”
　　看着陆晨的回复，大家都挺满意的，后面随聊了几句陆晨就下线了。
　　陆晨看着了看时间，已经晚上六七点了，陆晨吃点东西，再学习一会知识然后就去睡觉了。

第五章 制造
　　5月22日，陨石坠落第二天，这天早上，陆晨起床后就开始准备材料制作取暖器，不过现在直接用纳米核心制造的话有点得不偿失，所以陆晨准备先升级工作间的3D打印机。陆晨看向了升级界面
　　“工业级3D金属打印机
　　打印范围：金属
　　功率：10千瓦
　　改造方向：工业级3D打印机——复合型3D打印机
　　改造后属性：
　　打印范围，金属，聚合物
　　功率：15千瓦
　　改造消耗：能量点100点”
　　陆晨在选定后，确认制造，不一会，一个纳米虫巢被制造出来。
　　然后陆晨来到工作间，把纳米虫巢放在打印机上面，只见银白色的纳米虫巢突然化作流水一样开始融入打印机，
　　当全部覆盖后，纳米虫巢开始延申，不一会就占满了半个工作间的大小，过了一会形状稳定下来，然年后银白色的液体开始逐渐变成固体，陆晨看了一下估计还有半小时，就出去先洗漱一下再过来看。
　　过了半小时之后，陆晨来到工作间，发现打印机已经改造完毕，呈现在眼前的是一个极具科幻感的封闭式加工设备，就像一个小型加工中心一样，但是没有加工中心里面那么多的设备。
　　陆晨看着眼前的加工设备，想着不愧是高级文明的造物，就是牛。
　　随即打开制造界面，准备看看可以制造那些东西，结果发现可制造界面一片空白，陆晨看到这想了想尴尬的发现还要导入图纸才行。
　　陆晨随后拿出优盘导入图纸，查看制造界面，发现制造一个小型加热器需要消耗金属材料大概50KG左右，只要将金属材料放入原料入口，打印机内部可以自行溶解成金属粉末，然后读取图纸进行制造。
　　随后陆晨研究了一下，发现打印机最多放入100KG的原料，所以超过100KG的物品暂时还不能制造，不过现在避难所还不大，小型的设备差不多就够用了，后期还可以升级，
　　随后陆晨从仓库运来100KG的金属原料，投入打印机，然后选择制造小型加热器，打印机显示制造时间需要4小时，陆晨设置制造两件之后开始查看怎么加固避难所。
　　纳米核心中有许多的制造图纸，不过这些图纸是陆晨得到纳米核心之后，利用纳米核心下载网上的科技资料之后优化出来的，还是属于星球内科技，
　　大部分图纸已地球的科技都可以制造，只不过没有使用纳米核心直接制造来的好，毕竟是纳米级加工，加工精度都不一样，例如齿轮加工精度不一样，使用寿命和使用精度也会有所差距。
　　现在陆晨想要加固避难所，毕竟最近火山因为陨石的缘故频繁喷发，时不时的会伴有余震，所以提高庇护所的防震势在必行，毕竟连庇护所都被震没了，那其他的说再多都是无用的。
　　“特殊纳米虫巢制造消耗：100点能量，金属1000KG
　　说明：特殊制造的纳米虫巢，在设定范围之后，可以进入墙壁以及地基内，从纳米级改造墙体和地基内的钢筋，加强钢筋密度，强度以及韧性，同时加强墙壁凝实度，增加墙壁硬度。”
　　陆晨看到能量充足，选择了制造，然后等制造完成之后，把纳米虫巢放在地上，启动后只见银色的水流在庇护所内部不断蔓延，当覆盖全部的墙壁，天花板和地面后，逐渐没入内部，直至消失，随后陆晨拿着纳米核心扫描整个庇护所，显示正在加固中，预计完成时间1小时。
　　当忙完这些之后，差不多也到中午了，然后陆晨想了想，发现很多事情暂时也没办法做，就先去学习去了。
　　。。。。。。。
　　与此同时，论坛上准备和陆晨交易的网友开始准备交易物资。
　　在一片群山中，山脚下有一个隐蔽的避难所，内部空间比起陆晨的庇护所要大了很多，里面还有一个小型的种植园，同时在山上的一处小山谷中还种植有一片果园，这里正是果农原来的家，
　　本来果农家里种植有果园，大灾难来临的时候也就近在山脚开辟了一个避难所，因为是种植户，所以还是小有资产，所以就建的大了些，而且考虑到果园在外面，为了安全就在内部也开辟了一个小型种植园，以防万一。
　　此时，果农李植出了避难所开始在果园中收集水果，装了三麻袋之后，装入一辆五菱神车中，准备下午去交易，不过现在陆晨还未给他地址，所以暂时还去不了，不过李植也在论坛私信陆晨了，就等陆晨回复了。
　　……
　　而在一处大院中，到处放的都是建筑材料，在院墙的四周遍布了摄像头，院内还有一处大仓库，这里正是基建狂的家。
　　基建狂徐健家里是做建材生意的，家底丰厚，不想去官方庇护所受罪，所以也散尽了大半家产建了一个庇护所，位于仓库的下方，
　　同时做足了安全设施，在院内设立大量监控，加上红外报警装置，院墙设立了半米高的高压电网，而且因为有钱，所以在仓库顶部和院内空白处建设了太阳能板用于发电，同时还树立了两座风力发电机，所以不愁电力，可以建立高压电网。
　　此时徐健正和他的父亲一起往一辆小卡车上面装一些建材和金属锭，这也是用来和陆晨交易的。
　　徐健把东西全部运上车之后对着父亲说到:
　　“爸，等会把这批物资放到车上之后你就去休息吧，我等会下去和米虫联系一下，看看明天什么时候可以交易，到时候我开车过去，您在家里，任何人来了都不要开门，哪怕是熟人也不行”
　　徐国立回复到:“我知道了，我先下去了，你妈饭菜估计快做好了，你等会忙完了就下来吃饭，还有晚上和你那朋友确定交易地点，早交易早放心”
　　“知道了，爸!你快下去吧”
　　徐健回复到，然后看着父亲走进庇护所之后，开始检查车辆，确保明天能够正常使用。
　　……
　　在公路旁边有一栋两层的房子，上面还挂着招牌“王新义车辆修理中心”
　　这里是机械师王新义的家，楼上是住人的家，下面一层是修理车辆用的，后面还有一个小院子，里面是一个小停车场，挺着几辆车，有一辆SUV，一辆越野，一辆皮卡，还有一个事故拖车。
　　王新义是一个汽车修理工，同时还是一个改装高手，很多富二代玩车都喜欢来他这边改车，所以也有着不小的财富（果然私人庇护所就不是一般人能玩的起得），
　　所以也花费了不小的代价，在自己家的下面打造了一个庇护所，内部延伸到了院子下面，所以空间还是很大的（至少这三个网友都比陆晨富有），灾难来临的时候王新义选择和自己的老婆孩子在一起，再加上远离城区，倒也没什么损失。
　　现在王新义在院子里对着一辆皮卡进行维修，这辆皮卡是之前用来拉货的，买来没多久，也就几万块，没想到没用几次灾难就来了，也就闲置在家里了，现在能用这辆不怎么用的车换三台加热器还是觉得比较值的，
　　毕竟灾难来临之后路上会废弃很多车，随便拉几辆回来组装一下就可以搞一台车出来，但是加热器自己可不会制作，维修的话还好，要是自己制造的话，一没有图纸，二没有加工设备，所以还比如用自己唾手可得东西换，毕竟再过一个月，加热器可是抢手货。
　　“等加热器换回来之后，二楼一楼和地下庇护所都放一个，这样就能保证不冷了，而且后面还可以再和米虫换其他设备，他那边可以制造这些精密的东西，说明他就是从事制造这一行的，估计还是行业佼佼者。”
　　王新义检查完车之后起来坐在旁边休息时想到陆晨那边估计有不小的制造能力，现在打好关系，万一后面自己缺什么设备也可以和陆晨交换
　　“说不得米虫连枪也能造!”想到陆晨的制造能力，王新义不由得往这方面想。
　　站在车边想了想，又往车斗里放了四个全新的轮胎，一个自动打气泵，还有一点燃油，准备后天交易的时候问问能不能再交易一个加热器，毕竟多一个备用的也是不错的。
　　……
　　这边等陆晨设定的闹钟响起了之后，陆晨从电脑旁起身，到工作间看了一下，加热器已经加工好了两个，陆晨取下这两个后，又从仓库拿出100KG金属原料放入打印机中，让其继续工作，然后在论坛上联系果农，把地址私发给果农，让他可以过来交易了。
　　……
　　这边果农收到消息后，看了一下时间，已经到下午四点左右了，看了一下地址，发现到陆晨那边开车要半小时，来回一小时，加上交易所需的半小时，差不多天黑的时候能到家，和家里打个招呼，让家人看好家后，就开着车出发了。

第六章 交易
　　陆晨和果农确定完交易后，拉着小推车把两台小型加热器运送到庇护所门口，然后来到工作间，
　　陆晨看着还有一半空间的加工件，和一旁正在工作的打印机，想了想：
　　“这一半的空间放着也比较可惜，得再做个加工设备出来，不然万一遇到紧急情况需要制造什么东西，而打印机又正好在工作，那么就不好办了。”
　　随即陆晨打开纳米核心界面，找了一会，也没有找到合适的的设备，
　　同时陆晨也发现，随着自己知识的增加，设计的图纸越来越多，寻找图纸的难度也在加大，想到等会还要交易，所以陆晨打算暂时不找图纸了，先把所有的图纸进行分类，
　　陆晨打开纳米核心，在纳米核心中进行操作，分出了几类分项，分别为《制造设备图纸》、《采集设备图纸》、《能源设备图纸》、《安保设备图纸》、《医疗设备图纸》等几大分项，下面还有一些小分项，
　　然后还利用自学的知识，在纳米核心中照着网络搜索引擎的源代码，建立了一个数据库和简易的搜索程序，这样想要制造哪种设备可以直接搜索出来，有的话直接制造，没有的话再重新设计，节省了时间，毕竟现在这种情况，时间说不重要有时候也很重要，有总比没要好。
　　随着陆晨忙完这一切，时间差不多也过去半个多消失了，陆晨起身活动了一下身体，还没等陆晨问问果农到了没有，庇护所外面就传来一阵喇叭声，
　　陆晨估摸着是果农到了，通过监控看到了一辆面包车停在地面房子的门口，然后看到下来一个人，来到门前按下了门铃。
　　陆晨听到门铃声，随后通过与门口的通话装置进行询问
　　“哪位？”
　　“是米虫家吗？我是果农，来交易的”
　　“我是米虫，果农你好，请稍等一下，我马上出来”
　　陆晨在监控上面看到就果农一人，车中也没有其他人，随手拿了一个扳手放在身后，推着小推车出了庇护所。
　　随后果农看到陆晨之后，在靠近陆晨5米远的地方停了下来，
　　“你好，我是论坛上的果农，我叫李植，”
　　李植看着陆晨，率先开了口
　　“你好，我叫陆晨，论坛上的米虫，你要的两台加热器已经做好了。”
　　陆晨随即回复到。
　　“这样的话那我们开始交易吧，天色也不早了，你等我一下，我去吧水果卸下来”
　　李植听到陆晨的回答之后和他说了一声，就走到面包车后面扛下来两袋水果到陆晨这里，陆晨也把两台加热器交给了李植，并和李植说明了使用方式以及简单的故障处理方法
　　“陆晨，合作愉快，这次谢谢你了，既然交易结束了，那我就先回去了，天黑了路不好走，我就不打扰了，后面常联系”
　　李植把两台加热器放入车里，和陆晨道了个别就开车回去了。
　　陆晨看着李植的车走远，随后把两袋水果放上小推车，进入了庇护所
　　......
　　现在外面的温度已经开始下降了，本身五月份的时候还不是很热，在最高温度的时候大概也只有30度，经过这几天阳光无法照射到地面，温度以及开始下降，现如今白天最高温度只能达到20度，
　　因为白天照射不到阳光，所以地表存不了热量，夜晚温度更是降到了5度以下。在这样的天气下，晚上睡觉如果没做好保暖的话很容易着凉生病，以现在的情况生病会很麻烦，所以当他们知道陆晨可以做小型加热器之后才会如此急着和陆晨交易，至少在庇护所内可以保存适宜的温度，不让家人着凉生病，
　　经过半个多小时的车程，李植回到了家中，把两台加热器按照陆晨的方法接好启动，接着就感觉到庇护所的温度开始上升，然后李植把温度设定到24度，只见从卧室开始一直到整个庇护所，温度开始上升。
　　随后李植将另一个加热器放入小型种植园里面。控制温度，保证果树正常生长。
　　李植这两天准备和自己的父亲一起把外面果园的果实收集起来，然后再培育一些果株苗，保证庇护所内的种植园内能够正常运转。
　　......
　　在陆晨把水果运到庇护所内之后，如何保存的问题随之而来，之前的冰箱已经放满了肉食，所以陆晨准备再造一个大冰箱，不过陆晨不准备直接用纳米核心制造，准备去外面寻找一个大冰箱，如果能用那最好，如果不能用就多找几台修复一下。
　　“不过这个估计得等到交易到车辆才能去搞了，水果放几天还是没问题的。”
　　随后陆晨来到工作间，打开纳米核心，准备重新设计一个多功能加工平台，可以加工一些小零件，
　　三个小时后，经过陆晨在纳米核心中不停的操作，一个小型的多功能加工平台被设计了出来，这个加工平台类似一台加工中心，可以加工多种复杂零件。
　　陆晨确定设计之后，纳米核心开始生成加工图纸
　　.......
　　《小型多功能制造平台》
　　所需能量：200点
　　所需材料：金属原料1000KG，橡胶20KG
　　制造时间：1H
　　占地面积：长2M、宽1.5米、高2.3M
　　说明：根据加工中心改造来的多功能制造平台，在保留加工中心的一些有点后，增加了对复杂零件的加工能力，增加了制造速度。
　　功率：30KW
　　加工大小：1000毫米
　　......
　　陆晨看着这个数据点了点头，然后看了看纳米核心的能量已经收集到了150点能量了，再有五个小时估计就可以了，随后陆晨又看了看小型加热器的制造进度，发现已经制造好了一台，陆晨拿出一台后让其继续制造，然后陆晨吃了点东西开始继续学习。
　　“现在是晚上九点左右，学习到晚上12点，然后洗漱一下，给打印机添加一下材料，就可以睡觉了。”
　　随后陆晨进入学习状态，整个庇护所只有加工间和发电间机器运转的声音，而通过纳米核心制造的设备陆晨都可以放心的让其自行运行，毕竟是由纳米虫巢构成的，可以自行修复，不存在自然损坏一说，只能人为破坏或者使用寿命到期。
　　5月24日0时00分，闹钟响起，陆晨脱离学习状态，接着陆晨发现打印机已经完成工作，拿出加热器，在重新添加材料，算了一下到明早八点就又可以制造好两台，这样自己就有了四台存货，到明天中午12点，交易所需的就全部完成了
　　再加上一觉睡醒还可以在添加一件设备，庇护所功能就越来越多样化了，想到这里，陆晨心里还是很高兴的，跑到卫生间洗漱了一下，随后进入卧室睡觉去了

第七章 交易完成
　　5月24日早上八点，陆晨起来后给打印机再添加一次原料后，拿出已经打印好的两个加热器放到了门口，现在已经有四个了，
　　可以先和基建狂联系一下，让他上午过来交易，然后和机械师联系下午过来，一天之内结束交易，后面再攒几天能量拓宽庇护所。
　　陆晨已经连续吃了几天的速冻食品了，准备等交易结束物资到手之后开始改善居住环境，
　　而且陆晨发现水系统还没有改造，虽然有着自来水厂的供应，但是等到后面冰天雪地之后，就算自来水厂可以持续供水，
　　但路上的水管估计也无法使用了，所以趁着现在温度还没降低多少就改造好的话可以有备无患。
　　“而且现在自己准备把植物培养室拓宽成菜地，大米储备够自己一年使用，
　　而且我也查了资料，水稻如果温度和湿度适宜的话，可以做到一年两熟，再加上我买了这么多水稻种子，可以用很长时间，所以开辟的种植园可以不用那么大。”
　　陆晨一边洗漱，一边考虑以后的规划，
　　洗漱完毕，陆晨吃完早餐后来到工作间，打开纳米核心，准备把多功能加工平台制造出来，然后看看有没有可以保证水资源供应的设备。
　　......
　　《小型多功能制造平台》所需能量：200点
　　所需材料：金属原料1000KG，橡胶20KG
　　制造时间：1H
　　占地面积：长2M、宽1.5米、高2.3M
　　说明：根据加工中心改造来的多功能制造平台，在保留加工中心的一些有点后，增加了对复杂零件的加工能力，增加了制造速度。
　　功率：30KW
　　加工大小：1000毫米
　　展开时间：1H
　　......
　　陆晨看了看纳米核心，经过一夜的积累，能量已经达到了270点，陆晨看了看时间，已经到了早上九点了。
　　随后点击制造，看着正在工作中的纳米核心，陆晨离开了加工间，随后来到卧室联系剩下的两位交易者，确定好交易时间。
　　......
　　一个小时后，随着和纳米核心之间的联系，陆晨知道多功能制造平台纳米虫巢已经制造完毕，
　　陆晨来到纳米核心面前，取出银白色小球样的纳米虫巢，来到一旁的空地，启动纳米虫巢后丢在地上，接着纳米虫巢开始展开延申，
　　陆晨看了看时间，反正完全展开成型还得一小时，再加上等会基建狂就要到了，可以准备交易物品了。
　　......
　　半个小时之后，陆晨在庇护所外面看着基建狂开车离去，心里想着等到下午的交易完成我也就能拥有汽车了，可以在周围浪一浪了。
　　陆晨花了不小的时间把金属及建筑材料运入庇护所，然后陆晨躺在客厅的沙发上想着，如果每次这些搬运都是自己一个人的话，有些大的物资自己还没有办法运走，
　　所以陆晨躺在沙发上休息的时间就在考虑办法
　　“最好的办法是利用纳米核心建造一个机器人出来，因为和自己之间的联系，我可以直接在脑海中指挥它，
　　不过这样的话能量消耗估计不少，而且现在庇护所很多设施需要改造，一天只能收集240点能量，能量缺口很大，暂时不考虑，放入备选中；
　　其次可以利用所学知识自己加工零件制造机器人，这样的话只需要少量能量制造关键设备来制造相应零件，后续就可以批量制造了，好处是后面都不缺人手用了，
　　不过缺点也有，能源消耗估计就要增加了，以庇护所里的小型地热发电机所产生的电量，估计会捉襟见肘，所以还得增加发电设备，还得输入配套的程序，不过可以生产一个微型纳米虫巢来辅助控制，
　　不过我现在的知识储备不足，暂时还造不了机器人，以我现在的学习进度如果只是专攻机器人知识的话，一个月的时间差不多就可以制造一个简易的机器人来辅助我的工作了，”
　　陆晨想到这突然想到之前在新闻中看到军队里面有一种简易外骨骼设备，可以大大提升人体的力量，搬运重的物资，
　　当时看到上面说穿上之后原本一个箱子需要四个人，现在只需要两个人，想到这陆晨觉得先用这个方法过度一下还是不错的，陆晨坐在沙发上打开纳米核心开始设计。
　　“首先驱动方式可以使用液压和电机，不过我准备在后背位置放一块高能电池，这样可以使用电机驱动，力量可以大点，
　　其次是支撑部件，用高强度合金来制造，然后控制程序利用微型纳米虫巢控制。”
　　接着陆晨又想到以前听过石墨烯电池的说法，随后找出资料看了一下，发现已纳米核心的能力，完全可以做出石墨烯电池，
　　不过还得找到一种高效的储电结构，这样利用石墨烯的快速充放电特性和大容量储电结构，就不用担心外骨骼续航能力不长的问题，
　　而且可以利用这种电池制造出续航里程超长的载具，包括其他设备也都可以用得到，
　　随后陆晨开始在网上寻找大容量电池的资料，发现大多数的新型电池技术都是一些理论数据，具体的实验数据都没有，
　　陆晨又在网上找了一会没有新的发现，只能使用自己配电间的电池技术，虽然自己配电间电池组的储能很高，但是占地大，
　　最后陆晨考虑了一会之后，决定先用普通电池的结构，然后加上石墨烯技术让其拥有快速充放电的能力，
　　“不过现在暂时先不急着制造，还得等几天先把老窝给改造好了再去做这个。”
　　陆晨做了一个备忘录之后，看了看时间也不早了，快到12点了，就走到加工间看看，
　　发现已经又一台加热器已经制造完毕，剩余材料正在制作最后一台，陆晨取出制造好的加热器放到之前造好的两台加热器边上后，就跑去厨房干饭去了。
　　吃完饭，差不多下午一点了，和机械师取得联系，确定了到来的时间后，陆晨来到多功能加工平台边上，准备好材料，
　　开始制作十字弩的零件，差不多两小时之后，陆晨制作完了全部的零件和30根弩箭，然后来到装配台的边上开始组装十字弩。
　　十字弩组装好之后，陆晨拿着几根弩箭来到庇护所外面，瞄准十米外的一棵树发射，
　　只见弩箭射中树上之后，弩箭没入有将近五六公分的深度，陆晨看到这个效果满意的点点头，随后陆晨今日庇护所将十字弩放在仓库，毕竟暂时还用不到他。
　　随后，在差不多下午四点的时候，机械师也来了，开着拖车，上面放着要交易给陆晨的二手皮卡，随后两人相互认识然后完成了交易。
　　目送王兴义开车离开，陆晨把皮卡开进车库，随后陆晨拿出一个微型纳米虫巢放在车上，启动后，纳米虫巢开始加固车体，提升车体强度，顺便检查车辆是否有问题，毕竟防人之心不可无。
　　检查完毕之后陆晨也大致知道了现在这辆车的具体性能了，
　　载重由原来的0.5吨提高到了1.5吨，油耗从原来的百公里12升提高到了百公里15升
　　轮胎被改造成了防爆轮胎，车辆的操作性，动力，舒适的都有所提升，相当于整车被优化了一下，
　　不过侧重点还是在于载重以及动力方面，毕竟陆晨是准备开着去寻找物资的，舒适度差不多就行了，这也和当初设定的优化方向是一致的。
　　陆晨算了一下满载百公里耗油15升，自己之前准备给柴油发电机用的柴油由四百多升，暂时在这个城市搜寻物资还是可以用很长时间了。
　　随后陆晨把门关好后进入了庇护所，准备设计一下看看水系统怎么改造，毕竟现在是官方在供水，但是天寒地冻之后管道要么破碎，要么里面结冰堵住，到时候再去想办法搞水的话就已经吃了，现在先改造好，后面万一出现情况也不至于被动
　　陆晨看了一会网上的一些集水系统的案例，结合庇护所的实际情况，准备向下打一口井，然后再准备一个10吨储水的水箱，准备一个小一点集水器，管道连接到外面，
　　下雨的时候可以收集雨水，后面雨水可以用来给植物培育室提供水分，这样可以节约生活用水。
　　所以陆晨准备先把最近几天的时间用来规划和改造一下庇护所。
　　随后，陆晨在吃完晚饭之后，来到卧室开始规划后面几天的任务
　　“第一，先是水资源，因为我这边地处南方，地下水系还是比较多的，可以打一口井，同时为了避免意外情况，还得有个水箱，加上管道到厨房卫生间等地方，加上过滤装置；
　　第二，水的来源解决之后，需要加强安全，本身庇护所的主体结构已经被加固了，现在材料充足，可以把大门也加固一下，还有地面的房子也要加固，加强地面房屋的安全并加装取暖设施；
　　第三是植物培养室，为了以后的生存以及生活质量，必须扩建，现在我这边就我一个人生活，周围的人要么拆迁搬走了，要么进入了官方庇护所，我可以往周围的地方进行扩建，后续需要其他功能可以向下再扩建，水果可以用物资和李植交换，
　　所以我这边至少需要一亩的面积来种植农作物，换算下来大概需要666平米，不过我这是高产水稻种子，亩产高达1600斤左右，就算有所减产，也能保证1200斤的产量，所以大概600平就可以了，分开一半，一半种植水稻，一半种植蔬菜，
　　加上控制温湿度，可以不用考虑季节，而且我也在网上查了，成年人一年消耗大米的话500-600斤最右就够了，剩余的可以用来交换水果，肉食等其他物资。”
　　陆晨想了想继续在笔记本上面写到:
　　“第四是出门安全方面，现在外面还不是太冷，但是再过一个月外面的温度绝对是会降到零度以下，这样就要考虑制作一些防寒服，
　　还有虽然国家对违法犯罪零容忍，但是这种情况也有顾不到的地方，我还得准备一些防身武器，之前制造的十字弩还是有点不足之处，一次只能发射一只弩箭，火力有点弱了，网上的连弩只能找到资料，具体的制作工艺还是比较难找的。”
　　想到这，陆晨就觉得有点可惜，如果早点得到纳米核心的话，那么很多设备都可以不用买了，直接想办法去复制一下，掌握其结构，就可以直接制造了，
　　只有图纸的话消耗会大很多，而且很多设备在网上是找不到图纸的，只能根据理论知识进行推导，会消耗大量能量和大量时间。
　　或许是因为纳米核心和自己绑定之后可以自主聚集能量的缘故，最近陆晨在核心中又发现了一个功能，就是如果有理论支持，
　　那么核心会根据理论的完整度，消耗不同的能量可以制造相应物品，例如陆晨最想要的高性能储能电池，在网上一直在说的锂离子电池和钠离子电池，如果陆晨输入理论知识之后，
　　纳米核心根据理论的完整度，消耗不同能量的情况下，推演晚上理论，完善后就可以再消耗能量制造物品，也可以再次消耗能量推演制造电池的设备，但是如果有完整的实物，那么直接消耗能量就可以制作，所以陆晨才感到有点点遗憾
　　“既然要用连弩，不如一步到位直接生产热武器，虽然最先进的枪械只知道结构，没有详细图纸，但是几十年前的栓动步枪和半自动步枪的图纸都已经解密了，
　　网上图纸随便找找都能找到，那干脆就造枪好了，不过枪械需要子弹，我虽然没那么多铜，但是我国用的是钢芯子弹，外面镀了一层铜，所以子弹外壳是有了，但是火药怎么办”
　　陆晨想到这又头疼了，这绕来绕去还是回到了原点，如果用热武器，材料和工艺都缺乏，虽然可以消耗能量推演，但是现在其他地方也缺能量，所以最后还是只能选择先制造冷兵器。
　　“其实我可以不做火药武器的”
　　陆晨突然灵光一闪，如果等到可以做出高能电池，那么根据电磁原理，是不是可以做出电磁枪？
　　随后陆晨苦笑了一下，都是能量啊，太缺了，想想眼下该办的事吧
　　“关于防身武器还是暂时用十字弩吧，后面在网上看看能不能找到连弩的设计方案
　　第五点就是出去收集物资的方面了，我现在已经有了一辆皮卡，不过皮卡本身载重量不大，而且空间有限，
　　所以我还得准备一辆大载重的车辆，这个后面再说，不过皮卡被改造之后马力变强了，我可以做一个简易挂装车斗挂在皮卡后面，再给皮卡后面装一个小型吊臂，至少能掉的动一吨重的物品，
　　这样一下重的物品可以直接调到后面挂的车斗里面，轻的我自己搬就可以了，尤其那些建筑材料，可以省很多力气和时间”
　　写到这里陆晨暂时也只能考虑到这么些方面，后面有特殊情况再说吧，随后陆晨看了看时间，又去学习了一会就休息去了。

第九章 完善庇护所1
　　5月25日早上八点，陆晨准时起床，查看纳米核心发现能量已经收集到了300点了，估算了一下用来制造集水装置应该是可以了。
　　就在陆晨洗漱完准备改造集水装置的时候，突然收到了短信，发现是官方发来的短信，
　　内容和前文差不多，并标明了官方庇护所的位置，以及用物资换取净水器的事情，这让陆晨停下了手中的动作，
　　“也许应该去看看官方的这个净水器，换一个回来加以改造就能够满足我的需求。”
　　陆晨看着短信思考了一会后，从仓库拿出了一袋50kg的大米放在车上，随后又找到放在仓库的十字弩，带好装备出门了。
　　......
　　半个小时后，陆晨来到了亭城庇护所，只见庇护所外委建立了一道防护网，已经有很多车停在了边上，其中还要很多大卡车，
　　陆晨估计这些卡车是那些大企业建立的庇护所的，不过陆晨只是看了看，随后锁好车，带着一百斤的大米走到了防护网门前，守卫人员检查了一下没有违禁品就放行了。
　　陆晨穿过防护网，来到了一个交易台前面，和工作人员说明来意后，在检查大米没问题之后就把净水器交给了陆晨，
　　陆晨手中的是一个和小型打印机差不多大的长方体物体，高有1米，宽大概50公分，有一个进水口，一个出水口，还附带一份说明书，以及一包颗粒物体，
　　陆晨将净水器放入车中启程回家
　　......
　　上午十点多，陆晨回到家中，把车开进车库，随后把车上的净水器和一辆电动车放入升降台，准备进入庇护所，
　　电动车是陆晨在路上看到的，发现钥匙都在上面挂着，看了看周围也没什么建筑，也没看到什么人，就一起运回来了，准备把电机和电池拆出来复制一下，
　　陆晨回到庇护所之后，先将电瓶车放在仓库，然后抱着净水机来到了客厅，打开说明书查看具体参数。
　　陆晨看了一会，这个净水器真的是净水器，只有净化水质的作用，而且需要使用配置的净化材料才行，就算一起送的小包里面的颗粒，有个专门放的口子，两边的管子一边进入污水，一边出来干净的水，
　　而且净化效果还特别好，基本上生活废水都可以直接过滤成饮用水，而且说明书上还说了，如果接通电源之后，内部还会产生特殊的电离子，可以将工业级废水直接处理成普通用水，虽然不能直接喝，但是用来洗衣服，种地还是没问题的，不用担心重金属超标。
　　陆晨看着上面的介绍，不禁感叹国家的底蕴不是个人能够比拟的，这才几天就拿出这么个小黑科技，
　　接着陆晨利用纳米核心复制了这种结构，然后再用多功能制造平台制造了两个，分别接入了厨房，卫生间以及发电间，
　　前文说到陆晨使用的是地热发电机，这种发电机是通过深入底下的管道，将地下的热能传导上来，然后通过汽水分离装置将气体送入汽轮机带动转动产生电能，同时分离出来的热水可以再回流到地下，也可以通过冷却塔冷却后自行使用，
　　但是当时空间有限加上纳米核心能量不足，所以陆晨只能让热水回流到地下，不过现在有了这个净水装置，可以将这部分水利用起来，而且可以在庇护所地下铺设管道，让热水流过形成地暖，
　　这样既省了制造加热器，也可以在水流过庇护所之后用净化装置净化成生活用水流入水箱。
　　“我可以在地面修建两个水箱，然后再地热发电机的分离水的出口加装一台水泵，把热水送入1号水箱，然后在一号水箱设置两个出水口，一个连接地暖，另外一个加上净水器连接管道到卫生间和厨房，
　　在2号水箱上面，进水口加装净水器，水源来源连接地暖的水，再弄两个出水口，一个接到卫生间，一个接到厨房，然后厨房的和卫生间的污水就排入沼气池吧，
　　既然不缺水，那还是不净化这两种水了，还加一个溢流口，水多了在重新流入地下。
　　还得在建一个沼气池，也可以用来发电，毕竟最初的地热发电机功率有点小了，
　　每天只能产生200度的电能，现在把沼气利用起来建一个沼气发电机，再补充一点发电功率，毕竟等高能电池研究出来了，估计就不够用了。”
　　陆晨在笔记本上面规划了一下之后，在纳米核心中将自己的想法输入其中随后根据陆晨的想法给出了一个纳米虫巢的制造方案
　　纳米虫巢（庇护所水资源提取回收再利用版本）
　　消耗能量300点
　　制造时间1小时
　　消耗物质，钢铁2000kg、铜100kg、、橡胶10kg、塑料20kg、木材10kg、棉5kg
　　展开时间2小时
　　说明：由使用者陆晨以地热发电机为核心设计的一款水资源的提取回收再利用系统，
　　利用地热发电的副产物热水为庇护所提供暖气，生活用水的一种可行性方案，不过使用者在设计的时候似乎没考虑到地面房间建立水箱的保暖以及承重问题。
　　陆晨看着纳米核心给的提示不由得擦了擦冷汗，还好给指出来了，不然万一建好之后水箱满了后给压塌了，岂不是把自己也给埋进去了，
　　随后陆晨由修改了一下方案
　　纳米虫巢（庇护所水资源提取回收再利用版本）
　　消耗能量350点
　　制造时间1小时
　　消耗物质，钢铁2000kg、铜100kg、、橡胶10kg、塑料20kg、木材10kg、棉20kg、水泥100kg
　　展开时间2小时
　　说明：由使用者陆晨以地热发电机为核心设计的一款水资源的提取回收再利用系统，利用地热发电的副产物热水为庇护所提供暖气，生活用水的一种可行性方案，在给水箱加上保暖和加固措施之后，方案以及没有问题了，虽然效率底下。
　　陆晨查看了一下纳米核心的能量，发现能量已经收集到了340点了，看了下时间，已经12点了，决定先干个饭，干完饭之后就可以制造了。
　　......
　　吃完饭，时间也到了下午一点钟，陆晨看着能量已经充足，补充所需材料之后开始制造纳米虫巢，一个小时后，纳米核心吐出一个纳米虫巢，启动后，纳米虫巢没入地下，
　　然后通过监控，陆晨看到在地面房间里，两个水箱正在一点点的形成，彼此并排放置，同时底部地面以及土层开始被加固，相应管道也开始形成没入地面，同时地面上的水箱和裸露的管道开始生成保温装置，确保管道内不结冰，
　　同时发电间内空间开始拓宽，新增了沼气发电机以及水泵和阀门管道，在客厅的一角也出现了一个暖气控制阀，如果不想供暖的话可以关闭这个阀门，然后热水就会直接进入生活水箱，
　　最后，在种植室的边上，一个沼气池建造完成，以后的生活污水将排入这里，内部进过发酵后可以作为种植室的肥料，整个过程历时两小时全部完成，陆晨也只能通过监控看到表面的变化，一些管道都是进入地面的，无法看到。
　　陆晨来到配电间，开启转换阀门，就听到本来要回流到地下的热水开始往管道内流动，开启水泵，1号水箱开始注入热水，
　　过了一会水流开始漫过出水管，又等了一小时，陆晨感觉到庇护所内部温度开始上升，之前庇护所内的温度大概只有十度，但现在温度已经开始上涨，陆晨觉得加热器可以不用了，换下来和别人交易也是不错的，
　　陆晨看了看时间，已经下午四点多了，现在能量也用完了，想做什么也只能明天再做了，陆晨来到厨房做了点晚饭，吃完后就继续去学习了。

第十章 完善庇护所2
　　五月26日早上九点，陆晨一觉睡到自然醒，再也没有前几日晚上被子没盖好被冻醒的情况了，
　　测了一下温度，庇护所内部的温度已经达到了20度，这是一个人体比较适宜的温度，既不会热，也不感觉冷。
　　陆晨起床看了一下，经过一晚上的时间，纳米核心又聚集了200点能量，现在考虑的是先升级防御还是先升级植物培育室，
　　想了一会，陆晨决定先升级植物培育室，将其升级成小型种植基地，五百平就可以了，其中一百平种植蔬菜，四百平用来种植杂交稻，
　　不过现在自己的培育室目前的面积只有100平，还需要拓宽400平的空间，估计得消耗不少的能量和材料，
　　随后陆晨在纳米核心中设计计算了一下，发现需要沙石材料5吨，水泥一吨，钢铁2吨，
　　陆晨算了算自己的库存，发现还不够，这下就有点难受了，最后发现自己的材料只够拓宽100平的大小，
　　考虑了一会，陆晨决定还是先扩建一百平的，然后先用这两百平的空间种植蔬菜，上次去兑换净水器还看到了官方庇护所在收购各种物资，其中蔬菜水果的价值还是比较高的，
　　目前自己的口粮还是充足的，所以可以先用这两百平的地方种植一批蔬菜，大白菜和生菜都可以做到一月就可以成熟收获，这样可以每月去交易一次，既不用频繁出去，还能得到大量物资，总的来说还是可以的。
　　陆晨开始制造纳米虫巢，花费了一百点能量，和一些物资，把种植室扩建到了200平大小，然后开始设计种植室改造方案。
　　“首先是用普通的泥土栽种，如果使用无土栽培可以节约很大的空间，但是我现在没有营养液的配方，列入备选方案，泥土可以趁着先在外面还没有形成冻土抓紧时间挖掘，加上扩建多出的泥土，大概只需要再补充三分之一的泥土量就够了，
　　其次种植蔬菜需要消耗大量的水，还有如果长期种植会导致肥力下降，所以还得去外面寻找肥料，正好附近的镇上有一家肥料厂，后面可以去看看，
　　水的话可以在上空建设喷洒，这样不定时开启阀门浇水就可以了，最后还有光照的问题，植物需要光合作用，所以之前准备的一盏太阳灯就不够用了，还得再制造几个，
　　最后是可以计算一下产量，估算一下两百平都种植白菜或者生菜可以收获多少斤，目前我只有一辆皮卡车，载重量有1.5吨左右，而我准备一半种植白菜，一半种植生菜，这样的话白菜产量大概有400kg，生菜大概100kg”
　　“每一个月可以成熟一批，那么每月都兑换建筑材料，这样的话我的种植室就可以每个月扩建一次，规划的是扩建到500平，
　　不过如果后期材料多的话直接在加两百平，这样四百平用来种植主粮，一年两熟可以有很大结余，三百平种植蔬菜，在保证自己消耗的同时还有能力交易，
　　剩余一百平我可以种植葡萄，对高度没有太大的要求，这样就有水果吃了，至于肉食，我也买了不少猪肉牛肉罐头，先暂时配着吃吧，后面看看能不能和官方兑换到。”
　　陆晨在规划完了之后就利用纳米核心花费100点能量按自己心中所想设定制造了一个纳米虫巢，
　　然后拿着虫巢进入种植室启动，随后陆晨就离开这里开始去庇护所外面挖土，在耗费了几个小时之后，陆晨挖了足够的土送回庇护所，这时陆晨才有空看一看种植室的变化。
　　只见种植室已经建设完毕，室内高度大概三米左右，在最顶部分布着十多个太阳灯用于光合作用，在太阳灯的下方排列着几排管道，每隔一段距离就有着一个喷头，保证喷水的时候没有什么死角，
　　地面时由钢铁组成的田垄分出了四块空地，每片空地都已经铺上了泥土，
　　陆晨拿出铁锹挖开一处，发现土层不是很深，然后陆晨把收集的泥土均匀的倒入四块空地里，直到和田垄差不多高，
　　陆晨估算了一下土层的厚度差不多由一米了，这样种植蔬菜或者水稻小麦就没啥问题了，随后陆晨拿着铁锹，把每块地都整理了一下，然后出了种植室打开阀门，让土地湿润起来。
　　随后，看了一下时间，已经到了下午三点多了，陆晨穿戴好装备，出了庇护所，准备开车去化肥厂看看有没有漏网之鱼，搞点化肥回来
　　......
　　半个小时之后，陆晨来到了化肥厂门前，一下车，一股尿素的味道就传了过来，确定自己没找错地方，推开厂门，发现里面空荡荡的，
　　陆晨进去花费了十分钟，找到了存放化肥的仓库，还好，角落里还有几袋尿素和复合肥没被运走，
　　陆晨出了厂门把车开进来，把肥料放入车厢里，又去了别的地方看看有没有什么收获。
　　陆晨来到一处生产车间，推开门，里面黑乎乎的，陆晨打开手电筒走了进去，四处转了转，发现产线的出料口还有不少的肥料，
　　不过都是在出料桶里面，没有包装，陆晨往周围看了看，发现边上有一些散落的塑料袋，陆晨拿着塑料袋放到出料口，开始手动装填，不过这个出料桶里面的肥料不是很多，只装了两袋就没有了，
　　陆晨看了看塑料袋，上面写着“承天化肥厂”下面还标有“25kg”的字样，正好两袋差不多一百斤，之前仓库的都是这种小包装，
　　陆晨估计应该是因为小包装才被漏掉的，毕竟大的比较显眼，不容易漏掉。
　　随后陆晨又找到了两个生产车间，这两个车间收获还是比较丰富的，总计收集了200kg的肥料，全部运到车上，陆晨站在车边看了看估计也不会有什么收获了，就上车离开了。
　　陆晨开着车在路上走着，突然在路边看到一个私人加油站，很小的那种，只有一个门面房，不过陆晨发现门面房是开着的，里面也没有人，估计是全家去官方庇护所了，陆晨靠边把车停好，准备进去看看。
　　陆晨进入门面房里面，四处看了看，发现里面的油罐应该是被拆走了，然后发现里面还有一道门，应该是通向后院的，陆晨推开门进去，发现后院还有两个大油罐，一个写着柴油，一个写着汽油，陆晨走到旁边检查了一下，失望的发现里面已经没有油了，随后陆晨在后院又检查了一下，寻找了半天，终于再一处杂物间发现了一个油桶，上面落满了灰尘，里面大概有一百升的柴油，
　　陆晨心中一阵惊喜，不过看着这个油桶有点犯难了，一升柴油大概重0.86kg，一百升就是86kg，换算下来就是170斤，这么重，
　　陆晨暂时是搬不动的，毕竟之前准备造的外骨骼助力器还没有去制造，而且之前准备再皮卡车的车都上面改造一个吊臂的也因为能量的问题还没有做，所以这么重的油桶陆晨还真拿他没办法。
　　陆晨想了一会，决定先找东西把油抽出来把，先抽点出来加到车上，正好车也没有多少油了，随后陆晨找到一个小一点的标注20升的塑料油桶，
　　利用虹吸原理，把油抽满了一桶，随后走到车边开始往里面加油，加完了之后，陆晨又找了几个20升的塑料小油桶，把铁油桶里面的柴油全部抽了出来，随后把这些柴油放入车里，又找了几个空的柴油桶放在车里，陆晨满意的开车返回了。
　　十几分钟之后，陆晨回到了庇护所，在把所有的收获放到仓库之后，陆晨拿着白菜种子和化肥来到了种植室，把种子种上，
　　施了肥之后，陆晨拿着水桶给每一处浇上水，随后来到种植室门外设定一下太阳灯的开启与关闭时间，然后又设定了一下种植室内部和庇护所的换气次数，
　　这样就可以保证光合作用能够正常进行，再加上定期的喷水保证水分，陆晨估计长势应该不错。
　　在忙完这些之后，时间也差不多到了晚上八点了，陆晨美美的吃完饭，上网看了一下局势，发现国内到处都是官方在四处派兵收集物资以及建设基地的新闻，
　　然后陆晨利用自己学习的计算机技术翻墙到国外，看到了国外一片混乱，到处都是枪击案，抢劫案，多处庇护所被匪徒袭击掠夺，国外的官方庇护所也因为人手不足无力镇压，
　　其中最惨的还是太阳国和星条国，因为最大的两颗陨石碎片一个落在了太阳国的圣山，一个落在了星条国的火山公园内，正是这两处火山被撞击喷发，导致了全球火山爆发，所以这两国大量庇护所被毁，人员和物资损失超过五成，
　　而且因为是就在火山边上，所以火山灰到处都是，地表农作物被火山灰覆盖死亡，一些通风设施做的不足的个人庇护所已经无法生存，出了庇护所都必须戴防护面具，避免吸入火山灰，官方已经在组织生产大量防护面具，不过产线和资源不足，产能有限。
　　陆晨还看到太阳国在网上呼吁龙国给与支援，希望龙国秉承人道主义，对太阳国进行救助，
　　不过龙国回应国内物资不足无法支援，不过同为蓝星的一员，考虑到产能有限，太阳国可以利用物资进行换取，但是因为现在是特殊时期，可能价格会比较高，希望太阳国可以考虑是否交易。
　　陆晨看到这会心一笑，又浏览了一会，其中有一条消息说的是国外某处实验室因为地震导致实验室损毁，不过陆晨也就是看了一下就翻过去了，
　　过了会陆晨准备下线休息，突然看到一个环境学者发的一条帖子，上面说到大气含氧量将降低，说因为陨石撞击导致的火山爆发会让大气充满火山灰，阻挡阳光导致地表植物和海洋藻类大量死亡，
　　这样会导致光合作用减少，二氧化碳上升，氧气含量减少，并表示含氧量只要降低2%左右，大部分人就会产生高原反映，产生窒息感，未来随着时间的推移，含氧量还会进一步降低，希望政府和其他人做好准备。
　　陆晨看了也觉得得早做准备，怪不得最近体力劳动那么容易累，原来是氧气含量在减少，随后陆晨就在想，不仅仅是室内制氧，还得考虑到外出也得携带氧气，
　　然后想到一部科幻片《流浪星球》里面的防护服还是不错的想法，而且自己也可以实现，比如高能电池，机械外骨骼，高强度防护纤维等技术还是有的，
　　而且就算庇护所内的设备制造不了，也可以利用纳米核心制造出来，大不了多花点能量，又不是一次性的。
　　随后陆晨看看时间差不多也到了晚上十点多，就下线洗洗睡觉去了，
　　“关于室内制氧的方法准备明天在想吧，今天太累了。”
　　陆晨躺在床上慢慢睡去，明天又是新的开始。

第十一章 完善庇护所（完）
　　5月27日早上，陆晨起床后一边洗漱一边在想着今天可以干哪些事情，
　　“首先庇护所的建材已经没有了，暂时蔬菜还需要一个月才能成熟，所以还得去外面找找看有没有砂石水泥这些东西，
　　这个城市最近几年一直在大力发展建设，而且官方也在收集这些物资，经过这几天估计都收集的差不多了，我可以去看看有没有漏网之鱼，
　　还有高能电池得早点开始研究，还有出去收集物资，如果只有一辆皮卡估计还不够，还得制造一个外挂车厢，用来装物资，
　　而且之前准备的吊臂也可以制造出来安装一下，还有机械骨骼主力装置，哦对了还得准备一个小推车，得准备不少东西，”
　　随后陆晨看了看时间，截止到早上十点，纳米核心已经累积了350点能量了，
　　陆晨利用一百点和200kg钢铁，10kg橡胶制造了一个拖拉机车厢，不过是四个轮子的，载重估计得有个3吨左右，
　　然后又拿出50点能量直接在皮卡车后车厢形成了一个吊臂，然后根据之前的设计，花费一百点能量把外骨骼机械助力装置利用纳米核心制造了出来，最后把庇护所的折叠推车放在车厢里，带了一桶油（20升的那种）就出发了。
　　......
　　亭城的街道上空无一人，远处还有淡淡的黑烟没有散去，那是陨石撞击的结果，
　　陆晨的庇护所在南城区和下面镇子中间的一处位置，再加上路上没有什么车辆，
　　所以陆晨花了二十分钟就到了南城区里面，不远处有一个大坑，周围的小区都被陨石撞击的东倒西歪的，
　　陆晨还看到边上的几栋楼已经倒在了旁边的楼旁边，街边停的一些车辆都损毁了，此时大坑里面的陨石已经被官方运走了，只留下一个大坑，
　　陆晨看了看这个大坑，已经把周围的道路给毁掉了，不得已只能绕路，不过得益于这几年一直在开发南部城区，所以道路是建的四通八达，绕路也没啥影响，
　　陆晨在周围找到了一个正在建设的小区，里面已经没有人了，陆晨把车开进工地，发现工地上的大部分设备和材料都被运走了，只剩下一些未建成的大楼。
　　陆晨把车停好后，先在周围的空地上搜寻了一会，发现了两袋水泥，一些钢筋，还有一些沙石，不过都不多，只有一些残余在地上的，陆晨拿铁锹铲起来，找了个袋子装了起来。
　　陆晨把这些东西放到车上后，往旁边的一栋大楼里面去搜寻，经过一个多小时的寻找，
　　在大楼里面找到了5袋堆在角落里面的水泥，不过钢筋没找到多少，沙石也没有，陆晨在把这些放入车上之后觉得这样效率太慢了，得想个好办法才行，
　　陆晨先上车在这个工地内转了转，发现后面的小区已经盖好了，好像也有住户在装修了，陆晨觉得这里面应该会有收获。
　　随后陆晨把车子停在一栋楼下，上楼去看看，在一层一层的搜寻过后，陆晨发现这栋楼有十户的人在装修，房门都开着，
　　然后陆晨进去发现几乎每家都有沙石水泥这样的材料，不过沙子都是堆在一起的，陆晨找来了用剩的水泥袋子都装了起来，
　　最后经过将近两个小时的忙碌，终于是把这栋楼的建筑材料搬到了车上，
　　陆晨统计了一下，沙子有将近一吨，水泥500kg左右，钢筋只有之前在空地上找的几根，
　　陆晨想了想发现其实自己需要的不是钢筋而是钢铁，所以陆晨把钢筋直接丢了，然后驱车前往钢材厂，毕竟那边还是有很多钢铁的。
　　陆晨根据地图，找到了一家钢铁公司，发现大门敞开，应该也是被官方搜集过了，陆晨开车进去准备碰碰运气。
　　进去之后，陆晨发现钢铁厂最里面也有一个小工地，不过里面的设备也被拆除了，
　　陆晨来到车间，发现车间已经空了，里面的设备全部被运走了，至于运到哪里，不用猜陆晨也知道是被运到官方庇护所了，
　　毕竟就算进去庇护所也不是就等着灾难过去，肯定还是要进行生产的，不然很多物资是不够全部人使用的。
　　钢铁厂的厂房还是很大的，陆晨来到里面找了一会发现了一堆散落的铁锭，估计是看都散了就没有管他了，
　　陆晨心想正好便宜我了，随后陆晨把车开进来，把铁锭放了进去，估摸着有500kg，随后陆晨又找了一个车间，这个车间就没有收获了。
　　随后，陆晨把车开到里面的小工地，发现边上有个小房间，靠近窗口看到了里面有一堆的铁锭，陆晨大喜，这是天降横财啊，
　　其实也是陆晨运气好，之前钢铁厂是准备再建一个小仓库的，但是陨石的消息传来之后，工地就停工了，
　　正好之前有一批铁锭没地方房，就暂时起了个小房间堆放一下，这次官方来收集物资正好略过了这个房间，所以才让陆晨捡了个便宜。
　　陆晨当即把里面的铁锭运出来装到车上，一看车子也装不下了，开车就往庇护所开去，可以说是满载而归。
　　......
　　两个小时后，陆晨坐在庇护所的客厅沙发上休息，开始思考怎么使用这次的收获，
　　一个小时前陆晨回到庇护所之后，花费了一个小时才将这次收获的物资运入庇护所，现在已经能够感受到比以前更容易累了，不是身体不行了，而是氧气摄入量不足，所以得考虑先解决这个问题。
　　“本来准备把房子周围围起来，不过现在先把庇护所氧气含量提升起来吧，不然哪天在睡梦中窒息过去都不知道。”
　　陆晨开始上网查资料，看看有哪些好的制氧方法，经过一个多小时的查找，
　　陆晨总结了制氧的几种方法，化学的就不说了，方法太多并且需要用到很多化学物质，代价太高，物理方法有两种，
　　一种是分离液态空气，另一种是吸附法，分离液态空气是利用氮和氧的沸点不同，先把空气压缩液化然后再蒸发的方式，优先把氮气排出去，剩下的就是氧浓度比较高的液态空气了，
　　吸附法也差不多，不同的是用特殊材料吸附氮原子，剩下的也是氧浓度比较高的的气体，还有一种是生物制氧法，就是培育蓝藻通过光合作员产生氧气。
　　陆晨考虑了一会觉得可以用分离液态空气法产生氧气，毕竟后面自己还要出门，那时候防护服需要加上氧气装置的，庇护所的制氧设施如果能够直接制取液态氧气的话，那么自己就不用再造一个液氧制取设备了。
　　随后陆晨在纳米核心开始设计制氧机，而且准备设计一个大型的制氧机，管道联通庇护所所有的房间，这样就保证了庇护所内所有地方氧气充足，
　　随后陆晨根据网上找到的工业制氧机和对应的程序加以改造，设计了一个制氧机，还在制氧机的边上设计了两个接口，可以用来接气瓶用来装液氧，然后陆晨就得到了这组数据
　　......
　　天空Ⅲ型制氧机
　　制造要求：能量200点、钢铁300kg
　　制造时间：30分钟
　　展开时间：1小时
　　说明：由普通的制氧设备改造而来的大型制氧机，内置自动化程序，添加了管道和监测系统，可以监测空气中氧气浓度，设置相应的浓度要求，并且可以将多余的氧气重新压缩成液态存储起来，
　　......
　　陆晨看了看，发现今天是做不了这个制氧机了，现在也才下午五点左右，纳米核心经过这段时间的积累，只有170点能量，还得等3个小时才行，不过已经五点了，可以先吃饭，吃完饭娱乐一会差不多也就可以了。
　　......
　　三个小时之后，陆晨启动纳米核心，看到能量达到200点了，立即选择制造，过了半小时，一个纳米虫巢被吐了出来，陆晨拿着纳米虫巢来到了一个杂物间，里面的东西已经被清理出来了，空间也够用，启动纳米核心之后，制氧机开始缓慢形成，陆晨等了一个小时之后，制氧机展开完毕。
　　只见整个制氧机高度在两米左右，上面由很多管道延申出去到了庇护所的各个地方，
　　然后宽和长差不多，由一米五左右，制氧机内部有很多圆柱形的罐体，然后制氧机的外壁上面还镶嵌一台电脑，陆晨启动制氧机之后，电脑打开，陆晨开始操作起来。
　　陆晨操作了一会之后，发现制氧机已经和庇护所内部的通风系统连接起来，
　　当启动制氧机之后，会从外面吸取空气压缩，然后经过液态分离，把氧气释放到庇护所内，其内置的程序，在检测到庇护所内部的含氧量降低时，会排出去一部分气体，
　　同时释放一部分氧气，保证内外压差平衡的同时保证氧气含量，
　　随后，陆晨设置好氧气浓度，启动机器，等了大概十分钟，陆晨发现空气突然变得清新起来，不复之前沉闷的感觉，
　　而且卧室和客厅的空气感觉要比其他地方好很多。
　　随后。陆晨来到工作间，准备生产十个小的氧气瓶，连接3D打印机，输入小氧气瓶的图纸，放入材料开始生产，正好100kg的材料可以生产十个氧气瓶。
　　陆晨设定好之后，看着时间也不早了，就洗澡睡觉去了，这个夜晚陆晨睡得格外的香。

第十二章 收集物资
　　第二天早上，陆晨起床后看着庇护所的基本设施都已经完善了，就准备进一步发展庇护所，毕竟没有意外的话自己要在这边生存很长时间，现在生存不成问题了，那么就要让自己过得舒适安全点。
　　“现在自己已经保证了生存所需，但是还是得继续建设自己的庇护所，
　　首先是安全，自己的庇护所地面的屋子在周围要建一圈围墙，然后可以通上电网，然后在屋顶加上监控设备，
　　然后自己外出也得准备武器装备，也许自己应该先把高能电池研究出来，这样很多便携设备都有了用武之地”
　　随后陆晨看向纳米核心，已经聚集了100多点能量，把自己查到的电池资料输入纳米核心，发现想要实现的话需要200点能量，而且也只是推演的能量，只能推演图纸，制造的话还得再付能量。
　　陆晨看了一下发现到下午四点才能有足够的能量，所以陆晨先拿着铁锹出了庇护所，沿着自己家的周围开始挖沟，准备先把沟挖好，然后等能量和物资充足了再把围墙建起来。
　　等陆晨把地基挖好之后，差不多也到下午五点了，陆晨回到庇护所，打开纳米核心，消耗两百点能量开始推演高能电池，随后陆晨洗漱一下就休息去了。
　　......
　　5月29日早上九点，陆晨醒了过来，看了看，发现高能电池大概还有一天多才能推演完毕，
　　陆晨洗漱一下之后准备趁着现在还不是太冷，再出去搜集一下物资，这次陆晨只是开着皮卡出去，没有加车斗，
　　因为这次出去是为了搜寻一些生活物资，毕竟像一些牙膏，牙刷，毛巾等物品还是需要多准备一些的，虽然利用纳米核心还是能制造出来的，但是有现成的干嘛浪费能量。
　　陆晨开车来到城南，空荡荡的街道上让人有种淡淡的恐惧感，陆晨摇了摇头，开着车来到了一处超市边上，
　　只见这座大型超市被陨石给波及了，入口处已经被掩埋了，陆晨看了看发现周围，发现有个停车场，随即开车就往里面去，
　　因为陆晨知道，一般这种大型的超市再停车场都是有出入口的，还有卸货通道，不过陆晨暂时未找到卸货通道，所以直接就找到了这个停车场的入口。
　　陆晨下车后进入超市，发现这座超市是在二楼和三楼，一楼的位置是一些卖衣服和首饰这些商户，陆晨往边上看了看也没管这些，拿着手电筒走向了二楼。
　　陆晨到达二楼之后，发现里面空荡荡的，货架上面空无一物，陆晨拿着手电筒到处转了转，发现没什么收获，
　　随后又找了找，发现了超市的库房，进去之后发现了还有两袋大米，一些调味品食用油这些，陆晨拿来购物车把这些东西放进去，随后就把车子放在二楼，准备去三楼看看
　　陆晨来到三楼，发现三楼是买百货以及衣物的，能看出来被搬走了很多东西，不过还是有很多剩下的东西，
　　陆晨再三楼收获了不少东西，都是一些生活用品，不过东西不多，估计是前面来的那批人没有全部收集完，
　　具体的又锅碗瓢盆，毛巾牙刷牙膏，内衣内裤，卫生纸这些，不仅如此，陆晨在纸巾区还看到了很多姨妈巾没有被人拿走，估计出来搜寻物资的男的比较多。
　　陆晨在三楼的边上也找到了一个库房，是这些日用品的库房，不过里面已经被清空了，估计是看这些包装好的好拿走，所以外面的就没要了。
　　随后陆晨把搜集到的物资都装进车里，随后开车继续寻找哪里还有物资，在开过了几条街之后，
　　陆晨看到了一处大型商场，陆晨看了一下，发现商场已经坍塌了，估计是被陨石直接砸到了，随后陆晨就开着车在街上乱逛，碰碰运气看看有没有还能搜寻的物资。
　　在陆晨开车搜寻的的过程中，还是有点收获的，其路过了一家五金店，找到了一些扳手，手枪钻，切割机等便携加工设备，
　　然后陆晨还路过了一处粮油店，进去之后找到了两袋大米，三袋面粉，加上一些食用油，调味料等，还找到了一处家电商场，在里面找到了两台微波炉，一台烤箱，三台电饭煲等小电器，
　　甚至陆晨还看到了一个加气站，罐装液化气罐的地方，不过里面已经没有东西了，陆晨心中觉得比较可惜，毕竟电磁炉做菜火力还是有点不足，用燃气的话像一些爆炒等就可以做了。
　　陆晨在城南逛了一上午之后，发现自己的车斗里面已经快满了，就先开车回去卸货，下午再过来看看。
　　......
　　下午，陆晨继续开着自己的小皮卡在街上溜达，陆晨开着开着就来到了一处街道，陆晨放眼望去，
　　发现整条街都是汽车4S店，还有卖重卡的店，陆晨心中觉得可以去卖卡车的地方看看有没有什么收获，然后陆晨就开车来到了货车店里面，发现里面只剩下几个货车头，没有车斗，而且自己也没有钥匙，开不了车门，陆晨心中一阵失望：
　　“看来自己运气不太好，不过来都来了，还是进去看看有没有什么能用得上的把”
　　陆晨进入售后维修的地方，发现里面差不多也被搬空了，不过估计是走的比较急，还有很多东西没被搬走，
　　陆晨挑挑拣拣，找到了很多螺丝，甚至还在库房里面发现了两桶柴油，大概有一百升，陆晨大喜
　　“看来还是得去这些4S店看看，加油站里面的油估计都被官方给拉走了，就这些4S店里面为了试驾肯定准备一些油的，虽然不多，
　　但是这一条街都是这些卖车的，搜寻一下估计还是会有不错的收获的。”
　　随后陆晨开始挨个进去找，果然发现了不少的油料，柴油汽油都有，总共收集到了汽油300升，柴油500升，还有很多的汽车零配件，甚至陆晨还在一处库房里面发现了一个发动机，包装完好。
　　当陆晨把这片区域搜刮的差不多的时候，差不多也快到晚上了，陆晨收拾了一下，开车返回了庇护所。
　　......
　　当陆晨把搜寻的物资放入庇护所之后，洗漱一下吃完饭，打开电脑找到了机械师。
　　陆晨：“机械师，在不在？”
　　王兴义：“在的，有什么事吗？”
　　陆晨：“你那边有没有多的蓄电池，我这边需要四五块，我可以用物资换，”
　　王兴义：“陆晨，我这边蓄电池还是有的，都是全新的，不过物资我不太需要，你那边有没有制氧的设备，我这两天感觉到很闷，上网查了查才发现是空气含氧量的问题。”
　　陆晨：“我这边可以给你做个小型的生物制氧机，应该可以满足你那边的需求，不过蓄电池我要十块。”
　　王兴义：“成交，你看你那边什么时候能做好，我去你那边交易。”
　　陆晨：“不用你过来了，有你上次交易的车，我去你那边吧，顺便我再搜寻有没有其他物资，今天是29号，我6月1号过去吧，明天我需要在家把制氧机做出来。”
　　王兴义：“可以，那就这样说好了。”
　　随后陆晨和机械师聊了聊，机械师也吧自己庇护所的地址给到了陆晨。
　　陆晨之所以想要交换蓄电池，就是为了等可以制造高能电池之后，直接通过纳米核心把普通的蓄电池改造成高能电池，
　　这样既节省了时间也不会造成太高的能量消耗，毕竟如果高能电池研究出来了，自己没有相应的设备也是制造不出来的，靠自己徒手撸出来，
　　陆晨表示自己不是钢铁侠，也不是史蒂夫，在此之前自己也就是个普通人，虽然因为自己绑定纳米核心提升了自己的大脑与身体，
　　但是自己还是普通人一个，论体魄没有美国队长强，论智慧没有钢铁侠高，所以做自己力所能及的事情才是最正确的选择，
　　而且有外挂干嘛不开挂，直接用纳米核心改造他不香吗，
　　最后，陆晨表示，等老子研究出来人工智能，配合纳米核心的近乎外挂一般的能力，自己就直接起飞了，
　　现在最重要的就是稳，就像这个电池，如果要自己而制造，那就得到电池厂，改造电池厂的设备，然后还要投入原料，然后生产制造，自己又不要那么多，十块就够用了，所以陆晨才会问机械师要蓄电池的。
　　随后陆晨下线后继续自己的学习之旅，毕竟能量不充足前，科技还得自己去攀
　　......
　　另一边，王兴义下线后高兴的告诉自己老婆和陆晨交易的事情，小两口心中也很感激陆晨，毕竟现在所有人都在庇护所呆着，可以说街上随便一家修理店都能找到电池，陆晨完全可以自己去找，
　　但是陆晨没有，反而和自己做交易，要知道制氧机对自己而言目前也只有在陆晨这里能交换到，但是蓄电池并非自己一个人有的，所以王兴义一家还是很感谢陆晨的。
　　......
　　另一边，陆晨看时间不早了也准备睡了，然后睡觉前习惯性的想着明天该干的事情，
　　“明天能量点应该是够了，可以先做出来一个生物制氧机，然后再把外围地基给打好，这样到晚上差不多高能电池也可以研究出来了，
　　等到后天去机械师那边做完交易就可以开始制造防护服了，可以直接把助力外骨骼一起加进去，这样出去就可以直接穿着一身了，不论是搜寻物资还是外出交易。”
　　随后陆晨洗漱了一下就睡去了。

第十三章 生物制氧机与高能电池
　　5月30日早上，陆晨起床后开始准备制造生物制氧机，与工业制氧设备不同，工业制氧是利用物理方法制氧，而生物制氧机就是利用藻类制氧，
　　我们知道，星球上的氧气是依靠植物的光合作用来产生的，而植物和蓝藻都可以产生氧气，
　　热带雨林被称之为星球之肺，但是热带雨林产生的有机物会很快被消耗掉，产生大量的二氧化碳，所以热带雨林的氧气产出与消耗差不多持平；
　　而寒带的植物的有机物因为寒冷的原因，有机物不会被大量消耗，释放的二氧化碳就会比较少，会为我们提供更多的氧气，
　　占据星球表面70%的海洋，藻类分布在其中为我们提供了大量的氧气，所以生物制氧机就是利用藻类的能力来产生氧气（个人理解，不对的就当是平行世界，生物法则有不同的吧）。
　　随后，陆晨来到工作间，先是做了一个长宽高各一米的大箱子，然后在内部放了五层的隔断板，然后隔断板上面是一块玻璃密封起来了，水箱的盖板上面是送风机，内部上面挂着一个太阳灯，
　　然后陆晨出了庇护所来到一条河边，打了一盆水，回到庇护所倒入箱子内，又再倒入庇护所内部的水，然后把盖板盖上，其中在箱体的上方的两侧各有一根管子，
　　这是用来接入庇护所的通风系统，一边进气，一边出气，其中出气的一段接入空调通风系统，通过送风机一边吸入庇护所内部的空气，一边通过管道送入空调系统然后吹入庇护所，形成一个内部的小循环，
　　因为自己没有培养基，就只能利用水中的物质进行藻类的培育，所以需要定期换水。
　　陆晨利用纳米核心计算过了，如果生物制氧机内的藻类完全培育起来，那么可以保证一个10人的庇护所内部的氧气所需，
　　只要一周换一次水就可以了，如果有条件自己能够制作培养基，那么可以直接往里面加营养液就可以了，水都可以不用换。
　　......
　　于此同时，就在陆晨在制作生物制氧机的时候，官方也在行动，在各地制造厂的努力下，一个个大型的设备被运到庇护所，
　　开始在技术人员的指导下进行安装，这个设备就是官方制造的大型工业制氧设备，在运入庇护所安装好了之后，
　　只要保证电力充足，那么一台这样的大型设备就能保证庇护所内部5万人的氧气供应，毕竟大气中氧气含量只是降低了一点，
　　还有寒带的植物在负责供氧，在安装这个设备的同时，官方还动用资源开始培育耐寒植物，准备植物培育成功之后大量移植到庇护所周围，
　　毕竟现在的白天并不是那种伸手不见五指的地步，相当于是阴天一样，不过比阴天要暗了很多，这就导致每日的白天时长短了很多，植物的光合作用变短，
　　再加上气温变低，许多热带植物纷纷死亡，以及火山爆发导致的大面积森林大火，才会导致含氧量下降，以目前的气温，暂时寒带植物还能保证生存。
　　就在官方安装大型制氧设备的时候，也在各个养殖基地配备了生物制氧设备，而且都是大型的设备，选取一些无毒无害的藻类进行培养，通过对藻类的培养繁殖，提供水和二氧化碳，产生氧气，
　　在藻类多的时候，把多余的藻类晒干制成牲畜饲料用来喂养，而动物的粪便又可以制成肥料对种植基地进行施肥，形成的一个循环链条，保证了一部分的口粮以及肉食的供给。
　　......
　　这边，陆晨看了看做好的生物制氧机，接通电源之后，打开太阳灯，就让内部的藻类自行繁殖，估计到交易的那天差不多也可以使用了。
　　随后陆晨登上论坛，联系了徐建，问他要不要制氧设备，徐建这几天也知道了氧气下降的事情，正在愁呢，没想到陆晨会制造制氧设备，当即大喜，和陆晨一番讨价还价之后，徐建付出了1吨沙石，500kg水泥，还有1吨金属的物资来作为交换。
　　确定好交易之后，陆晨来到工作间把第二个生物制氧机做好后，就看向纳米核心，发现高能电池已经推演完毕，
　　陆晨开始查看这次推演出来的高能电池，发现推演出来的是石墨烯锂电池，添加了石墨烯技术，充电时间比普通的锂电池要快1000倍，能量密度也比原来的锂离子电池要高五倍，
　　陆晨看到这还是有点小小的失望，毕竟以为可以推演出来更高密度的电池，
　　“果然，当时提示只要两百点能量的时候就该想到不会有那么大提升。”
　　陆晨觉得当时开始推演只要两百点的时候就该做好心理准备，不过目前来说石墨烯电池也够用了，毕竟自己也只是在这个城市活动，以后能量充足了可以再去研究，
　　随后，陆晨看向了电池的制造技术，发现下面的介绍中有很多的设备，包括从最开始的投入原料，到最后的电池封装，一应技术原理的和设备都有着详细的介绍，包括生产设备的制造技术也有，
　　陆晨继续看下去，发现可以利用纳米核心进行制造，直接使用能量的话大概需要100点能量才能制造出一块电池，陆晨看了一下数据
　　——
　　石墨烯锂电池
　　制造需求：100点能量
　　制造时间：15分钟
　　体积：长20cm，宽10cm，厚5cm
　　重量：5kg
　　能量密度：100度
　　——
　　陆晨发现这个密度还是可以的，毕竟像特斯拉的电动车的电池差不多有60到70多度的电，这个电池能量密度比这个还大，而且体积还减小了，充电速度还快，陆晨估计就这一块电池的电量，足够自己穿着防护服活动五个多个小时了，到时候加装两块电池，就足够自己一天的活动了，
　　而且两块电池的重量也就20斤，以防护服中的机械助力装置的能力来说还是毛毛雨的
　　陆晨看到纳米核心已经有了400多点的能量，当即就用100点能量制造了一个电池出来，
　　十五分钟之后，陆晨看着手上新鲜出炉的石墨烯电池感觉科技的伟大，这么一个小小的电池里面可以存储这么多的电量，实在是不可思议。
　　接着，陆晨开始利用工作间设备和纳米核心制造防护服，利用机械助力装置为骨架，加上高强度碳纤维面料，制造出了防护服的主体，
　　然后在防护服的侧面添加了一装置，可以用来存放小的氧气瓶，还在防护服的后面腰部的位置加上了加上了一个微型制氧机，利用物理吸附法提供氧气，只要电量充足就能保证氧气的供应量，
　　至于侧面的氧气瓶是作为备用的措施，万一因为什么事情耽误无法及时返回庇护所，那么这两个氧气瓶就是保证自己生存的救命稻草。
　　电池的位置在防护服的背部，而且是可拆卸式的模块化设计，这样如果这组电池没电了，可以直接卸下来，然后安装第二组电池。
　　最后是头部面罩的位置，陆晨在制造出来头部面罩之后，加装了夜视功能，和一个显示板功能，这个显示板可以实时看到防护服的整体状态，包括防护服内的压力，氧气含量，温度等等，避免出现意外，
　　最后，陆晨在制造完成之后，一共花费了150点能量和若干材料，最后又花费了50点能量整体优化了一下这个防护服，最后呈现在陆晨眼前的就是像流浪星球里面的防护服差不多的样式。
　　不过陆晨的这个要比电影里面的要先进，首先是机械助力能够使陆晨搬起来更重的物体，极限力量达到了500kg，
　　其次是内置的缓冲装置使得从高处落下的伤害大幅度降低，而且防护的面料是高强度的材料，所以普通的刀具是很难划破的。
　　最后陆晨看着剩余的100点能量，咬了咬牙，再次制造了一个电池出来，然后两个电池给装上了防护服上面，随后陆晨穿着防护服出了庇护所，开始在庇护所周围实验防护服的性能，
　　只见在一处公路上，一个红色的人影在快速的移动，速度达到了每小时50公里，而且时不时的还跳起来，一跃能有四五米的高度，有时候路边有辆汽车的话，就能看到这个人影直接就把车给掀翻了，看着及其轻松。
　　这个人影就是我们的主角陆晨，在经过一个多小时的高强度测试之后，陆晨回到了庇护所，看着防护服显示的剩余电量只有70%了，如果以之前的运动强度，估计还能使用三个多小时，
　　所以这个防护服在平常状态下能电量能够维持10个小时的生存需求，但是一旦处于高强度运作时，只能支撑4个小时，所以陆晨在想要不要再加两块电池，毕竟这个电池体积也不大，背后的位置放下四块还是没问题的。
　　随后陆晨又想到刚刚在测试的时候，自己在快速移动的时，很多周围的信息无法处理，有时候路边突然出现一个障碍物的时候会来不及反映，所以还得内置一个计算机，
　　“不过不仅仅是防护衣上面，庇护所的其他地方也可以利用电脑控制，而且最好是人工智能，不过以我现在的知识储备，人工智能我弄不出来，
　　但是一般的智能程序还是没有问题的，而且我有纳米核心，可以制造碳基芯片，而且会比硅基芯片的运算速度更快。”
　　陆晨想到这里，看了看时间也不早了，准备先休息，明天再开始研究。

请假
　　今天下夜班了，没时间更新了，先请个假，明天三章奉上

第十四章 构建围墙
　　第二天早上，陆晨起床后准备对庇护所内部的一些设施进行智能化程序的编写进行一些前期的准备工作，目标是实现例如种植室可以自动降水，自行检测土壤湿度，室内温度等，监控设备自动识别检测运动物体等。
　　以陆晨现在的知识储备，暂时还不能实现人工智能的开发，所以打算先用智能算法进行编写，
　　不过庇护所内部暂时没有服务器，所以一些大数据的算法暂时还没办法实现，下一步的打算就是先找到有卖服务器的地方，然后看看有没有漏掉的服务器，然后利用纳米核心复制一下，利用所学知识组建阵列。
　　随后陆晨准备先把基础程序编写完成，然后等找到服务器之后，再构建大型智能程序
　　不过陆晨准备先做围墙，现在趁着外界的温度还未降低太多，陆晨准备先把围墙给建好，前几天已经把地基给打好了，
　　今天陆晨打算把围墙的模板给构筑好，加上钢筋，后面等和徐建交易过后，就可以灌注混凝土了。
　　随后陆晨穿着防护衣来到庇护所外面，以之前的地基为基础，用木头把庇护所上面的房子围了一圈，然后在两块木板中间又固定了一些钢筋，当忙完这些之后，因为材料不足，陆晨就先回到了庇护所。
　　来到庇护所之后，陆晨来到了生物制氧机边上，打开盖子看了看，发现在隔板上已经开始泛起了绿色，估计等到明天就可以正常使用了，现在产生的氧气还是不足。
　　随后陆晨想了想暂时没有事情做了，就想着先把基础程序给编写出来，把前期工作做好。
　　......
　　当陆晨在庇护所编写程序的时候，在首都的地下庇护所，龙科院已经开发出了弱人工智能，智能程度要高于阿尔法狗，同时开始在首都庇护所开始安装测试，如果测试成功，那么将节省大量的人力物力，同时养活更多的人，
　　同时基于现在的环境以及生存需求，科研人员已经开始研究智能机器人的项目，准备研究成功之后优先配备给军队以及警察队伍，维护国家安稳，
　　至于一些重复性的工作现在已经使用大量人员来，暂时不考虑使用自动化，因为这种情况人闲着容易出事，所以为了安全考虑，就没有使用自动化技术。
　　同时关于防护服的项目也差不多完成了，已经开始大量生产配备给军队以及警察部门，保证在庇护所外面的正常活动。
　　......
　　陆晨这边经过一天的时间，在晚上睡觉之前，把种植园的自动化程序的基础框架编写完成，随后陆晨在睡觉前又看了看生物制氧机内的藻类发育情况，发现隔断板已经有三分之二的面积被绿色填满。
　　陆晨看到这满意的休息去了。
　　......
　　六月，正常的时候这个时间已经开始步入夏天了，街上也会有许多靓丽的风景，但是今年的六月确实天寒地冻，城市的街上空无一人，一片寂静。
　　陆晨早上起来后，再次检查了一下生物制氧机内藻类繁殖的情况，发现已经能够达到之前设计的标准了，随后联系了机械师和基建狂魔，确定了交易时间和地址，随后陆晨把其中一个制氧机装入车中，然后接上挂斗，开车前往徐建的庇护所。
　　几个小时后，经过和徐建的交易，陆晨开着装满建材的车回到了庇护所，随后将这些物资放入庇护所之后，陆晨吃完午饭，带着最后一台制氧机赶往了机械师的庇护所。
　　当陆晨到达机械师的庇护所之后，机械师王兴义已经等候多时了，在两人交易完成之后，陆晨和王兴义又交流了一会
　　陆晨：“王哥，你这边可以维修小型的箱式货车吗？”
　　王兴义：“可以是可以，但是我这边很多材料和备品备件都不齐全，所以暂时不具备维修的条件，怎么，你找到了一个箱式货车？”
　　陆晨：“没有，我就是问一下王哥能不能修，现在开这个皮卡感觉有很多重的东西运不了，所以准备看看能不能找到箱式货车或者其他的货车，这样可以运输一些重的货物。”
　　陆晨向王兴义说了自己的想法，王兴义表示，如果陆晨找到了货车，提供了维修材料和备件之后，自己可以去帮他维修，自己家的东西还得留着自己用，没能力给陆晨提供备件，
　　陆晨表示理解，毕竟两个人非亲非故，王兴义能够帮自己维修已经算是可以了，零配件自己准备就行了。
　　两人约定好了之后，陆晨带着十块蓄电池出发了，并且准备在路上找一家网络公司，看看有没有服务器没搬走的，复制一下服务器的架构，然后在自己的庇护所建立一个服务器群组。
　　陆晨开车来到了城区，在一片昏暗的街道上缓慢的开着车寻找着，看着边上的店铺招牌，陆晨发现好多都是一些烧烤店，面包房啥的，果然不愧为吃货国度。
　　没过多久，陆晨找到了一家网络公司，公司不大，但是里面的东西已经全部清空了，没办法，陆晨再次去寻找，
　　突然陆晨看到了一家商场，想到了之前在商场里面也上过班，知道里面有个控制中心，里面肯定是有服务器的，所以陆晨直接进入商场地下室开始寻找这样的控制中心，
　　没多久，陆晨就找到了这个地方，随后陆晨进去之后就看到了边上的一排排机柜，当即走过去拿着纳米核心扫描了这种架构，
　　其实商场的这种服务器架构是比较适合庇护所的，例如庇护所的排风系统，需要在二氧化碳浓度高的时候往外排风，同时还要把室外的新鲜空气给送进庇护所，
　　同样的，商场内部是有着二氧化碳检测装置，当人流量多的时候，二氧化碳浓度升高，就会开启穹顶排风以及空调新风来进行换气，
　　同样的还有消防系统，万一庇护所内部着火产生浓烟，消防排烟装置就可以自动将浓烟排除去，然后喷淋自爆喷出水灭火，
　　还有一些内部的门禁系统，监控系统，安防系统等等，都是可以套用上去的，换个角度看的话，如果把商场内的玻璃门全部换成合金大门，那么就是一个带着地下一层的地面庇护所。
　　陆晨来到控制中心扫描完服务器架构之后，利用纳米核心把十块蓄电池改造成高能电池，然后脸上ups电源，启动了控制中心的系统，
　　不过系统上面一片故障报警，都是现场设备无电源掉线导致，陆晨也没有去管这些，随后陆晨利用自己的计算机技术侵入系统，开始观看学习源代码，同时花费50点能量制造了一个10TB的硬盘，然后一边学习一边下载，
　　用了几个小时，全部下载完成，随后陆晨收拾东西回到了自己的庇护所。
　　......
　　回到庇护所之后，陆晨看了看时间还早，就准备先把围墙给建好，等围墙建好之后自己就开始闭关，把庇护所的内部升级成自动化，减少自己的劳动。
　　陆晨把沙石水泥还有钢筋运到庇护所外面，开始了自己的建筑工生涯，
　　首先陆晨把钢筋固定在木板内，之前只是用少量钢筋确定了一下位置，现在拿着钢筋开始怎加密度，然后缓和水泥和沙石，搅拌后倒入木板内，
　　等一切都忙完之后，也正好晚上了，陆晨看着自己的杰作，不禁感到自豪，只要等木板中间的混凝土凝固之后，拆掉木板就可以了，
　　陆晨回到庇护所，准备一些钢板，打上空之后，拿出去插在了墙体的顶部，等凝固之后都不用打孔固定的，就可以直接穿铁丝网电线建立电网了。
　　就在陆晨忙完这些准备返回庇护所的时候，远方传来了一阵巨大的响声，陆晨吓了一跳，不知道发生了什么，
　　不过看那边离自己比较远，也就放在了心里，暂时不去想这些事，不过这阵巨响也给陆晨敲响了警钟，
　　“虽然政府已经强调了非常时期，一切违法犯罪从重处罚，但是那些亡命之徒本身就是难逃一死，所以这些对他们并没有太大的威慑力，
　　所以自己庇护所的安全还是要加强，现在高能电池也研发出来了，而且利用石墨烯材料制造的电池输出能量的强度也高，可以试试看能不能制造出电磁步枪，
　　现在无烟火药暂时没办法获得，所以虽然可以造出来枪械，但是没有子弹就是个烧火棍，而电磁步枪可以发射钢珠，威力还是很可观的，等下回去试试。”
　　陆晨知道自己手上没有什么防卫武器，虽然防护服有一定的防护能力，但是比不过防弹衣，如今高能电池已经有了，而且输出功率还是还很高，
　　所以电磁步枪的弹丸动能还是很大的，而且蓄能时间也会变短，虽然一块电池可能就只能发射一两发的弹丸，但是自己可以在庇护所大门的内部制造一个防御电磁步枪，这样加上供弹装置，连上庇护所电源，可以保证庇护所的安全，
　　利用智能程序，在自己不在庇护所时，一旦有人非法闯入直接击毙。
　　外出的话可以在防护服上面再加几块电池，然后把枪造的大一点，以防护服的能力，拿起来还是很轻松的。
　　陆晨洗漱一下之后，决定明天就开始开干。

第十五章 安装电网以及闭关
　　6月2号，陆晨起床后洗漱一下来到庇护所外面，查看了一下啊围墙的凝固程度后，预计还有两天就可以凝固了，至少表面可以站人了，
　　陆晨准备以上面的铁片为基准，开始加装铁丝网以及电线，然后通上电之后就可以挡住一部分人了，如果有人想从上面翻墙而入，那么至少要把电线剪断，一旦剪断，庇护所内部就会报警，
　　这样就知道来着不善，大门采用的是合金大门，普通手段开门是不起作用，准备编写程序，只能通过电子密钥开启，而且断电后直接锁死，除非暴力破拆，否则别想打开，
　　而且准备在程序里面加一道，一旦遇到黑客入侵后，权限变更之后就会直接重新崩溃，然后大门断电，最后就是自己的庇护所内部准备了一些武器，准备拖延时间。
　　一旦遇到入侵，如果觉得自己阻挡不了，那么陆晨就会直接向官方报警，然后在庇护所内部拖延时间等待支援，
　　如果最后不法分子跑了，那么自己在事后可以根据这些人的破门手段加以针对性的改造，提高安全性。
　　随后，陆晨在安装完成之后进入了庇护所，然后开始制造服务器群组，先建立一个机房，而且房间需要大点，这样方便以后扩建，目前来说利用机柜里面的风扇散热就可以了，而且气温这么低，可以将机房内的温度控制的低一点，这样也可以散热。
　　随后陆晨利用纳米核心优化了一下服务器群组
　　————
　　微型服务器组（数据处理内）
　　制造需求能量200点
　　制造时间：30分钟
　　展开面积：高2米，长宽个0.5米
　　单个服务器性能：
　　运行内存：32GB
　　存储：1TB
　　能耗：每日耗能2.5度
　　说明：以普通的服务器组成的微型服务器群组，只有一个机柜，但是内部摆放了十台普通服务器，在十台服务器的加成之下，运算速度大幅度提升。
　　————
　　随后，陆晨先是耗费200点能量重新开拓了一个空间，内部地面铺设了少量的地暖，随后陆晨又制造了20点能量一台电脑，连接服务器之后，开始参考商场控制中心的集成系统来编写庇护所内部的智能管控程序。
　　因为商场内部的控制中心是有工作人员来实时监控的，所以很多系统有时候需要人员来手动控制，这就导致了陆晨在参考的时候需要将很多用于人工控制的地方改为程序控制，这样就能让陆晨从重复性的工作中解脱出来。
　　其实如果陆晨的身体与大脑没有经过纳米核心开发的话，估计就只能到网上下载别人的庇护所程序了，但是在这个时期，谁知道这种程序会不会有后门，万一加了个后门自己不知道，然后在自己外出的时候进入自己的庇护所，把物资洗劫一空，那真是哭都没有地方了。
　　陆晨在接下来的几天没有再出庇护所，利用商场的系统，通过不断编程与测试，在花费了5天的时间，将一套行之有效的庇护所系统开发了出来，
　　在这几天，陆晨不停的开发程序，有时候写着写着，就发现服务器不够用了，还要增加服务器，然后再编写，
　　就这样，经过几天高强度的工作，总算是开发出了一套自己比较满意的系统，这还是有了参考的情况，如果让自己从头开始，估计没有个几个月是实现不了的。
　　......
　　6月7日晚上，陆晨坐在电脑旁边，点击运行程序之后，庇护所内部的设备开始被程序接管，电力系统，供水系统，空调系统，种植系统，监控安防系统和制造系统等设备设施开始处于自动运行状态，
　　同时庇护所内部的电力余量已经进入警戒值，这就代表着陆晨如果不升级电力系统，那么短时间内暂时增加不了其他设备了。
　　陆晨来到机房，看着眼前的一片机柜，感觉这几天的努力不算白费，现在机房里面有1排一共5组机柜，共花费了陆晨1000点能量，
　　通过大量的数据模拟，现的智能程序已经能够独挡一面了，例如种植园，现在通过智能算法的监控与监测，通过监控设备，智能算法可以通过图片比对，分析植物生长状态，例如缺水，虫害，营养不良等，然后通过监测设备，可以保证种植室内部温度与湿度，以及二氧化碳的浓度等，
　　又比如庇护所内部的通风与温度系统，通过相关人体舒适度的数据，保持着卧室以及客厅区域的空气质量和温度等等一系列的智能管控。
　　到6月7号晚上八点，纳米核心一共积攒了1620点能量，然后被陆晨用掉了800点制造了四组微型服务器组，
　　然后又花费了200点，分别给配电间，种植园，水系统，监控安防系统，空调系统增加了许多探测设备，否则许多的信息无法传入程序内，就无法进行智能运算然后发送指令，
　　陆晨在了解到电力快不足的情况之后，消耗了200点能量拓宽了配电间，准备积攒到一千点能量之后升级发电机，增加发电功率，
　　毕竟自己还没有开发和安装庇护所内的防御系统，而且自己不打算使用传统火药武器，而是直接使用电磁武器，所以电力是越多越好。
　　随后陆晨一边盘算着一边走向制造间，准备开发电磁武器，
　　首先陆晨先是制造了一个密集的线圈，然后缠绕到一个铁管上面，然后给线圈通电后，在铁管的一边放入弹丸，然后弹丸立即被电磁力发射出去，但是速度并不是很快，然后陆晨不断地调整线圈进行试验，
　　最终找到了一种缠绕方式发出的弹丸的速度已经快了，经过测试，弹丸的初始速度已经达到了2000M/S，再快的缠绕方式也有，但是需要大量的能量，就现在这2千米每秒的初速度，以自己防护服上面规格的高能电池只能提供10发的弹丸能量供给，自己使用的是50g的弹丸，
　　而且每打10发就需要冷却一下线圈，不过威力还是很可观的，基本上高强度合金钢是挡不住一枪的。
　　最后，陆晨把制造方式输入纳米核心，利用纳米核心制造了一把出来，
　　————
　　自制电磁步枪（削弱版）
　　制造需求能量100点，
　　制造时间30分钟
　　全枪长度88cm
　　弹丸初速度2000M/S
　　弹丸质量50g
　　弹夹容量20发
　　能量供给方式：双电池供能
　　冷却方式：风冷
　　说明：因为能源问题减弱了弹丸初速度的削弱版电磁步枪，因为其线圈不是常温超导线圈，每连续发射十发弹丸需要冷却1分钟，但是保持每秒一发的速度则能够发射到能量耗尽，所以你会怎么选择呢？
　　————
　　守卫者电磁步枪（直接供电版）
　　制造需求，能量300点（自带升降平台）
　　制造时间1小时
　　全枪长度1.5米
　　弹丸初速度8000M/S
　　弹丸质量100g
　　弹夹容量弹药箱供弹（1万发弹丸）
　　能量供给方式，电缆供电
　　冷却方式：水冷
　　说明：建造在庇护所的大杀器电磁步枪，通过电缆直接供电，加上循环水冷装置，在保证供电充足的情况下，可以连续发射一千发弹丸才需要冷却，其自带的升降平台，安装在建筑物顶部的话基本上现代的装甲单位将无法靠近
　　————
　　陆晨看着自己剩余的能量，总感觉纳米核心把自己能量算的死死的，不给自己剩的。
　　但是吐槽归吐槽，这些东西还是要制造的，随后，陆晨花费400点能量，制造了两款电磁枪，随后利用剩余的20点能量制造了一批弹丸，其中200发50g的弹丸，以及100发100g的弹丸。
　　两个小时后，陆晨看这面前的两款步枪，很像科幻电影中星际战队里面的机动步兵拿的枪械，不过这里是蓝星，没有虫族。
　　陆晨看这又积攒了20点能量，直接改造出了两组能量仓，消耗四块高能电池，然后装上子弹开始试枪，不过这把枪满配之后重量还是有点高，陆晨拿着枪不动还好，如果外出行动带着枪的话就是个负担了，所以还是需要配合防护服才行。
　　陆晨等到了12点之后，利用刚刚积攒的20点能量把未削弱版本的电磁枪安装在了庇护所外面的楼顶，并加装摄像头用电脑操控，这样万一外面有强敌的话就可以不用出去，直接在庇护所控制步枪击退敌人。
　　......
　　而就在陆晨闭关的这几天，全国的铁路改造已经基本完成，火车头全部换成了以前的内燃机，同时每一处官方庇护所都铺设了铁路，可以让火车直接到达庇护所门前，直接进行卸货，
　　中央根据全国的庇护所，铁路道口，火车数量，在无法全局管控的情况下，规定了每辆列车每天的发车时间以及发车地点，保证每个庇护所每天至少有一辆列车能够到达，进行必要的物资运输。
　　而随着铁路网络的改造完成，进入正式运行的时候，一场发生在旷野之中的战斗即将展开，陆晨前几天听到的那声巨响就是前奏，就像所有的事情在最开始都会有些征兆一样。

第十六张 清缴
　　第二天上午十点，陆晨起床后看到能量已经积攒到了100点，随即利用能量制造了1000发100g弹丸装入楼顶的弹药箱，
　　来到楼顶，打开升降台，开启功能之后，陆晨操控对准了远处的巨石，随着一声短暂而又低沉的响声，巨石被弹丸打的粉碎，陆晨看到这个威力，暗暗咂舌，
　　“太凶残了，这么大威力估计坦克都扛不住，这下就不怕别人来攻击我的庇护所了。”
　　随后陆晨把电磁枪收起来起，回到了庇护所
　　......
　　就在陆晨回到庇护所的时候，在龙国边境地区，一个个巡逻小队把一个小巧的装置埋入地下，这种装置当有人入境时会检测到，然后传入边境哨所，
　　不过一般这种天气也不会有人越过边境，能在这种环境越过边境的都不是一般人，所以这种装置就是为了防备这些人的，
　　而在边境不远处的山区里面，就是边防军的地下军事驻地，内部军人会穿着防护装甲轮流巡逻边境，
　　同时在航天基地，一处高耸的运载火箭刚刚加注完燃料，等会就要发射了，
　　现在因为火山灰的的阻挡以及高空核爆还有陨石撞击的影响，与卫星的通讯已经时有时无，就连电磁通讯也收到很大干扰，只有有线通讯暂时未收到影响，
　　现在龙科院已经在原有的量子卫星墨子号的基础上，进一步开发了量子通讯系统，同时制作了量子通讯器，已经分发到了各个军区团级作战单位，
　　而在团作战单位一下还是使用之前的通讯系统，同时因为之前的全国范围内的大运输动作，对庇护所之外的监管有点松懈，导致了一批犯罪分子的诞生，
　　毕竟能够进入庇护所的都是身世清白的老百姓，一些违法分子因为怕被清算，所以都在空无一人的地方抱团取暖，有时候还会去掠夺一些警惕性不高的个人庇护所。
　　所以这次量子卫星如果成果发射之后，将直接联通各个地方庇护所，形成紧密的一条大网，直接出兵清缴野外的非法武装团伙。
　　随着时间的流逝，已经来到了发射的最后阶段，在现场可以看到，火箭的外壳和以前有了很大的不一样，外层添加了一层保护外壳，
　　随着一阵倒计时，火间开始腾空而起，随着高度越来越高，火箭穿过火山灰后，与航天基地的联系已经收到了干扰。
　　“打开火箭的智能程序，让火箭进入自动状态”随着总工程师的一声令下，工作人员将火箭切换到自动状态，半个小时之后，航天基地的量子通讯系统收到了量子卫星的连线请求。
　　接着，当工作人员接通连线之后，画面上直接显示了宇宙的画面，
　　“报告总工，卫星已成功连接，检查各系统状态正常，发射任务基本完成，”随着工作人员的报告，总工程师立即吩咐道
　　“将摄像头对准蓝星，同时激活所有的量子通讯器。”
　　“是！调转卫星，将镜头对准蓝星，3、2、1，已完成镜头调转，打开卫星量子通讯激活装置，3、2、1，量子通讯系统已激活。”
　　随着工作人员的操作，前方大屏幕分成了两块，左边显示的是卫星的监控画面，右边显示的是龙国的地图，上面密密麻麻的通讯器点位已经开始逐渐亮起，代表着全国各地的量子通讯装置已经被激活，同时位于边境的巡逻队埋下的设备也被接入通讯系统。
　　随后，现场总工连线的首都庇护所，向总指挥报告了此次发射任务取得圆满成功，同时连线的军部，将卫星的权限移交给军部与政府部门，同时准备下一轮的发射任务。
　　......
　　就在卫星权限被移交过后，行政部门已经成功连接了各地庇护所，开始协调各个庇护所之间的物资储备，
　　同时铁路部门已经可以监控到所有可运行的燃汽机车的位置以及动向，开始协调运输力量，
　　最后，公安部门开始对各个庇护所下达通知，命令各个特警大队开始就地打击庇护所外得非法武装团伙，保证对各地的治安管控，同时开放官方庇护所交易场所，确立信用点体系，已物资兑换信用点之后可已在庇护所兑换相应物资。
　　......
　　陆晨所在的城市，官方庇护所内部的特警大队驻地，随着一声紧急集合的警报声，特警大队的队员开始迅速集合，随后，公安局局长常立华和特警大队长刘东来到队伍面前
　　局长常立华开始进行战前动员：
　　“同志们，上级命令我们开始就地清缴当地的非法分子，据情报部门的侦察，已经确定了一伙位于某商场的犯罪分子，该犯罪团伙持有自制的枪支，所以大家在行动的的时候要注意安全，一定要打掉这个团伙，保证庇护所周边的治安。”
　　随后，大队长刘东下达作战命令：
　　“全体都有，带好各自的装备，十分钟之后集合出发。”
　　“是！”
　　随后特警队员回去领取装备，开始作战。
　　......
　　这边陆晨回到了庇护所，发现自己暂时能够升级的东西已经升级完成了，随后开始统计自己的庇护所已经有了哪些设施，还需要升级哪些设施：
　　————
　　电力系统：小型地热发电机，每小时提供200度电能，沼气发的电机（新建造，沼气不足暂未启用），（你该升级发电量了，定个小目标，把发电机组功率提升到2兆瓦）
　　给排水系统：基于地热发电机的供水系统，满足日净水5吨，同时污水排入沼气装置用于发电以及肥料使用（化身掏粪工吧，骚年）
　　空调通风系统：已工业制氧机为核心的通风系统，可以满足10人生活的氧气所需。（寂寞吗少年，也许你需要一个伴侣了）
　　种植室：自动化温室种植园，已智能程序自动化运行的种植室，目前种植白菜和生菜，每月可产出白菜400kg，生菜100kg（如果自己吃的话还是绰绰有余的）
　　制造加工间：拥有一台金属3D打印机和一台多功能加工平台的简陋加工制造间，可以进行长度不超过一米的零件加工（也许你需要升级它了）
　　安防监控系统：以监控设备为基础的红外感应报警装置，以智能算法为核心，可以发现靠近庇护所的生命体以及大型运动物体，（也许你需要加一个防空体系）
　　————
　　陆晨发现以纳米核心目前收集能量的速度，还是需要很长时间来升级这些系统的，现在是末日，普通的金属和其他材料很好收集到，
　　但是一些特殊的材料在末日前就是处于国家管控中，末日了就更别想得到了，
　　所以只能使用能量点直接转化才行，以纳米核心内部质能转换器能够实现能量与物质之间的转换，
　　但是以地球上的普通物质转换了也没有多少能量，还不如靠着自带的能量收集装置自行收集能量，同样的，利用能量转化物质也会损耗大量的能量，
　　在高级文明里面，纳米核心转换物质是因为有大量能量支撑，而且高级文明提取高级能量还是很容易的，所以才能在一些地方使用。
　　陆晨准备再次外出寻找物资，这次的目标是找到一辆货车作为以后的座驾，同时搜寻大量金属物资，还要寻找看看有没有其他的私人庇护所，也许可以达成一些交易。
　　——
　　这边随着陆晨的出发，特警大队也接着出发了，经过半个小时的路程，特警大队靠近了犯罪分子的老巢，
　　随着无人机升空，利用无人机上携带的热成像仪，清晰的看到了在地下人防工程里面有着十多个人影，在确定了犯罪人员的位置之后，特警开始潜入建筑，
　　随后，伴随着一阵枪声，里面的动静平息了下来，随后临时指挥所接到了特战队员的报告：
　　“指挥部，这里是猎鹰小队，现场情况已控制。”
　　“指挥部收到，现场伤亡情况怎么样？”
　　“报告指挥部，我方作战人员无人受伤，敌方人员12人，现场已击毙8人，另有两人受伤，剩余两人已放弃抵抗。”
　　“指挥部收到，”
　　指挥部派遣普通公安干警进入其中开始打扫现场。
　　而就在特警行动的时候，陆晨在陆晨发现了一个庇护所，不过这个庇护所大门已经被破坏，里面的物资已经被掠夺一空，同时里面的设施也被破环了。
　　陆晨检查一番发现没有可用的东西之后就继续出发了，等陆晨靠近了特警队员的作战场所之后，正好看到一群警察前面压着两个，后面抬着两个走了出来，同时指挥所也发现了陆晨，
　　随后特警队员围了上来，用枪指着陆晨，让其下车，陆晨一看这情况连忙下车举起手大喊道：“警察叔叔，我就是路过，不用这样对待我吧，”
　　这边现场指挥员特警大队长刘东来到外面后，看到陆晨穿着的防护服，让特警队员放下枪，随后向陆晨道歉，
　　“小兄弟不用紧张，我们这是在打击犯罪分子，刚刚都是误会，”
　　“吓我一跳，我刚刚来的路上发现了一个被破坏的庇护所，估计就是这群人干的。”
　　陆晨在误会解除之后，随即将自己在路上的发现报告给了大队长刘东，
　　“感谢小兄弟提供的信息，我们这边还在打扫战场，你那边没什么事情还是早点回庇护所，在外界活动要注意安全。”
　　随后大队长刘东和陆晨交谈了一会之后就放陆晨离开了
　　“大队长，这么容易就放他离开了？”
　　看着陆晨离去，其中一个特战队员问道
　　“这个人不简单，你看他所穿的防护服，虽然没有我们配备的防护装甲先进，但是估计也不是一般人能制造出来的，
　　我观察其行走的方式，内部应该有着助力装置，而且看他后面背的装置，估计是电池，和里面的乌合之众应该不是一伙的。”
　　大队长看着陆晨离去的背影，对着手下的队员解释道
　　“况且对方现在不确定是否是犯罪分子，我们不放过一个坏人，但也不能冤枉一个好人，
　　所以以目前的观察来看，暂时没什么问题，另外，回去之后让情报部门查查这个人，虽然现在没问题，但是就凭他的这身装备，此人就不简单。”
　　“是！”
　　随后大队长看了一下远处上车的陆晨回到了临时指挥所
　　——
　　这边陆晨上车后送了一口气，
　　“刚刚实在是太危险了，差点小命不保，这种感觉实在是太坏了，赶快搜寻一下物资回去吧，继续在庇护所攀科技。”
　　陆晨发动车子离开了这里

第十七章 继续闭关
　　当天晚上，陆晨回到了庇护所，这次出去收获不多，毕竟因为龙国的政策以及民族凝聚力，导致城市中的物资已经有很大一部分进入了官方庇护所，
　　再加上陨石坠落后官方又组织了一次收集物资，现在城市里面除了一些钢筋水泥的房子，已经没有什么物资了，
　　所以陆晨打算这次搜寻物资之后就开始闭关学习知识，然后积攒能量升级庇护所，
　　同时等蔬菜成熟之后开始和官方交易，也可以利用纳米核心能量推演的的技术作为交换，不过目前自己在官方没有什么人脉，拿出技术别人也不相信，
　　所起前期就可以利用一些蔬菜水果进行交换，陆晨打算等能量充足之后，在开辟一个种植室，然后种植葡萄等低高度的水果。
　　————
　　而就在陆晨闭关的的之几天里，全国境内的清缴策略已经取得了显著的成果，大量的非法武装团伙被端掉，保证了各地区的正常治安，
　　同时官方的交易区也开始运行起来，有很多因为环境变化快坚持不下去的庇护所从官方换取到了很多生存物资，得以对庇护所进行升级改造，加强了自己的生存能力，
　　另外官方庇护的各个生产基地的建设已经快进入尾声，通过龙科院的伏羲人工智能进行自动化管理的种植与养殖基地已经开始正常运行，等到第一批牲畜出栏以及粮食成熟之后，将向全国推广。
　　于此同时，之前坠落陨石的太阳国和星条国的损失已经统计完毕，其中太阳国三分之二的国土已经无法生存，受灾区域地下庇护所全部失联，估计已经凶多吉少，
　　另外星条国有一半的国土受到黄石公园火山喷发的影响，地表已经不适合人类生存，而且火山爆发的那片地区频繁地址导致了大量庇护所被破坏，民众不得不离开庇护所逃往其他地区。
　　同时在龙国，首都环境监测中心，警报突然响起，工作人员连忙查看情况，发现北方有一股极寒冷空气南下，已经接近龙国边境，工作人员立即上报，随后没过多久就送到了总指挥的桌上。
　　随后召集相关部门开始讨论极寒空气南下对我国的影响，随着专家学者的解释，大家了解到，按照之前的推算，如果没有这股冷空气的南下，那么我国的平均温度将在陨石降落后一个月后下降到零下20度左右，在两个月后达到零下50度左右，
　　但是随着这股冷空气的南下，那么在10天之后，温度会直接下降到零下50度以下，如果另外随着冬季的到来，最终温度会保持在零下70度左右，所以后面的形式不容乐观。
　　随后，总指挥让各部门将这个消息传达下去，同时吩咐龙科院加快可控核聚变的开发，各地庇护所要做好保温措施，确保庇护所安全有序运行。
　　————
　　接下来的10多天，陆晨没有再外出寻找物资，也没有再使用纳米核心的能量，而是静下心来开始继续自己的学习，
　　通过这十多天的学习，已陆晨被再次开发的大脑，基本完成了大学的基本课程，其实也不算是学习，只是在巩固自己的知识，
　　现在陆晨可以在这个基础上继续学习更高级的知识了，同时截至6月20号10点，纳米核心内的能量已经积攒到了2880点能量。
　　陆晨起床之后，看了一下纳米核心的能量，觉得自己可以做很多事情了，
　　首先是自己的电力系统可以升级了，消耗1000点能量可以将小型地热发电机升级成中型地热发电机组，能够实现当初定下的2兆瓦功率的目标，这个功率能够每小时产生2000度的电能，足够自己很长时间使用了，
　　然后花费1000点能量开始以石墨烯高能电池为基础推演更高一级的高能电池，目标是能够存储1000度电，这样就可以直接改造车辆，实现全电力驱动。
　　最后等到明天再升级制造间，实现全自动化车间，可以直接输入图纸全自动生产。
　　随后，陆晨花费1000点能量制造了一个纳米虫巢，放入小型地热发电机上面，随后纳米核心开始启动，紧接着庇护所内部电力瞬间完成切换，开始使用备用能源，
　　庇护所内部进入低功耗状态，随后在小型地热发电机组升级成中心发电机组之后，随着智能程序的控制，电力切换到主电运行，庇护所各设施开始进入正常运行状态。
　　陆晨看着地热发电机进入正常运行状态之后，四处检查了以下，发现没有什么问题就离开了配电间，
　　随后陆晨打开纳米核心，在推演那一栏选择石墨烯高能电池后，输入1000点能量，开始推演，陆晨看了一下时间，大概需要五天左右时间才能完成推演，随后陆晨就没再管它，继续闭关去了。
　　第二天，陆晨被一阵报警声吵醒，发现是中央智能程序在报警，随后陆晨打开智能程序，发现报警的内容和环境有关，
　　信息提示检测到外部环境发生较大变化，外界温度在短时间内连续降低，触发了陆晨在程序里面设置的警戒值，所以才会产生报警。
　　随后陆晨登录亭城官方庇护所官网，发现上面置顶了一片政府公告，内容就是北方一股寒冷空气已降临我国境内，专家预测在十天内温度将下降到零下50度，
　　同时官方庇护所已经开启保温材料和煤炭的兑换渠道，如果私人庇护所自知无法承受如此低温而又不想进入官方庇护所的，可以在交易场所兑换保温材料以及煤炭资源。
　　随后陆晨发现庇护所内的温度已经下降了2度，这是智能程序调控之后的数值，而且只是在卧室以及客厅，还有种植园，在其他区域的温度已经下降到了十几度，
　　陆晨想了想，来到了配电间，把沼气发电机给拆了，然后重新铺设管道，花费了500点能量制造一个小型锅炉，利用沼气加热锅炉，保证庇护所内部的温度正常，
　　又花费100点能量加强了防护服的保暖功能，最后看着剩余的500点能量，陆晨先是花费两百点能量和建筑物资，把原有的种植室扩建到了400平的大小，
　　在多出来的土地上再次种植上了白菜和生菜，还有西红柿，随后，陆晨将剩余的300点能量和建筑物资，在种植室旁边开辟了一个新的种植室，面积又300平，
　　随后在将里面的土地翻好后注入水，然后陆晨拿着水稻种子开始育苗，准备将这个种植室作为口粮的种植基地。
　　在做完这一切之后，陆晨又继续的自己的闭关之旅。
　　——
　　五天后，随着高能电池的研究完成，能量也积攒了不少，陆晨开始改造外出的行头，因为再过几天蔬菜就成熟了，现在外面这么冷，估计自己的车子已经发不了了，所以要在蔬菜成熟之前把车辆以及防护服改造好才行。
　　随后陆晨看向了新研究出来的高能电池
　　——
　　石墨烯锂离子电池
　　制造需求：100点能量/50点能量（提供石墨烯电池）/kg
　　能量密度：200WH/g
　　说明：以石墨烯电池技术发展而来的高能电池，能量密度达到了200wh/g，其独有的石墨烯技术带来的快速充放电能力可以在短时间内释放和充入大量电能，可以为用电设备提供大量的动力（也有可能直接过载）。
　　——
　　陆晨看着这个电池直接倒吸了一口凉气，这一千点能量花的太值了，不愧是一分价钱一分货，直接提高到了每一千克电池里面就蕴含200度电能，
　　这表示如果自己制造一个十公斤大小的电池，那么里面就有着2000度的电能，比之前的足足提高了十倍的密度.
　　接着，陆晨看纳米核心内有着1200点能量，然后拿出200点能量以两块石墨烯电池为基础进行改造，电池的能量达到了800度，同时再次拿出500点能量把防护服的外部高强度纤维材料升级成了高强度合金材料，
　　同时防护服也不再是类似于太空服的臃肿形态，而是变成了类似于电影中的加速装甲的样式，内部高强度的纤维材料成了内衬，加强了战甲内的减震装置，
　　同时把电池集成到了装甲的内部，同样是在装甲的后背位置，不过现在已经被装甲保护起来了。
　　最后剩余的500点能量陆晨打算再攒个几天，等能量够了之后开始改造自己的车子，从使用燃油变成使用电能。
　　——
　　几天后，6月的最后一天，陆晨早上起来后，看到种植园外面的面板上面显示第一批蔬菜已成熟，
　　陆晨拿着麻袋开始进入种植园收获，最后留下了50kg的白菜和10kg的生菜给自己吃，其他的都收获装入麻袋准备去官方庇护所交易。
　　当陆晨把菜装好后，发现纳米核心的能量又攒到了1500点，已经可以改造车辆了，
　　陆晨来到车库，利用1000点能量制造了改造纳米虫巢，制造好以后，放在车上启动后，改造开始了，陆晨看还要点时间，就先去吃午饭了。
　　下午，陆晨吃完饭之后，来到了车库，发现车子已经改造完成了，改造完的车辆类似于福特猛禽的那种车型，不过要比猛禽还要霸气，后面的车厢变成了全封闭式，前面变成了双排四座，地盘变得高了很多，
　　而且轮胎强度感觉比一般的轮胎还要高，陆晨估计和防爆轮胎差不多，全车骨架也被强化，载重能力达到了5吨，车子动力被提高到了500匹左右，看着眼前的大怪兽，陆晨满意的点了点头，现在就差电池了，
　　等到晚上十点钟，陆晨手上有了600点能量，直接耗尽能量开始整合电池，随后陆晨将电池安装在车内，开始充电，
　　以1400度的电能足以带动这台猛兽满载运行600公里以上，而且内部的保暖以及供暖做到了极致，可以在零下70度的环境下保证车内温度不低于15度，
　　加上内部的供氧装置，就相当于电影里面一个小型运载车，不过空间可能没那么大。
　　陆晨看着全部准备好之后，把蔬菜全部装入后面的车厢里面，关好厢门回去睡觉了，要养足精神，明天还要去交易呢。

第十八章 官方交易场所
　　七月，往常是一个令人赏心悦目的时间，不过今年的七月格外的寒冷，连光腿神器都没有用了。
　　1号早上起床后看了看能量已经到了120点，不过目前暂时还不够，陆晨准备将加工间以3D打印机为基础，组成一个小型自动化组装生产线，这样就可以利用打印机打印零件，然后利用产线组装起来，
　　不过这个陆晨在纳米核心推演过后需要1500点能量，以一天240点能量来看，还得再等几天才行。
　　随后，陆晨洗漱完之后到车库检查了一下车厢里面的蔬菜情况，发现保存的很好，陆晨点了点头，然后从仓库拿出小推车放到车上，开着车前往官方的交易区。
　　一小时之后，陆晨来到了官方庇护所附近，在靠近官方交易区的时候，车辆开始多了起来，不过有很多是那种电动三轮车，还有一些SUV，小皮卡等，远处还有十多辆大货车，里面都还有人坐着，
　　而且陆晨观察发现除了那些电动三轮车，其他的像SUV，皮卡，货柜车里面都有人留守，陆晨看到这心里也有点羡慕，毕竟自己一个人在地下生活了有一个月了，要不是一直处于忙碌状态，估计自己也不好受。
　　不过之前陆晨看自己所在的论坛只有几个人，就以为私人庇护所不是特别多，但是今天才知道不是不多，而是自己太宅了，没怎么去寻找这些庇护所，不过今天来到交易区也不晚，到时候看看有没有自己需要的东西或者特产，可以后面私下里交易。
　　随后陆晨将车停在了靠近交易区的路边，带上头盔下了车，从车厢里面拿出小推车放在地上，然后把蔬菜卸到小推车上面，锁好车门，推着车进入了交易区。
　　一进入交易区之后，眼前的就是一片广阔的房间，里面空间很大，就像菜市场一样，有着一个个的摊位，不过摊位之间的间隔还是比较大的，进来的大门旁边还有着一个公告牌，上面写着
　　——
　　1.此交易区为官方开辟交易场所，有两种交易方式，一种是租一个摊位自行摆摊，以物易物，另外一种是用自己所持有的物资兑换成官方庇护所内部的信用点，用信用点兑换自己所需物资，
　　2.此交易区禁止打架斗殴等一切犯罪行为，请遵守龙国相关法律法规。
　　3.摊位租赁需要使用信用点进行租赁，可使用物资兑换信用点。
　　——
　　随后陆晨看到了公告牌下方写着可以兑换的物资以及兑换地点后，拉着小推车来到了物资兑换处，兑换处旁边也立了一个牌子，上面写着一些常规物资的兑换价格，
　　大米1kg=1点信用点
　　普通金属1kg=1点信用点，
　　水果蔬菜1kg=10点信用点
　　塑料10kg=1点信用点
　　......
　　下面还有一些物资，不过陆晨暂时用不到，随后，陆晨兑换了50kg的白菜，办了一张卡，里面被打入了500点信用点，然后又花费10点信用点租了一个摊位，把自己的蔬菜放到了摊位上。
　　令陆晨没有想到的是，周围的人一看陆晨摆摊的物资是蔬菜，立即倒吸一口凉气，瓜果蔬菜不是没有人摆摊贩卖，但是从没有向陆晨这样多的，300kg的白菜和90kg的生菜，也许末日前不算什么，但现在是什么情况，地下庇护所的每一寸土地都是极为珍贵的，谁会花费大量的空间去种蔬菜，有那么大空间的一般都是实力比较雄厚的企业庇护所，而且企业庇护所不是只有一人，而是很多人，所以一般种植的都是主粮，蔬菜水果也只有高层和技术人员才能吃的到，还不是顿顿都有，而且蔬菜水果需要消耗大量的水资源，虽然主粮也要消耗，但是同样消耗水资源，那还不如种植主粮。
　　陆晨的摊位面前立即聚集了很多人，大家都在询问陆晨如何交易，陆晨一看人这么多，拿出了早有准备的小牌牌，上面写道
　　普通金属10公斤=1公斤蔬菜
　　水果1公斤=1公斤蔬菜
　　大米/小麦10公斤=1公斤蔬菜
　　普通电动车电池10块=5公斤蔬菜
　　燃油1升=10公斤蔬菜
　　......
　　众人看着上面的标价沉默了下来，随后大家回到了自己的摊位和自己人商量了起来，陆晨看到人走了也不担心，毕竟这么多蔬菜摆在这边，不愁没人要，况且陆晨的目的并不是这些散人，主要的目标是官方庇护所，相信就算是强如政府也不可能让所有人都能每顿都有蔬菜，像那些警察和一些官员估计隔几天才能吃一次蔬菜，其次的目标就是那些企业庇护所，别看官方庇护所召集了不少人才，但一些大型集团的底蕴同样不可小觑，像那些互联网巨头，还有一些实业巨头，他们要技术有技术，要资源有资源，而且现在政府对于那些矿山已经解除了军管状态，交还给了之前的主人。
　　陆晨等了一会过后，陆陆续续有人来交换蔬菜，不过都是一些小单，过了一会之后，远处走来了一群人，来到陆晨的摊位面前，为首的人微笑的对陆晨说到：
　　“老板你好，我是阿狸公司的行政事业部的负责人，我叫王东”
　　“你好，我是陆晨”
　　陆晨看这眼前的人也自我介绍了一下，
　　“老板，你的这个蔬菜我们阿狸全收了，我们这边用普通金属作为交换”
　　“可以，我这边还剩200公斤的蔬菜”
　　“那我们这边给老板你2吨的普通金属锭，您稍等一小时，我这边通知公司派人送过来。”
　　陆晨花了10点信用点租了个仓库把兑换到的物资放入了仓库，其中电动车的电池换到了不少，毕竟这东西还是比较好搞的，不过金属和食物以及燃油就基本上没有人交换了，所以王东的这批金属算是及时雨了，能让自己省不少的能量。
　　随后陆晨在等待王东那边的物资的时候，就在交易所内逛了起来，看看有没有什么自己用得着的东西，逛了一圈之后，陆晨发现大部分的人摊位上摆的都是一些在城市中找到的一些常见物资，比如废铁，塑料等等，最后陆晨觉得这些散人估计好东西都藏着呢，还是得和大型企业或者官方做交易才行。
　　一个小时之后，王东运送物资的车到了，随后陆晨把自己仓库的东西装上小推车之后，带着王东一行人来到了自己停车的地方
　　随后王东的员工开始往地上卸货，这些金属锭一捆就是100千克的重量，一共20捆，而陆晨也把蔬菜交给了王东，随后一手提着一捆金属锭就往自己的车上放，
　　王东看着穿着防护服的陆晨若有所思，液压助力装置王东还是知道的，但是像陆晨这样可以轻松提起四百公斤的助力装置可没有，
　　而且要想驱动这么大的力量，还有看防护服的样式有点科幻电影里面的动力装甲的味道，估计能源系统应该很不错。
　　随后王东看交易完成之后，走到了陆晨边上，和陆晨聊了起来，
　　“陆老板，看你这身行头不简单啊，”
　　陆晨看了看王东，随口说到：“哪里哪里，就是自己随便瞎弄的，不值一提，”
　　王东有随口说到：“陆老板谦虚了，你这身要想正常活动，能源系统不一般啊，我们现在出来穿的防护服活动时间有限，只能支撑四五个小时，可比不上陆老板这么持久啊。”
　　“哦？这说明你们的电池不行啊，储电量不行啊。”
　　“是啊是啊，看样子陆老板能搞到高容量电池啊，如果我这边想从陆老板那边换点电池不知道陆老板觉得怎么样呢？”
　　陆晨看着王东沉默了一会，其实心里已经高兴的不得了，真是瞌睡来了送枕头，本来自己电池升级后，原本的石墨烯电池就已经用不到了，正准备找个冤大头看看能不能用这种落后的产品来换点物资，没想到这个王东这么上道。
　　思考了一会之后，陆晨对王东说到：“我这边这种电池制造困难啊，技术难度很大，产量很低的。”
　　“陆老板那这样，我们这边不会让你吃亏，你有什么需求可以提。”
　　“技术方面的困难我这边正在研究，但是原材料缺失我就真的没什么好的办法了，所以如果你们想要这种电池，那么必须提供原材料，根据你们提供材料的数量，生产出来的电池你们可以拿走七成。”
　　王东听到这思索了一会后说到：
　　“那这样，陆老板你研究的这个电池具体性能如何呢，有了具体参数，我才好和公司汇报确认一下是否交易。”
　　“可以，这款电池利用了石墨烯技术，能够实现比普通的电池快10倍的充放电速度，而且能量密度也不错，达到了1000WH/kg，比市面上的电池密度高出了一倍，怎么样，王主管，这个数据可以吧。”
　　王东听到这倒吸了一口气，这陆晨以前是干嘛的，搞个电池要不要这么吓人，普通的电动汽车的电池密度最好的也才300WH/kg，而且充电速度一般般，陆晨的这个电池参数要是在以前绝对会引起轰动，不过现在只有我知道，一定要打好关系。
　　王东知道陆晨这个人不简单，不仅仅是电池方面的成就，光看这一身的装甲就知道如果陆晨想，是绝对能造出武器的，而且现在官方也在盯着这些企业，所以如果想暗地里下黑手，那绝对是厕所里打灯笼-找屎。
　　随后王东让陆晨稍微等一下，然后立即向公司汇报了情况，随后就看王东在一边不停的说着什么。
　　这一边陆晨看着王东联系公司就在想他们的这个通讯器是他们公司制造的还是在哪兑换的，因为蓝星内磁场的紊乱，普通的手机已经基本无法通讯了，只剩下有线网络还能使用，所以陆晨看着王东居然可以远程联系到公司觉得很不可思议。
　　过了一会，王东回来之后，和陆晨说了公司同意陆晨的方案，然后和陆晨交换了各自的庇护所地址，约定过几天就把材料和合同送到陆晨的庇护所这边，当场签约之后就把原材料交给陆晨，
　　陆晨也问了王东通讯器的事情，才知道是从官方兑换的，不过不在公示的兑换清单里面，如果知道这个消息之后个人去问的话也是能买到的，不过价格很贵，价值一万信用点，一般人也买不起，再加上产量有限，所以就没开通兑换。
　　陆晨听完后也不禁感叹国家科技力量的强大，这才末日没多久，这黑科技就一个接一个，末日前5G都没铺设完成呢，末日后直接搞出了量子通讯，牛的一批。
　　随后陆晨和王东一行人相互告别之后开始回归庇护所。

第十九章 组建电池生产线
　　晚上，陆晨回到了自己的庇护所，将今天得到的物资全部放入仓库，随后开始考虑和王东交易的事情，交易电池的话不能使用原版的石墨烯电池，需要按照透露给王东的数据进行削弱，
　　而且还得拥有一条生产线，不然到时候电池只能自己制造，会直接束缚自己，让自己无法做其他的事情，
　　陆晨想起了在自己庇护所的周围有一处生产电池的工厂，还是以前自己在工厂上班时候的老板开的，距离也不远，大概几公里，明天可以去看看有没有什么收获。
　　随后陆晨看时间不早就去休息了。
　　——
　　另一边，王东和陆晨交易完之后，就直接回到了公司庇护所面见了老板，向老板汇报了具体的情况，
　　老板带着王东给的电池数据来到了研究基地，和里面的研究人员探讨了起来，
　　研究人员看了老板给的数据后表示，如果数据是真实的，那么以这种电池为基础，可以开发一款更好的防护衣，而且雪地全地形车可以直接实现全电动，对于燃油的依赖也将减少。
　　王东所在公司的庇护所是直接以一家商场作为基础进行改造的，在得到陨石消息的时候，公司的老板直接花大价钱将一处经营不善的商场买了下来，
　　然后又花费巨资进行改造，将原本的地下两层的停车场改造过后，又接着往下开拓了两层，而上面的三层建筑所有玻璃门窗全部更换成合金墙壁，将上面三层位于地面的入口直接封死，
　　在上面两层囤积了大量的物资，然后在一层的位置直接改造成了种植基地，现在整个庇护所利用公司强大的程序员团队实现了自动化生产，微弱人工智能统筹着庇护所内部的一切，地下四层中，
　　上面两层已经改造成了员工家属的居住生活区域，最下面一层其中的三分之一是发电装置，利用公司员工和家属的日常生活消耗还有位于楼顶的风力发电机提供电能，不过现在沼气发电已经进入自循环状态，
　　而楼顶的风力发电机已经瘫痪，无法在零下五十多度的环境中继续运行，剩余空间中一半是供水系统，利用抽水泵抽取地下水源通过净水器供给员工日常消耗，剩下的一半是则是整个公司的数据中心，内部庞大的服务器支撑着微弱人工智能的运行，
　　而地下第三层有一半是员工的工作区域，另一半是生产制造车间，用于生产定型的产品。
　　当初公司老板在购买这个商场之后，直接用围墙把商场围了起来，
　　在后面的露天停车场修建了大型的车库，用于停放重载卡车等货运车辆，
　　现在研究人员根据老板提供的电池参数，计划将一些SUV，皮卡，箱式货柜车改造成全电力驱动，毕竟这些车本身载重就不大，已目前研究出来的电机扭矩还是能够带的动的，
　　但是像那些重型卡车，就算把陆晨最新型的电池给用上，也会因为没有足够大扭矩的电机而无法使用，也许刚刚启动电机就烧了。
　　第二天，忙活了一晚上的研究人员顶着黑眼圈找到了老板，把需要的电池设计图纸交给了老板后就回去睡觉去了，
　　老板找到了王东，将设计图纸交给了他，让他在后面给陆晨送合同和材料的时候一并给陆晨，签约过后让陆晨生产这种的电池。
　　——
　　第二天早上八点，陆晨早早的起床了，进过昨晚一晚上的思考，陆晨觉得如果王东的公司有实力可以自行生产电池的话，那么自己直接生产电芯就可以了，没必要直接生产成品电池，
　　毕竟自己的庇护所也不大，生产电芯的设备要比生产电池要少很多，可以节省很大空间。
　　随后陆晨洗漱吃完饭之后，开着车子出发了。
　　十分钟之后，陆晨来到了这家电池厂，只见整个厂区空无一人，陆晨开车在厂区的道路上慢慢的走着，来到了一处车间之后，进去发现里面的设备已经被搬空，
　　陆晨不死心，继续寻找，最后在一处废弃的厂房里面发现了一套手工上产线，
　　说是手工生产线，其实就是一条传送带，边上放着一台台单机设备，利用单机设备进行一道道工序的组装，
　　相当于上料和下料由原本的机器变为了人，所以陆晨看到这条生产线之后还是很高兴的，
　　陆晨找到了生产电芯部分的工序，发现这部分单机的设备不是很多，就4台机器（作者没去过电池厂，所以直接杜撰了），
　　不过陆晨的车后车厢空间本身也不大，所以陆晨分了四次才把设备都运回去，然后陆晨在庇护所内根据电池厂的摆放顺序放好机器，
　　然后拿着从现场拿的一些零件以及成品之后，利用网上了解到的工艺流程开始生产一边。
　　当陆晨按照工艺流程生产之后，对电芯的生产也有了具体的了解，随后直接使用300点能量改造了这些设备，加入了智能程序，
　　利用打印机为核心，连成了一组电芯自动化生产线，中午12点，看着剩余的80点能量，陆晨想到自己本来是准备改造加工间制造小型组装生产线的，怎么能量越花越少。
　　——
　　另一边，王东带领着公司的员工开始搬运用于交易的材料，按照陆晨所给的清单，发现有些材料还是不多的，需要再补充才行，
　　王东来到了公司所属的矿山开始运输原材料，利用公司强大的编程能力，在矿山中实现了全自动化采矿，矿山内部只有两三个人员值守，定期轮换，生活物资由公司供给，
　　其实很多企业级庇护所都是在为政府工作的，在很多领域，这些大企业公司可以做的更好，在现阶段能够作为一个很好的补充，让这些公司已现有的低成本技术保证民众生存，
　　然后政府集中力量在一些关键领域发力，力求在最短时间内实现科技突破，例如强人工智能，可控核聚变，机器人技术，航天技术等一些关键领域，
　　例如一旦突破可控核聚变，那么航天技术也会产生质的突破，宇宙飞船将实现可能，在龙科院还有人提出设想，如果可控核聚变和人工智能技术实现突破之后，那么这种冰封期将不足为虑，完全可以在外太空建造一大型的星港，然后在月球建造殖民基地，将一部分民众移民上去，
　　还可以利用核聚变的无线能源建造大型的吸附装置来吸附空气中的火山灰，也许不到一年就可以将火山灰清理干净等等一系列的事情将变得异常简单，
　　所以政府才没有将所有的人员都聚集在官方庇护所，毕竟社会财富很充足，很多方便国家也可以做到，只是代价太大不值得，不如放手给下面的一些集团公司，分担一部分社会压力。
　　王东公司的这个矿山因为政府的支持，得到了开采许可，但是开采的矿石需要上交80%，剩余的20%由王东的公司自行处置，
　　这样政府不用在耗费人力去开采，而下面的公司又因为这20%的矿石可以做很多事情，一举两得的事情何乐而不为呢。
　　晚上，王东带着轮换回来的员工和原材料回到了公司，并将原材料补齐，这些原材料如果全部拿去生产，按照7成的比例，能够得到1吨的电池，
　　按照陆晨提供的1000WH/kg的能力密度参数，一吨的电池可以提供一千度的电能，要知道特斯拉充满电后电能最多也才80度，就这样已经能够实现300公里的续航了，
　　如果以陆晨的电池作为能源，那么续航将达到1000公里，所以1吨的电池完全可以改造出来三四辆皮卡或者两辆箱式货车了。
　　——
　　3号早上，陆晨起床后简单洗漱了一下，
　　“这几天暂时还是不出去了，也不知道王东什么时候过来找我，万一我出去了之后王东来找我我却不在，那就尴尬了。”
　　陆晨洗漱完坐在沙发上想着，随后陆晨准备给自己放个假，在家娱乐一下，打打游戏健健身啥的，毕竟之前的一个多月每天都处于忙碌状态，整个人差点被搞疯了，现在暂时没事做就先放松放松，
　　而就在陆晨打游戏的时候，王东带着车队出发了，等到车队到达陆晨庇护所门前的时候，陆晨收到了智能程序的提示也看到了王东他们，随后陆晨穿着防护服出了庇护所。
　　“陆老板，我带着物资和合同过来了，你看看合同没问题我们就签一下吧。”
　　王东看着陆晨走出庇护所，满脸微笑的和陆晨说到，
　　陆晨看着王东，和他说到：“王主管，我这边有了一个好想法，我这边只负责生产电芯，而你那边负责制作保护板和组装，你看怎么样，毕竟我这边产能有限，如果只生产电芯的话，产能还会高一点。”
　　王东听完之后也觉得不错，不过王东和陆晨说到：“陆老板，这个主意还是不错的，如果公司那边同意的话，正好趁着这段时间在公司搭建一条电池组装线，
　　不过这次我们公司继续一批电池用来制作一批外出的装备，所以如果想要改变生产方式的话，只能下次再说了，你看我这边电池的尺寸设计图纸都带来了，只能麻烦陆老板辛苦一下了。”
　　陆晨听完觉得也有道理，随后结果合同看了一下，发现合同只是用于这一次交易，如果在交易完成之后陆晨的电池效果很好，那么下次再来的时候还会重新带着一份长期合同，
　　所以对此陆晨也不感觉奇怪，毕竟防人之心不可无啊。
　　约定好五天之后再到陆晨庇护所这里拿货后，将原材料卸下，王东带着车队返回了庇护所，而陆晨也将原材料运入了庇护所开始调整产线生产王东所需的电池。

第二十章 电池交易完成
　　接下来的几天里，陆晨一边看着积攒的能量，一边看着另一边电池的生产，估算了一下等到五天后交易的时间自己的能量差不多就可以改造自动组装线了。
　　4日早上，陆晨起床查看了一下电池的生产情况，发现已经按照王东给的外形生产出来了一批电池，剩下的电池估计还又一天差不多就可以生产完成了，
　　陆晨觉得当初早早的智能程序来控制相关设备实在是太明智了，而且不用联网，也就不怕黑客控制。
　　随后，陆晨来到种植室，后面一批种植的蔬菜和第一批收获后再种植的相差没几天，所以等到七月底的时候可以一起收获，观察了一下蔬菜的生长情况，发现已经开始出芽了，
　　陆晨打算这批蔬菜成熟之后适当减少一点蔬菜的种植面积，增加一些大蒜，葱，辣椒，孜然，生姜等调味品的种植，而且等后期能量充足之后，陆晨打算在扩建一下种植室，把常见品种的蔬菜和香料全部种上，这样小日子过得就有滋有味了，
　　“不过说到这里，也许一会可以考虑自己酿点酒喝喝，大米可以搞点米酒，后面看看谁有葡萄苗，可以和他交换几株，
　　而且普通的果株也可以，这个情况烈酒估计只有以前的存货了，而且低烈度的酒估计也没有谁会奢侈的用粮食或者水果来酿造，也就只有我这种狗大户才行了吧，嘿嘿。”
　　陆晨想到这不禁感叹自己真是祖坟冒青烟了，能得到这么大的一个造化，
　　陆晨来到了水稻育芽的地方，发现经过这几天，已经可以移植到田里面了，
　　陆晨把水稻芽直接种植到田里开始育苗，这次育苗所要的时间就比较长了，需要一个月时间，正好等蔬菜成熟收获之后，就可以开始插秧了。
　　陆晨在吃完午饭之后，开始继续学习编程相关知识，期望能够让自己的智能程序更加智能。
　　——
　　另一边王东返回庇护所之后和老板汇报了一下这次的交易情况，也说明了陆晨的想法，
　　老板觉得这样的提议也可以，利用电芯可以生产很多其他种类的电池产品，
　　不过老板还交代了王东下次交易之后可以适当的探一探陆晨的想法，看看有没有出售电池技术的意向，如果有的话，可以花费一些代价购买下来，
　　老板让王东直接去询问研究人员如果直接提供电芯，然后自行生产电池的话成本会不会升高，
　　如果不会的话就按陆晨的想法来做，反之就还是直接和陆晨那边签订合同让其代为生产。
　　——
　　龙国首都庇护所内部，国家最高指挥中心里面，一众大佬在里面开着最近一个月的总结会议，
　　首先汇报的是交通运输部门
　　“总指挥，在最近的一个多月里面，全国的铁路交通大动脉已经全线改造完毕，并且联通各地地方庇护所以及军事基地的铁路支线预计下个月全部完成改造，
　　另外得益于科学院量子技术的支持，全国的铁路调动已经恢复了之前水平的一半，能够满足目前的内燃机火车的数量的调动，另外铁路总局那边正在加紧改造剩下的火车头。
　　另一方面，关于公路运输，目前因为寒潮来临的原因，下大雪导致地面的积雪已经让一些地方底盘低的汽车无法通行，
　　如果继续降雪的话，那么公路上面将无法通行，关于这一点，我们已经和龙科院联系，准备开发一种新的货运车辆，在提高载重的同时又能够保证在雪地里正常行驶。”
　　然后是农业部门
　　“总指挥，最近一个月，我们农业部联手龙科院已经从抗寒植物中提取了抗寒基因，并成功植入了小麦中，让其在零下十几度的环境中还能正常生长，
　　不过预计产量会有点低，所以暂时还没有什么成果，
　　另一方面全国各地的庇护所周围的种植与养殖基地已经开始投入生产中，
　　预计在明年中旬就可以提供稳定的食物来源，不过现在因为寒冷，导致能耗增高，产出的代价有点大，
　　所以我们正在和龙科院联手寻找解决办法，目前还没有太大进展。”
　　教育部
　　“现在各地庇护所已经进入正常运转状态，各地的中小学也重新开始上课，其中对一些科目进行了调整，取消了外语课程，并准备在明年六月份恢复高考。”
　　龙科院
　　“总指挥，这段时间因为不考虑一些成本的原因，所以一些新型的科技已经运用在了庇护所里面，包括新型保温材料，高强度混凝土技术，小范围无线输电技术，新型电池技术等，
　　另外我们研究的汉语编程已经有了比较大的突破，预计在下个月能够投入使用，还有机器人技术也取得了很大突破，在对一些军工厂的设备进行改造过后，基本上实现了全自动生产，只需要提供原料就可以了，”
　　航天部门
　　“总指挥，之前我们发射的量子通讯卫星已经能够正常使用，下一步我们准备尽快完成天宫号的改造，实现人员长期居住的条件，长期计划是以天宫号为基础，建设一个小型的星港，已此为中心实现月球基地的建设，”
　　在航天部门说完之后，现场的人员都有点感叹航天部门的大胆。
　　后面其他部门都一一汇报，总体情况还是在往好的方向发展，
　　最后，总指挥和众人商讨了之后，准备开启类似于流浪星球里面的地下城工程，先进行前期建设，等掌握可控核聚变技术之后，安装相应设备之后直接启用地下城，
　　未来地下城将作为生活居住的地方，而现在居住的庇护所将作为生产科研的基地。
　　——
　　6号，陆晨起床之后，看着电池已经全部生产完成，装好后放入仓库，想制造几台无人机，这样如果需要搜寻某个地方，或者和别人交易的时候可以事先侦察一下，确保自己的安全，而且也可以增加一些航模知识，
　　陆晨打算制造两个低空无人机和两个高空无人机，还需要制造一台高性能的电脑作为程序载体和信息处理中心，不过可以在车中安装一组小型服务器和一个车载电脑，最后在车上安装一个无人机发射架，用来发射高空无人机。
　　首先陆晨用3D打印机制造了一批小电机作为螺旋桨的动力，然后是无人机骨架，最后是摄像装置，还有信号放大器，现在的环境不增加信号放大器的话，无人机飞出去就是撒手没，
　　然后陆晨利用多功能平台组装起来两架小型无人机，完全展开四个螺旋桨之后，边长大概有半米，折叠起来之后车厢后座就能够放下，至于最后的高空无人机，陆晨开始查询资料，看看之前的大型无人机是如何运行的，
　　陆晨查过资料之后，发现固定翼无人机如果尺寸过小，那么会导致自身起飞动力不足，需要提供一个起飞的助力，这个可以在车后安装一个弹射器，不过改造车厢又得使用能量，
　　所以陆晨准备换一种方案，暂时不制造固定翼无人机，而是制造多旋翼无人机，而且在车上配备两个，直接在车顶上放置一个无人机起降平台就可以了，这样起飞和回收都很方便，
　　另一方面，陆晨打算制造几架大型的多旋翼无人机，直接在地上一层的楼顶建造一个无人机机库，架设信号放大器，无人机内部搭载信号放大器和接收器，摄像头，存储设备，智能芯片，以及可以发射5发弹丸的电磁枪，使用最新的电池作为能源，以智能程序控制，定时在庇护所周围飞行侦察，可以自行在机库充电。
　　这样方圆五公里都能在自己的掌控范围内，及时发现一些潜在的风险。
　　随后陆晨开始编写无人机的自动程序，等到自动化生产组装线改造完成之后就开始制造
　　——
　　8号早上，王东开着车来到了陆晨的庇护所，陆晨看到之后，用小推车把电池运送了出来，随后两人一边看着在员工运货，一边闲聊
　　“陆老弟，你上次说的我这边和老板汇报过了，我们老板原则上是同意的，同时我们老板对你的电池技术相当感兴趣，希望可以得到你的授权，让我们基地可以生产，产生的利润我们五五分成，你看怎么样。”
　　陆晨听到王东这样说，心里思考了一下，觉得这也是一个不错的办法，如果自己生产的话，首先产量不高，而且这只是自己一项低级技术，
　　就算后面王东他们公司反悔，自己损失也不大，到时候直接退出高一级的电池，他们的电池直接就废了，花费资源打造的生产线也会成为废铁。
　　“王主管，你这个提议我考虑了一下觉得不错，我可以提供技术授权你们公司生产，不过我不要五五分成，我只需要4成就可以了，但是你们必须给我一辆重载卡车，这个没问题吧，别告诉我你们没有重载卡车，还有你们的这个通讯器给我一个。”
　　王东苦笑了一下，对陆晨说到：“那你等一下，我请示一下老板。”
　　随后王东走到一边给老板打电话，过了一会之后，王东笑着走了过来
　　“陆老板，我们老板同意了，等会就有人开着一辆重卡来这里，同时还有量子通讯器和新的合同。”
　　“那你在这等会，我下去把技术资料拷贝一下。”
　　说完陆晨进入庇护所开始拷贝资料，过了一个小时，陆晨出了庇护所，告知王东资料已经拷贝好了，
　　和王东又闲聊了起来，陆晨也听说了很多自己以前的层次接触不到的事情，王东也没那么傻，他知道以陆晨的能力，迟早会接触到这些事情，不如现在告诉了他，结个善缘。
　　半小时之后，一辆重卡开了过来，司机下车将钥匙和合同交给王东，王东将合同给到陆晨，
　　陆晨仔细看了一下合同，确定没什么陷阱之后签上了自己的大名，并将硬盘交给了王东，王东也将钥匙交给了陆晨，然后，王东和陆晨道了个别之后，带着所有人返程了。

第二十一章 自动化组装线和无人机
　　8号晚上10点，陆晨来到了加工间，看着纳米核心里面的1620点能量，先是拿出500点能量扩充了整个加工间，面积达到了600平，
　　然后再使用1000点能量制造出纳米虫巢，启动后放在了加工间中央，随后3D打印机和多功能平台全部被包裹，然后纳米虫巢不断地延申，很快占据了大半的空姐后不再往外扩张，而是向上延申开始形成加工机器，
　　最后，再半个小时之后，一切全部结束，出现在陆晨眼前的是满满科幻感的制造见。
　　只见眼前一个大型的3D打印机矗立在最边上，分别有三条流水线体延申出来，
　　根据陆晨得设计，其中一条是能源生产线，及电池生产线，另外两条分别为零件生产线以及动力设备生产线，
　　这三条产线上面是一些机械臂，而产线边上是加工设备，三条生产线最后汇聚一处，形成一条生产线，这一条就是组装生产线，上面各种的机械臂。
　　陆晨看着这个产线感觉非常满意，随后陆晨把之前设计的程序和图纸输入生产线的主控电脑里面，选择生产这种大型的多旋翼无人机，
　　启动之后，就看到打印机开始吞噬原材料，然后打印机内部被分为了三个工作室，分别开始工作了起来，
　　过了一个小时之后，陆晨看到无人机组装完毕，这个无人机也是可折叠设计，完全展开之后四个多旋翼中两两距离大概一米左右，然后折叠后的大小也有半米宽度，
　　所以自己的小车就完全放不下了，只能作为庇护所防御设备使用。
　　随后陆晨又生产了一台无人机，并将两款电磁枪的设计图纸也输入了中央电脑，随后将提前编写好的无人机程序输入无人机之中，看了看时间也不早了，陆晨就先去睡觉了，准备明早起来再测试无人机的性能。
　　第二天，上午11点，陆晨起床后来到了庇护所地面一层的楼顶，使用250点能量改造了楼顶，加了一个顶棚，上方可以开启供无人机出入，
　　然后在机库旁边高耸着一个三米高的信号塔，同时早已准备好的智能程序接管了这个机库的控制权，
　　陆晨将无人机运到楼顶机库上面，打开无人机之后，命令智能程序接管无人机，随后陆晨让无人机开始自检，无人机接收到命令之后，多旋翼支架开始展开，多旋翼启动，接着无人机开始缓慢升空，在距离地面一米的位置开始悬停，接着内部系统开始自检，
　　首先是监控系统，通过陆晨自带的平板，画面开始显示，接着在平板上，陆晨看到一个无人机的模拟图，上面依次显示骨架有无损伤，能源供应是否正常，通讯是否正常，
　　接着陆晨看到头顶的机库打开，无人机腾空而起，开始测试极限飞行在高度到达2千米时，无人机的传感器显示升力不足无法上升，而且信号还很好，所以陆晨在平板上面设定了无人机最高飞行到1千米的高度就可以了，
　　接下来测试无人机的飞行速度和飞行距离，接着陆晨选择了一个方向开始测试，
　　只见无人机开始全速往一个方向飞行，平板上面显示的无人机速度开始逐渐上升，不到一分钟就达到了150公里每小时，
　　接着陆晨看着无人机越飞越远，看着平板上和无人机的信号连接越来越弱，没有让无人机返回，最后，在距离庇护所10公里远的地方，信号完全小时，
　　但是陆晨一点也不担心，在无人机内部的芯片里面，陆晨设置了无信号自动返回起始点的命令，而且内部自带的智能程序可以利用机身的探测器自动躲避障碍物，
　　所以十几秒之后，平板电脑重新接收到了无人机信号，几分钟之后，陆晨看到远处的无人机飞了回来，悬停在刚刚起飞的位置。
　　最后一项是自动充电测试，在各个无人机返回的时候，陆晨看了一下无人机的电量，发现电量还是满格，
　　陆晨知道以200WH/g能量密度制造的1公斤电池，内部拥有者200度的电，足够无人机连续运行好几天了，
　　陆晨开始在程序中设定电量低于90%的时候返回机库充电，就让智能程序开着无人机在庇护所周围巡逻飞行，而陆晨自己则是回庇护所开始吃饭去了。
　　下午五点，陆晨吃完饭来到了楼顶，看着电量还是很多，自己也不可能等那么长时间然后看着它自动充电，
　　然后陆晨想到了无人机上面的电磁枪，直接命令无人机对着空地发射了一发弹丸，之后发现电量直接降低了15%，
　　陆晨放弃手动控制转为自动模式，只见无人机开始返回机库，到达机库上方后，无人机底部伸出三个轮子，降落在陆晨边上，接着机翼收缩，内部电机启动，利用传感器找到了充电区域，开始充电。
　　陆晨看到这满意的点点头，自己设计的功能都能很好的实现，可以说这次设计圆满成功了，随后陆晨又回到庇护所制造了两台，同样运到楼顶之后，机库就直接放满了，
　　陆晨开始设置参数，4台无人机其中有三台是在高空中以三角形的位置悬停，另外一台作为后备停放于仓库，三台同时在高空1千米的地方悬停之后，这个以陆晨庇护所为中心的三角形区域就处于绝对的监控之下，
　　接着陆晨设定电量低于30%的时候，后备无人机启动，到达接替位置之后，原无人机返回充电，已石墨烯锂离子电池的充电速度，几分钟就可以充满电，
　　这台无人机到达下一个低电量无人机处接班，就这样依次接班，最后一台无人机返回后充满电进入备用状态。
　　而且陆晨还设计了如果在外的三台无人机被击落的的话，最后一台无人机就会出动，
　　而且如果不是三台同时被击落的话，剩余两台无人机会立即进入无规则飞行状态躲避供给，同时智能程序会提醒位于庇护所的陆晨，有敌人入侵，
　　如果陆晨授权反击的话，无人机的智能程序就会开始反击敌人，或者陆晨这边手动操作其中的一台。
　　设定完这边的参数之后，陆晨回到庇护所开始继续自己的学习之旅
　　——
　　另一边，王东带着资料和电池回到庇护所之后，将其交给了老板，
　　老板将电池和资料交给了自家的研究员，接着研究人员开始研读陆晨所给的资料，而那些电池则直接丢给了下面的工作人员按照之前设计好的方案先改造一台箱式货车出来，
　　随着研究人员的学习，第二天来到老板办公室说明了具体情况，
　　“老板，这种电池技术以我们目前的制造能力还是可以制造的，而且制造难度不大，但是一旦我们大面积使用这种电池，那我们的发电能力将会拖后腿，所以要么小规模的使用这种电池，要么升级发电系统。”
　　老板思考了一会之后，对研究人员说到：“这样，你那边先把产线做出来，让我们可以大规模生产这种电池，电力不足的问题我来解决。”
　　研究人员听到老板这样说，心里有了底，然后直接回去开始研究生产线以及生产工艺去了。
　　这边老板看到研究人员走了之后，看是考虑怎么样升级电力系统，至于研究人员说的小规模使用，听听就好，毕竟纯电动可以摆脱对燃油的依赖，而且现在燃油大部分都掌握在政府手里，市面上是没有多少燃油的，要不是自己有点关系从国外搞了一批燃油回来，估计自己也不敢承包那些矿山，
　　毕竟像现在这种情况，没有载具的话，那些矿山就像一块飞地，所以老板开始召集相关部门讨论电力系统升级的方案。
　　半个小时之后，会议室里面，在老板把问题提出来之后，大家开始思考起来，都是一些末日前的技术大拿，之所以跟着老板后面混，是因为在企业庇护所生活要比在官方好很多，
　　况且自己又没有资本自己建造庇护所，所以跟着一个好的老板还是不错的，所以发电量不足的问题被提出来之后，所有人都开始认真思考解决方案，
　　过了一会，大家开始提出一些解决方案，不过都行不通，后来有人提到官方庇护所是如何解决电力问题的，老板以自己的关系找到了官方庇护所的工作人员，对方告诉他用的是地热发电技术，随后老板又寒暄了几句之后挂断了通讯，
　　老板将地热发电技术告诉了技术人员，随着一阵讨论，技术人员表示，地热发电机可以造的出来，但是通往地下的管道无法施工，因为公司没有这样的技术，也许可以申请官方支援，
　　——
　　第二天，老板来到了官方庇护所，找到了庇护所负责人，先是展示了高容量的电池，表示自己庇护所可以大批量生产这种电池，
　　但同时也说明了庇护所发电量不够的情况，希望得到官方的支持，能够在庇护所建立一套地热发电系统，
　　在官方庇护所开会讨论之后，将此事上报了中央，中央决定要帮助庇护所建立地热发电系统，之所以这样是因为官方也想进入全电力时代，毕竟石油这个东西还是很多化工产品的原料，
　　所以使用电力可以减少石油作为燃油的消耗，而且通过之前的高铁技术，国家还掌握着高扭矩电机技术，所以如果可以使用这种电池的话，完全可以改造全电力重卡，电力不够用那就再建电厂，所以老板的这种申请才会被批准。

第二十二章 大雪纷飞
　　接下了的日子，陆晨继续自己的学习之旅，目前庇护所的基础设施已经完善，生存和安全都得到了保障，所以陆晨打算一边学习一边积攒能量，准备到月底蔬菜成熟之后再去官方交易所交易一次。
　　而且陆晨准备这次交易完成之后回来就开始改造重卡，完成电力驱动改造。
　　——
　　而就在陆晨学习的时候，王东所在的庇护所也迎来了官方的施工队。
　　施工队到达现场之后，在后方的地面停车场架设了大型的钻孔设备，开始打通通往地下的管道，后续的计划是在地面停车场修建一处发电站，安装地热发电机，毕竟他们没有陆晨那种外挂，可以直接在地下钻那么深的距离。
　　几天后，钻孔深度达到要求之后，在原地安装好地热发电机并盖好房间进行保护，随后庇护所内生产线开始运行生产新型电池，产量不是很高，每天可以生产出来1吨的标准电池，而且这一吨的电池中有六成是交易给了官方庇护所，而剩下的四成留下自用，
　　等庇护所内部的电力改造完成之后，就可以提供给官方九成的产量，而剩下的一成除了留作备用之外，还向外进行零售，其他的私人庇护所有需要也可以前来交易，每天数量有限，先到先得，还提供定制服务。
　　——
　　就在官方庇护所来施工的时候，南下的寒流已经到达了这边区域，天空开始飘起了大雪，而且越下越大，经过不停的施工，总算是在大雪封路之前完成了发电机的建造，所有人都松了口气，当施工队回到官方庇护所之后，外面的积雪普通车辆已经很难通行了。
　　——
　　这边，庇护所内，陆晨正在专心的学习，自从陨石坠落以来，陆晨在网上下载的资料已经被他学习的差不多了，一些高深的知识在网上是找不到的，都在国家的储备库里面，所以陆晨在等自己这里的资料学习完之后就看看能不能和国家做交易。
　　另一方面，陆晨等到可以交易知识之后，自己深入研究产生成果后可以和官方交易原材料，这样可以节省很多时间。
　　随后陆晨结束了今天的学习，打开无人机画面开始看看周围的环境，结果发现地面已经下了很厚的雪，初步估计有半人高了，陆晨查看了一下程序日志，发现上面记录了下雪的过程，记录显示就在陆晨制造好无人机的当天晚上，就开始降雪了，最初晚上下的还不是很大，
　　但是第二天早上开始，降雪就变得大了很多，随后几天陆晨都在学习中，再加上智能程序内部没有相应的提醒机智，导致了下了几天的雪陆晨都不知道。
　　陆晨想到这拍了拍脑袋，也怪自己当初编写程序的时候考虑的不周到，随后陆晨先是修改了一下环境程序里面的设置。
　　之前的设置是当外界空气中温度骤降和污染增加的时候会报警，现在陆晨又添加了降雨或，降雪，大风等极端天气的预警，当风力超过10级，或者连续的降雨和降雪就会直接提醒陆晨，注意防护措施，避免以后出现今天这样的情况，
　　要不是今天陆晨用无人机看了一下周围的情况，也许等地面一层被埋了都不知道。
　　当陆晨把程序修改好之后，穿着防护装甲出了庇护所开始清扫积雪，这雪多了也不是好事，
　　最起码堵住了通风口的话会导致自己内部供氧不足还有庇护所门前的地方也要清扫出来，不然车辆都无法通行，重卡自己还没改造，只有一辆皮卡能用，但是现在积雪都有半人高了，估计车一开出去就直接陷入雪地里面了。
　　陆晨将庇护所周围的积雪清扫干净之后，回到了庇护所开始设计可以让皮卡车在雪地上面通行装置，
　　陆晨之前在网上看到过国外的一个视频，上面介绍了一种车辆雪地行驶装置，这种装置是展开放在地上，然后开车让车轮卡在上面之后，就可以直接开着车上雪地了，效果很好，不过上雪地需要有个缓冲区域，不然高度差太高也是会一头扎进雪里的。
　　陆晨开始设计这种装置，设计好后来到加工间制造了四个，送到了车库。
　　在车库中，陆晨在车前把四个装置按照车轮的距离展开，随后开车卡了上区，四个车轮装好之后，直接开车出去浪了起来。
　　只见陆晨庇护所周围的雪地上，一辆类似于猛禽的皮卡正在雪地里驰骋，不停的做着一些高难度动作，周围雪花四溅。
　　过了半小时之后，陆晨开车回到了车库，刚刚的测试还是很不错了，随后陆晨把雪地轮装置又添加了横向行驶功能，利用遥控器，可以切换直行还是横向行驶，方便一下特殊情况下的快速通过。
　　——
　　另一边，在陆晨所在城市的官方庇护所内，王东的庇护所老板王阳正在和官方的后勤装备负责人进行谈话，关于王阳提供的电池样品已经做出了分析报告，并表示这中电池还有很大的开发空间，电池的储电密度还能再次加大，不过这些报告是不会给王阳看的，
　　因为同时还有一份报告被提交了上来，这份报告分析了王阳所在庇护所的科研能力，包括内部每一个人的知识储备和性格等等，报告分析了这种电池技术是王阳他们发明的可能性不足10%，而从别人手中得到技术的可能性又90%，所以这次就请了王阳来庇护所聊聊，看看能不能通过王阳接触到这个幕后之人。
　　官方的后勤部负责人杨明和王阳正在交谈
　　杨明：“王老板最近发展的不错啊，能够制造出这种新型电池，不愧是高科技公司啊。”
　　王阳：“不敢当，不敢当，都是手下员工的努力，才会有今天的成果”
　　随着几句客套话，杨明也直接挑明了目的
　　“王老板，今天叫你来一共有两件事，第一件就是关于你那边生产的电池，我们研究了一下，决定加大采购量，前期决定采购标准电池10吨，等我们这边根据电池改造的设备表现良好之后，下一批就会加大采购量。”
　　“多谢杨主任的信任，我这里一定会保质保量的完成任务”王阳一听杨明这样说，非常惊喜，连忙做起了保证
　　“先别急着高兴，还有第二件事，我们这边的希望王老板可以帮忙引荐一下这个电池的发明人员，我们这里的研究院非常感谢电池的发明家，希望能够一起交流一下”
　　王阳一听，心里苦笑，心里想这电池都不是自己庇护所发明的，到哪去帮你找这个员工，而且陆晨那边还不知道同不同意，还是先应付一下，回头问问陆晨看看愿不愿意接触官方的人，
　　随后，王阳像杨明说到：“杨主任，这个发明电池的人员我回去问问人家意见，毕竟这种人才我也是当大神供着，得罪不得，还请见谅”
　　杨明一听表示天才都有自己的性格，不在意的，
　　随后两人又聊了聊，王阳就告别了杨明返回了庇护所。
　　——
　　回到庇护所之后，王阳找来王东，叫他联系一下陆晨，看看有没有意向接触一下政府的人员，如果不愿意的话就算了，
　　随后王东用通讯器联系了陆晨，这边陆晨收到消息之后，思考了一下就答应下来，并标识可以将自己庇护所的位置交给官方，让官方的人到自己庇护所来就可以了，
　　随后王阳联系了杨明，直接如实告知了自己的电池技术也是在陆晨那边得到的，杨明表示如果和陆晨达成合作之后，这边皖省的民间电池供应还是交给王阳公司进行，官方只是用于军队以及政府部门内部使用，
　　王阳一听松了口气，这种情况还是比较好的了，毕竟自己还有的赚，随后告知了陆晨所在的庇护所位置后，双方结束了通话。
　　而另一边，杨明得到消息之后像上级汇报，随后上级表示将有专家和政府部门人员明日前去陆晨的庇护所进行交谈，并通知了特战队员进行互送。
　　——
　　第二天中午，陆晨在庇护所的地上一层和政府人员开始了交流，随后陆晨把未删减了第一代电池性能参数展示给官方的人员看，
　　专家看到之后特别吃惊，表示如果真的能达到这种性能，那么很多使用石油作为动力的领域可以全部改造成电力驱动，
　　陆晨表示，这种电池技术自己可以全部交给政府，但是自己不需要物资，只需要用知识来交易就可以了，这项电池技术可以使用人工智能和全息投影的相关理论知识来交换。
　　听完陆晨的要求之后，专家组讨论了一下之后，觉得还是可以的，汇报给上级同意之后，对陆晨说到:
　　“你提的要求我们这边同意了，但是人工智能和全息投影的理论知识我们国家掌握的也不是很多，很多地方都是空白的，所以你在这些方面收货可能会很小，你要做好心里准备”
　　陆晨听完表示自己就是想拓宽自己的知识面，其他的也没有多提，
　　一个小时之后，官方庇护所把相关知识送了过来，而陆晨也将电池技术交给了官方的专家组，随后，官方的人员满意的离去了，而陆晨也迫不及待的回到了庇护所，开始学习人工智能的知识。

第二十三章 孢子危机
　　就在陆晨和官方交易结束的时候，遥远的首都庇护所龙科院内，对于陨石的研究也有了一定的进展，研究人员有了新的发现，连忙向总指挥进行了汇报
　　“总指挥，进过我们对陨石的研究发现陨石内部有一种细菌在核辐射的照射下产生的孢子化变异，开始形成了一种孢子生物，这种孢子生物会吸收周围土壤中基本的物质产生大量的辐射，
　　而且孢子本身有着强大的抗寒能力，目前研究表明这种孢子在成熟之后会直接爆开，而内部的子株会随风飘荡到处生长，
　　目前的好消息是这种孢子不喜高温，超过零度就停止了生长，另外经过了实验表明，在动物尸体上的孢子的成熟速度要远超野外生长的孢子”
　　总指挥听到这里，问到：“这种孢子会对我们带来什么样的影响，”
　　研究人员表示：“如果这种孢子在外界大面积生长的话，会导致外界辐射大面积升高，已现有的抗寒防护服将无法抵挡这样的辐射，
　　不过这种孢子的抗寒能力很强，也许可以从中提取抗寒基因移植到农作物上面，在外界恢复生产。”
　　总指挥接着问到：“那你们龙科院找到了消灭这种孢子的方法了吗？”
　　研究人员回答：“总指挥，很遗憾，我们暂时没有摘到可以大规模消灭这种孢子的方法，不过常规的火烧还是能有效的消灭它们，
　　不过好消息是这种孢子的成熟期很长，而且气温过高或者过低，孢子的生长时间越长，最适宜的温度是在零下30度左右，这个时候的孢子基本上一个月就可以成熟，成熟的个体会直接爆开，如果没有风的帮忙，那么爆开后子株能够覆盖方圆100米的范围，
　　但是已现在零下50度的室外温度，孢子的生长速度被大大的减缓，预计生长时间被延长到了两个月，庆幸的是当初陨石因为核弹爆炸的缘故，产生的孢子数量很少，短时间内不足以威胁到我们的生存环境，”
　　总指挥听完之后表示要加快对这种孢子生物的研究，找到能大面积清除这种孢子的方法。
　　就在研究人员汇报完孢子的事情之后，过了一会航天部门的人也来到了总指挥这里
　　“总指挥，我们航天部门最近有了新的发现，是个坏消息”
　　总指挥问到“是什么坏消息，”
　　“总指挥，由于我们通过量子卫星重新连接了外太空的卫星，虽然无法对地球进行观测，但是利用卫星上面的探测器，发现了太阳系前进方向的不远处的粒子富集区域的范围在加大，
　　之前的观测因为设备的原因没有全部观察到，通过最新的量子卫星发现，这片区域已太阳系如今的运行速度，穿过这片区域至少需要上千年，并且粒子的厚度也是比之前要厚的多，
　　而且如今我们已经进入了这片区域的边缘，预计一年之后就会直接冲进去，就算几年之后火山灰散去，我们地表的温度也不会上升太多，最多靠近太阳的时候能达到零下40度左右，冬季温度在零下60度与现在相比不会有太大变化”
　　总指挥听完一阵沉默，这个消息真是雪上加霜，屋漏偏逢连夜雨，
　　随后航天部门继续说道“通过对太阳的观测发现近期可能会有一次比较剧烈的太阳黑子活动，可能会导致很多电子设备瘫痪。”
　　“有解决办法吗？”
　　“有的，只要在庇护所外围安装电磁屏蔽装置就可以了，而且行动要快，据我们的推测，黑子爆发就在这个月之内”
　　听完汇报之后，总指挥立即要求各地庇护所做好准备。
　　——
　　而陆晨这边得到了人工智能的知识之后，开始废寝忘食的学习起来，进过几天的学习，总算是搞明白了这些知识，然后就发现自己做不出来，或者说自己能编写出来弱人工智能，
　　但是庇护所不具备运行的硬件设施，这上面说的人工智能是基于大数据算法之下的人工智能，是需要数据进行支撑的，而自己庇护所内的服务器无法支撑的起这么庞大的数据，
　　所以只有两种方法，要么改变底层逻辑，改进算法，要么扩大服务器，直接大力出奇迹，用庞大的数据进行支撑，最后陆晨决定双管齐下，一方面扩大服务器，另一方面开始研究新的算法，
　　随后陆晨又开始学习全息技术，准备打造一个像钢铁侠那样的全息工作平台，不过陆晨研究之后发现，还是绕不开人工智能，全息技术需要强大的算法进行支撑，在如今，关于全息投影的投影光线已经得到了突破，可以不受干扰的投影出清晰的画面，
　　但是如果要制造一个全息工作平台，那么就需要强大的数据库以及计算能力的支撑才行，所以像这种全息投影都是在一些大型机构里面才有，无法做到小型化，
　　陆晨看着这个，心中苦笑，人工智能是基础啊，
　　随后陆晨准备先根据人工智能的算法改进庇护所内部的智能程序，使其更加智能的管理庇护所，
　　就在陆晨准备行动的时候，中央电脑传来了报警声，陆晨连忙跑过去查看起来，发现室外探测器检测到环境辐射浓度有所提高，
　　而且还在缓慢的提升，同时根据提升的曲线来看，在30天之后，如果不做防护，庇护所周围外界的辐射浓度将不适合人类生存。
　　陆晨看到这觉得奇怪，如果是核弹爆炸导致的辐射，不可能现在才上升，所以一定是出现了别的情况才会导致辐射浓度上升。
　　随后，陆晨想到了这种事情官方应该会很清楚，立即和官方取得了联系，并说明了这一情况，
　　官方庇护所听说之后，将孢子的事情告诉了陆晨，并表示立即派人把检测孢子的设备图纸给陆晨送过来，到时候陆晨可以自行制造并检测孢子，用火烧就可以消灭孢子。
　　随后陆晨表示了感谢后，就不在管他，继续自己的研究。
　　——
　　另一边，官方庇护所，在得到了陆晨的消息之后，立即组织人员开始在庇护所周围探测辐射浓度，发现均有不同程度的上升，不过因为官方庇护所占地大，所以有的地方高有的地方低，随后官方在利用设备探测孢子的具体地方之后，直接利用火焰喷射器消灭了庇护所周围的孢子。
　　随后，庇护所通知了所有的企业庇护所孢子的情况，要求各企业庇护所探查庇护所周围的情况并做好记录，建立周期巡查制度，定期探测，把庇护所周围的孢子消灭在萌芽中。
　　各地庇护所接到通知之后，开始组织人员检查，结果发现辐射值均有上升的情况，和最初建立庇护所时测试的记录有了明显的提高，
　　最后这些数据汇报到官方庇护所之后，官方立即组织人员将检测孢子的相关图纸护送到了各地企业庇护所，并且庇护所内还在制造相关设备，这些设备一部分是交给工作人员的，另一部分是放在市场上用来交易给其他的私人庇护所的。
　　——
　　这边陆晨等了一会拿到了图纸之后，利用加工间制造了一台探测设备，和一个简易的火焰喷射器并且还制造了一个防辐射铅盒，准备保留一株孢子用于以后研究。
　　等设备制造好之后，陆晨穿戴好护甲和火焰喷射器，外出开始作业，进过一个多小时，陆晨终于完了工作。
　　随后陆晨来到庇护开始制造四台的探测设备，随后拿到房顶机库，将四台无人机下面加装了探测设备，随后放飞出去后，陆晨回到庇护所打开电脑开始观察无人机的探测结果。
　　等无人机到达指定位置打开探测器之后，陆晨看到电脑画面显示了周围的情况，除了自己庇护所周围刚刚清理的地方呈现出绿色之外，野外的其他地方零散分布这一片片的黄色区域，这些区域都是孢子所在的地方，
　　陆晨将无人机的程序加以改进，开始为以后的确立安全区做好准备，
　　陆晨打算将无人机探测区域的孢子全部清除，保证自己的一个安全区，无人机程序里面要加上一个探测到孢子就放火消灭的设定，内部加上一个装燃烧剂的装置，
　　还有一批小燃烧弹，到时候直接飞到孢子的上方撒下燃烧剂，然后丢下一个燃烧弹消灭孢子。
　　无独有偶，官方的做法和陆晨大同小异，官方的做法是在庇护所以及城市周边的重点区域建立隔离带，然后内部使用小队进行定点清除，
　　而在隔离带外面，使用燃烧弹进行定期清理，防止孢子蔓延过来，然后火车等交通工具进行防辐射隔离，保证人员安全。

第二十四章 移动堡垒计划（求推荐票）
　　19日上午十点，陆晨起床后做了个简单的早餐，通过十天的积累，目前纳米核心内已经有了2640点能量，这么多的能量已经足够自己改造自己的重卡车了。
　　陆晨吃完早饭之后来到了车库，看着面前的大卡车，陆晨准备按照一款游戏中的载具进行改造，以前陆晨玩过一款游戏，叫做生存之日，里面的有一个任务叫做移动城市，任务完成之后会奖励一个载具，叫做别拉斯，也是一个重型卡车，不过内部使用核反应堆作为动力，无限能源，每天可以自动产出十瓶干净的水和十个马铃薯，而且通过率很高，连水里都能走，当时陆晨玩的时候就在想，如果某一天末日来了，要是有这样的一辆车那简直就是无敌了，没想到世事无常，真的到了末世，但是自己也有能力做出来这样的一辆车了。
　　由于陆晨没有废弃的核反应堆，所以直接就使用电能就可以了，卡车这么大，完全可以装上大量的高能电池，以后有了核反应堆技术再替换掉就可以了，而且目前只是在这个城市之内活动，所以以目前的电池能量密度来看是绰绰有余的。
　　然后在车的货箱里面隔成两半，前面的一半和车头联通，在里面安装微型服务器群组，还有一台大型无人机和两台小型无人机，最后再加上一个小型的净水器，用来过滤干净的水，后面的货箱就用来装货物，这样既保证了安全，也拥有货运能力。
　　随后陆晨开始了自己的改造之旅，首先去了加工间制造了两台小无人机和一台大的无人机，随后又把微型服务器的制造图纸输入了产线的中央电脑，随后开始生产微型服务器，直接选择生产十个
　　——
　　微型服务器组（数据处理内）
　　制造需求能量200点
　　制造时间：30分钟
　　展开面积：高2米，长宽个0.5米
　　单个服务器性能：
　　运行内存：32GB
　　存储：1TB
　　能耗：每日耗能2.5度
　　说明：以普通的服务器组成的微型服务器群组，只有一个机柜，但是内部摆放了十台普通服务器，在十台服务器的加成之下，运算速度大幅度提升。
　　——
　　这个数据是使用纳米核心制造的数据，但是陆晨将单个的服务器图纸输入了其中，随后陆晨将制造好的十个微型服务器放在一边，开始生产石墨烯锂离子电池
　　——
　　石墨烯锂离子电池制造需求：100点能量/50点能量（提供石墨烯电池）/kg
　　能量密度：200WH/g
　　说明：以石墨烯电池技术发展而来的高能电池，能量密度达到了200wh/g，其独有的石墨烯技术带来的快速充放电能力可以在短时间内释放和充入大量电能，可以为用电设备提供大量的动力（也有可能直接过载）。
　　——
　　陆晨将电池的制造图纸也输入中央电脑，然后点击制造，已标准电池为单位，总共生产500千克的标准电池，
　　随后陆晨将这几天设计的永磁同步电机设计方案输入了纳米核心，利用纳米核心制造出来永磁同步电机，毕竟自己没有稀土，所以只能使用纳米核心制造，
　　————
　　永磁同步电机
　　制造要求：能量100点
　　输出马力：400匹
　　最大输出扭矩：1380牛米
　　说明：已高铁永磁同步牵引电机改造而来的电动机，拥有者大马力和大扭矩的输出，在保证电能供应之后，给你带来澎湃的动力。
　　————
　　最后，陆晨在纳米核心将所有的配件和车辆的架构一起作为一个整体的方案利用纳米核心制造出来，
　　——
　　纯电动重型卡车
　　制造需求：能量1000点，标准石墨烯锂离子电池500千克，微型服务器10台，永磁同步电机12台，大型无人机1台，小型无人机2台
　　载重：60吨
　　行驶里程2000公里
　　说明：以石墨烯锂离子电池，无人机，中央服务器群组，永磁同步电机组成的移动堡垒，是你在末日中不二的选择，
　　——
　　陆晨看着眼前的数据惊叹不已，2000公里的续航里程，足够自己跑遍整个龙国了，随后，陆晨先是花费了1200点能量，制造了12台永磁电机，然后将无人机，服务器，净水器等设备一起运到了重卡旁边，
　　随后，陆晨花费1000点能制造出来纳米虫巢，启动后放入车里，只见纳米虫巢开始延申，包裹了周围的设备和卡车，然后开始逐渐成型，陆晨一看还要很长时间，就先回到了庇护所继续研究人工智能。
　　————
　　另一边，高铁制造厂，内部的研究人员和国家核能研究所的人员一起开发的核动力火车已经快要完工了，由于有着丰富的建造核动力潜艇的技术经验，所以在火车的最后一节的车厢建造了一台核反应堆，整节车厢都作为反应堆的工作场所，火车外壳添加防辐射材料，利用原先高铁的永磁同步电机牵引系统的原理加以改造，适应了如今的运行模式。
　　核动力火车的设计师钱向东在末日来临之后，就接到了这个项目，带着一众研究人员日以夜继的研究这个项目，终于在末日降临两个月之后，成功的完成了上级交代的任务，
　　随后，钱向东带领着工作人员开始进行试运行，当按下启动按钮之后，列车开始缓慢运行，工作人员开始加大功率，只见列车开始缓缓加速，最终保持在了200公里每小时的速度稳定了下来，接下来就是开始沿着全国的铁路开始不停的行驶，预计需要经过一个月的测试才能正式投产，
　　虽然已经是末世，时间宝贵，但是如今还有内燃机车作为主要运输工具，所以核动力火车的需求暂时不是那么的高，并且钱向东在设计的时候，还预留了anzhua能够核聚变动力的位置，一旦核聚变研究成功并小型化之后，可以直接更换掉。
　　首都那边也收到了这次测试的情况，并表示会保持高度关注，毕竟龙国是个贫油国家，石油的产量还是很少的，海洋的石油的开采又因为天气的问题无法开采，而石油作为重要的化工原料，不仅仅只是作为燃料这么一个用途，所以能够节约燃料使用也是很好的。
　　同时，在防护服的制造车间，利用陆晨提供的电池技术，已经开始制造新一代的防护服和防护装甲专用电池，而之前的防护服准备民间出售，回笼一些资源，而之前的防护装甲在设计之初就把电池设计成标准的可拆卸式电池模块，所以为了节约资源，只需要生产新型的电池模块就可以了，而且因为电池性能的增加，科研人员准备在上面加装重型武器平台，可以外挂多种重型武器，比如加特林，多管火箭炮以及无后坐力炮等等。

第二十五章 移动堡垒完成（求推荐票）
　　另一边，陆晨吃完晚饭之后，来到了车库，这时重型卡车已经改造完毕，只见眼前的已经不能称之为卡车，外观和房车很类似，不过要比房车长了很多，
　　车辆的外观给人一种金属质感，而且轮胎有着一人之高，前面驾驶室位置是两个从动轮，中间的是一边两个的动力轮，最后面则是一边两排四个的动力轮，所以陆晨发现当初提供的12个永磁同步电机被装到了车厢位置的12个轮胎上面，前面驾驶室是有一个紧急安全门，只能从里面打开，而且想要进入驾驶室只能从车厢进入。
　　随后，陆晨打开车门，随着一阵气体排泄的声音，车厢靠近车头的位置车门侧滑到一边，一个台阶快速伸出，接近地面的时候缓冲装置开始起作用，速度瞬间降低，安稳落到地面上，整个过程不超过3秒，随后陆晨走进车内，按下关门键，台阶快速抬起，接近门口时减速，随后大门快速闭合，当这一切完成之后，门口开始升温，接着通向车内的门打开，车内的装饰映入陆晨的眼中。
　　在这个房车内，有着一张折叠的双人大床，隐藏式厨卫冰箱，餐桌等极大的节省了空间，由于使用了500千克的标准石墨烯锂离子电池，所以充满电之后，整车的储电量能够达到10万度电能，在满载和居住区用电量全开之后，能够提供车里继续行驶超过2000公里的里程，所以陆晨在计算过这个储电量之后，心里苦笑着发现估计庇护所内的发电机又得升级了，不然无法满足这个吃电大户，
　　随后陆晨又继续检查了一下其他设施，车内的供暖使用的时地面以及车厢内部的加热器供暖，因为没有了发动机，所以不能像寻常的车辆一样，通过吹发动机散发的热量来供暖，不过好处是不用预热了，而且车辆不用熄火，可以处于24小时待机状态，
　　随后陆晨继续检查，发现底部是水箱，可以储存1吨的水，而且自带的净水器和碎冰器可以在现在的环境中破碎河里的坚冰并融化成水后经过净水器净化后流入储水箱，而在后面货箱和前面居住区中间是监控室，微型服务器组就安装在这个位置，并且内部还有一个无人机操作台和三块显示屏，分别对应着三台无人机，
　　最后面是货箱，打开一道门之后就进入了货箱，顶部是一个可以滑动的电动葫芦，能够吊起不超过一吨的物体，而且货箱后面的门也是设计了只能从里面打开，
　　最后，陆晨来到了驾驶室，发现驾驶室不再是像之前布局，通过一道门将驾驶室和居住区隔开，陆晨关上门之后发现隔音效果很好，随后，陆晨来到了驾驶位，往前看去，上面的按键也有了很大的变化，除了一些常规的按钮之外，还多了通讯按钮，释放无人机按钮等，而且驾驶室的空间很大，只有两个位子，主驾驶和副驾驶，没有寻常卡车的那种后座，
　　随后，陆晨发现前面的操作界面有一块显示屏，上面显示了一个手掌一样的形状，陆晨将手放上去之后，显示验证通过，随后陆晨看到画面中出现一个车辆状态的3D显示图，之前后面的车轮显示处于锁定状态，在陆晨验证通过之后，后面12个车轮直接由红色锁定状态变成了绿色解锁状态。
　　陆晨把房车开出车库，发现这个一人高的车胎在满是积雪的路面上行驶的异常顺畅，车头自带的形状可以将一部分积雪扫到两边，大大降低了陷在雪里的隐患，随后陆晨开着车开始浪了起来，在庇护所周围不停的开着，等一个小时之后，陆晨开车回到了庇护所，把车倒进车库，陆晨开始总结了起来，总体来说车的性能已经达到了自己的要求，而且在如今的这种路面，最高可以开到100公里每小时，不是不能更快，而是地面湿滑，开太快容易刹不住车，而且车的操作感觉很好，随后，陆晨准备试试房车里面的大床舒适度怎么样，决定晚上就在房车里面睡了，反正不用熄火，不怕冻着。
　　——
　　第二天，陆晨起床之后，准备把无人机的通讯系统升级一下，之前的通讯系统因为干扰的原因，加上信号放大器之后通讯距离都很短，正好自己得到了一个量子通讯器，所以可以利用纳米核心研究一下，看看自己能不能制造一些量子通讯器用在这些无人机上面，
　　随后陆晨拿出量子通讯器，利用纳米核心扫描了内部的结构，然后看向纳米核心显示出来的信息，
　　——
　　量产型量子通讯器
　　制造需求：100点能量
　　通讯距离：星球级
　　说明：龙国科学家研究出来的量子通讯器，以太空中的量子通讯卫星为中转站，实现全球范围内的通讯，（不得不说，你们的科技点的有点歪，通讯模式居然这么先进）
　　——
　　陆晨看着介绍心里也有点吐槽，这科技点的是有点偏，你这宇宙飞船都还没造出来呢，量子通讯就先搞出来了，有点偏科。
　　随后陆晨开始研究这个量子通讯器，发现需要建立一个量子设备作为总机，然后以这个量子设备为基本连接其余的量子通讯器，而且还有容量限制，陆晨可以利用200点能量制造一个可以容纳100个量子通讯器互相通话的设备，如果作为量子通信使用，那么可以支持得起50台设备使用。
　　随后，陆晨看了一下，昨天上午十点有着2640点能量，制造改装纳米虫巢和12个永磁电机，用掉了2200点能量，然后到今天中午12点，积攒加上剩余的还有700点能量，
　　随后陆晨花费200点能量制造了一个量子通讯装置安装在庇护所内，然后又花费500点能量制造了10个量子通讯芯片给总共5台大型无人机，两台小型无人机，皮卡车内，房车内分别装上，这种量子芯片的造价要比量子通讯器要便宜一半，正好剩余一个作为备用，随后陆晨在安装好之后开始调试通信，等全部调好之后，发现无人机可以以庇护所的总机作为基准来定位其他带有量子通信的设备，所以到时候可以直接开车的时候把无人机放出去，提前侦察前面的情况。

第二十六章 磁暴爆发（求推荐票）
　　25日，在房车改造好的那天，陆晨接到了官方发来了通知，提示所有人会有电磁风暴爆发的可能，提醒大家及时做好防护，不要产生不必要的损失，随后陆晨上网查了一下啊如何在太阳黑子活动下保护电器设备，发现网上说的都是一些似是而非的东西，不过有用的说法还是有的，一种十使用铅作为防护，另外一种是使用法拉第笼进行防护，不过陆晨最后都没选，而是使用纳米核心生产纳米虫巢包裹整个庇护所的主体，这样一样能起到防护的作用，因为太阳黑子的活动无法对纳米虫巢产生影响。
　　随后，陆晨查看了一下到今天中午12点，能量这几天积攒了1200点能量，随后，陆晨消耗1000点能量制造了纳米虫巢，开启后，纳米虫巢开始延申包裹庇护所，包括地面的车库等地面设施，随后，陆晨静静的等待电磁风暴的到来。
　　第二天，陆晨正在网上查找资料，突然页面一刷新，显示网络中断，陆晨估计是应该是太阳黑子爆发了，随后陆晨发现量子通讯也收到了影响，变得极其不稳定，应该也是收到了干扰，
　　陆晨也发现庇护所内部的灯光也在闪烁，虽然有着纳米虫巢的保护，但是也还是有点轻微的干扰的，据陆晨的了解，这次太阳黑子的活动要比以往大了很多，基本上太空的卫星如果抗电磁能力不强的话都是凉凉了，而地球上的那些撤离的城市里面的电力以及电子设施估计已经全部玩完了，虽然之前的低温就已经损坏了一部分设施，但是这次的太阳黑子已经可以将人类打回电气时代之前了。
　　随后陆晨在庇护所内耐心的等待着，过了几个小时之后，陆晨发现量子通讯变得稳定起来，随后陆晨穿上防护服，拿着一个通了电的电子设备出了庇护所，待了一会之后，发现手中的电子设备没有被烧毁，陆晨估计电磁风暴估计已经过去了。
　　随后陆晨回到庇护所制造了一个未安装量子通信芯片的微型无人机，然后接入庇护所之前使用的电磁波通讯波段，然后放飞无人机，准备看看这次磁暴对电磁波通讯的影响。
　　之前的时候，陆晨测试的数据是无人机通讯距离是十公里，这次放飞无人机之后，在距离200米之外，直接接收不到无人机信号，无人机直接自动返回，随后陆晨将最后一枚量子通信芯片安装在无人机内，开始测试量子通信是否正常，
　　随后，放飞无人机之后，陆晨看到量子通信的信号一直处于满格状态，而且无人机一直在往前飞，屏幕上面一直实时显示着无人机距离陆晨的距离，最后在距离15公里的时候陆晨下达了返回的指令，当收回无人机之后，陆晨回到了庇护所，现在网络已经中断了，还好之前在网上下载了很多基础资料，虽然已经学习完了，但是这些都是文明的结晶，所以以后的日子除了和别人交换知识资料之外，还得靠自己研究了，所以陆晨打算在扩建一个研究实验室用于自己的研究。
　　————
　　另一边，26日晚上，龙国首都地下庇护所，中央会议室，总指挥和一众部门负责人正在听取就本次磁暴产生的后果的汇报，具体情况还是很不错的，因为通过卫星提前知道了此次太阳黑子的活动，所以在全国紧急动员的情况下，对各地的重要设施和官方庇护所进行了紧急防护，所以这次的损失不大，只有一些未完成的地方被摧毁，庇护所全部保住，而其他的设施保住了90%，再加上这些设施中多数是新建的生产基地，本身没有考虑到电磁防护，所以有一部分生产基地没有及时的做好防护而导致内部供暖失效，内部农作物以及动物被冻死，不过这些基地本身已经被建好了，只要再次更换设备就可以了，至于产出的话，其实前期物资还是很充足的，所以这些基地是为了保证后期资源的供应，这个时候损失还是能接受的。
　　其他的例如军用设施本身就有很强的抗干扰能力，再加上又做了防护，所以基本上没有什么损失，而电网现在已经处于一城一片的状态，在没有找到突破寒冷的的情况下，暂时无法做到全国电网统一，
　　汇报完工作之后，龙科院，军方和安全部门的人被留了下来，最近在忙着国内建设的同时，军方和安全部门也没忘了自己的工作，
　　安全局：“总指挥，我们通过派遣人员携带量子通讯器通过北边的海峡已经到达了大洋彼岸，与那里留守的同志取得了联系，得到了那边的大体情况。”
　　总指挥：“那真是一个好消息，具体情况怎么样？”
　　安全局：“通过那边留守同志的汇报，在陨石降临的时候因为击中他们的那座黄石公园，导致了大规模火山爆发，那边的受灾程度比我们严重很多，大半个国土都沦陷了，现在那边的局势很混乱，因为政府的不作为，导致大量的群众只能在自己家自建庇护所，由于气温的降低，导致很多庇护所直接无法使用，大量民众无法生存，然后聚众开始冲击官方庇护所，我们的人员因为前期的秘密投入，所以得以生存到现在，不过因为非常时期，所以东方人很不受待见，所以如果我们再晚几天的话，可能就坚持不到我们后续支援的到来，现在因为火山灰，飞机无法飞行，所以我们已经启动了哨所计划，准备在沿途建立多个秘密哨所，通过内部设施的自给自足来建立一条情报线。”
　　总指挥：“嗯，计划很周全，注意一定要保证同志们的安全，现在的情况和几十年前很像啊，那个时候的先辈付出了难以想象的代价才成就了如今的盛世，所以一定不能让先辈的努力白费，我们要做好人民的护盾。”
　　安全局：“另外据我们的情报，旁边的邻国已经只剩一个北海道了，因为陨石砸中了他们的圣山，导致火山爆发，产生大地震，除了北海道，其他地区已经沉入海底，目前因为隔着大海我们暂时无法和该地区的通知取得联系，”
　　总指挥听完也不禁感叹世事无常，随后总指挥嘱咐道：“一定要想办法，尽快的登录北海道和同志们取得联系，我会让龙科院和军方想办法提供必要的设备，协助你们过去。”
　　旁边军方和龙科院的负责人一起点了点头，表示全力支持，同时表示已经开发出了很多的新型装备，应该可以满足需求，
　　随后安全部门有汇报了其他地区的情况，最后总结在一起之后，发现周围的情况都不容乐观，最大的敌人还是严寒，所以总指挥也督促龙科院尽快解决能源问题。

第二十七章 军备与科技进展（求推荐票）
　　随着安全部门汇报结束，军方的人开始进行最近情况的汇报
　　军方：“总指挥，目前因为龙科院和装备部的支持，特战作战部队已经完成了换装，可以保证在地面的正常作战，另外对边境已经完成了布控，最近西南地区很多邻国的不法分子越境均被发现，就地消灭，检验了这套系统的可靠性，
　　在其他装备方面，得益于最近得到的电池技术，通过研究之后，是我们正在研究的电池技术得到了质的突破，是我们基本拜托了对石油这种燃料的依赖。
　　在战车方面，得益于高性能电池，电动坦克可以做到在减轻车上重量的同时其他性能不变，内部同步安装了生命维持系统，大大增强了车组人员在地面作战的能力，
　　装甲车也做了改造，将装甲车进行了电动化改造后，可以拓展出来很多的空间，安装了更多的设备，而且将轮式改为了履带式，可以保证在如今的地面保证行驶正常，还有后勤保障车辆也进行了相应的改造
　　另外我们以最近研发的新型电池作为能源。已经完成了对第一代单兵作战装甲的实战测试，
　　代号Z1型的装甲经过测试，在高强度的作战条件下可以连续作战3天，能够让我们的战士进行长途奔袭，在正常待命的情况下可以支持7天，
　　战甲内部集成了很多的系统，比如，辅助瞄准系统，夜视仪，热成像，运动探测器，电磁干扰器，量子通讯等待，
　　所以我们的正在加紧生产，准备首批装备特种作战旅，不过如今安全部门有需要的话，我们可以交给你们一批紧急使用，”
　　军方负责人卫东来最后看着安全部门的负责人说到，安全部门的负责人常剑听完之后表示非常感谢军方的支持。
　　卫东来继续汇报：“对于特战作战部队，我们以Z1单兵战甲为基础设计了一款电磁狙击枪，在装备了15倍镜之后，有效射程达到了5千米，
　　通过标准制造的电池块，每块电池可以提供10发弹丸所需能量，而新设计的弹夹可以容纳100发弹丸，
　　所以可以有效的保证我们的狙击手的安全，而其他的特战队员使用的则是新型电磁步枪，在减小射程之后，所需能量大大降低，在1000米的射程之内，通过标准电池模块，可以提供50发弹丸发射所需能量，
　　不过这两款枪都需要Z1单兵战甲的支撑才行，不仅仅是重量的问题，还有一些辅助瞄准系统被集成到了战甲面部里面，经过我们的实战测试，装备了这些装备的特战小队可以直接吊打同样水平的5个小队，
　　普通的作战部队我们准备消减战甲内部的系统，例如电磁干扰器，辅助瞄准系统，运动探测器等等，而且普通作战单位目前只使用以前的火药武器，暂不列装电磁系列武器。”
　　总指挥听了之后点了点头，觉得这个考虑还是不错的，
　　卫东来继续介绍其他军种的情况：“目前空军暂时因为火山灰的原因无法作战起飞，所以目前我们正在和龙科院的科学家寻找解决办法，
　　海军方面，已经将各个军舰拖回军港和船坞，开始进行核动力改造，因为不用考虑成本的问题，所以预计最快2个月之后就可以完成第一批的改造，
　　又因为电池技术的突破，所以我们准备制造一批新的无人机，在装备了新型电池和量子芯片之后，我们暂时利用无人机对沿海进行监控，保证祖国海疆安全。”
　　在卫东来说完之后，龙科院负责人周文武负责接下来的汇报
　　周文武：“总指挥，我们科学院的可控核聚变暂时还没有大的变化，不过最近通过对量子学的研究，我们在量子雷达方面有了一点头绪，准备组织人员对其进行研究，
　　另外我们成功攻克了离子发动机的一些关键技术，使得离子推进器的推力得到大大的提升，
　　而在核裂变技术上，我们成功的将潜艇上的核动力技术加以改进，基本上可以让列车具备核动力条件，
　　而在电磁技术方面，我们准备在海军舰艇核动力改造的同时选择一艘进行同步的电磁炮安装，如今利用列车上的小型核动力，已经能够满足电磁炮的发射，因为外界温度的严寒，反而不用考虑电磁炮的散热问题，
　　如果不计成本使用一些低温超导材料作为线圈使用的话，能量损耗会更低，
　　另一方面，我们通过现有的低温超导材料在地面进行核聚变实验，结果显示核聚变的时间持续了10分中，所以我们准备分出一部分人研究在现有外界环境下可以使用的超导材料，同时加强对电磁方面的研究。”
　　总指挥听到这感觉总算是听到不少好消息，
　　周文武接着汇报：“总指挥，我们还有一项科技取得了突破，不知道总指挥有没有玩过红色警戒，我们的一个研究员在平时喜欢玩一些单机游戏，最近在休息的时候玩着游戏突发奇想里面，苏联阵营的电磁科技能不能在现实中实现，
　　所以就开始自行研究，本来我们也没有当回事，没想到真的给他研究出来一点东西，使得我们的磁发电技术得到了突破，目前我们组织了一批人准备顺着这个方向看看能不能实现游戏中的设想，”
　　总指挥听完之后，觉得非常高兴，连忙问道：“如果这种磁发电技术能够完成的话会有什么好处？”
　　“总指挥，如果我们能够实现游戏里的那种设想，那么电力将再也不是问题，
　　在地面上，我们可以直接建立这样的电厂，不需要使用燃料，只要蓝星的的磁场存在，就可以保证电力的产生，
　　不过以目前的数据来看，这种发电设备的发电量会比常规的发电量要小很多，所以可以在每个庇护所周围建立几组这种设备作为备用发电机，”
　　总指挥点了点头，随后让机要秘书记录了这件事情，接着周文武继续做汇报
　　“另外在处理火山灰的项目也取得了一些进展，已经可以实现低效率的吸附火山灰，而且能耗很大，所以我们也在继续研究改进，寻找高效廉价的吸附方法，
　　目前我们准备先解决效率问题，研究完成之后可以先行使用这种高能耗的高效吸附方法。我的汇报完毕”
　　总指挥点了点头，随后对周文武说到：“我知道你们现在的任务都很重，但是为了这个国家，为了这个名族，我们别无选择，只能勇往直前，
　　全国人民都在指望着我们能够带领他们走出困境，所以我们一定不能松懈。”说到最后，总指挥也看了看常剑和卫东来，
　　“是！总指挥，我们一定全力以赴！”
　　当即，所有人站了起来，对着总指挥敬礼，随后告别总指挥继续忙碌了起来

第二十八章 插秧与第二次收获（求推荐票）
　　30日，陆晨起床后来到了种植室，发现蔬菜已经成熟，可以收获了，
　　这几天因为电磁风暴的问题，网络已经中断了，也就不能像以前一样在论坛里聊天了，
　　所以无所事事的陆晨不得不开着无人机开始到处晃，大型无人机有些建筑物内进不去，就换成小型的无人机，利用无人机带了一些电器元件回来研究后发现这些电器设备已经完蛋了，
　　只有一些基础的电器材料还有可以使用，像电线，线圈等，而那些芯片外表看不出来，但是内部已经被大量电子击穿，无法使用，
　　不过好消息是在逛的时候发现了一处小型仓库，里面有很多的生活必需品，像一些油盐酱醋，卫生纸，毛巾，牙膏牙刷等等，这些东西虽然看着不起眼，但是可以有效的改善自己的生活品质，
　　比如说牙膏牙刷，这些都是现代工业体系下的产物，在如今一切生产为了生存的情况下，这些可替代物品已经很少生产了，即使再度生产也是很久以后的事情了，
　　又比如人体必须的盐，现在很多都是生产的海盐，而现在因为温度的原因，原来的晒盐场所已经被废弃，只能重新启用盐矿来提炼盐，成本比之前高了很多，不在像以前一样富余了，
　　陆晨继续在城市中寻找可用的物资，最后在一处制衣厂里面发现了成吨的布料，这些应该都是用来生产衣物的原料，不知道什么原因没有运走，陆晨打算去现场运回来，正好自己房车改造好了，顺便去浪一下。
　　陆晨设置无人机自动返回之后，来到了育苗室，检查了一下发现秧苗已经可以进行栽种了，随后陆晨将所有的秧苗分批捆起来，扔进了种植室的水田里面，接着脱掉鞋子，把裤脚摞起来，开始插秧。
　　经过半天的努力，总算是将所有的秧苗种进了田里，陆晨看着眼前田里杂乱无章的秧苗，不由得苦笑，新手就是新手，这田里简直不能看，丑的不得了，不像别人插秧都是整整齐齐。
　　“算了，只要能成活就行，美观不美观的不重要”
　　陆晨也只能这样安慰自己，看着时间还早，准备出门将发现的日用品和布料先拉回来，以免被别人捷足先登，而且经过了太阳风暴，估计那些监控已经全部报废了，也不会有人知道是自己拿的，大不了后面再补偿这批物资的主人。
　　陆晨在庇护所内部穿好防护装甲，出了庇护所来到了房车中，关上车门之后，陆晨摘下了头盔，驾驶房车出了车库向城市驶去。
　　一个小时之后，陆晨来到了自己发现日用品的地方，这里是一处商场边上的小平房，应该是商场内部超市的一个外租仓库，里面的物资应该是作为紧急备用物品使用的，以应对大型活动时货物不足的情况，
　　带起头盔出了房车之后，来到库房门前，拉着门把手，直接往后一拉，直接将门拉的变形，最后双手把着门，往后一用力，直接将门卸了下来，
　　陆晨点了点头，战甲的力量不错，省了很多时间，随后陆晨进入房间内，看着码放整齐的物品，陆晨开心的笑了出来。
　　上车将车后面对准仓库门，然后下车进入仓库开始搬运物资，经过一个多小时的搬运，陆晨将仓库内的物资全部运上了车里，随后陆晨上车继续出发，前往制衣厂。
　　一个小时后，陆晨来到了制衣厂，发现厂门紧闭，随后陆晨翻越电动伸缩门，发现电机已经被烧毁，只能利用自己的战甲强行推开大门，
　　陆晨开着车来到了仓库，将仓库的U型锁直接砸断，打开大门后发现里面的货架已经有不少是空的，还有少量货架上面有着布料，而且是在靠窗的位置，所以无人机在外面观察的时候才会以为还有很多布料，其实也就一两吨的物料，
　　陆晨将车开进仓库，将物料装上车之后，就开始返回庇护所。
　　路上，陆晨一边行驶一边看着窗外的景象，原本热闹的城市已经被积雪覆盖，一片银装素裹，如果不是末日的话，这样的景色还是很迷人的，不过现在看着只会让人感到寂寥，让人心生孤独。
　　陆晨摇了摇头，驱散了这种感觉，到达庇护所之后，陆晨将物资运入仓库之后，进入庇护中。
　　陆晨将种植室分为1号种植室和2号种植室，1号种植室就是原先种植蔬菜的地方，而2号就种植水稻的地方，陆晨来到1号种植室，观察了一下内部蔬菜发育情况，其中白菜和生菜已经成熟，而其他的配料有的已经可以采摘，有的还未成熟，西红柿才刚刚长出枝丫，
　　陆晨将生菜和白菜收获之后进行称重，发现白菜有600kg，生菜有200kg，随后陆晨打通了王东的电话
　　“王主管，我这边又有一批蔬菜成熟了，你那边需要吗？”
　　“陆老板，感谢你能想到我们，你那边有多少，我看看我们能不能吃得下”
　　“我这边白菜有600公斤，生菜200公斤，你那边能吃得下吗？”
　　“没问题，陆老板实在厉害，可以种这么多蔬菜，你那边的我们全要了，我用信用点结账怎么样？”
　　陆晨这边听完之后想了想说到：“全部用信用点的话肯定不行，这样吧，一共800公斤的蔬菜，8000信用点，你付7000信用点，剩下的用普通金属就行，”
　　“那就按陆老板说的，等会我们就开车到陆老板那里，还请陆老板稍等一会。”
　　陆晨应了一声，将蔬菜全部打包好，做好交易准备，陆晨算了一下，“一共八百公斤的蔬菜，可以换到7000信用点和10吨的普通金属，这样的话普通金属就暂时不缺了，后面再用信用点到官方换一批稀有金属，再看看能不能换到一些设备仪器啥的，这样我就可以把研究实验室给搭建起来了。”
　　陆晨等了一会之后，无人机检测到有车队靠近，陆晨确认是王东的车队之后，将蔬菜运出了庇护所，在车队到达之后，完成了交易，陆晨又花费了一下时间将10吨金属运回了庇护所之内。

第二十九章 采购物资
　　31日，七月的最后一天，往常的七月底正是满街靓丽风景的时候，
　　但是陆晨开着车在路上看到只是一片白茫茫的景象，今天早上，陆晨将上次官方庇护所送来的孢子检测装置装到了车上和车载无人机上面，一边开车一边看着探测屏幕，发现城市中的孢子数量很少，只有零星的孢子分布在一些角落里面，
　　不过等到陆晨出了城市之后，就发现野外的孢子开始多了起来，而且很多都是成片的，陆晨估计应该是之前官方进行清理的缘故，毕竟城市中有很多东西还可以拆了二次使用，而野外的东西除了矿场，其他的土地啥的都成冻土了，也用不上了，
　　陆晨接着行驶，在快到官方庇护所的时候，陆晨发现一堵高墙拦住了去路，围墙下面有一个大门，可以供车通过，而大门旁边开了一个小门，这个应该是让行人走的，
　　陆晨开车靠近大门，看到两个穿着防护服的军人在持枪守卫，当看到陆晨的车辆之后，立即示意陆晨停下，陆晨根据提示停下车之后，守卫者走到陆晨车边
　　“你好，请出示一下你的身份证”
　　陆晨听到之后，将自己的身份证从卡包里面拿出来递给了守卫者，守卫者看了看之后，还给了陆晨，随后说到：
　　“你好，请保持车辆不要动，我们需要检查一下有无孢子才能放行”
　　随后陆晨表示配合，接着守卫者从岗亭里面拿出一个仪器，就像一个扫雷的仪器一样，一根长管子，前面是一个显示屏，屏幕后面接着一个探测器，
　　只见守卫拿着探测器开始围绕着陆晨的车进行检查，绕了几圈之后，没有检查出来孢子，随后就给陆晨放行。
　　而在守卫检查的时候，陆晨就在观察这片围墙，已陆晨的观察，发现墙面每隔一段距离就伸出一个装置，不知道是起什么作用的，而且围墙高度大概有四米的高度，长度一眼望不到边，当检查完之后，守卫打开大门，陆晨开动房车继续前进。
　　穿过围墙之后，陆晨发现官方庇护所就在前面不远处了，接着陆晨就发现车上的孢子检测装置在围墙内部居然探测不到孢子的存在，陆晨想了想，觉得应该是围墙的作用，不然没必要建这么个东西。
　　随后，陆晨在交易所门口把车停好，周围的车辆留守人员看到陆晨的车倒吸了一口暖气，只因陆晨的车实在是太霸气了，
　　比普通房车大一截的车身，可以容纳更多的设备和货物，一人高的车轮可以在如今的冰天雪地里面无障碍的驰骋，看着开过来的时候动静极小，估计进行了电动改装，简直就是一个移动小基地，
　　而且看着车顶上面还有这一些其他的设施，估计有了这辆房车之后，只要食物充足都可以不需要庇护所了，
　　众人看着陆晨下车进入庇护所，羡慕的不要不要的，不过也有一些人眼中闪过了别样的光芒。
　　就在这些人羡慕嫉妒的时候，陆晨带着卡包锁好车门之后，进入了庇护所，先是在交易所里面的摊位逛了逛，看看有没有什么好东西。
　　逛了一会之后，陆晨也发现了不少好东西，一些物资什么的倒是不多，不过有些人很有想法，居然开始贩卖知识，利用陨石坠落前下载的基础和一部分高端知识的存储用来交易，都是无本买卖，顶多到官方庇护所多换点存储设备就可以了，
　　陆晨在这个摊位面前挑挑拣拣，选择了化学，物理，生物方面的高级知识，
　　接着陆晨发现居然还有卖狗崽的，陆晨想到自己一个人在庇护所有时候也感觉到很寂寞，有个动物陪伴也是挺好的，
　　陆晨来到摊位面前，和老板攀谈了起来，原来老板原来是个土财主，在农村承包了几座山，干起了种植和养殖的生意，
　　和李植不同的是，李植只能算小打小闹，而这个老板才是大手笔，后来灾难来临，这个老板的儿子还是很有能力的，自己是学机械的，再加上家里有钱，所以直接在自家承包的几座山的中间建起了庇护所，
　　现在利用官方提供的技术材料，成功的将自己的养殖场在地面重新建立了起来，现在作为官方的肉食供应商之一。
　　而这几个狗崽是自己家养的几只狗生的，虽然资源富余，但是太多了也是负担，所以就想着看看能不能找到合适的买主，正好被陆晨给遇到了，
　　陆晨看了看这几只狗崽，选了一条全身乌黑，四只脚底都是白毛的狗子，老板要价100信用点，陆晨看这也确实喜欢，也没讨价还价，直接就完成了交易，陆晨将狗子放入怀里，准备去官方交易点开始采购大宗物资。
　　陆晨来到物资交易点之后，和工作人员说了来意后，在汇报过后，工作人员将陆晨带到了后勤负责人杨明那里，
　　杨明听说下面汇报有人要大批量的购买物资的时候还在想是谁这么阔绰，看到陆晨之后才恍然大悟，如果是陆晨那就不奇怪了，毕竟人家是天才，搞点信用点还是很轻松的，
　　杨明开始招待陆晨
　　“陆老弟想要购买哪些物资，我这边可以给你优惠点”
　　“那就谢谢杨老哥了，我这次主要是想购买一些稀有金属，还有一些研究材料和生物的仪器，不知道杨老哥这里有没有啊”
　　“那陆老弟是找对人了，你应该知道，我们这里前几年陆续引进了多所大学的分校，所以研究仪器啥的种类还是很多的，
　　而且我们这里还扩建了一个中关村科创园，所以你懂的，制造能力还是可以的，陆老弟需要哪些一起直接和我说，我看看我这边有没有，不过交情归交情，生意归生意，这些设备陆老弟还是需要付款的，还请见谅，最多我这里给你点优惠，”
　　陆晨听完后表示这是应该的，毕竟能用钱解决的问题都不是大问题，人情账不好还的。
　　陆晨花了两千信用点兑换了2吨的稀有金属，然后又花费五千信用点兑换了一些用于研究材料和生物的基础仪器，这些仪器只具备分析的能录，陆晨打算先用着再说，目前来说能够分析已经够用了，
　　陆晨带着这批物资和狗子踏雪开始赶回庇护所，而陆晨不知道的是，就在他返回的途中，有那么一小批人跟在了他的后面。

第三十章 敌踪初现
　　就在陆晨开着房车回去的时候，在交易所外的一处车队里面，一辆车悄悄地跟了上去，而在车队里，几个人正在交谈
　　“大哥，这小子真有钱，看他开的那车和在交易所出来后装上去的货物，起码有几千的信用点。”
　　“是啊大哥，二哥说的没错，现在可不想以前了，以前几千块不算钱，现在这几千信用点可是很值钱的，看那小子买了很多仪器和金属物资，如果我们能把那辆车弄到手，里面的物资转手一卖就是不小的一笔。”
　　“老二老三，你们还没考虑到一点，这小子能开得起这样的房车，背后肯定有着很雄厚的实力，我刚刚已经让老五和老六跟上去踩盘子了，等他俩消息吧，老四你那边怎么样了。”
　　“大哥，我这边已经测算过了，已目前的通讯，如果没有特制的装备，是无法与外界联系的，另外我们需要收集材料制作铝热剂，现在的庇护所都是钢铁大门，如果不能骗开大门的话可以直接用铝热剂融掉”
　　老大点了点头，随后让所有人在车里休息，养精蓄锐，等待老五和老六回来。
　　前文说到，官方庇护所只允许那些身世清白，不是在逃人员的人进入，而且进入庇护所之后再有犯罪的话，小罪直接逐出庇护所，大罪就地枪决，所以这一伙人就是之前的网上在逃人员，而且还是重犯，是一群专门从事绑架的悍匪，
　　老大刘野，曾任职于国外的外籍军团小队队长，精通步枪射击，擅长格斗，实力强悍，
　　老二沈峰，黑帮小头目，为人心狠手辣，下手残忍，已被通缉
　　老三李二狗，村中的地皮无赖，在村中因为一些口角和人动手后，因怀恨在心，夜晚偷偷潜入对方家中进行报复，在偷盗一些财务后，防火烧家，想致人于死地，后因村里其他人的及时救援，未造成人员伤亡，但财产损失巨大，末日前已被警方通缉。
　　老四高健明，重点学府高材生，因为人木讷，被学姐欺骗感情，后因为想不开投河，被老大刘野所救，经过生死之后大彻大悟，在老大刘野的帮助下，将欺骗感情的学姐卖到国外后，便死心塌地跟着刘野，
　　老五王文和老六王武是他们最近才收编的两个人，这两人是因为成为了老赖，被拒绝进入官方庇护所，所以利用自家的房子做了一个小的庇护所，因为周围的人都知道他俩的德行，随意没有人愿意和他俩交易物资，互通有无，导致严寒降临之后无法在庇护所生存，最后遇到了刘野后，加入了刘野的队伍
　　这边刘野四人在车上休息的时候，王文和王武正远远的掉在陆晨的后面，而陆晨因为交易完成之后比较兴奋，忘了将之前检查收起来的无人机放出来警戒，所以一直到庇护所之后，陆晨都没发现这两人。
　　当从望远镜看着陆晨进入庇护所之后，王文和王武找到了一处比较高的建筑物，进入了里面之后开始观察庇护所周围的环境，过了一会之后，这两人开着车顺着这条路绕了一圈往回赶，
　　而陆晨这边因为之前设定的三个定点无人机一有动静就报警，觉得有点太敏感，所以调整了报警机制，除了直接攻击无人机外，如果电脑测算到运动轨迹是往庇护所直接过来的话才会报警，所以王文两人的这个谨慎做饭反而骗过了电脑，导致陆晨没有第一时间知道有人在跟踪他。
　　这边，王文两人回来之后，一群人先行回到了自己的一处临时庇护所，就是一处废弃的庇护所，不过里面还有一些可以用的东西，在经过老四高健明的一些改造之后，可以让他们暂时栖身，但是因为物资的匮乏，所以不能坚持多长时间，所以准备直接抢一个庇护所安身，而高健明利用所学知识设计了一种简易的信号增强装置，可以保证在一公里内的正常通讯，还有特殊的信号屏蔽装置，可以保证里面的人无法像官方报警而自己人因为信号增强装置可以正常使用，
　　但是没想到太阳风暴的到来打乱了计划，不得不先将人员和车辆保护好，所以就暂时没有实行，没想到居然碰到了陆晨这样的肥羊，再加上传统通讯被摧毁，所以就更不怕对方向官方庇护所报警了。
　　随后，一群人讨论了一下计划，决定先看看陆晨庇护里面有几个人，最后，老大刘野说到：“如果只有陆晨一个人，那就找个机会直接破门而入，六对一，绝对没问题，而如果里面是一个家庭的话的话，就先想办法骗出来一个挟持做人质，要求交出庇护所，并保证可以给他们一辆车去官方庇护所避难，然后留两个人在路上埋伏，直接斩草除根，结束后打扫现场，不要让官方的人发现。”
　　“明天老四和我先去现场转转，看看具体情况，老四，带上一部分物资，我们在附近找个隐蔽的高点观察几天，确定了情况再动手，老二老三，这两天你们教会老五老六如何使用枪械，保证到时候能够有点战斗力”
　　“知道了!大哥！”
　　所有人听完刘野的安排之后，没有什么异议，都表示了解了随后所有人开始准备自己的家伙。
　　而陆晨这边将物资放入庇护所仓库之后，来到了客梯，选了一个纸箱子，在里面放上了些自己的旧衣服和一些碎布料，然后江踏雪放在了里面，小家伙来到了一个陌生的环境后，一直在瑟瑟发抖，进入给它准备的窝之后，发现没啥危险，开始露头扒在纸箱子上面往周围看去，
　　陆晨随后走道厨房拿了个铁碗，在里面到了点温牛奶，递到了踏雪的窝旁边，然后将它抱了出来，放在碗旁边，踏雪冲着陆晨叫了两声，问了问陆晨之后，又被牛奶的香气吸引，靠近闻了闻，然后开始喝了起来，陆晨看着踏雪喝着牛奶，摸着它的头说到：“踏雪啊，以后就要你陪我了，好好吃，现在外面很冷的，不要乱跑啊，还有拉屎尿尿要去厕所知道不”
　　也许是觉得陆晨唠叨，再吃完牛奶之后，踏雪准备回窝里带着，结果陆晨准备的纸箱子有点高，以目前的小身板还跳不进去，急得在一旁冲着陆晨直叫唤，陆晨看着这个小东西，心中觉得又好气又好笑，小东西吃我的睡我的还跟我发脾气，最后还是把踏雪放进了窝里。
　　到了窝里之后，吃饱喝足的踏雪很快就进入了睡眠之中，而陆晨也觉得有点困意，随后去浴室洗了个澡上床睡觉去了。

第三十一章 生物和材料实验室
　　八月一日，龙国的建军节，一大早，刘野就带着高健明来到了陆晨庇护所的附近，在远处找到了一个废弃的烂尾楼，随后两人拿着工具和材料来到了最高的一层，准备利用手头的工具搭建一个临时的庇护所，可以让自己有着栖身之所，经过一个多小时的忙碌，总算是以房间的一处卧室为基础，将窗户全部封上，然后打上泡沫胶用来保暖，随后从车上拿下来一个炉子，将管道接入外面，然后拿出煤炭烧了起来，过了半个小时，房间里面总算是暖和了起来，随后高健明在朝向陆晨庇护所的方向架设了一个隐秘的望远镜，连接摄像头后，接入了室内的电脑上，因为是野外无法获得电能，所以还专门准备了几块蓄电池，能够支撑起七天的的运行，
　　刘野最初是想打劫那些公司的货运队伍，结果一番侦查之后发现都有卫队互送，所以就打消了这个念头，然后花费了一段时间将这座城市的几个企业庇护所的位置摸清楚，发现这些企业差不多都是在一个星期左右运输一次物资，所以刘野知道陆晨这个最多是那种以家庭为单位的庇护所，所以以自己几个人的实力还是能拿的下的，大不了到时候让老五老六当炮灰，反正其他四个都看不起这两人，没了就没了。
　　中午十二点，这边陆晨早上起来后洗漱了一下，给自己和狗子准备了丰盛的早餐，随后准备开始建造生物和材料实验室，陆晨准备建两座实验室，因为生物的不确定性，万一产生病毒什么的就不好了，所以要建一座高防护标准的生物实验室，而材料实验室就直接扩建一个房间出来，然后放上仪器就可以了。
　　中午12点的时候陆晨看了一下自己这些天存的能量，有2880点，这么多能量已经可以做很多事情了，首先陆晨花费了1千点能量扩建了两个房间，其中一个房间又花了500点能量将大门换成了两道密封性很好的气密大门，最后内部有着独立的通风系统，随后陆晨将兑换的一些简单的仪器搬入了其中，因为资金有限，所以陆晨至要了二氧化碳培养箱、生物安全柜、分析天平、离心机、倒置显微镜等，同时还索要了一份完备的细胞实验室所具有的设备清单，上面列举了很多的设备，这些设备占地不大，但是种类还是很多的，所以陆晨准备后面用纳米核心推演出来的技术直接和国家交换实验室设备，不仅仅是生物实验室的，
　　因为生物实验室有很多种类，而陆晨是准备研究孢子的，而孢子属于细胞结构生物，所以陆晨准备了细胞生物实验室，但是很多设备陆晨是可以自己制造的，例如普通天平，离心机，烘箱，低温存储箱等设备，
　　随后陆晨来到加工间，将普通天平，烘箱，低温存储设备给制造了出来，至于离心机，陆晨拆了自己的洗衣机之后，重新造了一台大一点的洗衣机，还有一台离心机，
　　陆晨将这些设备一一安装在生物实验室内，然后陆晨启动通风柜开始排出灰尘，陆晨在外等了几个小时之后，穿着防护服来到了两道门中间，随后开启除尘和消毒，然后进去实验室内部，开始全面消毒，减少微生物的存在，然后退出实验室，启动空气净化系统开始全面净化实验室内部空气，
　　陆晨看这生物实验室内的空气净化系统在运行以后，开始安置材料实验室的仪器，在一个小时之后，陆晨总算是将这些仪器放在了实验室里面，将两个实验室的内部仪器的电源接通后，陆晨看这忙的差不多了，就准备到监控室看看外面的情况，这是每天不定时的作业，为的是排除一些安全隐患，
　　陆晨本身有纳米核心，所以可以以纳米虫巢形成性能非常好的材料，但是会耗费很多能量，不能批量生产，所以陆晨需要一个金属材料实验室，来分析一下材料的特性和分子结构，这样以后就可以直接进行批量生产了，
　　陆晨心中目前最大的想法就是造出一个便捷的机器人助手，这样很多事情不用自己去做，可以省下很多时间，所以晚准备不如早准备。
　　陆晨到监控室之后，操控无人机开始巡视附近的情况，而就在无人机动的时候，被高健明的设备捕捉到了，这才发现天空中还飘着一个无人机，好在因为暴风雪的原因，无人机飞的比较低，而他们又是从盲区过来的，暂时未发现他们，否则就麻烦了，
　　这边陆晨巡视完一圈之后，也没有发现太大的变化，加上刘野将车辆开进了建筑物，而房间又做了伪装，所以陆晨就直接忽略过去了，
　　忙完这一切之后已经到了下午两点，陆晨看这剩余的1400点能量思考者还有哪些设备需要升级换代的，随后陆晨率先想到在房车上面加上一个隐藏式的守卫者电磁步枪，已房车的储电量，还是能带起来的，提供个100发弹丸的能量还是没影响的，不过陆晨想到了昨天去交易区那些守卫者拿的探测仪器，很厉害，连无人机都给探测出来了，陆晨觉得还是暂时先不安装，等和国家达成协议之后，再安装也不迟，
　　随后陆晨想到了自己的加工间，目前加工的都是一些小的物件，如果哪天想制造一个大型的物品，估计还没办法运出去，
　　想到这，陆晨决定就先在加工件里面建造一个升降机，可以将里面的物体快速运往地面，
　　随后，陆晨拿着一千点能量制造的纳米虫巢，来到了加工间，然后启动纳米虫巢，丢在了加工间的最里面，等了一会之后，眼前的升降平台已经完工，陆晨穿好防护战甲之后，再平台上面启动了升降机，只见地面裂开了一条缝，慢慢的打开了，接着平台升到了地面，稳稳的和地面平齐，
　　陆晨满意的点了点头，然后将升降平台重新降到地下，来到了工作室，准备给楼顶的守卫者电磁枪升级一下瞄准系统，陆晨之前看过一部某海行动的电影，对里面的战舰近防炮的瞄准很是羡慕，所以陆晨照着样子也设计了一下，在武器系统接入自动控制的时候，可以手动添加目标，进行攻击，随后陆晨测试了一下，反应还很迅速，随后陆晨将这套算法也加入了无人机系统里面。
　　而刘野这边，老三带着王武来到了这个临时庇护所，准备接替刘野和高健明，当刘野返回的时候比以往更加的小心了，怕被陆晨发现导致计划功亏一篑，不过他运气显然有点好，这都没被陆晨发现，而陆晨也不知道几天后一场袭击差点攻破了庇护所。

第三十二章 破门
　　8月五号，刘野临时据点，经过几天的观察，刘野发现陆晨很宅，基本上都不出来，所以刘野拿不准陆晨庇护所里面的真实情况，不过刘野也不打算拖了，准备今晚就实施行动，直接破门进去。
　　这几天刘野等人也不仅仅只是监控陆晨那么简单，六个人分成三批，轮流监控，每次换班完了之后，王文和王武就在庇护所里面接受老二和老三的训练，现在不说指哪打哪，至少不会偏离太多，近距离还是可以打到人的，也不会像刚开始开枪一样，被自己吓一跳，
　　而老四高健明则利用空闲的时间开始制作铝热剂，为了后面破门做准备，
　　经过这几天的观察，刘野也对陆晨庇护所的地面布局有所了解，陆晨所在的庇护所地面只有陆晨一家建筑，地面一层是平房，楼顶有一多半被一个金属半圆柱盖住，这几天也看到了一次无人机电量不足而换机的情景，所以知道了顶部是无人机机库，而平房周围被围了一圈的围墙，墙上还有电网，所以翻墙就是送人头，而围墙内部的平房边上还有一个房子，前面是一个两开的金属大门，估计应该是车库，之前看到的房车应该就在里面，
　　刘野看着这个布局，觉得陆晨也算是不错了，想到了利用无人机来监控周围的情况，所以开战之前需要把无人机给解决了，不然前面的开阔地一进去就会被发现，电网不用考虑，准备正面直接融掉大门，所以不被发现才是重点，
　　随后刘野让高健明制作了一个强电磁发射器，可以在小范围内产生一瞬间的超频电磁波，摧毁周围的一切电子产品，
　　说起来这个高健明也是个可怜的人，本身作为一个高智商人才，从小就是周围人里面别人家的孩子，天生智力超群，学什么东西都快，在大学的时候已经被纳入国家重点人才基地的后备名单里面，如果没有那个学姐，估计很快就能走上人生巅峰，但是人生无常，就是这么戏剧性，让高健明走上了邪路，所以小小的一个电磁炸弹对于高健明来说还是很好解决的，
　　首先高健明收集了一些电蚊拍，然后将里面的电路板拆下来，将几个电路板做成一个整体，然后将电机内部的线圈抽了出来，重新缠绕，再加上几块从官方庇护所买到的高性能电池作为能源，加上一个功率放大器，以高健明看到的陆晨的无人机，应该是可以打下来的，
　　随后又在自己的庇护所附近根据陆晨无人机的待机高度，测算了引爆时间后，这个简易的电磁脉冲炸弹就做好了，
　　随后，当天晚上十二点，刘野六人聚集在了一起，随后根据前几日找好的地点，老三老四和王武分别分散靠近了无人机，随后在同一时间，三枚电磁脉冲炸弹就被发射了出去，
　　而在炸弹靠近的时候，无人机感应到有物体快速接近，准备开始规避，但是刚刚完成规避之后，脉冲炸弹就靠近了，直接爆开，之后，就看见无人机在天上摇晃了几下，就开始坠落，机身里面还冒着烟，
　　随后，六人快速接近陆晨的庇护所周围的外墙体，当靠近外墙的时候，刘野拿出携带的发射器，往屋顶的机棚也是一发脉冲炸弹，只见里面刚刚要冲出来的无人机也被脉冲击中，也直接从楼顶落到了地面平房的墙角，而刘野不知道的是，屋顶的另一边有着架守卫者电磁步枪，结果被脉冲炸弹波及到，也被瘫痪了，
　　而就在三台无人机掉线的一瞬间，庇护所内部的中央电脑就响起了报警声，陆晨听到报警有那么一瞬间有点懵，很快边反应过来出事了，随即来到控制室，通过监控看到有人入侵，不过等陆晨看到的时候已经快靠近庇护所了，当陆晨准备升起电磁步枪的时候，就看到其中一个人拿着一个东西往楼顶来了一发，结果瞬间监控画面全部掉线，电磁步枪也无法控制，这让陆晨知道这次的敌人是有准备的，至少知道头顶无人机的情况来看，估计观察了很久，
　　随后，因为看不见外面的情况，所以陆晨把自己的战甲穿上，然后拿上之前制作的削弱版的电磁步枪，将威力调小一点，这样不会打坏庇护所内部的设施，然后将踏雪抱到庇护所的最里面，不让它跑出来，来到庇护所的大门后面，等着敌人进来。
　　而在外面，刘野将铝热剂放在围墙大门上面，随着一声嗤嗤的响声，大门逐渐被融化，随后刘野用脚一踹，将大门踹开后，低声喊到：“快快快，动作快点，不要给里面的人反应时间，”
　　随后，故技重施，将地面一层的门给破环后，来到了升降机旁边，坐着升降机来到了地下，
　　刘野看着眼前厚实的大门，心里庆幸自己铝热剂带的够多，随后开始破门，
　　而陆晨等了一会发现敌人还没进来之后，掉出庇护所大门前的监控，刚好看到了刘野等人坐着升降机下来了，不由得懊恼没有吧上面的电给断了，随后有看到准备破门之后，发现一时半会破不开，随即打开纳米核心，看到了已经有了1460点能量，立即拿出300点能量在门口客梯的顶部安装了一个隐藏的电磁步枪，随后在客厅和卧室的门口等待着刘野他们进来，
　　而刘野这边，看到大门这么厚，铝热剂一时半会无法融穿大门，估计里面的人也知道有人入侵了，所以直接在门口喊到：“里面的人听着，我们这边有六个好手，都是身经百战，杀人不眨眼的，赶快出来投降，可以给你们一个痛快，否则我们进去后，绝对会让你们知道什么是痛苦”
　　陆晨听到外面的叫喊，不理会他，而刘野叫了一会发现没回应，心里觉得很没面子，随后，把更多的铝热剂直接用在了大门上面，
　　很快，大门被融穿了，而六个人都站在一边，防止被里面的人偷袭，随后刘野让王文王武先上，而王文王武也没办法，毕竟都是些亡命之徒，要想加入他们得让他们看到自己的能力。
　　随后，王文王武率先冲了进去，而陆晨看到有人进来了，下意识的就直接开枪，正好一枪两命，直接带走两人，
　　而刘野看到这种情况，知道里面的人已经做好准备了，从战术腰带上拿出烟雾弹，往里面一扔，等着起烟了直接冲进去，
　　而陆晨看到扔进来烟雾弹之后也知道自己暂时讨不了好了，随即拿出平板，控制中央电脑打开强排风系统，同时启动客厅上面隐藏的电磁步枪，转换到自由攻击模式，然后从卧室拿出敌我识别设备带在身上，躲在卧室门后观察情况，
　　而刘野冲进来之后，直接一个战术翻滚躲在了沙发后面，刘野已经反应过来，里面的枪威力不差，自己都没听到什么大的枪响，就看到王文和王武瞬间被击毙，所以趁着烟进来后先躲着，找准时机再出手，而老二老三和老四都没经过正经的军事训练，所以直接就冲了进来，被顶上的电磁枪捕捉到之后，当即三枪带走，而刘野因为角度的问题躲在沙发后面反而没有被发现，
　　而刘野也终于看到了是什么武器这么厉害，原来是传说中的电磁武器，随后刘野拿出最后一枚脉冲弹，直接将其引爆，瞬间客厅灯光就灭了，而顶部的枪也直接垂了下来，
　　陆晨看到这中情况，知道还有一个人没有死，而且也锁定了在沙发后面，随后陆晨将卧室的灯也关掉了，将枪功率调制最大档，直接就往沙发那边扫去，而刘野看到灯灭了以后，准备换地方，结果刚起身就被枪打到了，
　　一声惨叫之后，刘野躺在地上等着陆晨过来，准备绝地反击，而陆晨看这眼前的黑乌乌客厅，不敢确定是否已经消灭敌人，僵持一会之后，陆晨慢慢退到卧室里面，把之前测试的微型无人机拿了过来，然后悄悄启动无人机之后，飞到客厅观察情况，结果看到了刘野所在的地方，而刘野也看到了这个无人机，心中满是绝望，然后拿起枪向无人机打去，而陆晨在发现了刘野的位置之后，当即放弃操作无人机，往刘野连开几枪，最后在不甘中，刘野倒下了，而陆晨也通过无人机确定了所有入侵者全灭后，开始打扫战场。

第三十三章 打扫现场
　　陆晨走到客厅里面，看着客梯的电器已经被脉冲炸弹给破坏了，心里有点心疼，随后拿出500点能量开始修复客厅的设施，随后，等到客厅的电器设备被修复完毕之后，陆晨打开了灯光，看到了客梯里面的具体情况，庇护所大门已经报废了，门上被铝热剂融了一个一人高的大洞，基本上已经快把整个大门融完了，所以陆晨准备重新换个大门，然后靠近大门的位置有五个尸体倒在了门口，再往里面就是刘野的尸体了，陆晨觉得这个人应该是老大，身手很好，战术意识不错，如果自己没有这些设备的话，估计死的就是自己了，
　　随后陆晨将这几具尸体搬出了庇护所，出了庇护所之后，陆晨看到了地面一层和院门都被破坏了，看来这群人里面有个高智商人才，不然一般人不会想到用铝热剂，即使知道用铝热剂，平常不关注的话也不会知道怎么做，所以陆晨将尸体都放在庇护所围墙外面之后，回到庇护所拿出无人机开始寻找这群人的藏身之处，
　　随着无人机的起飞，陆晨操控无人机在庇护所周围开始巡查，过了一会发现了远处冒着黑烟的三架无人机，随后陆晨几下地点，继续寻找着，最后，陆晨在远处的烂尾楼中发现了这群悍匪的藏身之处，陆晨记下这处地点之后，回到庇护所，花费材料将围墙的大门和一层的大门都重新建立了起来，随后来到庇护所中，花费两百点能量将庇护所的大门重新修复，然后在这基础上，花费300点在客厅内改造了一下，又加了一扇大门，这样就是双重合金大门，可以有效的阻挡敌人，给自己反应时间，陆晨经过刚刚的事情也开始做最坏的打算，万一以后有强敌自己阻挡不了，那么自己也得找好退路才行。
　　随后，陆晨又出了庇护所，来到了他们的临时庇护所，进去后，发现里面很简陋，只有一张桌子和一张床，桌子上放了一台很厚的笔记本电脑，后面还有一个交换机，连接着一条通往庇护所外面的线缆，陆晨顺着线缆找到了那个连接着望远镜的监控装置，看到直接对着自己的庇护所大门前面，
　　随后，陆晨将电脑和里面的一些物资收集了一下，回到了庇护所，然后又将野外的和楼顶的无人机拿了回来，找到里面损坏的电器元件，然后来到了加工间将对应的电器元件重新制造，
　　等忙完之后，陆晨看着加工间已经在自动制造之后，来到工作室打开了找到的电脑，
　　打开电脑之后，发现电脑还需要密码或者指纹才能打开，陆晨不想那么麻烦，直接就开始破解，
　　原以为密码会比较复杂，但是没想到高健明设置的密码非常简单，就是12345678，一分钟不到就破解开了，
　　随后，陆晨开始浏览电脑里面内容，看看有没有什么收获，
　　随着陆晨的浏览，发现了里面有很多的资料，而且还是比较前沿的科技知识，离人人工智能，云计算，大数据，无人驾驶技术等一些网络方面的技术，而且还有一项比较敏感的前沿技术，那就是快中子堆技术，
　　陆晨看到这个，心跳都加快了不少，关于快中子堆技术陆晨也是听说过，这种技术说到底还是核裂变技术，不过这种技术不会产生放射周期很长的核废料，听说龙国在14年就已经实现了这种装置的实验，不过以陆晨的层次接触不到这种技术，没想到这群人里面还有这种人才，真是可惜了，
　　随后陆晨快速的将这几项技术下载到自己的服务器当中，然后继续浏览着里面的内容，
　　陆晨在里面又找到了一篇日记，上面写下了这个笔记本主人的经历，看了一下里面的内容，陆晨知道了这个笔记本的主人叫做高健明，是个天才，本来已经在大学里面跟着导师后面开始做研究了，没想到被所谓的爱情冲昏了头脑，为情所伤，虽然最后成功报复了那个学姐，但是也走上了不归路，
　　然后高健明在刘野的教唆下，索性一不做二不休，直接选择叛国，趁着事情还没被发现，跑到实验室下载了一些研究资料，然后准备拿着这些资料找个好的雇主，有个好的去处，没想到没过多久学姐的事情被发现之后，直接被安全部门追捕，在逃亡的过程中，所下载的资料也被夺了回去，不过毕竟是高智商的人，后面因为陨石末日，让他逃过一劫之后，在重新组装了一台高性能电脑后，通过记忆，将这些其中的一些技术重新回忆了出来，然后记录在电脑里面，
　　陆晨看到这，之前升起的惋惜之情直接就被抛掉了，这种人心里素质太差，一点点挫折就走极端，心眼极小，报复心很强，而且还想着叛国，死不足惜，就是可惜了老天给他的脑子，
　　随后，陆晨继续查看日记，发现了袭击自己的始末，原来还是自己漏财了，就自己所拥有的那辆房车，就已经是很多人都想拥有的，况且自己还能拿出那么多信用点，而一般人因为以前接受的教育，只是在心里羡慕嫉妒恨，而不会敢于挑战国家法律，只有这种亡命之徒，才会付诸行动，
　　看到这里，陆晨觉得也没有什么好的办法，不能说为了低调让自己生活质量下降，那还不如自己加大在科研方面的投入，研究更加强大的安保系统，来保证自己的安全，
　　随后，陆晨看了看时间，差不多也到了快到早上了，拿出量子通讯器，给杨明打了个电话，告诉了他自己庇护所收到了袭击，击毙了几个通缉犯，
　　而杨明那边听到了之后，也非常重视，就凭借陆晨研发的高性能电池技术，就已经进入了国家的眼中，毕竟这种高级人才每个国家都不会闲多的，也就陆晨不想来官方庇护所，所以才会出现这种事，
　　随后，杨明通知了公安部门，公安部门立即组织刑警和特警赶往现场，20分钟后，直升机和步战车到达了现场，而陆晨听到外面的动静也出了庇护所，随后公安局局长常立华，特警大队长刘东还有杨明和陆晨聚在了一起，然后陆晨讲述了事情的经过，
　　随后，几人来到了摆放尸体的地方，随行的的人员打开了人脸识别系统，上传几人的照片之后，通过与公安部的数据比对，证实了这几人就是在逃人员，
　　随后，官方三人表示因为陆晨是被入侵一方，处于正当防卫，且人员是持枪的危险份子，所以对于陆晨击毙几人的情况不会予以追究，并且还会表扬，不过因为处于特殊时期，所以物质奖励可能就没有了，而陆晨表示这些东西无所谓，
　　随后陆晨将几人使用的枪械和电脑交给了警方，然后警方将几人的尸体带走，就开始收队了，而杨明也表示，以陆晨的才华完全可以加入官方庇护所内的研究所，不用自己搞个庇护所，还不安全，而陆晨表示：
　　“自己自由惯了，受不了拘束，但是万一自己生存不下去了到时候会投奔你，你可别不同意啊”
　　杨明听到陆晨这样说也就只能作罢，随后说到：“你这个人才投奔我，高兴还来不及呢，怎么会不同意呢，不过你现在一个人在外面也要注意安全，像今天这种情况完全可以通知我们过来支援的。”
　　陆晨表示很感谢国家的看中，随后道了个别之后，警方带着东西回去了，而陆晨回到了庇护所，开始计划升级庇护所的安保系统。

第三十四章 安保系统升级（感谢俗不可帅的打赏）
　　6号下午陆晨醒了过来，因为袭击事情一直到早上6点才睡着，所以白天陆晨睡了个昏天地暗，所以下午五点多，陆晨醒了以后感觉头昏昏沉沉的，然后靠在床上缓了一会，随后下了床，到卫生间洗漱了一下，然后到仓库拿了一个午餐肉罐头，又从冰箱里拿了一颗白菜，做了一份晚餐开始吃了起来，
　　吃完饭之后，陆晨感觉自己又活了过来，凌晨的战斗虽然自己没有受伤，但是精神上还是有很大的压力的，毕竟搞不好会没命的，而一切结束之后，精神上的放松会让人更加的疲惫，现在总算是恢复了许多。
　　随后陆晨来到了加工间，看着无人机的零件已经生产完毕了，随后陆晨拿着几台无人机来到了加工间开始更换零件。
　　——
　　而就在陆晨睡觉的时候，关于刘野等人的事情还未结束，在警方将尸体拖回去之后，经过法医的解剖之后，发现了尸体内部的弹丸，经过研究院的研究人员研究后发现，在刘野体内的这种弹丸的初速度还是比较弱的，而其他几具尸体的致命伤伤口很大，就像是狙击枪近距离直接命中一样，将体内的内脏直接震碎，导致人员毙命。
　　这边，收到消息的常立华和杨明在一起聊起了陆晨，常立华从杨明口中得知了陆晨的一些资料，包括现在他们使用的高性能电池也是陆晨发明的，
　　“老常啊，你看这份尸检报告，这个陆晨还藏了不少好东西啊，看这武器的威力，都快赶得上大口径狙击步枪了，而且就是刘野体内的威力较弱的也不容小觑，”
　　“那老杨，你觉得应该怎么办才好，陆晨这个人我接触的不多，不清楚这个人性格怎么样，会不会反人类反政府啊？你觉得这种大威力的武器掌握在他手上真的好吗？”
　　“哎呀，老常你就是思维还没有彻底转变过来，现在是什么时候，大灾变时代啊，这个时候国家都在全力保证文明能够正常延续，生存是第一要素，况且这种武器以我的见识来说我觉得应该是电磁武器，不过应该是比较初级的，否则不会就这么点威力，估计连坦克装甲都打不穿”
　　杨明如果知道这次陆晨是减弱了电磁枪的动能的结果不知道又会作何感想。
　　杨明接着说道：
　　“只要陆晨这个人不叛国，不犯罪，那么就不用管他，之前我邀请他进入我们的研究院，他虽然拒绝了，但是也表示可以合作，再加上能够拿出来这种高性能电池，说明还是很有能力的，而且这次的事情你也看到了，这种电磁武器我们政府都没有配备，说明这是他自己设计的，这足以说明陆晨这个人是个天才，在他没有叛国和犯罪的情况下，一定要保持良好的关系，”
　　“老杨，我明白了，不过这么重要的人才一个人在外面会不会有危险，像你说的陆晨这种天才，在外面万一出现了意外，那我们不就损失了一个重要的天才了吗？”
　　杨明看着常立华说道：“老常，这你就不用担心了，现在的外界环境你又不是不知道，如果没有一定的资本是没有办法在外界独立生存的，所以你看看我们最近有不少的在逃人员都开始自首了，而且很多人都是罪不至死的，自首以后只要好好改造，未必不能重新做人，所以如今还在外面游荡的，都是一些悍匪之类的有人命在身的，这些人也知道自首过后还是死路一条，所以才会想搏一搏，这样的人是不多的，你让你的特战队在巡逻的时候把陆晨庇护所周围的地区也纳入巡逻范围就可以了，而且经过这件事情之后，我相信陆晨一定会在自己的安全方面下足了功夫”
　　杨明看着常立华，笑着继续说道：“我准备先向上级报告这次事件的始末，然后看看能不能请示上级用我们的一些常规技术换取陆晨的电磁枪技术，如果同意了，到时候你和我一起去，你信不信这次的攻击手段再下一次已经不会对陆晨起作用了”
　　常立华看着杨明自信的笑容，就只能无奈的笑了笑。
　　——
　　而就和杨明猜测的一样，陆晨这边将四台无人机的内部元件更换之后，重新连接了系统，看着平板上面画面重新显示，陆晨将四台无人机重新关机，经过这次的袭击，陆晨发现自己的庇护所安保系统还是有很多漏洞的，最坚固的堡垒都是从内部被人攻破的，就像庇护所的监控，因为之前的电磁风暴而做的保护，使得外界的电磁风暴无法击穿围墙上面的防护设施，结果没想到内部爆炸的脉冲炸弹就直接瘫痪了整个系统，
　　所以陆晨准备将无人机，监控都安装电磁防护装置，而庇护所内部在每一处房间的门口都加上一道防护门，万一抵挡不住的时候，就可以退到后面一间房间内，降下防护门，争取时间等待官方支援。
　　随后陆晨将电磁防护装置图纸输入加工间生产组装线的中央电脑，然后开始点击生产，
　　随后陆晨看了看时间，已经到了晚上10点了，看了一下纳米核心，已经有了600点能量了，随后来到楼顶，花费200点能量，将机库与楼顶的守卫者电磁步枪重新修复，然后来到庇护所里面，修改了从一层到地下庇护所的升降机的重新，陆晨设计了一个手环戴在了自己手上，当检测到没有手环的人靠近升降机的时候，升降机会直接断电，无法使用，然后又花费了300点能量在升降机的顶部安装了一个隐藏式的电磁步枪，准备阴人。
　　随后，陆晨看这剩余的100点能量，索性也直接用掉了，直接生产了两个纳米虫巢，将围墙的大门和一层的大门都强化了一下，这样再遇到铝热剂能够坚持时间长一点。
　　忙完这一切之后，陆晨回到了庇护所，看着电磁防护装置已经制造好了一批之后，拿着这批装置，先将四台无人机和机库还有三台电磁步枪都进行升级，保证能够抵挡电磁脉冲炸弹的爆炸，随后陆晨将四台无人机重新接入楼顶的机库系统里面，看着三台无人机重新飞入空中，陆晨觉得如果定点在一处的话很容易被针对，所以陆晨又将无人机的运动系统进行了改进，让无人机不定时的进行区域内的巡飞，然后已原来的定点位置为基准，绕着庇护所飞行400度之后再进行定点。
　　随后陆晨到加工间看到防护装置全部生产完了之后，先收集起来放好，然后将外面损坏的摄像头全部拆了回来，换上新的摄像头之后，将电磁防护装置一一安装，
　　等到这一切都忙完之后，陆晨看了看时间，差不多也到了12点了，然后洗漱了一下就睡觉去了。

第三十五章 与官方的交易
　　官方庇护所，杨明与常立华交谈完之后，回到自己的办公室，拨通了与自己上级的通讯，将整件事汇报给了上级，并重点说明了陆晨的重要性，以及电磁步枪的猜测，而这边，杨明的上级收到汇报之后，觉得这件事也比较重要，就原封不动的递交到了中央，
　　随后，军也收到了消息，准备派遣一个行动小组前来接触，而杨明那边，经过一次简短的会议后，上级通知杨明可以与陆晨再次接触一下，试探一下有没有交易电磁枪的打算，杨明得到指令之后，准备明天去找陆晨聊聊。
　　——
　　第二天，杨明驱车来到了陆晨所在的庇护所，而陆晨也被中央电脑提示有人靠近，看监控知道是官方的人之后，当即穿上防护战甲来到了庇护所外面，
　　这边杨明看着焕然一新的庇护所外围围墙和空中的无人机，心里想着陆晨的实力恐怕比自己想象的还要雄厚，这么短的时间就完成了安保系统的恢复，还真是真人不露相，随后看到陆晨出了庇护所，当即笑着走上前去。
　　“杨主任，你今天来是有什么事情吗？还是昨天的事情还有需要我协助的地方？”
　　“陆晨，这次过来是有点事情找你聊聊，方便进去聊聊不？”
　　陆晨想了想，觉得杨明这次过来估计是发现了那几具尸体上面致命伤的不正常了，与其躲躲藏藏，不如大方的展示自己的实力，这样还能得到官方的重视。
　　随后陆晨说到：“杨主任哪里的话，是我招呼不周，我们去里面聊，”随后杨明一行人和陆晨来到了庇护所。
　　进入庇护所来到客厅之后，杨明和陆晨两人坐在沙发上开始了这次的谈话
　　“陆晨，我这次来是就这次入侵事件的一些细节想向你了解一下”
　　“杨主任，你说吧，我知道的都会告诉你”
　　“那行，那我也就直说了，这次这几具尸体我们带回去解剖过后，发现他们的致命伤很奇怪，我们的人推测是使用电磁步枪射击导致的，所以想向陆晨你求证一下。”
　　陆晨听完这句话之后，陷入了沉默，而杨明看着气氛有点尴尬，连忙再次说到：“当然了，陆晨你也不用紧张，我这次来不是兴师问罪的，而是来寻求合作的。”
　　陆晨想了想，又看了看杨明，然后说道：“既然这样，那我也就实话实说了吧，这次入侵的几个不法之徒确实是我用自己的电磁步枪打死的，但是因为能源的问题，我这把枪只能一个标准的供能电池能提供射击10次所需的能量，而且在如今外界的低温环境下，还不需要冷却。”
　　杨明听到陆晨承认之后，兴奋的说到：“那我能知道这把枪的的具体性能吗？”
　　随后陆晨心想反正已经说出去了，那就把削弱版的电磁枪的数据说出去就可以了
　　——
　　自制电磁步枪（削弱版）
　　制造需求能量100点，
　　制造时间30分钟
　　全枪长度88cm
　　弹丸初速度2000M/S
　　弹丸质量50g
　　弹夹容量20发
　　能量供给方式：双电池供能
　　冷却方式：风冷
　　说明：因为能源问题减弱了弹丸初速度的削弱版电磁步枪，因为其线圈不是常温超导线圈，每连续发射十发弹丸需要冷却1分钟，但是保持每秒一发的速度则能够发射到能量耗尽，所以你会怎么选择呢？
　　——
　　这个是一开始自己制造的数据，随着知识的提升，陆晨在原有的基础上做了修改，在能源不变的情况下，将数据给提升了上去
　　——
　　自制电磁步枪（削弱版）
　　制造需求能量100点，
　　制造时间30分钟
　　全枪长度88cm
　　弹丸初速度2000M/S（可调节速度1000M/S-2000M/S）
　　弹丸质量10g
　　弹夹容量500发
　　能量供给方式：双电池供能
　　冷却方式：风冷
　　——
　　这边杨明听到这个数据之后，非常激动，表示官方需要这种装备，并询问陆晨需要什么条件可以交换这种装备的制造技术，
　　陆晨听完之后，思考了一会，然后对着杨明说到：“杨主任，我的这个技术可以拿出来交换，但是我希望用机器人技术来作为交换，”
　　杨明刚刚激动的心情听完陆晨的回答之后迅速的冷静了下来，思考了一会之后，对着陆晨说到：“这个我得和上级汇报一下，我会把这把枪的参数和你的要求汇报上去，等有消息了我回第一时间过来的”
　　陆晨看这杨明这样说，也知道机器人技术比较敏感，所以不能轻易给自己打保票，随后表示理解杨明的做法，自己可以在庇护所内等消息，而杨明也对陆晨的理解表示感谢，随后杨明出了庇护所，返程回去汇报去了。
　　而陆晨这边看这杨明走后也回到了庇护所等待消息。
　　——
　　杨明回到庇护所之后，向上级汇报了这次的情况，随后上级开始开会讨论，而军方也参与了其中，并通知特别小组在陆晨所在城市的官方庇护所待命，等到商议出结果再行动，
　　过了一天之后，结果出来了，上面的一群大佬同意了陆晨的要求，其实陆晨的这个电磁枪的价值还不足以和国家交换机器人技术，但是从之前的电池技术和现在的电磁步枪技术，足以证明陆晨这个人的聪明才智，所以这也是国家对陆晨的拉拢，至于有的人说直接强制征召陆晨进入国家研究所研究，提出来就被否决了，因为陆晨这个人经过智囊团的分析，吃软不吃硬，如果硬来的话，可能会起反作用，万一把陆晨逼到了国外去，那就得不偿失了，而且现在和陆晨的关系发展的还不错，没必要破坏这层关系。
　　所以第二天，杨明带着官方提供的机器人技术的资料，来到了陆晨的庇护所，而陆晨也知道自己的电磁枪不值这个价，这次是杨明对陆晨的试探，但何尝又不是陆晨对官方的试探呢？
　　看着杨明居然带着资料过来了，陆晨也感叹官方的决心，为了人才下了重本，不过陆晨也感觉受到了重视，决定以后可以加深和国家的合作，毕竟大树底下好乘凉，自己又不打算叛国，所以和国家合作还是不错的。
　　当杨明带着资料返回并上交之后，龙科院根据陆晨提供特殊线圈的原理，研究出了陆基与舰载电磁炮，开始逐渐取代传统的大口径火炮，而因为造价的问题电磁枪则开始小范围的列装特战部队全员以及特警部门的狙击手，
　　因为弹丸只有10克的重量，所以特战队在作战的时候，可以携带更多的物资以及弹药，大大增加了生存与作战能力，而且因为是独立供能，所以还不会消耗战甲的能量。
　　而陆晨这边拿到了机器人技术之后，迫不及待了开始研究了起来，看着里面先进的机器人技术以及理论，陆晨觉得这次的交易自己真的是赚大了，随后陆晨开始闭关修炼，准备先把人工智能和机器人技术吃透，做几个助手出来。

第三十六章 变异生物1（感谢沫沫小锅锅打赏）
　　安南国，海芳港，昔日的港口已经被废弃，而在远离港口地下庇护所，有这几万人在里面生存，不过里面的底层人生活很困苦，基本上只能保证能活着，饿不死人罢了，
　　而在庇护所里面的一处豪华的房间内，负责这片守卫这片区域的将军正在办公，突然，房门被敲响了，
　　“报告！将军，有紧急情况汇报”
　　“稍息！什么紧急情况”
　　“报告将军！在外巡逻的第二和第十小队到规定时间未返回庇护所，派人前去查看只在靠近港口的位置发现了两个小队的痕迹，现场残留大量血迹以及防护服碎片”
　　“情报部门查清楚是什么怎么回事了吗？是不是敌对分子？”
　　“将军，情报部门反馈他们也损失了几个人，据逃回来的一个人汇报，他们不是被人袭击了，而是被动物袭击的，只是人回来的时候受伤太重，没能抢救回来，所以只知道是动物袭击了人类，但是根据常识推断，已现在外界的严寒程度，普通生物根本无法在外界生存，所以情报部门连续派出几波人去探查，但奇怪的是都没有人回来，这次这两个小队失踪推断也是和这个情况差不多。”
　　将军想了一下，命令到：“命令！全军进入二级战备状态，组织精锐小队，和情报部门一起，到失踪地点附近进行搜查，尽快查明具体情况，我们不能这么被动。”
　　“是！将军！”
　　——
　　而就在几个小时前，第二和第十小队正在地面进行日常巡逻，穿着普通的御寒防护服，也就只有着保暖和提供部分氧气的功能，一队人沿着既定的巡逻路线，来到了一个临时据点，在这里稍作休整，
　　这个临时据点背靠一片枯败的森林，后面的森林已经没有了往日的郁郁葱葱，放眼望去只有被雪掩盖的树木，因为地处腹地，所以小队的成员也只是例行巡逻，没有很大的警惕性，
　　这时，一个队员和队长说一声，准备出去解决一下三急，这个队员来到树林边，打开防护服上面的尿阀，开始对着雪地发射，在解决完之后，抖了个机灵，正准备回去的时候，突然隐约觉得远处的雪地里面有什么东西在快速移动，这个士兵以为自己眼花了，擦了擦头盔上面的玻璃，发现雪里确实有个东西在快速接近，还没等他反应过来，一个黑色半人高的大蚂蚁直接从雪里冲了出来，前面的口器边的镰刀肢体直接刺穿了他，随后前面的两只腿直接上下抱住快速往回拖。
　　而在临时据点内休息的小队只听到外面一声惨叫和一声枪响，之后就没了动静，
　　听到惨叫之后，队长带着小队的人员快速出了据点，查看出了什么情况，只见远处有一个黑影在快速的远去，而在不远处一把枪被丢在地上，枪的不远处还有一滩血迹和一些碎布片，而就在旁边一条被拖拽的痕迹延伸到了树林里面，
　　队长看到这，立即让两名队员在这里留守，而自己则带领其他小队成员开始进去搜索，留守的两名队员看着队长带着小队其他成员渐渐远去，突然感觉这片白茫茫的树林就像一个黑洞一样，吞噬着一个个进去的人，
　　随后两人继续在据点里面坚守，不过没过多久，就听到了远处传来的枪声，短暂而激烈，不过短暂的枪声过后，就再也听不到动静了，留守的两人互相看了看对方，咽了下口水，其中一个有点紧张的说到“我们还要在这里等吗？”
　　另一个看了看外面，说到“等队长他们回来吧，现在是下午三点，如果四点还没回来我们就先回去汇报吧，”
　　最开始说话的人点了点头，觉得有道理，随后两人就看着远处队长离开的方向一直等着，不过没过多久，他俩就感觉到周围有什么东西在靠近，随着周围的积雪里面不停的翻滚，两个人紧紧的握住了手中的枪，随后，两人就看到从雪地里冲出的黑色大蚂蚁，看到蚂蚁的一瞬间，两人就懵了，从没见到这么大的蚂蚁，而就在两人愣神的时候，巨型蚂蚁快速靠近，直接用口器戳向两人，等到剧痛传来之后，才想起来开枪，随着几声枪响，从远处就可以看到两人被几个蚂蚁直接肢解，洁白的地面被鲜血染成了红色，随后几只蚂蚁带着各自的战利品回到了丛林深处。
　　而另一边的第十小队，在第二小队被团灭的时候，刚刚从庇护所开始出发，随着时间的流逝，当第十小队的几人靠近第二小队所在的据点的时候，看到了据点边上被染红了一大片，队长觉得有点不对劲，当即下令让众人保持警戒，随后慢慢靠近临时据点。
　　当众人到达临时据点的时候发现据点保存完好，而地面的一摊红色的冰块暂时还不知道是什么，队长走上前去，开始查看现场，发现在旁边还有一些碎布，队长一看就知道是巡逻小队的防护服的布料，那么地上的那些红色的冰块估计也是血液结冰之后形成的了。
　　队长当即站了起来，命令小队成员提高警惕，并告知第二小队可能遇害的实时，让小队成员发现异常情况直接开枪，现在这个时候在外面的只有他们一个官方小队，如果第二小队被人袭击了，那么袭击者很有可能还会在附近埋伏的。
　　当队员警戒之后，现场一片寂静，不多时，随着一片渐渐靠近的沙沙沙的摩擦声，所有人都打起了精神，发现是不远处的积雪中传来的，而且不止一处，四面八方都有，
　　队长看到这种情况，知道来着不善，当即下达了命令
　　“所有人！开火！自由射击，以临时据点为依靠，阻击敌人！”
　　收到命令之后，所有人立即开火，而雪里面的有很多涌动的雪堆停止了移动，但是周围的数量太多了，仅仅靠着不到十人的巡逻小队，还都是轻武器，根本无法形成有效的火力压制，
　　很快，第一个蚂蚁冲出了雪堆，而小队的成员也看到了这种巨大化的生物，队长当即明白了第二小队就是被这种生物给袭击了，
　　一边开火一边观察者周围的情况，看到远处不断涌来的雪堆，队长知道自己等人可能在劫难逃了，不过队长不甘心还是想拼一把，只要有一个人突围出去，那么久能够带着大军过来消灭这群畜生，
　　随后，队长下达了顺着来时的路突围的命令，不过因为耽误的时间有点长，再加上携带的弹药不多，所以最终还是没有达成突围的目的，被一群蚂蚁生生地耗死在了这片冻土上面，而蚂蚁大军的伤亡却不是很大，只有几十只蚂蚁死亡，随着受伤的蚂蚁将死亡蚂蚁的尸体啃食殆尽，在蚂蚁的伤口处，开始长出丝状的物体，而伤口渐渐的被丝状的物体包裹后，丝状物体开始变黑，等蚂蚁们带着战利品抵达巢穴的时候，哪些受伤的较轻的蚂蚁已经恢复了原样，不过虽然都是黑色，但走近了就能看出伤口处的甲壳和周围还是有点色差的，
　　而等到了预定时间，第二小队还没返回庇护所的时候，并没有多重视，毕竟是徒步行走，路上有事耽搁了也很正常，但是当第十小队还没返回之后，意识到问题的严重性，才派人顺着巡逻路线寻找，最后发现了出事的据点。

第三十七章 变异生物2（感谢不明真相的吃瓜群众、jklmzxc的打赏）
　　安南海芳港庇护所，随着一声警报响起，所有的部队开始今日二级战备状态，枪不离手，定员定车，
　　而将军将一众指挥员和参谋一起叫来了开会，
　　“命令！部队展开二级战备状态，庇护所周围加强巡逻，同时出动一个步兵连队，配合情报人员查清这次袭击事件，”
　　“是！”
　　随后，所有人开始行动起来
　　这边，庇护所旁边的一处大门打开，里面三辆步战车开了出来，随后是两辆运兵车满载人员开了出来，，随后在路上进行编队，两辆运兵车处于中间，而三辆辆步战车则一前一后一中的位置，
　　等到达出事地点之后，所有人员迅速就为，开始进行警戒，中间的步战车开了进来，随后，从步战车里面走出两个身穿白色防护的研究人员，在采集了现场样板之后，回到了车上，准备返回，而连队中的工兵则开始架设增强信号塔，因为此地离庇护所不算太远，虽然常规通讯已经无法使用，但是架设信号增强塔之后，这点距离还是可以和庇护所保持通讯畅通的，
　　随着设备的调试，很快就连接上了庇护所，随后报告了这里的情况，并表示将派一部分人员护送研究人员先回去，让庇护派人前往，
　　而另一边，在巢穴中，100多号人的动静也惊动了这群蚂蚁，在外面放哨的蚂蚁回来和蚁后交流一下信息，表示又来了很多的之前那样的食物，随后蚁后开始释放信息素，所有的蚂蚁都开始行动起来，
　　这边，连队派出一个排的兵力将研究人员护送回了庇护所，而就在队伍走了没多久，临时据点周围的地面开始震动起来，连长也感觉到了动静，出了据点一边询问怎么回事，一边像四周看去，还没等属下报告，周围的警戒塔上面传来了警报声，连长当即下令所有人最好战斗准备，同时让通信兵守好信号塔，保证和庇护所的通讯，
　　随着远处黑色洪流的靠近，连长终于发现了这些黑色洪流是体型巨大的蚂蚁，连长看着这些大蚂蚁，当即大声喊到：“所有人做好战斗准备，接近射程后立即开火，步战车给我开到前面来，组成掩体，战车机炮给我打出去，另外保护好卡车，通信班，向庇护所报告我们这边的情况。”
　　“是！”
　　随后，步战车开始发射机炮，只见远处黑色蚁群在机炮的打击下，不断的有蚂蚁被击中变为碎块，但是因为只有两辆步战车，而且威力最大的也只是车载机炮，所以这阻挡不了蚁群的靠近，随着蚁群进入步枪的射程，士兵们开始射击起来，不过连长在望远镜中看到步枪的射击效果并不理想，有的子弹因为角度的问题在击中甲壳之后，直接被弹飞了，而正面击中蚂蚁之后，往往需要十几发才能杀死蚂蚁，不过随着蚁群的靠近，蚂蚁的伤亡开始上升，现在只要打中蚂蚁，那么五六发就可以带走一个蚂蚁，不过连长心里却乐观不起来，因为这群蚂蚁的甲壳太硬了，只有步枪以上威力的才能对蚂蚁造成伤害，
　　随后，连长看到蚁群越来越近，知道抵挡不了，立即下令开始撤退，所有人登上卡车开始撤离，两辆步战车开始断后，随后，在损失了几个人之后，连队成功脱离了战斗，而蚁群在追击了一段距离后便缓缓退了回去。
　　这边连长回到庇护所之后，向将军汇报了具体的情况，将军听完之后让连长先回去休整，可能后面还会有战斗，
　　等连长走后，将军来到了研究所，找到了里面的研究人员询问情况，研究人员进过这段时间的比对，已经确定了这些蚂蚁基因显示就是地球上的普通蚂蚁，但是在采集的蚂蚁体液样本里面，发现了已经死去的孢子，和外面散发辐射的孢子有着细微的差别，初步推断这些蚂蚁可能是因为这些孢子导致巨大化的，随后将军将截留下来的蚂蚁的断肢交给了研究人员，让其研究为什么蚂蚁的甲壳那么硬。
　　而在树林里面的蚂蚁巢穴里面，大量的蚂蚁聚集在蚁后的边上，因为太阳风暴，导致了孢子产生了奇妙的变化，和蚂蚁成了共生的关系，在蚂蚁体内支撑着蚂蚁巨大化所需要的结构，而且在数量增多的时候，集群的智慧开始增加，这次因为很多蚂蚁的死亡，蚁后感到了不安，觉得这些食物是个威胁，为了保证族群的安全，需要将这些食物全部杀死才行，随后，蚁群开始不断的运送有机物和无机物给蚁后，而蚁后开始不断的产卵，这些卵全部都是兵蚁，而一小部分工蚁则开始沿着之前军方撤退的路线开始寻找这些食物的巢穴。
　　几天之后，蚂蚁巢穴里面经过不断的产卵，已经有很多兵蚁被孵化了出来，而另一边，工蚁已经找到了海芳港的庇护所，不过因为庇护所内部的墙体经过了加固，所以这些工蚁无法进入其中，
　　而这几天，庇护所里面也不太乐观，民众们听说了这些巨大蚂蚁的事情，所以在有心之人的推动下，一个军方不敌变异生物，准备抛弃庇护所逃走的消息开始流传起来，
　　而部队为了想办法对付这些蚂蚁也在等待，毕竟自己的物资有限，再加上弹药储备不是很充足，所以在没有找到这个蚂蚁群的蚁后的时候，也不会轻举妄动，
　　就这样，局势诡异的平静了下来，双方都在拖时间，
　　研究所内，将军拿着这份报告，上面写到，经过研究发现，蚂蚁的那段肢体表面的外壳里面被融入了多种金属矿物，强度相当于3毫米的钢板，而且肢体顶部有着很锋利的一面，经过实验，普通的防弹衣不论是划还是刺都无法抵挡，
　　将军看到这个结果倒吸了一口气，现在这个世界自己是越来越看不懂了，普通的蚂蚁居然都能长到这么大，还能这么硬，人类真还有的未来吗？
　　随后，将军开始全力备战，有这么一个邻居在旁边，寝食难安啊，随后将军下令，开始全力生产武器弹药，特别是大口径机炮子弹和火炮弹药，
　　随后的几天里，在全力生产的情况下，终于准备好了和蚂蚁开始决战，
　　随后，将军下令除一部分留守人员外，其他作战人员全部出动，随着大军的开吧，蚁后这边的生物本能感觉到了危险，开始召集所有蚂蚁回来，然后派出工蚁进行侦查，
　　当部队到达最开始的出事低点的时候，蚂蚁也像潮水般涌了过来，当即所以火力开始开火，后方火炮直接开始开炮，在蚁群中爆开，一群群蚂蚁被炸的飞了起来，不过蚂蚁这边也不是吃素了，那些会飞的雄蚁开始从空中突进，在一片惨叫声中，雄蚁被尽数歼灭，
　　随着炮火的延伸，蚂蚁开始后继乏力，而蚁后也感觉到自己的孩子死伤惨重，开始急躁了起来，想要逃离这片地方，不过因为变异的原因，蚁后现在变得非常大，而且因为需要产卵的原因，所以蚁后行动非常缓慢，所以蚁后开始召集蚂蚁撤回保护自己，顺便抬着自己来开这个地方，不过将军看到了蚁群开始撤退之后，猜测蚁后可能要跑，所以为了一绝后患，将军开始下了所有人开始追击。
　　经过几个小时的高强度战斗，总算是将蚁群消灭殆尽，不过军队自身也损失不小，蚁后在看到逃跑无望之后，开始鱼死网破，不要命的开始往前冲，最后带走了不少人，不过将军却觉得很值，毕竟如果给蚁后成长的时间，那么后边在想消灭就不是那么容易得了，随后，将军下令打扫战场，同时通知庇护所多派一些卡车过来，准备将这些蚂蚁的尸体都带回去，这些蚂蚁壳可是好东西，随后，将军乘车返回了庇护所。

第三十八章 孢子异变
　　龙国西南边境，一队穿着战甲的士兵正在前进，班长在前面带着其他成员沿着国境线走着，走了一会之后，他们来到了不远处的一个废弃的哨所，准备在这里休整一下，
　　留下两个人警戒，四个人去周围寻找材料加固一下哨所，而班长陈纪和班内的技术员董和一起，班长打开了自己的单兵终端，输入自己的指纹之后，电脑界面显示出来了附近的国境线，上面沿着国境线分布着一个个小点，这是之前国家在边境布下的运动探测器，沿着边境线布置了一层，这样万一有大规模入境行为就会被提前发现。
　　不过现在通过陈纪的终端可以看到在他们的巡逻路线上，有几个相邻的探测器已经处于离线状态，所以这次出来巡逻还要顺带着将离线的探测器修复，
　　在修整了一会之后，小队再次启程，经过一个小时的艰难行走，终于到达了几个离线探测器的附近，陈纪打开终端，根据终端和探测器之间的定位，开始向最近的一个探测器走去，
　　等小队成员到达地点之后，发现探测器已经被什么东西给挖了出来切成了两半，随后，陈纪让众人警戒，拿起变成两半的探测器观察了起来，
　　只见探测器的断裂面不是很整齐，裂口很奇怪，陈纪看着这个裂口感觉就像是被直接撕开一样，不过陈纪觉得自己的想法有点可笑，除了一些专业的设备，在这荒郊野外的，还有什么东西可以将这个探测器撕开，也就像自己这样穿着战甲的时候才有这么大力量，
　　战甲！陈纪突然就反应过来，不会是他国武装入境吧？随后陈纪让所有人保持警戒，开始搜索周围痕迹，随着搜寻，众人发现了地上残留着很奇怪的脚印，不是人类的，但也不知道是哪种动物的，
　　随后陈纪将现场拍照保存下来，将照片传送回了边境庇护所内，因为没有找到有人穿越国境线的线索，所以陈纪就先将好的探测器重新固定在原来的地点后，赶往下一个地点。
　　而指挥部接到陈纪关于他国人员非法武装入境的推测，也比较重视，当即启动武装无人机载弹飞行搜寻，
　　而陈纪这边在更换完探测器前往下一个地点之后，没过多久，探测器附近的地面开始震动，随后一个黑黑的大钳子从地下探了出来，等到全部出来之后，一只黑色的大蚂蚁显现了出来，如果安南国的那位将军在看到了这个蚂蚁之后，肯定会以为有漏网之鱼跑掉了。
　　其实这只蚂蚁属于另外一个族群，这个族群生活在这一片区域，而这只蚂蚁出来后，先是来到了探测器边上，用自己的前颚直接将这个探测器给撕成了两半，
　　而陈纪这边走到第二个掉线的地点，刚刚换好探测器，结果启动过后没所见，前一个探测器居然又掉线了，陈纪第一时间反应过来，估计毁坏探测器的罪魁祸首一直在附近，没有离开过，
　　随后，陈纪代领小队成员找到了一个背坡，趴在那里等待着罪魁祸首的到来，
　　而这边，这只蚂蚁将探测器毁掉过后，刚刚准你返回，又感受到了不远处的另一个探测器又“复活了”当即停下脚步，折返往陈纪他们所在的地方跑去。
　　而陈纪这边，在所有人都准备好之后，便静静的等待着，不一会，陈纪就看到远处一个黑色的影子走了过来，通过头盔自带的放大功能，发现是一个放大版的蚂蚁，陈纪当即命令众人准备战斗。
　　这边陈纪打开了战斗录像，视频同步到了边境庇护所基地，随后，基地的人看到现场的蚂蚁之后，知道了事情的严重性，因为蚂蚁向来都是群居生物，所以别看只是一只巨型蚂蚁，这只蚂蚁身后可能还会有着一个蚂蚁王国，所以上级当即下命令让陈纪小队暂时不要轻举妄动，如果没有被发现，那么就不要动，尽量保持克制，等待支援。
　　随后，军区指挥官下达命令，让就近的载弹无人机先前往支援，命令武装直升机立即起飞，同时集结部队，前往支援。
　　而此时画面里面又有了新的变化，只见画面里面的巨型蚂蚁头上的两个触角在空中疯狂的挥动，然后地面上一个一个洞口开始出现，从里面爬出一个又一个的蚂蚁，在现场的陈纪看到之后，向上级汇报：“报告指挥部，我想我们可能已经被发现了，请求空中支援”
　　“陈纪，我是指挥官，现在将就近的武装无人机小队的位置向你发送过去，接受以后立即向无人机小队靠拢，这边武装直升机已经起飞，请务必坚持10分钟。”
　　“是！指挥官，”
　　随即，陈纪接受到指令之后，立即跳起来带着队员开始往无人机的方向撤离，不过其中一个队员脚下突然冒出来一个蚂蚁，蚂蚁的巨鳄将队员夹住，不过战甲的质量过关，只是被挤压的有点变形，暂时还没有多大问题，不过已经有点不堪负重了，陈纪见状当即拿起电磁步枪开了一枪，而蚂蚁被打中之后，当即就收到了致命伤害，然后将嘴里的队员往外一扔，就到在了地上，
　　陈纪看着空中的队员，当即启动战甲内的弹跳系统，往上一跃，接住了掉下来的队员，两人随后落到了地上，翻滚了几圈，被搞得头晕脑胀的，其他队员见状，赶紧上前背着两人，将战甲的功率开到最大，快速的跑了起来。
　　从天空中看，前面六个身影在前面狂奔，其中有两个还有点臃肿，而后面一群黑乌乌的潮水在涌向他们，
　　队员的背上，陈纪换了过来，随后，看了一下情况，当即对背着自己的队员命令到：“虎子，保持平衡，我要在你背上换个方向，对着那个蚁潮，有没有问题。”
　　“没问题，班长”
　　得到确定后，陈纪双手按在虎子的肩膀上，松开战甲间的连接器，人直接在虎子背上换了个面，正面朝向了他们撤退方向的后面，然后接上连接器，固定好战甲，而另一名在背上的队员看到陈纪这样做，当即效仿，
　　然后，陈纪让另一名队员将电磁枪调到满功率状态，这样才能做到一击必杀，接下来的画面就像是在打靶子，直到小队内成员的能量剩余30%的时候，他们终于和无人机小队汇合了，而在后面不远处，十多架武装直升机正在快速的冲过来，直升机上的火箭巢开始发射火箭弹，落入蚁群中后，解决了将近一半的蚂蚁，不过很多蚂蚁只是是去了行动能力，而未直接死亡，随后无人机也开始发力，下面悬挂的机枪开始扫射，而通过无人机自带的高清摄像头，后方基地的指挥官和参谋也看到了子弹威力被减弱了很多，所以当即命令陈纪小队配合敢来的武装直升机一起，消灭这批蚁群。
　　经过一段时间的战斗，终于成功消灭了这批蚁群，而先前被夹到的队员发现战甲内温度正在下降，面罩显示战甲有多处出现裂痕，已经受损，所以指挥官当即命令所有人带着两具蚂蚁尸体，让陈纪他们乘坐武装直升机接受治疗和汇报。

第三十九章 研究
　　当陈纪等人乘坐直升机返回的时候，其他的直升机在空中全部远离了陈纪所在的直升机和附近的几架直升机，最后，陈纪和携带着几具蚂蚁尸体的直升机落到了一处特别的基地，这处基地要比自己所在的基地更为科幻，陈纪坐在直升机内，看着直升机缓缓靠近了一处停机坪，随后，正当陈纪准备跳下去的时候，地面的停机坪开始下降，陈纪下了一跳，连忙坐稳，随后，就看着自己坐的直升机直接停入了地下，
　　随后，一队身穿白色防护服的小队走了过来，示意陈纪等人跟上，陈纪等人看了看，随后跟了上去，
　　在穿过一条长长的走廊之后，陈纪等人到达了一处大厅内，大厅边上还有十个门，不知道是通向哪里，随后，这个小队的人让陈纪等人在现场等着，自己离开了现场。
　　而陈纪等人看到这个特殊的小队走了之后，互相开始议论了起来，而陈纪则在观察者大厅内的情况，在大厅的中央有着一个圆桌，上面还有一个投影装置，而在大厅的一圈则是分布着10个单门，看布置不知道里面是不是一样的，
　　没多久，中间的投影装置突然想起了“滴”的一声，随后，陈纪看到一个三位影像出现在上空，出现在其中的，是军区指挥官的投影，
　　“士兵陈纪，我是指挥官，由于你们是此次变异生物的第一接触着，所以为了防止有未知病毒的潜在危险，所以需要将你的小队进行隔离检查，”
　　陈纪听到之后说到：“是！指挥官，我和我所属小队一定会全力配合，”
　　指挥官点了点头，随后关闭了投影，然后有个穿防护服的人员来到了陈纪面前，和陈纪说到：“陈班长，未来的一段时间就需要你们暂时住在这里了，边上的十个单门有八个为你们的卧室，剩余两个，一个是健身训练区，一个是检查区，在未来，你们需要暂时住在这里，定期接受检查，确保你们没有感染位置病毒才能让你们回归建制，”
　　陈纪看着这个研究员说到：“辛苦你们了，你放心，作为人民的战士，我们一定全力配合，”
　　研究院点了点头，然后离开了这里，而陈纪则让小队成员暂时解散，个子选择住处。
　　陈纪打开房门，看到里面的生活设施一应俱全，配备有独立的卫生间，看着眼前的房间，陈纪想到以前都是住集体宿舍，没想到还能住上这么豪华的单人间，
　　而在安顿陈纪等人的时候，两具蚂蚁尸体也被送进了研究室，生物学专家周鹏带着自己的助手开始研究这种巨大化的生物，
　　随着研究的展开，周鹏发现这种蚂蚁就像普通蚂蚁的放大版，身体内部的结构和普通蚂蚁一致，不同的地方在于，为了支撑庞大的身躯，蚂蚁的骨架以及外壳都被进行了不同程度的强化，首先是蚂蚁本身的骨架，为了支撑如此巨大的蚂蚁进行快速运动，骨架的强度是人类骨架的3倍，而身体内肌肉组织在放大之后，虽然没有像小的时候那样能够举起自身重量的400倍那么夸张，但是也是能举起将近5倍的重量，而外壳居然能够抵挡手枪子弹的近距离设计，实在是不可思议，而蚂蚁体内的蚁酸居然已经可以腐蚀金属了，不过对玻璃制品反而没有反应，
　　周鹏现在对这种生物非常感兴趣，所以开始废寝忘食的研究起来，
　　随后的几天里面，全国的军区都在对地面进行地毯式的搜索，寻找着变异生物，发现一个，打掉一个，发现一群，歼灭一群，不过根据各地汇总上来的数据来看，目前只发现了蚂蚁着一种生物产生了变异，而且还喜欢在一些孢子密集的地方生存，
　　而这边周鹏的研究报告也已经交了上去，并同时提到希望出动特战队抓捕一头活的蚂蚁给自己研究，因为周鹏怀疑现在的蚂蚁还是使用信息素来作为信息传递手段，也许可以作为突破口制作特殊的信息素诱导蚂蚁主动聚集，
　　在报告中，周鹏支出，目前在蚂蚁身上发现了少量的孢子纠缠现象，在一些关键部位，蚂蚁体内的细胞和孢子处于共生状态，蚂蚁通过进食有机物，让自己体内的孢子使用，而孢子则会释放出特殊的激素，是的蚂蚁的细胞突破限制进行巨大化，而为了保证自己的生存，蚂蚁不同部位的孢子拥有着不同的功能，除了巨大化是都有的功能外，例如骨骼，外壳，肌肉等等。
　　随后周鹏还将这个孢子和之前保存的孢子样品进行了比对，发现有了细微的变化，在采集了周围几座城市的孢子回来之后，确定外界的孢子已经产生了异变，散发的生物辐射对人类的危害小了很多，但是会和蚂蚁产生共生状态，所以才会使得蚂蚁喜欢待在孢子多的地方。
　　军方接到报告之后，派遣了一队特战小队，抓捕了一头落单的蚂蚁，随后送往了研究所，经过几天的紧张研究，终于找到了一组特殊的信息素，可以使得蚂蚁为之疯狂聚集在一起，
　　随后，特战旅带着这个信息素来到了边境一处建好的陷阱处，将信息素倒入其中，然后严阵以待，
　　过了半个小时，众人感受到了地面的震动，发现一大批蚂蚁来到了这里，在所以蚂蚁全部进入陷阱之后，立即启动了陷阱，随着一阵枪声与爆炸声，所有的蚂蚁全部被消灭，
　　随后特战队员带着一组特殊的仪器来到了蚁巢边上，将四个带有特殊仪器的架子放在蚁巢四周，启动了设备，
　　只见领头的指挥官在通讯车里面，看着眼前的电脑，上面清晰的显示了蚁巢的内部三维地图，原来这个设备叫做量子扫描仪，可以已点，线，面的方式进行范围，直线和指定区域的扫描，
　　在将巢穴里面的蚂蚁都吸引出来之后，才开始派遣机器人去内部清除最后的蚁后，而蚁后收到信息素的影响，也想要去，不过因为身体太胖而被卡住，所以轻易的就被找到了，直接活捉了，
　　而看到这次效果不错之后，全国开始进行行动，最后暂时肃清了国内的蚁患。
　　而在最新的报告上面显示，根据对蚁巢的内部扫描发现，蚁群的集群思维已经开始上升，通过几次的实验表明，当蚁群的规模越大，那么蚁群的集体智慧就会不断的上身，根据数据模型推算，当蚁群的规模超过十万只的时候，其集群思维就会达到小狗的级别，而当蚂蚁数量超过百万，那么此时就可以将整个蚁群看做是一个智慧生物了，不过因为气候的原因，目前还不用担心这种情况，因为十万级别的蚁群对资源的消耗就已经会极其恐怖了，会因为找不到更多的食物而进行自我缩减，进入负增长状态。

第四十章 人工智能
　　20日，经过十多天的清理，总算是将全国庇护所的周围给清查了一遍，基本上方圆50公里的范围内被清理干净了，而利用量子探测器的穿透性，保证了一些高辐射区域没有蚂蚁筑巢，所以如果有一些漏网之鱼的话暂时也是不成气候的，而生物研究所研究发现，此次的孢子变异是由于太阳风暴导致，好消息是目前的孢子只能对蚂蚁起作用，而大部分蚂蚁已经不适应严寒而被灭绝，少部分的蚂蚁如庇护所附近的蚂蚁因为前期就已经清除了庇护所周围的孢子，所以没有产生变异。
　　而经过十多天的检查，当初被蚂蚁攻击到的队员已经康复，而其他人经过奖金半个月的隔离检查，也没有发现感染未知病毒，同时因为整个小队的快速反应，没有出现人员伤亡，及时提供了变异蚂蚁的情报，所以因祸得福，班长陈纪连升两级，其他小队人员全部升一级，所以陈纪回到原部队之后天天都乐呵呵的，毕竟和平年代想要立功可不太容易，而现在这种大灾变时代，都是些自然灾害，也就自己运气好碰上了变异蚂蚁。
　　而军方的这些行动普通人自然是不知道的，所以这些变异蚂蚁的消息也只是在少部分人的范围内流传，同样各大企业庇护所和陆晨也接到了官方的通报，同时为了安全考虑，官方将排除一部分兵力驻扎于官方庇护所周围，防止出现突发情况，
　　而企业庇护所得到消息之后，开始耗费材料加固庇护所，然后加大了清理孢子的范围，还建设了一个通往地面的安全屋，可以容纳所有人，这样万一出问题可以直接躲进安全屋等待救援。
　　而陆晨接到消息的时候还在研究人工智能，虽然搞不出贾维斯那种的，但是一定要搞出阿尔法狗的那种，在看了一下官方发来的消息之后，陆晨也是下了一跳，在查看了无人机的巡逻日志之后，确定周围没有异常，就继续自己的研究了。
　　终于，在进过十几天的研究，终于初步完成了智能代码的编写，然后陆晨就直接倒在了床上，呼呼的睡了过去，
　　这十几天，陆晨每天废寝忘食的研究人工智能代码，每天只睡三四个小时，就是为了早日搞出人工智能，这样上次的袭击时间在一开始就可以发现，然后自己就有了充足的时间来反应，无论是报警还是先下手为强，不至于被人攻入庇护所里面，所以为了以后的安稳生活，陆晨宁愿现在苦点，好在纳米核心认主的时候开发了陆晨的大脑和身体，让大脑的思维与记忆能力得到了很大的提升，而身体的强化让陆晨拥有着充沛的精力，所以才能在每天只睡两三个小时的情况下，白天的时候还能保持高效率的工作。
　　20号早上8点，陆晨醒了过来，在简单的洗漱之后，陆晨来到了工作室，在将最后一点智能代码输入其中之后，陆晨看这电脑屏幕，点击运行，
　　随后就看到一个进度条在最上面，当进度达到百分之百之后，系统开始运行，随后陆晨就看到自己的电脑风扇开始疯狂运转，而机房内的风扇也在快速运转，经过十分钟之后，恢复正常，
　　随后电脑屏幕上面显示了一个文本框，上面写到“您好，创造者，我是零”
　　陆晨看到这高兴的不得了，随后将音频与视频程序启动，让人工智能接管，随后陆晨说了一句：“零，你好，我是你的创造者陆晨，”
　　“你好，创造者，请问我现在应该做什么”
　　“你不用一直叫我创造者，你叫我先生就可以了，现在我需要你自检一下自己的程序运行状态，然后在我眼前的电脑上显示出来”
　　随后，零开始进行了自检，几分钟之后，零开始汇报了起来
　　“先生，由于存储与服务器的限制，如今我的运行程序收到了限制，只能已30%的性能运行，如果先生需要我全功效运行，则需要扩大我所存在的服务器才行”
　　陆晨看这眼前电脑上面显示的数据，心中苦笑，看样子机房又要扩建了，随后陆晨看了一下纳米核心，发现进过十几天，到现在的20号10点，已经有了3240点能量，所以扩建一个机房开始没问题的，所以陆晨让人工智能先待命，然后走到机房里面，花费了2000点能量，将机房扩大了一倍，然后内部的服务器群组也进行了组合，让其运算速度更加快速，
　　随后陆晨回到工作室，询问零的状况，零表示目前已经可以已60%的性能运行，而且继续增加服务器效果不大，而是需要更加先进的架构才行，听完零的话，陆晨首先想到的就是超算，不过超算的内部架构对于国家来说都算是机密了，不是那么好得到的，除非自己加入国家，那么在考察一段时间之后可能会给自己开放权限，所以这个还是以后再说吧，现在60%的性能也暂时够用了。
　　随后陆晨对零下达命令：“零，授权给你接管庇护所内部的所有智能程序，并对所有的程序进行优化，利用这段时间的数据进行计算，找出各个系统的最佳运行方案。”
　　“好的，先生”
　　随后，陆晨就看到屏幕上面显示了自己庇护所的平面图，上面自己所在的工作室和机房已经处于绿色状态，然后，看到种植室，实验室，加工间，仓库，客厅，卧室，厨房，电力系统，供水系统等依次变绿，随后画面变成了立体，地面一层，房顶的机库都被接管，随后画面一转，显示了庇护所外面的情况，
　　这时候，零的声音想起：“先生，目前已接管庇护所所有设施，根据计算，以下系统可以进行优化，分别是电力系统，种植系统，安保系统，制造系统以及通风系统可进行程序优化。”
　　陆晨说到：“你先将我在车库的房车内部的程序优化一下，然后你将庇护所内发现的可优化程序全部优化一下，”
　　“好的先生”
　　随后陆晨看这零在工作之后，先去做午饭去了。
　　吃完饭，陆晨将碗洗好之后，零的声音响了起来
　　“先生，程序已经优化完毕。”
　　“优化好了吗？零，给我大致汇报一下”
　　“好的先生，目前电力系统已经完成了优化，提高了电力质量，降低了对电器元件的损耗，加强了发电机的效率，目前发电功率被提高到了3000KWH，而供水系统加强了水质监测与净化，供暖系统进行了按需分布供暖，种植系统对内部的温度和湿度进行了微调，根据计算可以提升一部分产量，而先生比较重视的安保系统，我进行了着重升级，通过保存的战争和攻防资料，在程序内部进行了上千万次的模拟，添加了对于很多战术的应对方案，同时我分出了10%的计算力放在安保系统上面，确保不会出现问题”
　　陆晨听着零的汇报，觉得这个人工智能做出来简直对了，现在自己可以省很多事情了，可以安心做研究了，随后，陆晨让零关注着庇护所的情况，有事情及时通知，随后来到了工作室，准备先把全息工作台给研究出来。

第四十一章 全息工作台与快堆反应技术
　　31日，龙国核能研究所，从大灾变以来，随着天气骤变，温度持续下降，对于能源的需求日益上升，而传统的第三代核电站技术建造难度大，而且产生的核废料很对，对于核燃料的利用率只有不到10%，但是最新研发的第四代反应堆技术中就有着快堆技术，在前几年，龙国已经建设了实验型的快堆反应堆，并进行了并网发电，所以在如今收集资源比较困难的灾变末日，能够增殖核燃料的快堆技术被重点研发，
　　首先第三代技术使用铀-235作为反应堆燃料，而裂变反应过后，会产生很多的核废料，而且自然界中，自然铀矿中铀235的含量只有0.7%而同位素铀238的含量高达99.3%，所以导致大量的铀238堆积造成了大量的浪费，所以就催生了快堆反应技术，
　　传统的核裂变技术是利用铀235的链式反应来释放核能的，需要将快中子冷却成热中子，而快堆技术是使用钚-239作为核燃料，外层包裹着铀238，然后放置在金属溶液钠里面，钚-239通过裂变产生一个快中子，然后铀-238吸收一个快中子又变成了钚-239，这样一边消耗核燃料又一边产生核燃料，而且产生的比消耗的快，而裂变产生的热能通过金属钠溶液传导到外面带动汽轮机转动产生电能，所以理论上对核燃料的利用率比传统的核电站要高达70%左右，而且自然界中的铀-235估计再过三四十年差不多就会用完（百度找的资料，不对之处还请大佬见谅）。
　　所以核能研究所根据之前的快堆实验的经验，正在建设一座验证性的大型快堆核电站。
　　今天，正是这座快堆核电站运行的日子，随后，在龙国首都和津门还有翼州交界处的这座快堆核电站在一声倒计时中，开始点火运行，
　　随着核电站运行，站内的汽轮机开始被缓慢推动起来，随后，经过一段时间的调整，到达了预定运行频率，接着，就看到原先的高压输点网络已经被更换，线路已经被换成了耐低温的特制导线，而且在如今的天气下电阻要比铜导线要小很多，随后，电能经过特高压输电送往了津门，首都和石门等地，而这座快堆核电站就坐落在靴城边上，所以这次的实验几组将为这片局域的庇护所提供电力。
　　而为了改造这篇区域的输送电路，国家也花费了大量的资源以及人力，而国家的打算是只建设这一座大型快堆核电站，经过这次技术论证之后，将研究小型快堆核电站技术，后期让有条件的庇护所在自己所在的城市自行建立小型快堆核电站，可以预见的是后期将会全面推进电力化的改革，将石油转变为纯工业原料。
　　而就在官方在实验快堆技术的时候，陆晨其实也挺眼馋这项技术的，因为自己还是很缺电力的，且不说人工智能研究出来之后，运行需要消耗大量电能，就连自己的房车都是吃电大户，虽然充电两三天就能出去浪好久，但是充满的话还是很费电的，所以现在自己的日子也过得比较扣扣搜搜的（不知道这话被别人知道会不会打死他）。
　　随后陆晨大致看了一下快堆的技术，原理和示意图都知道了，但是自己没有原料，所以先暂时放过。
　　然后陆晨开始研究全息工作台，陆晨的最终目标是实现电影里面钢铁侠的那种工作台，反正陆晨看着非常眼热。
　　随后，接下了的十多天里面，陆晨又是一头扎在了实验室里面，经过十多天的时间，总算是将全息工作台的主题制造了出来，不过功能方面差强人意吧，只能达到能用的状态，配合着人工智能，可以做到大部分的实验模拟，
　　而现在陆晨做事情已经轻松了很多，在零接管了制造系统之后，陆晨可以直接将图纸发送给零，让零进行生产，所以效率高了很多，
　　陆晨看了看时间，已经中午12点了，在看了看纳米核心内已经有了3900点能量，这个能量已经可以让陆晨做很多事情了，随后，陆晨将全息工作台的技术资料输入纳米核心，用1000点能量用来制造全息工作台的关键设备，然后又使用1000点能量进行推演，由于技术资料完整，所以陆晨发现时间大大减短，到明天早上就能推演完成。
　　随后，陆晨先去吃了午饭，然后开始继续研究机器人的相关技术。
　　第二天早上八点，陆晨醒了过来，发现纳米核心已经推演完毕，发现推演出来的全息工作台比自己制造的要科幻了很多，看性能也比自己的要好很多，随后，陆晨将自己组装的全息工作台打包好，准备后面用来和官方做交易，然后看了看自己的能量，发现已经有了2100点能量了，随后拿出1500点能量制造了最新版本的全息工作台，放在实验室里面之后，让零进行接管。
　　随后陆晨开始进行测试，首先将无人机的图纸掉出，看着上面显示的无人机三维图像，双手一拨，放大了其中一个旋翼，将外部零件踢出，只保留一个旋翼内部的马达。
　　随后陆晨就开始对这个马达开始改进，在将数据输入进去以后，开始进行各种各样的改造，每完成一个改造方案，就塞入无人机进行整体试飞验证，进过多次的实验，也暂时未找到好的方案，正当陆晨是去耐心准备开挂的时候，零的声音响起来了
　　“先生，零建议您可以直接将所需数据发送给我，经过计算推演之后在进行实验效果会好点。”
　　听完零的话，陆晨不由得拍了拍脑袋，研究做久了，脑袋都变得不灵光了，随后陆晨将自己的设想数据和无人机参数输入零的服务器里面，让零在保持庇护所设备正常运行的情况下全力推演，陆晨也想看看零的能力能达到什么程度。
　　而陆晨看着零在推演之后，也暂时没事干了，研究也暂时不太想做，就开始玩起来无人机，
　　将自己的微型无人机放出了庇护所，开始沿着庇护所飞行，准备看看庇护所周围有没有什么好玩的事，最后逛了一圈没什么发现，陆晨让无人机返回之后，准备回去思考接下来的发展。
　　其实陆晨周围已经没有什么异常情况了，有这零的监控，一但有异常情况就会直接通知陆晨，所以有可能真的是研究做久了，脑子有点转不过来了弯了，而陆晨躺在床上的时候也想到了这一茬，所以原本准备思考接下来发展的想法也暂时不去想了，准备等无人机升级之后开车出去在周围逛逛，等后面机器人造出来之后再去远一点的地方浪一浪，顺便看看哪里适合开分基地，想着想着，陆晨发现怎么又想这么多了，随后赶紧被子盖好，先睡觉再说。

第四十二章 固定翼无人机
　　九月二号，陆晨起床之后查看了一下无人机大升力旋翼的推演进度，发现零已经推演出来了三种方案，一种是升限提高到四千米，耗电量比原来提高了50%，第二种是升限提高到了六千米，在耗电增加50%的基础上，制造成本也提高了50%，而最后一种则提升的比较高了，升限提高到了一万米，而耗电量和制造成本被提高了100%。
　　陆晨看到这个数据，考虑了一会，最终选择了第二种方案，制造成本和耗电量提高50%，而第一种数据提升太低，后期还得再次提升，而第二种六千米就已经可以了，至于最后一种一万米的升限，则有点浪费了，一万米相当于10千米，也就是10公里的距离，以旋翼无人机自带的电磁枪完全是多余的，以无人机的体积，六千米已经可以躲避大部分的攻击了，而一万米的高度使用固定翼无人机那不香吗？
　　所以在选择了第二种方案之后，陆晨制造了一批新的旋翼，将在外巡逻的四台无人机都进行了更换，而换下来的无人机旋翼也没有做报废处理，毕竟性能还是不错的，陆晨将这批更换的旋翼重新保存包装好，准备过几天出去作为交换物资，毕竟以前的无人机估计在这个天也不能使用了，
　　随后陆晨准备研究一下固定翼无人机，目前的固定翼无人机使用的都是油动力，电动力和油电混合动力，而电动力的无人机航程较短，所以主流的还是油动力以及油电混合动力，而陆晨目前缺少的就是燃油，所以只能大力发展电动力发动机，
　　陆晨通过零查看了一下无人机的相关发展史，同时找了一些电动发动机和涡喷发动机的资料进行研究，通过研究，陆晨发现自己最初想的电动涡喷发动机目前是没有可能实现的，传统的涡喷发动机是通过进气口进入空气，然后经过加压气体之后，输送进燃烧室，使气体受热膨胀之后，将气体送往涡轮排出，如果使用电动的话也可以是气体加热膨胀达到这样的效果，但是因为现有的电池能量密度和加热手段，无法实现比使用燃料涡喷更好的性价比，所以目前只是出于实验室研究状态。
　　随后陆晨有查找了二战时期的活塞发动机，发现已活塞发动机的性能，也可以满足自己目前所需要的要求，例如野马战机的时速能达到703千米，升限一万两千八百米，航程一千五百多公里，从这个数据来看，以自己目前的需求，将技术应用在固定翼无人机方面还是可以的。
　　随后陆晨通过量子通讯网络登录如今的龙国网络，找到了野马战机的资料，主要是其中的气动布局，随后陆晨在零的帮助下开始进行无人机的设计工作，首先将之前计算的第三种旋翼进行改造，变成了螺旋桨飞机的电机，取代了活塞发动机，而后开始参考野马的气动布局开始设计机身，还需要加装隐藏式武器，包括高空快速摄像机也在研究的范围内，
　　经过一天一夜的研究，终于被陆晨设计出了一款螺旋桨无人机，陆晨看着全息工作台上面的怪异的无人机，总觉得有点别扭，“以前看的那些科技小说里面的猪脚，哪个不是秒天秒地秒空气的，怎么到自己实践的时候那么难呢？”
　　陆晨叹了口气，授权零登录自己的账号继续在网络里面寻找资料，由于太阳风暴，最后仅存的有线网络被摧毁，虽然数据库啥的都被保护好了没有事情，但是数据传输的线路都被摧毁了，所以龙国利用现有的量子通讯网络重新建设了小范围的局域网，然后将常规资料重新上传到其中，而各大企业也借助量子通讯重新建立了自己的网站，
　　由于陆晨前几次的交易，被国家重点关注，所以给了陆晨一个账号，可以登陆国家建立的电子图书馆里面，以陆晨的权限，除了一些保密的高精尖技术知识，所有的理论都是对他开放的，而国家这么做也是希望陆晨能够有更多的发明，这样双方互利互惠，都能得到自己想要的。
　　现在陆晨将自己的账号丢给零，让零自己在权限内去网络上和图书馆里找一些电动航空发动机的资料，包括概念图等，
　　随着零的查找，庇护所内机房里面的存储内容在逐渐上升，而零的数据库也在不断的丰富起来，
　　过了一会，零已经下载完毕电动航空发动机的资料，包括一些别人设想的航空发动机的布局都作为资料进行了推演计算，最终零为陆晨提供了两种可行性方案，
　　一种方案适用于中小型的固定翼无人机，就是使用电动涵道风扇，可以直接使用在中小型无人机上面，因为推力有限，所以直接被陆晨放弃，而另外一种是使用涡喷发动机的工作原理，不过在这基础上将燃烧室换成了电加热室，利用高效的电加热，将压缩气体加热后从涡轮排出，这样的转换会造成一定的能量损失，效率要比传统的涡喷发动机要低很多，不过好处是可以使用纯电动，无需使用燃料，
　　不过陆晨在让零进行推算之后发现，以自己现有的技术储备，无法实现这种设想，供电和能源太低，无法满足要求，不过陆晨在零的资料库里面看到了离子发动机的介绍，前景很不错，不过这个以后再说。
　　在没有更好的电动发动机之后，陆晨开始改变使用固定翼无人机的初衷，最初的想法是最为一种快速支援装备，弥补自己远程支援的不足，不过现在暂时只能做到螺旋桨无人机的话，那么可以参考AC-130炮艇机，
　　之前官方通报的变异蚂蚁陆晨也是知道的，后期还专门找官方要了当时作战的视频，看着诱饵陷阱里面的蚁巢，陆晨心中充满了危机感，虽然龙国境内基本被清理干净，但是难保没有漏网之鱼，还有以后万一产生了新的变异兽，难道只指望官方救援吗？
　　而且陆晨已经得到了官方的授权，得到了武器制造和研发的许可，这是天才的一种特权，有的重要的企业庇护所也有持枪许可，不过也仅仅只是手枪一类的，
　　虽然如此，但是陆晨如果造出来空中炮艇机这样的大杀器估计官方也会坐不住，所以陆晨也在考虑用什么代价可以让官方松口，
　　当然在考虑这些的时候，陆晨也没有停下，继续在零的配合下设计着，
　　经过几个小时的调整改造，陆晨将无人炮艇机的原型机设计了出来，然后开始在全息工作台进行模拟飞行，最终显示的数据是升限一万米，每小时飞行速度600千米，空载起飞重量700kg，航程3000公里；满载起飞重量2吨，航程1500公里，
　　最后，陆晨将自己应有的电磁枪技术和加特林机枪的技术进行结合，制造了多管电磁枪，使用10g弹丸，射速达到了2000发每分钟，随后陆晨又将无人炮艇机进行了改造，将炮艇机两侧各安装了两门多管电磁枪，随后陆晨又添加了10万达子弹以及自动供弹装置，最后，起风重量已经到达了1.8吨。

第四十三章 误会与交易
　　陆晨看这眼前的大杀器，开始在全息工作台进行模拟测试，将之前得到的变异蚂蚁的一些数据输了进去，然后让零开始在全息平台进行模拟，
　　最后陆晨看到，在一片蚁巢中，数量大概有一万多只变异蚂蚁，然后两架无人炮艇机在空中盘旋，开始疯狂的想下输出火力，而且因为居高临下的原因，蚂蚁们无处可躲，只能被动的被歼灭，陆晨看到这满意的点了点头，目前来看对付蚂蚁是可以了，
　　随后陆晨又开始制造一款小型的固定翼无人机，内置量子通讯，保证可以实时遥控，然后配备高性能电池以及高速摄像机，准备飞往国外看看有没有闹蚁患的，自己可以免费帮他们清除，不过苦于通讯问题可能无法通知他们了。
　　随后，陆晨利用自己的技术设计了一款小型无人机，因为使用高新能的电池，可以保证以时速700千米的速度飞行，飞行高度一万两千米，飞行半径2000千米，足够从自己这里起飞到到周边的太阳国和泡菜国了，陆晨将这款无人机定义为轻型侦查无人机，取名X1型侦查机（以后准备小型用X表示，中型用Z，大型用D，后面的数字代表了第几代。）
　　随后，陆晨让零先把设计的X1型侦察机先制造了2台出来，然后接入系统之后，派往泡菜国和太阳国，以无人机700公里的时速，也就两小时就到地方了，
　　而陆晨不知道的是，他所使用的量子通讯器是以天上的量子卫星为媒介的，所以理论上官方是可以在后台看到每一个量子通讯器的移动信息的，而事实上官方也有人员在关注者后台的情况，所以陆晨的两台无人机从国内开始往国外飞去的时候，就被发现了，因为现在因为火山灰的影响，目前的大型飞机无法起飞，会吸入高空的火山灰进入发动机造成损坏，而想旋翼无人机和直升机因为一个是电机带动旋翼，一个是飞的低，所以影响不是很大，首先不说旋翼无人机的速度是最低的，就算是直升机，俯冲的速度最多也就400公里每小时，所以当陆晨的这个700公里每小时时速，而且还是从国内飞往国外的快速物体顿时就让人紧张起来，通过查看，确定了最开始出现的地点，随后开始上报，而政府也反应迅速，立即联系了所在地区的庇护所，让其寻找这个快速移动的物体是从哪里出来的，而且通过该物体的移动速度和运动趋势，初步推断应该是空中的物体，根据该物体的运动轨迹，发现两个物体一个会经过泡菜国，一个会经过太阳国，所以在直线距离上的官方庇护所都被调动了起来，要求在此直线上的军方庇护所要确认此物体到底是什么，同时命令沿海防空基地，将此目标识别码传输过去，一但出现在防空识别区，再出国境之前打下来，
　　而陆晨在无人机飞出去之后，就开始和杨明联系，将自己炮艇机的大致数据告诉了杨明，告诉他自己想实验这款炮艇机，并表示不会在国内进行实验，
　　而杨明接到陆晨的通讯之后，听完陆晨的说法也是很震惊，感觉自己已经很高估陆晨了，但是没想到陆晨居然给自己这么大的惊喜，随后在确定陆晨不是在开玩笑之后，来到了陆晨的庇护所，
　　今日庇护所之后，杨明也注意到了陆晨的全息工作台，然后又被震撼了一下，随后两人开始谈论起来了陆晨的这款炮艇机，陆晨在全息平台给杨明演示了炮艇机的火力，随后表示自己已经让两架无人机去国外看看哪里还有变异蚂蚁，如果国家允许的话，自己就准备制造两台炮艇机进行实验作为技术论证，而且实验完之后可以用这两架炮艇机和相关制造资料和国家交易，随后杨明表示自己要请示一下上级，而且杨明也注意到了这款炮艇机的续航能力，作为全电力驱动，这个电池能量密度就很恐怖了，
　　杨明走道一边，还没等报告上级，通讯器就响了起来，杨明接通后就收到了军方关于两架无人机的通报，杨明赶紧向陆晨求证
　　“陆晨老弟，你之前说派了两架无人机去国外侦查，是往哪个方向的？”
　　“两架无人机一架是飞往太阳国，一架是飞往泡菜国，怎么了杨哥？”
　　“没什么大事，你稍等一下，我做个汇报”
　　陆晨虽然不知道情况，但是也点了点头，
　　随后杨明向上级报告了这里的情况，而上级听说之后，立即将陆晨提供的无人机外形向那些庇护所发去，确认确实是陆晨的飞机之后，解除了警报，随后开始对陆晨这次展现的技术非常感兴趣，随后让杨明同意陆晨的实验想法，并且表示制造材料官方可以提供，不过军方k会派遣工作组到陆晨这里来现场观摩，
　　转述了上级的话之后，陆晨听了非常高兴，这样自己就可以放手去干了，而杨明这边问陆晨要了一下物资清单之后，开始通知庇护所调集清单上的物资来陆晨的这个庇护所，而且还准备了一些肉食作为礼物送给陆晨，陆晨听完之后也很开心，毕竟自己已经很久没吃肉了，也很馋的。
　　随后，电脑提示无人机已经到达了地点，陆晨调出两个画面，看到了如今太阳国和泡菜国的现状，在原先太阳国靠近龙国的一些国土已经被淹没，陆晨刚刚看的时候还以为走错了地方，还是杨明告诉他已被淹没了，而陆晨还不太相信，直到看到了被淹没山脚的太阳国圣山才敢确定以及到了太阳国，随后陆晨和杨明确定了两国存在变异蚂蚁的地点后，就让无人机返回了。
　　几天后，军方的人到了，而这几天利用官方提供的物资，陆晨也制造了两架无人炮艇机，现在这两架炮艇机静静地停在庇护所不远处的一处临时机场，这个机场是这几天紧急赶工出来的，好在无人机不是很大，对跑道要求不高，
　　陆晨和军方的人员见了面，并且这次还有着安全部的人随行，随后军方介绍了安全部此行的目的，
　　“陆晨先生，这次你们炮艇机的实验能够到达北海道吗？”
　　“从我这到北海道直线距离有这两千公里，而满载之后的无人炮艇机只有1500公里的作战半径，如果不考虑返程的话还是可以的。”
　　安全部的人点了点头，随后又说到，“那如果我在北海道建设了一个机场以及充电设备，应该就没问题了吧。”
　　“可以！”
　　得到满意的答复之后，安全部的人满意的回到了队伍中，
　　随后，军方的人和陆晨开启了本次的实验，看着两架炮艇机缓缓的起飞，陆晨和军方的人来到了庇护所内，准备看看作战效果。
　　而后在等待无人机到达的时间里，陆晨与军方初步敲定了关于石墨烯锂离子电池，全息工作台，以及电动螺旋桨航空发动机的交易事项。

解释一下
　　最近我在我在评论区看着大家的评论觉得还是解释一下吧，有些人看我这本书和《我能升级避难所》这本书题材一样，可能就觉得我是在抄袭他，所以专门出来说明一下，写这本书的初衷是因为最近在玩《庇护所》这款游戏，所以可能和那本书撞了，那本书我也看了一点，除了题材差不多，其他的内容我觉得是不和他一样的，
　　另外由于是我第一次写书，所以很多的知识方面储备的不是很足，所以会有一些漏洞，所以如果实在是看不下去可以不看，其实也可以当做爽文来看看，提前说明一下，这本书前期实在小破球上面，后期会进入星空，所以我虽然不知道那本书最后怎么写，但是我觉得应该不一样吧，
　　本来这本书是不叫这个名字的，由于第一次写书，操作失误，把之前的那本章节误删了，直接就给屏蔽了，所以干脆重新开了本，重新取得名字，
　　如果觉得是抄袭的话，麻烦请看了内容在评论，光看一个名字就说是抄袭，那么同人小说是不是全得毙了

第四十四章 末日求生
　　泡菜国，汉城，
　　在一片冰天雪地覆盖的城市中，有两个身影在街道中穿梭，在行进了一会之后，到达了一处商场里面，在进入商场之后，总算是阻挡了外面的寒风，两人靠在一个柱子上休息，其中一个人开口说话了，
　　“镇宇哥，你确定这里面还有物资吗？”
　　“在熙，我也是之前无意中看到的一个人运了很多东西进来，知道最后大家都进了庇护所，我也没看到这个人将东西运出来，所以过来碰碰运气，万一东西还在的话，我们就可以度过这个难关了”
　　“那镇宇哥，我们快点寻找一下吧，不然等会天黑了回去了的路不太好走”
　　这两个人是李镇宇和刘在熙，两人结婚没几年，和父母住在一起，由于国内是财团把持，所以政府的地下庇护所容载能了有限，再加上家境一般，无法贿赂官员，所以抽签直接就是落选了，最后没办法，回到家和各自的父母一起在乡下的老房子里面以之前的做泡菜的地窖为基础，开始进行扩建，而请地上的老房子也进行了加固，打上了泡沫剂进行保温，这家人也在网上看到了一些专家的预测，所以也进行了一些准备，不过因为国内物资的不充足，导致了一家人也没有收集到多少物资，食物大概只够自己一家六口生存半年的，而且屯的都是主粮，还好有点泡菜能够就着吃。
　　在灾难之前，这一家人通过日夜的劳动，将地下室扩建了一处卧室和一个客厅，然后在客厅和卧室放了两个炉子，管道连接到了外面，就这样，一家人平时的取暖就用周围树林里面的木材，每天都要去砍伐木材然后放在地上的老房子里面风干，然后等差不多了在拿下来作为燃料取暖，一般半个月的时间就可以使用了，
　　而李镇宇和刘在熙这次出门时因为在熙的爸爸感冒发烧了，所以准备到城市里面来碰碰运气，看看能不能找到一点药，不然现在这个条件下，这么大年龄真有可能直接就去了，
　　而两人在寻找药店的时候，李镇宇路过一个商场的时候突然想起之前自己在收集物资的时候，看到一个人运了好多的物资到了附近的一个商场，而且自己最后一次看到的时候，那个人直接就进入商场了，不知道还在不在那边，
　　随后李镇宇将自己的发现告诉了刘在熙，然后两个人商量了一下，决定找到药之后看看，万一真的物资还在的话，看看能不能和那个人换点东西。
　　随后两人开始根据地图上的标记寻找药店，在确定了那个商场的位置之后，两人开始计划了一下行走路线，最后在将沿途的几个药店搜刮之后，两人也达到了这处商场的地方，
　　进入商场之后，两人找了个地方稍事休息一下，然后背着包开始寻找物资，不过在寻找的过程中，他们发现场内的木制品一个都没看到，而且有的商铺都被暴力破拆开来，里面能用的东西也都被搜刮干净了
　　“镇宇哥，你说这里面的东西是不是你说的那个人拿走的”
　　“有可能，而且这么冷的天，估计他也是和我们差不多燃烧木头取暖的”
　　“镇宇哥，我觉得也许可以找找没有被破坏的商店，也许他就在那里”
　　李镇宇觉得有点道理，然后两人开始从一楼往楼上寻找，不过两人到达顶楼之后都没发现，而且所有的商店都被拆了，
　　最后两人来到了地下停车场，看看是不是在地下停车场，在地下停车场，两人又找了一会，终于在一个仓库里面发现了已经被冻僵的尸体，
　　通过辨认，李镇宇确定了就是当时自己看到的那个人，随后两人查看了一下仓库，发现里面的角落里面都是一些被冻起来的翔。
　　还有一些生活垃圾，物资已经没有多少了，
　　随后李镇宇和刘在熙将物资都收集了起来，重新找了个地方放了起来，然后带着自己寻找的东西开始返回住处。
　　晚上，李镇宇和刘在熙回到了家里，给老人吃了药之后，又添了点柴火，就去睡觉了
　　躺在床上，李镇宇和刘在熙两人说着今天的事情
　　“镇宇哥，你说我们也会变成今天那个人那样吗？”
　　“在熙，不会的，我们一定会挺过去的，最起码依靠我们后面的树林，取暖的问题就不用担心，至于生活物资，我们可以多去几次城里面找找，现在政府那些人都躲在庇护所里面，也不用担心会碰到他们。”
　　听了李镇宇的话，刘在熙点了点头，随后两人相拥而眠。
　　第二天，刘镇宇两人又前往城市中，准备将昨天未带走的物资都带走，顺便看看有没有其他的东西可以收集，
　　当两人到达商场之后，找到了昨天藏的物资后，两人又来到了发现尸体的地方拜了拜，感谢他的馈赠，随后两人就带着物资开始继续寻找有没有可用的东西，
　　当走到一处民房的时候，突然从拐角跳出来一个人，这个手上拿了一把枪，指着两人，
　　“你俩老实点，我只求财，不要命，不过要是不老实，别怪我不客气”
　　“不要杀我，我这物资都给你，在熙，把背包放下来”
　　李镇宇见状立即举起手来，把自己和妻子的背包放在了地上。
　　“你俩慢慢后退，别刷花样。”
　　见状，李镇宇带着瑟瑟发抖的刘在熙慢慢的后退，而劫匪在看到两人退到安全距离之后，拿着两人的背包就跑了，
　　而李镇宇看到劫匪走了之后，瘫坐在地上，感觉自己已经被冷汗浸湿了，随后对着刘在熙说到
　　“在熙，你没事吧，这次真是幸运，只是求财，没杀我俩，”
　　刘在熙也是惊魂未定，差点以为自己就没了，
　　随后两人坐在地上缓了缓，然后，两人互相搀扶着站了起来，决定先回去再说。
　　不过还没等两人离开，突然听到了劫匪的惨叫，把两人下了一跳，随后李镇宇一个激灵拉着刘在熙躲了起来，
　　然后就看到一个巨大的蚂蚁举着刚刚那个匪徒一半的尸体往远处走去，而后后面还跟着几个蚂蚁，一个举着剩下的一般，一个拿着两个背包。
　　李镇宇看到这，强打起精神，带着已经快瘫掉的刘在熙，一点一点的往后退，最后在觉得足够远的时候，刘在熙也缓了过来。
　　两人开始快速的赶往家里面，而且也不敢快速奔跑，怕被发现，
　　当两人出了城市之后，立即开始狂奔，
　　而当李镇宇后退到时候，蚂蚁小队中的一个蚂蚁察觉到了一场，在寻找了一会之后，确定了李镇宇待过的地方，然后回到队伍，触角舞动，然后领队的蚂蚁也舞动了起来，随后一只蚂蚁脱离队伍开始追踪李镇宇，其他的蚂蚁则带着战利品返回蚁巢并向蚁后汇报。

第四十五章 危机边缘
　　而就在李镇宇快速返回庇护所的时候，
　　太阳国第二大岛上，作为整个国度仅存的大岛，这里也建设了不少的庇护所，但是因为本身人口密集的原因，所以底层民众的生存情况堪忧，
　　在整个岛屿的最北端，因为整个岛屿内陆的阻挡，海啸没有波及到这里，所以龙国在这里建设的据点还完好的保存了下来，
　　在靠近海边的一处悬崖峭壁上，穿过峭壁的岩石，可以看到一个比较大的空间，内部有着比较完善的庇护所设施，
　　此时庇护所的客厅里面，三个壮年男子坐在沙发上，一脸愁容，
　　周勇看着其他两人，说到：“二位，现在庇护所的燃料还能再坚持五天的时间，五天过后，庇护所将不在产生电力，下面怎么办大家商量一下吧，是继续坚守等待组织上的救援，还是放弃这个最后的据点寻找生路！”
　　“周勇，我觉得我们应该做两手准备，一边等待救援，一边先找好退路吧，另外，王海洋，你不是擅长机械改装吗？，我这几天上地面找一辆小车，看看能不能改装一下，用来安装我们的信号发射器”
　　边上的王海洋点了点头，表示没问题，
　　“那这样，我这几天到周围去侦查一下，看看有哪些黑帮的庇护所，等到时候万一我们撑不下去了就先把这些人打劫了，然后换个地方继续潜伏”这时，周勇结果话茬。
　　李超和王海洋点了点头，这个让周勇去干的话最合适不过了。
　　这三人中，李超和王海洋是从其他地方赶过来的情报人员，其中李超是一个知名设计，自己开了一个工作室，承接一些商业公司的设计工作，作为一个智商超过200的天才，还拥有者极高的情商，所以选择成为了一个知名人士来作为自己的身份掩护，
　　而王海洋因为自己在机械方面的天赋，选择了在一家汽修厂当修理工，很快就凭借着自己的专业知识和天赋，混的如鱼得水，不过平时表现得沉默寡言，所以也没有引起多少人的注意，
　　而周勇则是最为一名渔夫，负责在海边接受一些物资以及送一些货物出去，擅长化妆侦查以及徒手格斗。
　　现在他们待的是原本的安全屋，而因为灾难的原因，国家开始提前布局，暗中送了很多物资过来，修建了几处地堡，
　　不过因为海啸的原因，导致李超和王海洋的庇护所无法使用，只能使用特殊的联系方式，找到了周勇，而周勇在最后一次通话中也确定了两人的身份代码，
　　不过这就导致原本可以让周勇一个人使用半年的物资减少到只能使用几个月，而且还是省吃俭用才坚持到现在，
　　如今，燃料也将耗尽，除了保存的一些必备的车用燃料，其他的燃料只能再让发电机运转五天，
　　所以三人才开始讨论出路，准备找到退路之后，带着必要的联络设备和物资，离开这里寻找新的立足点。
　　在讨论完具体方案之后，三人开始了计划的实时，首先是王海洋开始准备改造的物资以及工具，而周勇和李超来到了地面，
　　在路边找到了一辆商务车，然后两人合力将其推了回来，好在地面因为长时间的冰冻，可以剩下很多力，
　　随后李超留在了庇护所和王海洋商定改造方案，而周勇则开始暗中侦查周围庇护所现在的情况，
　　而就在太阳国三人在努力的时候，泡菜国这边，李镇宇两人也回到了家里，
　　到家后，两人顾不上休息，连忙将所见所闻告诉了自己的父母，让父母开始加固一下家里的房子，
　　不过两人不知道的是，在城市的边缘，一个蚂蚁已经沿着两人的痕迹追踪了过来，
　　等他们一群人开始加固房子的时候，树林里面一直巨型蚂蚁潜伏了过来，在看到这些人之后，没有冲出去，又慢慢的退了回来，然后往城市中赶去。
　　——
　　第二天，太阳国，在周勇等人的庇护所，经过一夜的工作，初步完成了对这辆商务车的改造，运气也是好，这辆车应该是很长时间没开过了，所以发动机内部没有进入火山灰，只是在进气口附着了一些，清洗后就可以正常使用了，
　　随后王海洋将车内的电子系统全部拆掉，只保留了电子打火以及空调等系统，其他的中控什么都没有保留，
　　由于外界的温度很低，普通的车辆很难启动，所以在实验了在庇护所内可以启动之后，王海洋将信号装置装在了车上，但是暂时还是使用庇护所内的电源，
　　而周勇则是在周围的庇护里面找到了几处被废弃的庇护所，在里面也找到了不少物资，然后什么也没留，全都运了回来，
　　李超则是在一个简陋的实验室里面开始制备一次性电池以及铝热剂等装备，这个铝热剂是用来破门的，还有一些塑胶炸药等。
　　——
　　太阳国圣山，这里新开辟了一处庇护所作为皇室最后的庇护之地，而且因为地靠这座活火山，所以不用考虑取暖的问题，但是同样的，这里的温暖驱使了一些动物靠近了这里，其中就有一些变异动物，
　　因为早期的一些实验室的泄露，导致了一些动物在病毒和孢子的双重作用下，发生了变异情况，而孢子的强势，吸收了病毒的一些特点，和这些动物形成了共生，
　　也是火山爆发消灭了很多的动物，使得只有一点点的变异动物，而在这些变异动物把普通的动物吃完之后，已经很难找到食物了，
　　而变异蚂蚁的出现为变异动物提供了一处食物来源，因为变异，动物身上的皮肤硬度已经堪比钢铁，虫海战术已经起不了作用了，不过因为蚂蚁本身很硬，所以相对好下口的人类就成了这些变异兽的最爱，
　　此时，圣山庇护所周围的一处围墙边上，躺着几具变异兽尸体，而围墙上躺着更多的人类尸体，
　　“长官，战斗结束，我们又损失了十几人”
　　“辛苦了，先打扫战场把，把变异兽送到研究所，这边就拜托你继续坚守了。”
　　“是！长官！”
　　随后，士兵们开始打扫战场
　　看着眼前的这群士兵，这名军官心中很是难过，
　　“都是我大和民族留存下来的精锐战士，就这样折损在这里，真是无力啊！”
　　长官将抽完的烟丢在地上，一脚踩灭，准备去研究所看看对于变异兽研究的进展，
　　——
　　而在泡菜国，李镇宇家人起床后开始在树林砍伐木材来制作陷阱，加固房屋，
　　而在城市的边缘，一千多只蚂蚁的组成的蚁巢正向着李镇宇家的方向行进。

第四十六章 绝望与希望
　　就在太阳国和泡菜国在行动的的时候，陆晨这边两架炮艇机也分别快要到达了。
　　此时陆晨坐在庇护所里面，对面坐着军区的联络小组组长李云鹏，旁边是他的副手夏兰，而另一边做的是情报部门的白晓，杨明坐在他们中间，作为沟通的“桥梁”。
　　“李组长，现在炮艇机还有两个多小时才能到达目的地，那么趁现在还有时间，我们谈一谈交易的事情吧。”
　　“陆先生，关于这次交易，我已经和上级汇报过了，上级非常重视我们的这次交易，所以陆晨先生有什么要求可以提出来，我们会尽量满足，有不足的地方还可以协商，达成一个双方都满意的条件。”
　　陆晨听完之后，考虑了一会说到：
　　“既然李组长这样说，那我就只说了，我这边希望国家能够给我图书馆的权限再高级一点，毕竟有些高精尖的知识我暂时没渠道接触，所以希望得到国家的帮助，
　　第二点我希望可以获得一条空中航线，李组长，我也知道，现在国内的矿产资源都处于管制状态，所以我也就不问国家要资源了，不过希望国家可以给我开通一条空中航线，这样我自己去国外挖，你看不过分吧？
　　就这两个条件，李组长你看怎么样？”
　　李云鹏听完之后，看了看陆晨，然后说到：
　　“你这两个个要求我需要寝室一下上级。”
　　说完走到一边请示上级去了。
　　而一边的白晓在李云鹏去请示上级之后，看着陆晨和他说到：
　　“陆先生，我是安全部的白晓”
　　“白先生你好，这次过来是？”y
　　“陆晨先生，听说你之前使用侦察无人机去过太阳国是吧？”
　　“白晓现在这个都知道，不愧是安全部门的”
　　“陆晨先生，我就和你直说了，不知道我能不能知道你的那款无人机的直线距离能够到达多远？”
　　“飞行半径在2000公里，如果不考虑回收的话可以飞行4000公里左右。”
　　“那么陆晨先生，我希望能用你的这架无人机完成一件事，事后可能会飞不回来，陆晨有什么要求可以提，我这边会尽量满足你。”
　　陆晨看着白晓想了想，随后说到“白晓先生，最近我准备研究一下外面的孢子，所以我希望能得到一点生物组织样本用于研究”
　　“可以，这个要求没问题”
　　其实白晓也不是随便答应的，首先变异生物组织样本说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵，
　　白晓知道对于陆晨来说，搞到变异生物组织样本很容易，所以他提的这个条件还是能够接受的，
　　随后陆晨将一个侦查无人机交给了白晓，而白晓拿着无人机，联系了上级，后面就看白晓将什么东西放在了无人机的机身里面，随后走道外面将无人机放飞。
　　然后陆晨耳朵上的耳机就接到零的回报，已经失去了对这架无人机的控制权限。
　　陆晨看了看回来的白晓，也没有管他，这时李云鹏已经汇报完毕走了回来，然后到陆晨对面坐下
　　“陆晨先生，你提的条件我和上级汇报过了，原则上我们同意你的要求，但是需要补充一些要求。”
　　李云鹏看了看陆晨，顿了一下，陆晨示意李云鹏继续说
　　“首先第一点，国家图书馆可以对陆晨先生进行权限提升，但是关于那些高校里面正在研究的前沿科技，只能陆晨先生自己去和他们交谈，我们可以提供给你联系方式，而政府所拥有的科技知识，陆晨先生的权限可以全部观看，包括龙科院的”
　　李云鹏顿了顿继续说到
　　“关于第二点，国家没有意见，可以给你开通航线，但是后期如果国家需要什么稀缺资源，希望在陆晨这边可以得到优先购买权。
　　已上就是上级同意的要求”
　　陆晨听完之后，想了一下，就直接同意了，毕竟这已经算是好的了，自己有了航线之后，就可以光明正大的去国外采矿了，看着海里的资源，陆晨老早就流口水了，不过之前自己没有技术，而现在的技术储备充足，设计一款海底采矿设备还是没问题的，
　　随后双方就交易的事情敲定了章程，而陆晨也将相关技术资料交给了李云鹏。
　　这时电脑提示无人炮艇机已经接近目的地，然后陆晨和旁边一直坐着没说话的夏兰做到了操作台上面，
　　随着画面的接入，转自动为手动，所有人看到了两国如今的景象。
　　——
　　李镇宇正在砍伐树木，突然感觉大地在轻微震动，李镇宇还以为又发生地震了，正准备招呼家人先躲避一下，就看到远方一条黑线向自己这边过来，
　　李镇宇有些奇怪，不知道那是什么，然后拿起随身带着的单通望远镜看去，发现居然是一群巨型蚂蚁，
　　李镇宇浑身一阵，赶紧向自己的家人呼喊起来，所有人都看到了远处的黑线，正在家人愣神的时候，李镇宇没有呆住，直接拉着家人往家里跑，
　　跑到家中，所有人都躲进了地下室，李镇宇将地下室与地面的金属门关紧，然后让大家都保持安静，随后就静静地听着外面的动静，
　　过了一会，李镇宇感觉到震动越来越大，不过突然震动停止了，又响起了东西击打在地面的声音，还有变异兽的叫声，而且感觉自己上面的房子也被什么东西击中，
　　此时陆晨正操作着炮艇机在空中盘旋，然后选择自动驾驶，切换到武器界面，画面中出现两杆旋转着的电磁枪，
　　陆晨舔了舔嘴唇，看着画面里地上的变异蚂蚁，按下了开火键。
　　只见电磁机枪将弹丸射入了地上的蚁巢中，不时的溅起一阵阵的不明液体，
　　而陆晨看这屏幕中的蚂蚁被自己扫射的的断肢横飞，非常的兴奋，
　　无人炮艇机有将近十万发的载弹量，已四台电磁机枪每挺每分钟2千发的射速，火力全开的的话可以进行10多分钟的火力支援，而一般只需要一侧的两挺机枪开火，所以每分钟消耗四千发子弹，可以支援20多分钟。
　　随着陆晨的操作，很快这批蚁巢就被歼灭，然后陆晨看了一下，弹药剩余70%，
　　然后陆晨操作着无人机飞往前方的城市，开始寻找蚂蚁的老巢，
　　找了一会，发现城市中因为高楼大厦的阻挡，很难找到蚂蚁的老巢，只是在街上看到零星的蚂蚁，
　　陆晨看到这了也没有了兴趣，转为程序自动运行之后，让零暗中操作，
　　随后陆晨来到了夏兰后面看着她那边的情况
　　发现太阳国的情况又有不同，似乎是出现了新的变异兽，而且看样子居然是哺乳动物被孢子共生，所以陆晨觉得非常有价值，准备后面再造一批无人机过去抓捕这些特殊的变异动物。
　　随后，陆晨看这夏兰熟练的操纵着无人机开始对着下面的变异兽进行扫射，而电磁枪的威力直接将变异兽打的血肉横飞，
　　而太阳国本土的人看到之后，吓得赶紧跑回了庇护所，毕竟夏兰的攻击可不管你是不是和变异兽在战斗，这次只是为了测试武器用的。
　　在测试结束之后，陆晨让两架无人机返航，而军方也非常满意这款武器，在如今这个战机无法升空的时候，这种空中快速支援力量还是很重要的，
　　带着陆晨给的资料硬盘和两架无人机的控制权限，军方小组返回了基地，然后再基地内将数据复制了一份之后，派遣几个特战中队，护送资料开始前往首都龙科院。

第四十七章 取得联系
　　在所有人离开之后，返回的路上，
　　“夏兰，输入控制代码，将这两架无人机返航地点更改到附近的空军基地内，将识别码发到空军基地里面，让他们注意接收，”
　　“是！组长，识别码已发送，返航地点已更改，”
　　“另外通知研究人员准备更换控制板，换上我们的控制板，程序重新编写”
　　看着夏兰将所有的记录之后，一旁的白晓对李云鹏说到：
　　“李组长，等一下，你那边需要给我一架无人机，这是调令，纸质档案已经在路上，另外我需要征调空军基地的工作人员对无人机进行改造，还需要一批物资”
　　说完，白晓将调令发送到李云鹏的个人终端上面，
　　李云鹏看到之后，登陆自己的账号确定了调令之后，对着白晓说到：
　　“白晓同志，确定调令无误，我这边会全力配合你。”
　　“谢谢李组长的配合！”
　　李云鹏点了点头，然后对着司机说到：“去附近的空军基地！”
　　“是，组长！”
　　随后车里陷入了平静之中，整个车队直接变换了行进方向，向着附近的空军基地驶去。
　　而陆晨在人都走了之后，立即来到全息工作台，
　　“零，打开东南亚地区的矿产资源分布图”
　　“先生，已打开”
　　“将以庇护所为中心，半径2000公里以内的东南亚地区的矿产筛选出来，然后标记好，我后面有用”
　　“另外，将机器人的资料调出来，还有采矿设备，冶炼设备的技术资料都找出来，现在国家允许我们出去采矿了，在通知下来之前把准备工作做好了”
　　“好的先生，所需资料已调出，”
　　“另外将最后一台侦查无人机派到东南亚安南地区去看看，我看那边的河静地区有个大型的铁矿厂，看看那边还有没有人了，没人的话后面就要这个了，然后把炮艇机的图纸调出来，我来修改一下”
　　随后，陆晨在全息投影中，将炮艇机的四挺电磁枪全部去掉，然后又加了两发电动航天发电机，整个机身也进行了改造，改造完成之后，陆晨看着这款小型运输机满意的点了点头。
　　陆晨看这无人运输机的数据，载重量达到了5吨，满载航行半径3000公里，足够自己目前使用了，
　　随后陆晨让零计算了一下，发现已自己现在的物资储备，只够制造一台这样的运输机，
　　陆晨看还能制造一台，心里送了一口气，一台就一台吧，大不了先多跑几趟就是了。
　　随后陆晨开始了采矿设备的研究。
　　——
　　另一边，太阳国北海道，周勇三人待在庇护所里面，该准备的东西已经准备好了，准备在等待两天还没有消息的话也就只能出去寻找生路了。
　　李超和王海洋坐在客厅里面，周勇则是在厨房做着午饭，
　　突然，庇护所里面的信号接收器收到了微弱的反应，李超一下子跳了起来，跑到信号接收器面前，观察了一会之后，看到又出现一次微弱的反应，李超这才确定不是幻觉。
　　随即招呼周勇和王海洋过来，
　　过了一会之后，信号接收器收到的信号越来越强烈，然后李超开始破译这个内容
　　“代号……老家，来信……地点……看到……快递”
　　随着一句一句的被翻译出来，李超说到“代号老家送信来了，需要知道地点才能送快递上门。”
　　周勇看到这，知道这是当时约定联系不上的时候一种约定的做法，
　　周勇站了起来，对两人说到：“我需要一个醒目的东西做引导标记，可能是老家来货了。”
　　两人一听，也高了起来，
　　“周勇，确定吗？”
　　“李超，这是个机会，不管是不是，我们都要去看看，王海洋，你在庇护所守着，如果我们晚上不回来的话，你就立马带着东西撤离，不能在这里待了。”
　　王海洋点了点头，
　　随后，李超从自己的行李中找到了一面鲜红的国旗交给了周勇。
　　“李超，附近有一个小山坡，高度还算可以，一面靠海，不容易被山下的人看见，我们就去那边。”
　　李超点了点头，和周勇出了庇护所就往山坡赶去，
　　等两人赶到山坡之后，将国旗铺在地面上，等待着
　　而另一边，安全部，在白晓将无人机控制权限上交之后，安全部门就直接接管了，此时程序提示发现了异常，无人机程序检测到有人在地面做了标识，
　　随后操作员切换到手动模式，飞到了标识附近，还发现了两名人员，利用无人机携带的摄像头，识别了周勇和李超的身份，随后上报了上级，
　　安全部门负责人知道之后，来到了操作员身后，让操作员将无人机停放在两人面前的地上。
　　而这边两人看到无人机悬停在两人面前，不知道怎么回事，但是没有轻举妄动，
　　过了一会就看到无人机直接停在了两人面前的地上，旋翼也关闭了，两人互相看了一眼，随后周勇走上前去，将无人机拿了起来，
　　李超也上前看了起来，周勇把无人机检查了一下，发现了底部有被拆装的痕迹，然后摸索着将无人机的底部打开，发现里面被塞了一张纸条，上面用安全部的内部密语写着一段话，
　　周勇将纸条交给了李超，凭借着自己的记忆，李超将这段密语翻译了出来，
　　“请勿拆卸此无人机，寻找一条长度超过500米的平整区域，建立一条临时跑道，明天上午支援抵达。”
　　听着李超翻译出来的话，周勇心中非常激动，总算是等到了，国家没有抛弃我们，
　　“快，李超，我去吧国旗收起来，会庇护所把这个好消息告诉王海洋。”
　　李超点了头，和周勇一起收拾了现场的东西，抹除痕迹，然后快速返回了庇护所。
　　庇护所内，王海洋听到消息之后，也非常的高兴，然后李超问周勇附近哪里有超过500米的平坦地区，周勇想了想，想到了一处海边，那里一面是直接临海的悬崖，上面的平坦区域超过了800米，足够了，
　　随后三人带上两箱自喷漆，连夜赶到了那边，然后开始进行标记，终于在后半夜，将一条简易的跑道标记了出来，然后三人回到庇护将改造好的车给开了出来，带上野营装备，在现场等待了起来。
　　而在理陆晨庇护所最近的空军基地，两架炮艇机落地之后，空军基地负责人一脸的激动，问李云鹏什么时候可以列装，不过李云鹏告诉他还要等一段时间，这两架是实验机型，
　　然后李云鹏让空军基地出动人员，按照白晓的都要求开始改装其中的一架炮艇机，而白晓此时也知道了联系上情报人员的事情，
　　随后开始调集生活物资，主要是燃油和粮食，还专门放了三把电磁枪和配套的三千发子弹，防护战甲等。
　　随后，等物资到达之后，时间差不多也快到了早上了，在无人机的限重之内，将能装的物资全部装了上去，随后无人机开始启动，一阵滑行之后，飞向了远方。
　　太阳国这边，经过一夜的轮流值守，每个人都休息了几个小时，所以精神还不错，
　　两个小时后，根据侦查无人机的定位，运送物资的无人机到达了，着陆后，三人打开了舱门，看到了里面满满的物资，周勇等人高兴的不得了。
　　然后三人就看到了机身上面写着“充满电后运回着陆地点”，周勇等人笑着将无人机挂在了车位，拖着无人机朝庇护所驶去。

第四十八章 重返蓝天
　　龙国首都，龙科院，一队车队到达了龙科院庇护所门前，守卫看到后，走上前去，在检查了手续之后，通知了内卫，
　　过了一会，一队内卫到达了现场，从护送小队的一名队员手里，接过了手提箱之后，互相敬了个礼，
　　随后，内卫利用量子扫描仪检查了手提箱，确定手提箱没有问题之后，打开个人终端，确定接收成功后，护送小队队长打开个人终端，上面显示任务完成，然后护送小队开始返回，而内卫则带着手提箱进入研究所内。
　　进入研究所之后，龙科院专家从内卫手中接收手提箱之后，就回到了实验室，
　　在实验室里面，一群相关专家围在一起，打开了手提箱内的硬盘，看着上面的资料，不断的感叹着。
　　看到石墨烯锂离子电池内部的特殊结构，能源专家感叹其中的奇思妙想，
　　看到全息平台的资料，结合使用视频，里面几项技术用到的技术让这些研究人员觉得豁然开朗，
　　其实除了电池技术，其他的如电动航空发动机，全息平台等技术，在弱人工智能开发出来之后，已经快要开发出来了，只不过一些关键技术难倒了研究人员，
　　在看到陆晨的实物以及研究资料之后，就像捅破了一层窗户纸，立即就知道该怎么解决了，
　　其中陆晨的航空发动机不仅仅只是电力带动电机转动螺旋桨提供动力那么简单，内部还有着变速装置，不然到时候战斗的时候不能加速不就凉凉了？
　　而陆晨因为之前接触的知识的局限性，其他的高新储能电池只是知道一个名字，其他的一概不知，所以只是利用锂离子与石墨烯结合产生了这种高能电池，
　　但是龙科院不一样，这里有着前沿的电池技术，虽然只是在实验室中制备，但是降低一些性能之后，在参考陆晨的这种石墨烯电池结构，完全可以制造出来能量密度更高的电池，为以后的大型设备铲除了一个拦路虎。
　　目前陆晨的这个技术使得电池密度达到了200WH/g，这么一看感觉不高，但是换算到每千克就是200度电，不过资料里面也提到了这是在实验室里面制备的情况，如果大规模生产的话，可能会有所减少，但即使是这样，使用一吨的电池，就能够存储20万度电，大规模生产最低也有15万度电，所以如果使用在大型运输机上面可以做到满载上万公里的航程，战斗机上面作战半径可以达到四五千公里。
　　两天后，研究人员吃透了电池技术之后，开始到就近的电池厂改造生产设备，同时向各地研究基地发送改造方案，让各地可以用上这样的高能电池。
　　在批量生产出来一批电池之后，研究人员测试了一下，因为批量生产的原因，这批电池的平均密度在150度电每千克，所以还是很客观的，虽然损失的有点多，但是能量密度还是很大。
　　又过了几天，在首都的空军制造基地，一辆运-20静静地躺在机库里面，技术人员正在进行改造，
　　现在运-20已经被拆除了动力装置，加装了1吨重量的新型电池，充满电量后能够储存15万度电，在重新安装了龙科院设计的电动航空发动机之后，准备进行试飞，在经过紧急改造之后，今天终于要开始测试了
　　第二天上午九点，机库的大门缓缓的打开，一架运-20缓缓的驶出，随后到达了跑道，此时的机场跑道经过了特殊改造，所以不需要担心结冰的情况，
　　随着一声令下，运-20缓缓起飞，升空后，所有人都松了一口气，飞起来之后，运输机开始加速升空，很快就上升到了万米高空，因为密封性做得好，高空中的火山灰无法进入传动系统，
　　经过了一系列的测试之后，运-20返航了，降落之后，停在机库里，研究人员上来检查，最后经过一晚上之后，第二天，测试报告出来了，
　　报告显示，经过昨天的测试，改造后的运20升限为一万五千米，运输半径为6千公里，如果功率满足的话，电池在用完电直到充满需要花费两小时，载重也有了变化，之前的起飞重量是200吨，载重只有66吨，内部的设备占了一半的重量，在进行电力化改装之后，起飞重量达到了300吨，而载重达到了150吨，提升很大，所以这次改造算是成功了，
　　在运-20改造成功之后，由于无法改造战斗机的涡喷发动机以及涡扇发动机，所以航空研究人员退而求其次，重新拾回了螺旋桨飞机，不过这种螺旋桨飞机经过了魔改，除了飞行方式是螺旋桨，其他的和现代的战机没多大分别，
　　外挂的空空导弹，空地导弹，空舰导弹等，还有经过改造的射击调节器，安装了大功率电磁机枪，
　　还有利用高能电池的远程轰炸机，虽然飞行速度慢，但是飞得远，载弹量达到了20吨，要远超轰-6k的10吨，轰炸范围更是达到了一万两千公路，比轰-6k多了三千公里。
　　当这些都完成之后，龙国已经重新返回了蓝天，下一步科研人员的打算是研究基于高性能电池的高速航空发动机，让飞机的速度重新达到现代战机的航速和机动性，
　　接下了一段时间，所有的航空人员进入了忙碌状态，开始将全部的运-20进行改造，而战斗机以及轰炸机则将一半的飞机进行了改造，保证了未来如果火山灰消除后，万一高速电动航空发动机没有研究出来，还可以使用原来的战机进行作战，
　　在改造完一批运输机之后，让各个军区的联系更加紧密，而一些野心家的心思也被掐灭了，看到了国家的底蕴和民心所向。
　　随着时间的推移，天空中渐渐出现了出现了越来越多的飞机身影，这是民航的客机经过改造后，重新飞上了蓝天，不过现在已经进入了军管状态，一直都是被用作军队调动。
　　而这段时间，陆晨的航空许可证也被发了下来，并且为了感谢陆晨对国家的贡献，也赠送了一些资源，而这些资源解了陆晨的燃眉之急，
　　在国家改造的这段时间里面，陆晨也把采矿设备研究出来了，不过因为制造了运输机，所以没有了资源制造采矿设备，正好国家送来了一批资源，所以直接制造了一组采矿设备。
　　安南的安溪矿山陆晨也探查清楚了，里面已经被大雪覆盖，空无一人，所以陆晨询问了国家对于境外的战略之后，准备直接占据这个矿山，也和军方通了个气，军方也感谢陆晨，一个矿场而已，无所谓。
　　不仅仅是陆晨想到去境外占领矿场，官方也想，不过官方是将之前的国企购买的矿产资源重新启用，并且派兵据守，现在有了空中运输力量，可以达成直接控制，最多出于人道主义，给予所在国庇护所一些技术支持或者资源交易，不过不是免费的，需要拿资源或者技术来换，特别是地中海地区的国家。
　　而陆晨这边在寻找资料的时候，发现了军方大型运输机的性能要比自己想象的好，就和军方提了一下，希望能够得到具体变速装置的数据研究一下，看看能不能让自己这边的飞机得到提升，最后军方考虑到陆晨的聪明才智和以后的合作，将相关数据给了陆晨，
　　而陆晨根据这些数据将自己的无人运输机进行了改造，在添加了大量的传动装置之后，经过模拟测试，已经能够达到一万米的升限，飞行速度没变化，但是载重能力大大提升，达到了10吨，因为是无人驾驶，所以有一部分载重量被服务器占据，通过复制零的一个简易程序，可以自动飞行，不占用零的运算力。

第四十九章 外骨骼装甲
　　而就在改造运输机的同时，基于高能电池的外骨骼装甲和作战机器人也在同步的研究。
　　最初机器人研究所和军方的外骨骼研究已经解决了很多的问题，剩下的只是能源与控制程序的问题，而陆晨第一次提供的电池技术就已经基本解决了这两个项目的能源问题，再加上科学院人工智能研究所研究出来的弱人工智能，基本已经算是完成了这个项目，但是因为能源问题，暂时机器人和外骨骼装甲只是作为守卫装备使用，持久作战的能力还有待提高，
　　而这次得到了陆晨对于电池的最新研究成果之后，已经让这两个项目可以列装军队了，
　　在军方的一处实验场地内，两名身穿外骨骼装甲的人正在进行测试，只见两人穿上外骨骼装甲之后，身高达到了两米，手上拿着最新版本的电磁步枪，
　　站在试验场的入口，两人跃跃欲试，随着一声令下，两人开始向实验场内突进。
　　随着面板内的智能显示，看到了一条行进路线，而沿途的模拟攻击装置在刚刚升起的时候，立即就被标记出来，而两人也是反应迅速，立即调转枪口进行射击，不过毕竟生为人的反应速度有限，导致了被攻击装置击中了几枪，所以到达出口处的时候，外骨骼装甲上面已经出现了几处白色记号，这是被模拟攻击设备击中了。
　　第一项测试完成之后，又进行了其他几项测试，包括弹跳力，行军速度，生命维持功能，敌我识别功能等等，
　　等最后测试结束之后，研究人员和军方的观察员笑着说到：“你看，星河战队动漫中的机动步兵被我们给复制出来了”
　　“是啊，机动步兵出来了，就是没有虫族来练练手”观察员也笑着调侃道。
　　测试结束之后，将相关测试报告上报之后，经过几个大佬的讨论，已目前的形式来看，装备的单兵作战装甲暂时还能满足要求，所以这一套外骨骼装甲就只是生产少部分列装精锐部队，进行实战测试，还有一部分作为库存储备在战备仓库里面。
　　在东南军区的特战旅里面，特战大队的队长马弦接到了上级的通知，让他们接收一批装备，并尽快熟悉装备的使用，
　　马弦接受到命令之后，召集了队员，带着队员接受了这批装备，而随同的还有一个技术人员，指导他们如何使用这批装备。
　　室内训练场，马弦陪着这次随行的技术员严峻
　　“严技术员，这次这个装备挺先进的吧？不然不会派技术员过来指导我们。”
　　“马队长，这次上面派我过来是怕你们用不好这批装备，这批装备是上面研究所最新的研究成果，测试的结果上面很满意，这次选中你们就是看中你们的实力，希望你们能够尽快熟悉这批装备。”
　　“严技术员放心，我会督促队员们尽快熟悉的”
　　两人交谈了一会之后，队员们也打开了装这批装备的箱子。
　　看着里面的外骨骼装甲，所有队员都哇的一声，也将马弦的注意力吸引了过去
　　“这……严技术员，这个装备真的是我们的了？”
　　“马队长，这要看你们的训练效果了，如果你们无法在规定时间内形成战斗力，那么总部将会收回这批装备，寻找新的作战人员。”
　　“严技术员放心，我保证在规定时间内让队员们能够熟练使用，形成战斗力。”
　　马弦听到严峻的说法之后，心中也决定要好好操练这些队员，而正在围着外骨骼装甲的队员突然打了个寒颤，总感觉有不好的事情要发生。
　　随后马弦开始招呼队员们过来，听严峻的介绍。
　　“同志们，这次下发的装备为机械外骨骼装甲，和你们之前使用的单兵作战装甲差不多，不过这个要更加强大，穿上它之后，你们可以负重500公斤的东西已每小时80公里的速度连续奔袭2千公里，外骨骼内置了50公斤的新型电池，储电量高达7500度，足够你们进行一场为期一个月激烈的战斗，”
　　看着特战队员，严峻继续说道
　　“除了这些外，外骨骼装甲配备了新型的电磁步枪，根据你们每个人的作战风格进行了区分，例如火力手，爆破手，狙击手等等，进行了不同武器的配置，另外再外骨骼的背部，我们加装八枚小型导弹，射程在5公里，杀伤范围300米，而且因为内置的弹跳装置，足以跳到五六层楼的高度，还有内置减震装置可以让你从50米的高度落下而不受伤。”
　　听着严峻的介绍，队员们不禁两眼放光，
　　“另外基于外骨骼装甲的强大负重能力，所以你们可以携带更多的作战物资，哪怕你们带着迫击炮我也不介意，只要你们不觉得碍事”
　　队员们笑了笑，然后开始在严峻的指导下穿戴装甲，
　　后面的几天，队员们都在熟悉这套外骨骼装甲，由于之前使用的是单兵作战装甲，所以很快就上手了，然后马弦就像上级汇报了训练情况，
　　等到了第二天，新的命令被下发了下来，要求队员们集合，到一处境外地点作战，
　　等到达空军基地之后，队员们乘坐运输机到了一处中亚的油田里面，下了飞机之后，才知道这是一处末日前的国企买下来的油田，
　　因为末日的原因，暂时放弃了这处采油地点，但是现在国内趋于稳定之后，因为陆晨提供的技术，可以提前到达这里，重新启用这处采油地点，
　　到达临建设施的地下庇护所之后，面见了这里的负责人，
　　现场负责人表示，在油田南边50公里外的一处树林里面，存在着一处蚁巢，这次调他们过来就是为了解决这处蚁巢的，这样既保证这处油田的安全，又测试了外骨骼装甲的实战能力。
　　负责人将侦查到的情报交给了马弦，在确定了蚁巢地点之后，带着队员开始出发了。
　　负责人看着特战队员远去，心中祈祷平安归来，如果特战队员失败的话，后面就只能派遣大军过来了，到时候自己这里的工期估计又得延期了，
　　雪地中，马弦带着队员向着目标地点快速奔袭过去，半个小时之后，开始碰到零星的变异蚂蚁，在顺手解决了这几只蚂蚁之后，彻底惊动了蚁巢，整个蚁巢倾巢而动，所有的工蚁和一部分兵蚁向着马弦等人冲来，
　　马弦对着队员喊到：“水牛，看你的了”
　　“放心吧队长，交给我”
　　只见队伍中一个手持多管电磁枪的队员走到队伍前面，对准了前面的蚁潮，
　　随着枪口开始旋转，随着一阵“咻咻咻”的声音，弹丸侵泄而出，
　　马弦看到前面的蚁潮中间的一部分直接就消失不见了，但是毕竟只有一把机枪，所以其他方向的蚂蚁继续向着队员们冲了过来，
　　然后马弦开启了小型导弹，直接对着蚁群发射了过去，其他队员见状也纷纷效仿，
　　随着一阵爆炸声，蚁巢基本上被消灭殆尽，零星的漏网之鱼也被队员们一一击毙，
　　然后马弦带着队员们继续前进，很快就达到了蚁巢，在两两配合攻进去之后，直接击毙了蚁后。
　　至此，此次作战结束，
　　战斗结束后，马弦代领队员们回到了油田边上的庇护所，让负责人放心，告诉他已经清除完毕，
　　负责人高兴的不得了，当即就宣布今晚加餐，庆祝一下。
　　而马弦接到了上级的通知，因为这次作战效果很好，所以让马弦小队继续在附近对变异兽进行清剿，收集实战数据，保证油田方圆100公里以内没有变异兽巢穴才行，同时表示情报会及时送达，为他们提供变异兽坐标。

第五十章 作战机器人
　　太阳国，距离上次的支援已经过去五天了，在支援到达的那天，将无人运输机拖回庇护所之后，周勇三人将无人机内的物资进行了分类，其中自然找到了量子通讯器，输入自己的联络代码之后，和自己的上级取得了联系，确认了三人为太阳国幸存的情报人员，其他地区的人员已经随着陆地一起沉入了大海，所以这一批人被追认为烈士，家属得到了很好的照顾。
　　周勇三人听到这个消息心中也很沉重，但是自身的素养很快就调整了过来，
　　今天，已庇护所内发电机的功率，终于将无人机的电充满了，三人开车拖着无人机又到了之前降落的地方，联系了上级之后，三人远离了无人机，
　　看着无人机缓缓的启动，一整冲刺之后，飞上天空渐渐地远去，三人回到了庇护所，继续潜伏下去。
　　——
　　龙国，机器人研究所，在得到了陆晨的电池技术之后，研究出了一种守卫机器人，利用简易的人工智能程序，量子通讯技术，还有陆晨的电池技术，实现了这款机器人，而且因为电池技术强悍，所以机器人续航能力变得异常持久，
　　通过内置的电池，能够存储8000度的电能，背部设置了简易的外挂装置，可以根据不同的使用场景进行装备外挂，例如需要火力支援的近距离交战，直接外挂一个弹药箱，然后换装多管电磁枪，就可以进行火力支援，如果需要远程支援，可以安装小型电磁炮，威力也很客观，或者加一个火箭巢，都是没问题的，
　　同样的关于坦克和装甲车，虽然之前也进行了电动化改装，但是因为电池密度的不行，导致续航有点短，所以这次换上新的电池之后，续航能力得到了大大的提升，
　　同样的，很多军方的装备或者其他部门的设备设施，因为陆晨提供的这种高能量密度电池，全部突破了能源的限制，得以实现。
　　现在机器人研究所已经把最后一块能源的短板给补上，所以机器人项目正式进入测试阶段，
　　同样的实验场地，不过这次里面的不再是模拟攻击装置，而是真枪实弹，不过不是电磁枪，而是以前的火药武器，并且这次机器人的外部添加了和外骨骼装甲一样的防护装甲，
　　测试开始之后，技术人员在室内的电脑上看着机器人测试时候的反馈，只见机器人在枪林弹雨种快速的突进，前进的过程中不停的进行着战术躲避，而且遇到是在无法躲避的情况下，程序会根据利害关系进行最小损伤躲避，
　　最后，等到机器人出现在测试场出口的时候，只见机器人一些地方被子弹击中，但是全身的要害关键部位均未被击中，计算之后得出机器人还有70%的作战能力。
　　一旁观看的军事主官看到之后，非常开心，随后决定进行实战测试，选择一处场地，让一个营的步兵进行驻守，而机器人需要突进这个营防守的地方，攻击指定目标后返回。
　　几天后，经过简单的布置之后，一个营被安置在了一处高地，进行防守任务，而机器人作为进攻一方被安置在山脚，不过这次防守的部队都是实弹，基础版本电磁枪，班组支援武器，RPG，火炮等支援火力也正常配备，而机器人使用的是演习使用的空炮弹，所以不用担心人员伤亡，而战士们无顾忌的进行射击，
　　测试开始了，军方和研究所的人在远处的一个堡垒里面观看者这次测试，
　　只见守卫者机器人开始快速奔跑，在进入自己枪械的射程之后，利用自己的高清远望摄像头，捕捉到远处战壕里面的士兵后，手里的枪就没停过，通过两侧安装的联通手臂的供弹装置，可以实现连续射击上千发弹丸而不用更换，更何况上千发的子弹在一场战斗中也够用了，这种机器人地定位就是守卫作用，是要和人类士兵一起执行巡逻任务的，很少单独使用。
　　在机器人开枪的时候，远处的战士也看到了，但是机器和人还是有区别的，战士们的枪法在一千米的距离上不安装倍镜很难击中机器人，偶尔有神枪手击中机器人之后，机器人不但没事，反而开始进行不规则走位，
　　现场指导员看到之后，立即吩咐到：“前线士兵暂时不要射击，命令炮连给劳资炸，我就不信了，小小的一个机器人还能逃得过火力覆盖？”
　　机器人看到无法远程狙杀目标之后，准备开始继续前进时，内置雷达突然检测到有炮火袭来，机器人抬起头，通过高速摄像头找到了打过来的炮弹，然后计算落点之后，找到了两处落点之间的空隙，快速趴下，同时经过计算得出了炮连位置，直接抬起后背的火箭巢，快速发射了出去，
　　此时远处的军方观察人员一脸惊叹，简直就是战场利器啊，随后导演部判定防守的的这个营的火炮连被歼灭，
　　而守卫者机器人在火箭巢发射完成之后，将空的火箭巢直接脱离自己的身体，然后继续快速突进，在突进到400米的距离上，班组的支援武器开始射击起来，而机器人在扫描到攻击地点之后，根据弹道进行战术躲避，同时手中的枪械继续射击，很多人都冒起了眼，
　　很快，机器人就突破了第一层阵地，而指挥官一看这种情况，立即开始调整防守方式，将整个防守布置成一个口袋状，最后机器人因无法躲避这么多人的同时攻击而被击毁，
　　看到战斗结束之后，军方人员都鼓起了掌，纷纷称赞技术人员，这次的测试虽然是机器人呗击毁了，但是这次是一比五百，还能再被击毁之前让全营损失过半的战斗力，可见这个机器人已经取得了大成功，
　　在场的军方人员想起了最后在机器人失去行动能力之后，在地上快速爬行的景象，庆幸这种战争机器是自己这边研发出来的，
　　技术人员也谦虚的表示，还有很多地方需要努力，以后会继续改进机器人的各项技术。
　　而就在测试外骨骼和机器人的时候，得益于陆晨提供的全息工作平台，在配备到各地的研究所之后，科研进度被大大的提升了，以往做实验需要进行大量的实验，需要耗费很多的资源，但是现在利用人工智能和全息平台的配合，不但节省了很多资源，还让实验变得非常快捷，
　　最后，经过上级部门的讨论，决定授予陆晨龙科院院士的称号，
　　所以正当陆晨在研究采矿冶金设备的时候，相关证书被送到了陆晨这里，陆晨也没想到自己会被授予院士头衔，觉得自己这也算是光耀门楣了。
　　而在中亚某国油田那里，马弦的特战队也接受到了两具守卫者机器人，控制权限移交过后，作为队员和队伍一起进行巡逻。
　　安全部也要了两具机器人和三副外骨骼装甲，再加上一批物资，又给太阳国的周勇三人送去了第二批物资，
　　而周勇等人接受到物资之后，也感叹祖国的科技发展的是真的快，居然连外骨骼和作战机器人都能制造出来。
　　再次利用车辆将无人机拖到庇护所之后，周勇三人也接受到了上级传来的新的指令。

第五十一章 矿山
　　十月一日，往常的国庆黄金周，以往景区的人山人海已经看不到一丝人烟，
　　陆晨闲着无聊，一边看着无人机中的各地景点的情况，一边想着以前的诗人写的诗句“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，小时候上课的时候不懂这句话，后面长大了忙着在社会上生存，也没有心思体会这种意境，
　　现在从空中看着下面的景象，终于能体会到其中的孤寂了，现在的龙国万里江山寥无人烟。
　　看了看时间，无人机差不多也到了地点了，陆晨首选的是安溪铁矿厂，这里铁矿资源储量丰富，
　　根据零查到的资料，安南河静的安溪铁矿储量搞到5.44亿吨，而之前的建设的一期工程开挖500米的土层预期就能得到3.7亿吨的铁矿石，
　　所以看到这个数据之后，陆晨决定直接占下这个地区的矿山，而因为这座矿山离龙国很近，官方也想要占据，但是毕竟不是自己的国家，还是要考虑点国际影响，
　　不过私人占据的话就不要紧了，国内也没有这方面的法律条文，再说了，谁知道是誰占领的，都是自动化机械。
　　因为自身庇护所资源的不足，所以这次陆晨是和无人机一起过来的，在将采矿冶炼设备装进无人机之后，自己也进入了无人机货仓里面，然后让零发动无人机飞往安南的安溪矿区，
　　在经过三个多小时的飞行之后，陆晨终于看到了下方的的安溪矿区，
　　在找到一个相对平坦的地区之后，零控制着飞机开始着陆，随着一阵抖动，飞机安全降落了，
　　陆晨首先下了飞机，拿出地图，找到了附近的一处山坡，然后找到了一处合适的位置，拿出一个纳米虫巢，直接启动丢在了所选位置上面，
　　过了一会，随着纳米虫巢展开完成，一个不起眼的庇护所大门显现出来，陆晨走入其中，大门内只有一个空间，
　　然后陆晨又拿出了几个纳米虫巢，分别拓宽出来了发电间，卧室，仓库等地方，
　　等这些地方建造完成之后，陆晨进入空空如也的仓库，又在仓库后面建造了一处很长的通道，斜插着从山体的另一边出来，然后就地建设了一处半永久性的跑道，并将跑道边上的山体出口建成了一座内部机库，
　　当一切都完成之后，陆晨算了一下总计花费了3000点能量，
　　陆晨感觉能量太不够用了，早上八点才拥有7800点，这一下子直接3000点就没了，
　　陆晨摇了摇头，苦笑这来到了庇护所内的发电间，又拿出一个纳米虫巢，丢在了地上，渐渐的一个发电机的轮廓显现出来，
　　最后陆晨又拿出了2个纳米虫巢，一个丢在地上，一个丢在墙壁上，
　　看着纳米虫巢正在展开，陆晨走出了庇护所，将无人机内的小型采矿设备全部搬运下来，然后拖着设备往不远处的矿山走去。
　　到了矿山边上之后，找到了一处矿洞，随手丢了一个纳米虫巢加固一下，然后拖着设备进去。
　　将相关设备全部安装好了之后，陆晨看了看纳米核心，里面还有1300点能量，除去建造庇护所的3000点，还有发电机的一千点，庇护所内部线路，供暖与储水系统，还有矿洞的加固一共一千五，总计使用了5500点，
　　陆晨在矿洞里面看了看，先回到了庇护所，看到里面基础设施已经建好之后，又花费一千点能量将庇护所和矿上的采矿设备进行供电连接，这样采矿设备就能正常运行了，
　　此时已经到了下午六点，看着剩余的400点能量，陆晨暂时停止了工作，将无人机拖进后面的机库里面，进行充电后，忙碌了一天，陆晨吃了点罐头就休息去了，
　　10月2号早上九点，陆晨起床后来到了矿洞里面，花费150点扩建了一个存储区域，用来存储冶炼好的铁矿锭，
　　然后回到庇护所，将最后的400点能量建造了一处服务器，将零的简易程序导入后，开始控制矿山内的采矿一条龙设备进行运转，
　　而陆晨看着一切进入正轨之后，来到机库，看着无人机电量已经补充差不多了，就走进无人机，通知零开始返航。
　　中午12点多，陆晨回到了自己的庇护所，在简单的吃个饭之后，陆晨开始外出寻找一些报废的拖拉机，
　　陆晨准备利用这些拖拉机的骨架进行改造，制造两三辆运输车，等制造好之后，用无人机运到矿场那边，作为运输矿锭的车辆。
　　在外面进过几个小时的寻找，总算是找到了几辆可以使用的拖拉机，而且载重强度还不错，
　　陆晨找到的只是一般的手扶拖拉机，载重一般在几吨左右，在估算了一下之后，应该可以有五吨的载重，
　　将这些拖拉机全部拖回庇护所之后，陆晨简单吃个晚饭后，就休息了，准备明天把这些事情全部完成。
　　10月3号，陆晨起床后，在零的配合下，将所有拖拉机全部进行了改造，使用强力电动机，然后让零控制着开进无人机，
　　因为体积的限制，所以一次只能运送一辆拖拉机前往矿场，所以一直到4号早上陆晨睡醒，才将3台拖拉机全部运送到矿场那边，
　　而通过数据连接，经过这几天的采矿以及冶炼，已经积攒了一批铁锭，在通过一次次运送拖拉机返航的机会，将这批铁锭运回了0号庇护所里面。（以后龙国境内的称为0号庇护所，矿山的为1号庇护所，后面的以此类推。）
　　陆晨看着仓库内的10吨铁锭，感觉成就感满满，这里就是自己星辰大海理想的起点，
　　由于使用的是小型采矿设备，在加上使用的电力冶金，所以产能有限，每天只能产生5吨左右的铁锭，而且这些铁锭也只是初步的冶炼，后续如果想要大规模的爆工业，还需要对这批铁锭进行进一步的冶炼，
　　所以最近这段时间，除了海底采矿机器人的研究，还有冶炼设备也需要研究制造，
　　陆晨感觉自己就没闲过，不是在忙碌，就是在忙碌的路上，
　　陆晨摇了摇头，暂时不去想这些，说起来这一批的蔬菜好像也成熟了，
　　陆晨询问了一下零，零表示已经通过机械臂收取了，已经保存在了仓库中，还提醒陆晨可以在地面建设一个冰库，都不用电的，已地面的低温就能形成天然的冰库。
　　陆晨让零自行建造后，盘算着是不是去找官方换点家禽养一养，添加点肉食，
　　最近自己的肉食吃的差不多了，狗子跟着自己的这段时间也吃了不少好东西，身体壮实了不少，
　　而狗子看到陆晨看着它，摇着尾巴屁颠屁颠的跑了过来，陆晨摸了摸它的狗头，想起了之前养的两条狗，一条出么被车撞死了，一条走丢了，不禁对着踏雪说到：“你要感谢现在的环境救了你，不然估计你也活不长，这么爱玩，跑出去被人逮了都不知道。”
　　随后和狗子玩了一会之后，陆晨带着这批蔬菜前往往官方庇护所。
　　到了庇护所之后，找到了杨明，和他说明了一下，永这批蔬菜换了一批鸡苗，还有一些肉食，
　　带着这批物资回来之后，已经到了中午11点了，看了一下，正好有五百点能量，
　　陆晨随即扩建了一处养殖场，将这批鸡苗放在了里面，撒了点谷物进去，看着小鸡们欢快的吃着，陆晨想到后面就有鸡蛋吃了，不禁想着鸡蛋的一百种做法。
　　然后陆晨看这腿边的狗子对它说到：“踏雪，后面你就有鸡骨头吃了，开不开心？”
　　狗子看着主人，不停的拿着狗脑袋蹭着陆晨的腿，陆晨也笑了笑，摸了摸它的狗头之后，到工作室继续自己的研究。

第五十二章 局势
　　根据最近一段时间收集的情报，龙国基本上弄清了当前世界的情报。
　　除了龙国之外，其他四大理事国情况不是很好，鹰酱因为火山的原因，一半的国土无法生存，难民如潮，在加上前期准备不足，导致了现在的各大庇护超负荷运转，不过因为以前的科技底蕴，还有资本寡头，整体实力没有下降多少，
　　根据情报显示，鹰酱正在破冰船的带领下开始撤离全球各地区的驻扎军队，
　　而因为之前的护航行动，所以第一岛链已经形同虚设，再加上这次的损失过大，国内有些洲在有心人的煽动下，隐隐有独立的迹象，
　　所以这次全球范围撤离军队，保证国内安全。
　　而毛熊因为西伯利亚的严寒，抗冻能力不错，所以在大帝的代领下，走上了龙国的道路，全民建设庇护所，
　　不过因为发力较晚，所以还是有很多的人力物力的损失，
　　而欧洲则是最惨的，因为之前接收难民的缘故，现在已经有很多庇护所被难民占领，
　　这些人不事生产，性情懒惰，所以现在已经有很多庇护所拒绝接收难民，
　　所以此时这片地区经常发生骚乱，而那些被放弃的庇护所因为内部资源被难民耗尽之后，得不到补充，有引发了更大的难民潮。所以现在那边也是自顾不暇。
　　而其他的小国就不用说了，中亚地区因为常年的战乱，这次就没多少人能存活，而东南亚则是稍微好一点，但是也自顾不暇，再加上变异蚂蚁的袭扰，有一部分的庇护所已经被攻破了，
　　所以这次陆晨在河静地区的占矿行为才没有人出来制止。
　　非洲大陆就不用说了，和中亚一个样子，不过因为此地矿产资源丰富，所以被欧洲的财团派兵占领了很多矿区。
　　龙国最近的动作也很大，再建立了空中航线之后，开始逐渐收复之前撤离的矿区，派遣军队进行进驻，保证采矿不会被干扰。
　　而当地的一些庇护所因为自身的技术原因，无暇顾及这些事情，而且看到龙国的人生活的很好的时候，反而向龙国求助，希望龙国能够支援救助一下。
　　而龙国表示最多只是帮忙清理一下变异蚂蚁，其他的因为自身资源不足，无法进行额外的救助。
　　在龙国研究人员的努力下，南海的海上采油设备正在进行改造，
　　虽然因为气温的问题导致海面结冰，但是由于管道早已经建好，所以利用原有的管道进行相应抗寒改造之后，又可以重新进行采油作业了。
　　而龙国在这段时间里的动作，中间也遇到过不讲理的，通过自身的努力，已经说服了对方。
　　鹰酱在撤离军队的同时，国内也在加紧修建新的庇护所，还有一些生产基地，上层的统治者为了确保自己的地位，也只能妥协，修建更多的庇护所来安抚国民。
　　而陆晨这里则不关心这些事情，暂时没到那个地位，就不糙那个心，上面还有国家顶着呢。
　　6号，陆晨起来后没有继续做研究，因为之前这一批铁锭的到来，缓解了自己的燃眉之急，所以为了继续利用这些资源，陆晨准备在室外的院子内建立一座小型的高炉，用来炼铁。
　　让零将高炉资料掉了出来，将加热设备换成电加热，然后在全息平台进行了模拟后，让零开始建造相关零件，
　　在制造零件的时候，陆晨先上去将地基给打好，然后将零件搬上来进行了组装，
　　等组装好了之后，陆晨将下面的10吨铁锭运了上来，开始炼钢，
　　陆晨设计的这个小型炼钢炉可以生产一些特种合金钢，根据加入内部的微量元素的不同，可以生成不同种类的合金钢，
　　而为了便于以后进行扩建，陆晨在设计的时候也进行了接口预留，这样就可以根据需求的不同而随意更换微量元素了。
　　在等待合金钢冶炼的时候，陆晨开始设计机器人来辅助自己的工作，
　　在前一段时间里面，陆晨每天都在研究机器人技术，根据自己的需求，陆晨设计了一个六足机器人，其中三条足是作为支撑和行走的，另外三条作为一个多功能手臂，利用电机动力进行工作，
　　这种机器人使用了10公斤的电池作为能量来源，使用普通的钢铁骨架，但是三条机械臂准备使用特种合金工具钢来制造工具，
　　在机器人骨架的内部，有一个小型的工具库，在应对不同工作环境时，可以自由的切换工具，
　　因为芯片的匮乏，这些机器人只能通过零来控制，自身无法识别复杂的指令，
　　在10顿铁锭冶炼完毕之后，陆晨得到了8吨的特种合金工具钢，然后陆晨将刚刚运回来的5吨粗铁锭搬运到炼钢炉这里，准备冶炼一批结构钢，用来制作机器人的骨架，经过一段时间的等待，陆晨收货了4吨的结构钢。
　　等到一切都准备好了之后，陆晨命令零开始制造，以一个机器人200公斤的重量，陆晨可以制作20台这样的机器人。
　　陆晨心里想着自己终于开始爆机器人海了。
　　而在制作的这段时间里面，陆晨也没有闲着，根据已有的机器人数据，设计了一款海底采矿机器人，但是考虑到需要抗住海底的重压，所以还得使用高强度的抗压材料，
　　在利用权限找到了蛟龙号的相关资料之后，陆晨将相关材料运用在了机器人身上，
　　因为是机器人，不用考虑人体的耐受程度，所以理论上这款海底采矿机器人可以下潜的更深一些，不过需要实验后才能知道
　　在陆晨设计完成之后，将其存入零的数据库，看了看机器人的生产，估计到明天早上才能制造完毕，所以陆晨就先去休息了。
　　第二天，陆晨起床之后，看着仓库里面一排排的机器人，心中高兴无比，欣赏了一会自己的劳工之后，让零将机器人送到运输机上面，
　　在陆晨庇护所一层房屋的后面不远处，一个大型升降平台拖着无人运输机缓缓升了起来，
　　平台停稳之后，无人机缓缓的驶入跑道，在一阵加速过后，向着1号庇护所驶去，
　　在陆晨研究的过程中，突然接到了零的通知，在飞机飞行的航线边上，发现了鹰酱的舰队，不过这只舰队里面有很多的运输船，不知道是干嘛的，
　　陆晨刚开始听到之后也很紧张，毕竟无人机的飞行高度只有一万米，而且没有隐身涂层，估计已经被雷达照射到了，
　　不过陆晨也只是担心舰队里面有高射炮会把无人机打下来，其他的陆晨倒是不担心，现在全球电磁波干扰严重，也许自己再飞搞点他们也就看不到了，而现在这个高度如果不是提前告知，没有人会24小时开着高功率的雷达来加强探测距离的，
　　想到这些，陆晨放下了心，然后转手就给军方发了个信息告知了这件事，
　　等无人机到达了1号庇护所之后，陆晨让这20台机器人开始扩建1号庇护所，建立一个和0号庇护所差不多设施的分基地，
　　让那边先建造一个炼钢炉，保证庇护所主体结构强度达到要求，等此项任务完成之后，在1号庇护所基础设施完善之后，在多造几架运输机，而这期间的资源消耗就地取材，采矿的产量一半运回0号基地，另一半则再次冶炼之后用于1号庇护所的建设。
　　在安排完这些之后，陆晨躺在床上，准备下一步研究一下探矿技术，不然海底那么大，漫无目的的寻找得找到猴年马月啊，想这这些，陆晨慢慢睡了过去。

第五十三章 探矿仪和核动力军舰
　　7号，陆晨起床之后，简单的配了点瘦肉，煮了一锅粥，在吃完之后，将多余的到给了狗子吃，
　　看着埋在碗里的狗头，想着吃粥配个小菜，不要太爽，想到了自己以前腌过的咸菜，陆晨蠢蠢欲动，
　　在考虑了自身的技术实力之后，准备先腌一批咸菜。
　　找来了十几颗白菜，用水洗干净之后，拿着粗盐开始揉了起来，
　　等揉均匀之后，陆晨将这一盆白菜放在了一边，如果有太阳可以放在太阳底下晒，但是现在条件不允许，只能这样晾着
　　等到明天，将腌出来的水倒掉之后，再用粗盐揉一下，等到第三天再来一下就可以装在坛子里了，加水没过白菜，密封15天就可以吃了，
　　想起了以前的上班的时候，一位阿姨带的咸菜，不禁流出了口水，
　　擦了擦口水之后，陆晨准备继续研究，这次要将探矿设备研究出来
　　在查找了资料之后，陆晨了解了探矿仪器的工作原理，对比深海中的工作环境，将探矿仪器进行了一些修改，以适应海底环境，
　　不过陆晨首先制作了一批探矿设备运送到了1号庇护所那边，因为陆晨了解到安南那边还有这钛矿的存在，钛合金的性能还是很好的，作为深海采矿机器人的外壳能够很好的对抗海底的压强以及海水的腐蚀。
　　而在一号庇护所接受到这批探矿设备之后，分出了10台机器人拿着探矿仪器出发了，
　　而就在陆晨在寻找钛矿的时候，龙国船舶研究所最近对军舰的改造也有了成果
　　前文说过，寒冬降临初期，龙国就讲全部的军舰返港进行核动力化改造，除了小型的护卫舰，像一些大型052D驱逐舰，综合补给舰等军舰都进行了核动力改造，
　　如今已经有一艘综合补给舰，两艘登陆舰，还有一艘大驱改造完毕，正式交付海军使用，
　　而航空研究所也利用陆晨提供的高能电池，制造了一批电动直升机，用来配备给这几搜舰船使用。
　　因为使用的核动力，所以可以直接在船上进行充电，这样可以节省很多携带燃油的空间，去携带更多的生活或者作战物资。
　　而且利用陆晨提供的电磁枪的特殊缠绕方式为参考，设计了一款舰载电磁炮，理论射程达到了两千公里，射击间隔5秒钟。
　　所以说当能量和材料有一项突破的时候，就是科技***的时候，例如如果常温超导技术突破，可以进行大规模工业生产，
　　那么可控核聚变就能过实现，而可控核聚变能实现之后，凭借其一亿度的高温，可以冶炼很多新的材料，
　　所以这次因为陆晨提供的高性能电池，很多科技都进入了电力化时代，大大减轻了对石油的依赖性，
　　如今的石油大部分是作为化工原料使用，只有少部分作为燃料，有些庇护所使用的还是燃料发电机，
　　因为自己拥有一技之长，利用自己的优势从官方或者别人那里进行交换物资，自己也生活的很滋润。
　　比如之前和陆晨进行交易的李植，因为自己有个果园种植园，所以在↓现在这个环境下，利用水果和别人交换到了很多的物资，生活的非常滋润，这样的例子还有很多，
　　在海南的一处军港，因为天气寒冷的原因，导致了近海地区已经全部结冰，所以为了保证军港的正常使用，在耗费了大量的人力物力之后，军方让军港周围到海洋深处的一条直线的水域保持着流动状态，使其不能结冰。
　　今天，海南军港接收了这几艘军舰之后，将大量的建筑物资以及生活物资运了上去，
　　等一切都装好之后，这几艘军舰在破冰船的代领下，驶向了南海群岛中间的自建岛屿内。
　　作为最大的人工岛屿，永暑岛上面的基础设施周全，所以在运输机可以使用之后，利用直升机运送了一批人员到达现场清理了机场跑道，然后动用多批次的运输机将人员和物资运送到了岛上，
　　经过这段时间的施工，已经利用原有的建筑加以改造，完成了一处大型的地上庇护所，
　　同时永署礁所在的那一片区域因为结冰的问题已经基本连成了一片，虽然无法行驶坦克，但是普通的装甲车还是可以的，
　　经过专家的分析，如果温度持续降低，那么在后期肯定是可以行驶坦克的。
　　因为运输机的运力有限，所以这次除了测试军舰的性能以外，还有这运送物资的任务，
　　此时，052大驱的舰长高云正在舰桥上看着任务简报，由于之前的撤侨事件处置的很好，再加上多年的舰长经验，和自身的军工，高云由原来的临沂舰护卫舰调任到052大驱南昌舰上面担任舰长一职。
　　看完任务简报之后，高云命令舰队全速前进，尽快到达永暑岛，
　　当舰队到达永暑岛之后，因为海面结冰的原因，不得不等待破冰船将港口周围的浮冰破碎之后再靠港。
　　等到军舰靠港之后，除了驻守军舰的人员之外，所有人员立即将物资进行归类，然后开始对这里的庇护所进行深层次改造，力求建立永久性堡垒，后期的物资运输将使用运输机进行，
　　而这几艘军舰的即将进行远航测试，并探查全球其他地区的具体情况，同时也准备了很多通讯器，准备交给留守在他国的情报人员。
　　一天后，军舰继续启航，驶入了大洋深处，高云站在船上，看着渐渐远去的码头，深吸了一口气，转身走入了舰桥，这一去，有半年不能回来了。
　　而在海南军用机场，进行转场的运输机已经充满电，随时可以起飞，在地勤人员检查无问题之后，10架运输机飞向了空中，往永暑岛而去。
　　而陆晨这边，经过几天的寻找，也在铁矿区附近找到了一处钛铁矿，陆晨这才关注到原来铁矿不仅仅只是说只产生铁这一种矿石，还有着许多的伴生矿，不过因为铁的比重高，所以不清楚的人就以为铁矿就是铁元素，
　　因为伴生矿的存在，陆晨才能在铁矿区不远处找到钛铁矿，
　　在对采矿冶炼设备进行改造之后，将改造方案发给了1号庇护所里面的简易智能程序，让其按照修改后的方案，重新制造冶炼设备，在钛铁矿地区在建造一个采矿设备，
　　然后陆晨让零计算了一下，发现在添加一组设备之后，每天能运回0号庇护所的金属资源又出了之前的2吨铁锭，还能从五吨的钛矿石中提1吨左右的钛，
　　再加上目前只有一架无人运输机，所以一般是两天运送一次金属资源。
　　陆晨在忙完这一切之后，来到了厨房，将已经腌制好的咸菜找了一个玻璃罐码放了进去，然后倒入水，没过白菜后密封，放入阴凉处，等着半个月之后打开尝尝。
　　——
　　公海，高云带着舰队到达了一处海域，找到了一处小岛，在岛上设立了一处标靶，将舰队开出了的视距范围之外，然后利用报靶人员提供的坐标，开始进行射击实验，
　　电磁炮发射之后，过了一会观察人员就看到岛上的标靶直接被击毁，
　　“距离200千米，一发命中”
　　随着报靶员的汇报，所有人都感叹这个电磁炮不仅打得远，而且打的准，
　　然后高云又在地图上找到了一处岛礁，将几处岛礁标记之后，舰队开出400公里的距离，开始实验极限射程，
　　在一声声爆炸声中，这片岛礁被完全摧毁，舰队这边也得到了想要的数据，发送给海军总部之后，高云带着舰队继续进行海试。

第五十四章 全球情报网
　　高云率领的舰队还有另外一个秘密任务，就是与孤悬海外的情报人员去的联系，
　　当然官方也知道自己内部也有特工，不过现阶段除了已经发现的那些人，其他的未启用的特工就不知道了，当然安全部也准备了一些诱饵，
　　由于太阳风暴导致全球电磁波通讯中断，所以除了有陆地相连的地方能够派遣支援到达，在其他隔海相望的地方，只能通过无人机送去一点支援物资以及联络装置。
　　这次高云的舰队里面，有一处秘密的货仓，里面有着一批情报人员和特殊装备，正好趁着这次海试的机会，顺便运送人员进去。
　　在舰桥上，高云将指挥交给了大副，然后回到了自己的舰长室，关上门之后，高云打开了后面一个隐藏的暗门，
　　进入其中之后，高云来到了一处密码门面前，扫描识别之后，门打开了，高云走入其中，和这次行动的指挥官李晓见了面
　　这批情报人员在高云到达永暑岛的时候登船的，人员分批在不同的集装箱里面，互不相见，只知道自己的任务，不知道还有同样的人跟着自己一起登了船。
　　不过这些已高云的权限还是知道的，毕竟是自己的船，穿上多了什么东西都不知道，那么自己这个舰长可以回家抱孩子了。
　　“李晓同志，我来通知你，再过几天我们就要靠近澳洲大陆了，”
　　“知道了，多谢高舰长的配合，等到达澳洲大陆之后，通知我就可以了，舰队正常航行就可以了”
　　“好的，我知道了，等到达之后，我会亲自来通知你的”
　　李晓点了点头，高云也走出了这里，回到了舰长室休息去了。
　　——
　　几天后，舰队靠近了澳洲大陆，在晚上的时候，李晓启动了对应情报员所在的特殊舱室，在综合补给舰底部开启了一道闸门，里面有着一排排的舱室，其中一道舱室亮起了绿灯，随后直接脱离舰体，滑入水中，没有引起舰队雷达兵的注意。
　　而舱室内的队员在舱室进入水中之后，继续等待着，随着一声轻响，舱室坠入海底，
　　等到舰队走远之后，舱内队员打开启动开关，只见舱室直接爆开，显现出了内部小型潜水器，
　　这种舱室是特制的，内部存在一个小型的两人驾驶的潜水器，全电力驱动，噪音极小，很难被声呐探测到，
　　两人确定了一下方向之后，驱动着潜水器前进，在经过两个小时的行驶之后，控制着潜水器上浮，看到了前来接应的情报人员，
　　在三人合力将潜水器推上岸之后，启动了内部的变形按钮，在下发出现了四个轮子，然后三人挤在里面，开着往据点而去。
　　等到达了安全屋之后，两名支援人员发现是一处小型农场里面，在农场的边上有一栋独栋别墅，
　　三人进入别墅之后，脱掉了防护服，坐在客厅开始相互介绍起来，
　　“两位同志，我是这里的留守人员，叫我猎鹰就行”
　　两名队员看了看之后，其中一人说到：“猎鹰你好，你叫我狐狸就行，这是我的搭档松鼠”
　　“感谢组织上能派两位来支援，这样我的压力就小很多啊，”
　　看着两人，猎鹰继续说道：“因为这片局域只有我一个人留守在这里，利用这几年的积累，将我的这处安全屋改造了一下，可以暂时让我生存，不过因为这边官方的资源管控，再加上东方人的身份，所以很多物资我都没权限购买，不过好在前段时间和组织上去的联系，才能等到二位前来支援，这边大致的情况就是这样”
　　狐狸看了看松鼠，对着猎鹰说到：“猎鹰同志，感谢你的贡献，你这里的情况上级也有所了解，所以这次我们携带了少量物资到这里，就装在刚刚的载具里面，现在组织上正在打通从国内这里的运输航线，预计在半个月之后就能够大规模运输物资到这里，”
　　狐狸喝了口水继续说道：“因为太阳风暴的影响，现在全球通讯中断，好在我们技术给力，能够保持正常通讯，所以上级就准备趁着这段时间的通讯盲区，将大量物资运往这边，然后在大陆边缘建立永久性的情报基地，所以猎鹰同志，接下来我们有的忙了”
　　听狐狸说完之后，猎鹰也明白了国家的魄力，不过这样也好，以现在的环境，基本上不会被发现。
　　而高云的舰队也在继续着自己的测试，不过测试的路线沿途有不少的国家，每到一处地方，综合补给舰就少一个舱室，当全部的舱室都投放完成之后，高云也开始了正式的军舰海试。
　　尼西亚加湾市，作为一处海港，此地的庇护所已经被变异蚂蚁消灭了，而其他庇护所得到消息之后，开始收集物资向着内陆方向撤离，在一些山口地区建立了防御基地，阻碍这些变异蚂蚁，
　　此刻，在港口的上空，飞来了一片机群，而整个城市已经被蚂蚁占领，在外人看不到的地下，蚂蚁已经有了一定的自给自足的能力，通过集群的智慧，已经开始养殖真菌和饲养变异蚜虫，基本实现了自给自足，
　　空中的护航战机开始清理空降区域，在将这一片蚂蚁清空之后，伞兵开始实施空降，
　　在天空战斗机的保护下，伞兵顺利空降并集结完毕，
　　然后战斗机因为电力不足开始返航，而第三伞兵团开始向着加湾市的机场出发，
　　一路上，配合着步战车的火力，伞兵团顺利的到达了此处机场，占领航站楼之后，开始迅速建立防线，
　　伞兵团团长陈振在航站楼内快速命令到：“一营和二营就地构筑防御阵地，三营尽快将一条跑道清理出来，为后续空运物资提供条件，”
　　收到命令之后，一营和二营迅速在周围就地取材构筑了一条简易防线，而三营则全营官兵带着铁锹，已一辆铲雪车为基础，快速的清理着其中的一条跑道，
　　陈振看着全团忙起来之后，继续下达命令：“警卫排，跟我一起去寻找这里的应急发电机。”
　　“是！团长！”
　　一群人出了航站楼，开始寻找这里的备用发电机，
　　过了一会，终于在一处地下室内找到了柴发机房，在技术人员检查之后，确定了设备已经不能正常使用了，需要维修更换内部配件，预计需要两小时左右。
　　然后陈振让警卫排分出一般人在现场警戒，带着另一半人回到了航站楼，这时一个技术人员来到面前汇报：“报告团长，经检查，航站楼内的线路已经损坏，无法使用，如果想要利用柴发机房给后续设备充电，需要重新更换线路。”
　　陈振想了想，让人去通知下面的人员尽快修复柴油发电机，
　　然后通知上级这里的情况，最后上级决定，在跑道清理完毕之后，让技术人员携带材料第一批到达现场，尽快已航站楼为基础，建立临时生存据点，然后再运送物资和工程机械在机场边上建立半永久性的大型地下庇护所，力求在全球电磁干扰恢复完成这项工程。
　　而后等第一批人员到达之后，快速的将其他几条跑道清理出来，并建立了临时庇护所，让战士们可以轮流休息。
　　等到了晚上，陈振就看到很多的运输机到了这里，中间充完电之后，继续向南飞去。
　　而澳洲的情报人员也接到了通知，晚上将有一批人员和物资到达现场，让三人在地面进行标记引导。
　　龙国可是对澳洲的矿产资源羡慕已久了，正好趁着这次机会，将手伸进去，根据海底采矿技术的研究进度，估计等到澳洲反应过来之后，已经可以在海底采矿的，也就不需要那边的矿产了。

第五十五章 海底矿产
　　澳洲的永久性地下庇护所也开始了建设，
　　在得到了第一批空投物资之后，猎鹰三人就进入了工人生活，
　　首先是开挖基地，因为靠近赤道，所以气温不是特别的寒冷，破土动工的难度要小很多，但是尽管这样，三班倒也把三人累的不清，
　　最后在又接收了一批物资之后，终于有了一台小型的工程机械，工程进度大大加快，现在已经将地下的空间给挖了出来，接下来就是内部休整和慢慢扩建了
　　——
　　在龙国军方的这些大动作的时候，陆晨这边也没闲着，
　　7号，国庆长假的最后一天，在得到了金属纯钛之后，很快就研究出了一种钛合金，
　　这种钛合金可以承受将近800个大气压的压力才会产生轻微形变，但是压力消失之后又会恢复，
　　而且抗寒以及抗腐蚀能力很强，在零下150度的环境下依然保持着原有的金属性能。
　　不过这种钛合金制造困难，已陆晨目前的技术储备，制造成本巨大，所以陆晨准备开挂
　　在将这种钛合金的制造工艺输入纳米核心之后，提示优化需要1000点能量，
　　在看了一下能量储备，发现到早上九点已经有了1200点能量，陆晨看着能量充足，确定了优化，
　　看着纳米核心里面的优化需要24小时之后，陆晨起身开始吃早饭，在美美的吃了一顿鸡蛋瘦肉粥配雪菜之后，开始了今天的工作。
　　陆晨走进工作室，让零汇报了一下1号庇护所那边的情况，
　　“先生，经过这几天机器人的修建，在原有的基础上，已经建造出来了种植室，小型加工组装线，防御设施，最近根据我的计算，在最优考虑的情况下，零建议先生在1号庇护所建立机器人生产线和运输机生产线，这样可以有效的利用当地的资源，避免我们运力的不足。”
　　陆晨想了想，觉得零说的也有道理，
　　“零，建立日志，以后0号庇护所作为生活基地，而1号庇护所则作为生产基地，建立建造队列，你之前说的机器人生产线在1号庇护所完善之后就开始建造。同时利用1号基地送达的资源，将0号庇护所的1号种植室进行扩建，将蔬菜基地进行扩大，将后面扩建的使用无土栽培技术，培养液资料库里面都有，你那边自行配置，”
　　陆晨说完之后，又在六足机器人的基础上进行修改，制造了一个履带机器人，还有一个只有简单骨架的机器人，将资料发送给零之后，陆晨吩咐道：“零，在机器人生产线制造好以后，将刚刚给你的履带机器人制造几台出来，作为外围守护，而纯骨架机器人你自行配备武器，负责1号庇护所的内部防守”
　　“先生，日志已经记录完成，1号庇护所发展方向已更新”
　　陆晨点了点头，拿着制作的只一批钛合金，制造了2台海底探矿机器人，
　　等机器人制造好了之后，陆晨让零控制着机器人上了无人机，开始运送到1号庇护所，
　　等中午吃完午饭之后，零告诉陆晨已经将两台机器人送达了1号庇护所，然后陆晨先让海底探矿机器人在1号庇护所选取探矿设备，然后开始往海边进发，开始探索安南沿海地区的矿藏，
　　等到第二天，陆晨起床后，看了一下钛合金制作工艺已经优化完成，将工艺传送给零进行计算之后，对陆晨做了汇报
　　“先生，经过计算，优化过后的钛合金生产工艺在原材料供应充足的情况下，日产可以达到一吨的量，可以满足我们目前的使用，另外对比了一下其他钛合金的生产工艺，已这种钛合金工艺作为参考，可以提升很大的产能。”
　　陆晨点了点头，一千点能量能优化成这样也是不错了，本身这种钛合金就比其他的钛合金要强，所以产量很低，
　　没优化前每天能生产100公斤的钛合金就已经很不错了，优化一下直接提升10倍的产量，怎么都是赚了。
　　让零将海底机器人和这种钛合金生产方法发送给了1号庇护所，让那边在准备完成之后，生产10台探矿机器人，将安南沿海的海底矿藏探测清楚，
　　12号，在这几天的时间里，利用新的生产工艺，陆晨又生产了一批钛合金，然后将自己的防护装甲升级到了外骨骼装甲，和官方的外骨骼装甲很像，摒弃了那种大圆头，整个头盔看着就想星河战队动漫里的机动步兵一样，
　　在经过了一番测试之后，陆晨对于战甲的性能很满意，钛合金的强大，让自己已经免疫了普通的火药子弹，之前的战衣如果是狙击枪在近距离设计还是会对自己造成伤害，但是换上钛合金之后，做好了内部的减震装置，可以直接顶着狙击枪射击而不受到伤害。
　　等到后面自己研究出来了实用的离子推进器，那么自己就可以像钢铁侠一样了。
　　然后陆晨脱掉战甲，来到工作室询问零1号庇护所那边最近的情况
　　“先生，经过这几天的时间，1号庇护所的生存设施已经完善，第一条机器人生产线已经完工，已经开始生产六足机器人，并携带探矿设备在附近区域寻找其他矿产资源，目前1号庇护所内已经有一批金属资源锭库存，已经安排开始制造无人运输机生产线，”
　　陆晨听了之后，对零说到：“既然已经开始制造无人机生产线了，那么那边的机库也进行同步扩建，别到时候光有飞机，没有机库停放，这个天摆在外面寿命太短，还是放机库好点。”
　　“好的先生，另外根据探矿机器人数据统计，目前在1号庇护所周围400公里范围内，发现了石油，铝，铜，钼等多种金属，还有海底探矿机器人也在附近海域发现了相应的资源，另外我还意外发现了安南在附近海域的海上采油平台。”
　　“零，派遣机器人占领那个采油平台，占了之后检查一下能不能正常运行，不能的话把问题列举出来，我来解决，另外，陆地的石油资源也不要放弃，我目前暂时没有精力和资源区研究离子发动机，所以准备启用涡喷发动机项目，正好我也得到消息，听说科学院最近在去除火山灰的方面有了突破的研究，也许很快就可以排上用场了，”
　　“好的先生，日志已建立”
　　陆晨点了点头，然后询问了一些其他情况，
　　突然，零对着陆晨说到“先生，这里有件事情需要您决定，1号庇护所的简易程序的算力已经占据80%，需要尽快解决，否则1号庇护所将无法继续发展”
　　“这是怎么回事，算力怎么不够了？”
　　“先生，因为我们无法生产高精尖芯片，所以一直以来使用的都是较为低端的的28纳米的芯片，使用在机器人身上还是会有所不足，所以每一个机器人都会占据1号庇护所中央智能程序的运算力，
　　现在1号庇护所的中央程序的运算能力已经被占用80%，其中光是机器人就占据了40%的运算能力，所以需要先生决定是更换更高端的芯片让机器人自主行动，还是扩大中央电脑的运算上限。”
　　听完零的解释，陆晨思考了一会之后，让零调出了芯片生产和超算的资料，
　　在看完资料之后，考虑了一会，决定升级芯片制造工艺，同时利用超算的架构，升级庇护所内的中央电脑的硬件。
　　在寻找了一会之后，陆晨将目光瞄向了旁边的宝岛，不过在此之前还需要先找官方订购一批芯片才行。

上架感言
　　连续写书一个月，第一本书终于准备上架了，自我感觉从开始写书到现在，多少有点进步，看评论里面，第一次就写这种黑科技文，知识匮乏，找资料就耗费了很多的时间，磕磕盼盼走到今天，也没有想到自己能够坚持这么久，
　　本来准备上架后连续更新十章的，但是许多事情就是那么凑巧，刚好赶到准备上架的时候，公司来了检查，还是一波一波的，没精力多更新，只能保持每天两张不断更
　　所以这次上架也是比较仓促的，
　　我准备周一上架，之前的更新时间都是在晚上十二点之后，不过这一次上架的话，可能今晚12点之后暂时不会有更新了，准备明天下午一次性更新4章，顺利的话可能会有第五章第六章，哈哈😃
　　在这里，也不敢有什么奢求，期望大家到时候订阅一波，
　　作者
　　也准备后面不定时爆发，等这一段时间忙完之后，看看能不能日更三章吧

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【星球卷】-分卷-开始
【星球卷】-分卷-开始

第五十六章 电力充足
　　就在陆晨盘算着是否自己制造芯片的时候，自己的海底探矿机器人有了新的发现。
　　“先生，这里有一条重要的发现”
　　随着零的声音想起，陆晨停止了思考。
　　“零，发现了什么？”
　　“先生，海底的探矿机器人在一处海沟内发现了一处小型的露天铀矿，”
　　“真的？”
　　“是的先生，现在就讲地点传送过来”
　　说完，在全息平台上面，显现出了安南地区的全息影像地图，在一处安南国海域之外的一处地方，闪烁着红点
　　陆晨将红点处放大之后，具体的图像显示了出来，
　　看着机器人实时传输回来的影像，在一处海沟深处，一小片铀矿裸露了出来，利用探矿仪器探测了一下之后，发现铀矿储量大概在1000吨左右，如果全部开采出来，提炼之后，可以得到700公斤左右的浓缩铀，其中铀-235只有几公斤，而剩下的都是铀-238。
　　之前陆晨就想要升级电力系统，已现在的地热发电机，只够庇护所自身地设备所使用，而最近制造了很多的用电设备，所以电力已经开始匮乏了，
　　正好现在有了这个铀矿，陆晨准备在1号庇护所周围验证资料库里面的快堆技术，虽然龙国已经搞出了试验的反应堆，但是自己有没搞过，总得先搞一个验证一下，
　　陆晨准备等1号庇护所这边的快堆核电站建成之后，技术成熟之后，再在0号庇护所这里建造，
　　“零，现在保留一台海底探矿机器人，其他机器人更换设备，将这片区域的铀矿全部开采出来，然后在1号庇护所的远处建立铀矿提纯设备，
　　另外，暂停1号庇护所对我这里的金属资源的输送，全力保障提纯设备的建造需求，
　　对了，铀矿提纯后后，将铀-235和铀-238分开，并暂时封存铀-235，这东西有点敏感，还是暂时不让别人知道了，等到技术验证成熟之后，我这边再从官方那里购买铀-238，这东西做不了核武，还不怎么敏感。”
　　陆晨一边说着，一边将快堆资料打开，开始深入研究这项技术，
　　因为之前只是大致的看了一下，没有深入研究，但没想到自己会这么快就遇到铀矿，
　　有了铀矿之后，只要能成功实现快堆的运行，那么自己在能源上就暂时不受限制了。
　　而在陆晨研究的时候，零这边也在行动，
　　接受到陆晨的指令之后，将指令传达到1号庇护所，接着，1号庇护所外围的所有六足机器人都返回了庇护所，开始搬运材料，在里庇护所两公里的地方开始搭建分离提纯的设备，而海底的探矿机器人除了一台继续自己的近海探索之外，其他的机器人全部开始返回，
　　等海底探矿机器人回到庇护所之后，将早已准备好的挖掘设备安装在自己身上，开始充电，
　　这时零又和陆晨进行了汇报，提示陆晨如果需要快速开采的话，需要提供足够的电量供机器人使用，
　　之前的探矿行动都是处于一种低功耗运行状态，一般很少发送新的命令，只是往一个方向前进，在探测到金属资源之后记录地点继续前进，
　　每次返回充电的时候才会将资料上传，
　　而现在需要实时控制采矿，所以耗电量大大增加。
　　陆晨想了一会之后，查看了一下1号庇护所的资源储备，命令零让1号庇护所那边开始生产一批备用电池，
　　这样在海底机器人身上再加一组电池，让其采矿时间增加到一天，然后在海边建立一个电池更换站，这样机器人就可以直接在这边更换电池，然后让六足机器人定期更换，
　　在陆晨继续研究之后，零开始调配资源，多线进行任务，
　　很快，一部分六足机器人带着材料前往海边建造电池更换站点，同时1号庇护所内开始生产备用电池，一部分六足机器人前往庇护所旁边两公里建造提纯设备，
　　第二天，经过一夜的休息，陆晨精神满满的起床了，这时零汇报了昨天的建造进度，
　　“先生，再有两天提纯设备就能建造完毕，同时第一批矿石已经开采完成，堆积在了电池更换站的边上，
　　从矿场那边分出来的一辆拖拉机已经在满负荷运转，但运力还是不足。”
　　“这样，矿场那边应该会有很多的运载卡车，找一找看看有没有没被开走的，改造一下，用来拉矿，以后资源充足了之后，将整个矿区都找一下，将能找到的载重卡车全部改造成电力驱动，让这些车可以正常使用”
　　零接到命令之后，开始进行安排，
　　而陆晨这边，经过昨天的深入研究，已经知道了建造快堆的方法，就等材料齐全开始实验了，
　　今天没事，陆晨准备将养鸡场调整一下，之前的散养模式不太适合地下，需要做一下调整
　　因为散养，鸡舍内部的清洁比较困难，陆晨准备将鸡舍分割成两个部分，一小块作为鸡仔的休息区，大的部分作为鸡仔活动区，然后地面使用自动清洁系统，
　　这样鸡休息的时候清洁活动区，外出活动的时候清洁休息区，污水流入沼气池用来产生沼气，这样一套小循环就完成了。
　　几天后，等到鸡舍完成改造之后，陆晨将关起来鸡仔重新放回鸡舍，小鸡重获自由之后，欢快的在活动区内来回奔跑，
　　陆晨重新撒了点粮食，看着鸡仔们抢食正常之后，就回到了工作室，
　　在工作室内，陆晨询问了零1号庇护所最近的情况，
　　“先生，经过几天的建设，目前提纯设备已经安装完毕，正式进入了使用状态，
　　通过搜寻整个矿区，找到了10辆不同载重的卡车，总的载重在500吨，其中一辆重型矿用卡车达到了100吨的载重，其他的的为载重几十吨的卡车，现在已经完成了一辆40吨载重卡车的改造，可以正常使用”
　　“很好，总算是听到了好消息，海底采矿进度怎么样？”
　　“因为保证了能源供应，目前海底采矿的进度很快，每天可以运回海边50吨矿石，经过这几天的堆积，海边已经积累了100吨的铀矿石”
　　“很好，这样的话很快就可以建起来第一座快堆了，零，你那边继续开采，另外钚-239的事情我来想办法，你那边继续保持进度”
　　“好的，先生”
　　在零去忙了之后，陆晨想了一段时间，决定还是找官方交换钚-239吧。
　　决定了之后，陆晨拿出通讯器联系了上次的军方小组组长李云鹏，
　　接通寒暄了几句之后，陆晨直接进入正题
　　“李组长，我这边在安南那边发现了一个小铀矿，提纯后大概能得到3公斤左右的高浓度浓缩铀，不知道军方有没有兴趣交易一下啊？”
　　李云鹏听完之后也吓了一跳，高浓度浓缩铀都可以制造核弹了，陆晨这是想干嘛？
　　不过想到陆晨敢把这件事说出来，那证明陆晨没有什么坏的想法，
　　“陆先生，这件事太大了，不知道你需要交易什么？我这边和上级汇报一下”
　　“李组长不用紧张，我虽然不是什么好人，但我也不会制造核弹这种大杀器，这次主要是我想要一劳永逸结局我庇护所的用电问题，所以准备制造一个快堆，需要一些部-239，而铀-235我又用不到，所以想和官方交易一下，换一点钚，”
　　“那陆先生稍等，我和上级汇报一下”
　　等李云鹏将事情汇报上去之后，中央也吓了一跳，不过了解情况之后，稍微讨论一下就决定换。
　　得到通知之后，李云鹏通知陆晨他那边准备好之后就可以交易了。

第五十七章 芯片生产线
　　又过了一段时间，随着时间的推移，1号庇护所将几台六足机器人拆除后重新制造了两台海底机器人，
　　最后终于在20号的时候，将海底的铀矿全部开采完毕，而这十多天的时间里，1号庇护所已经将10台矿用卡车进行了改造，其中载重100吨的矿用卡车因为材料不是很充足，暂时未进行电动化改造，
　　只是将卡车内部的设备进行了防寒处理，让其能够发动起来，现在依然使用的是燃油，
　　不过因为在当地搜集的燃油不足，所以这辆大力士暂时无法长时间使用，
　　不过还有一个好消息是，之前发现的海上采油平台已经完成了初步的防寒改造，再加上自动化的改造，可以在上面配备两台机器人进行工作，
　　因为陆晨自己没有原油运输和提炼设备，所以目前的采油平台只是完成了改造而未启动，
　　正好这次的铀矿事情要和官方交易，可以顺带着说一下这个是，可以利用原油交易一批燃油和润滑油。
　　24号，陆晨让零将这5公斤的高浓缩铀-235封存号之后，运回了0号庇护所，并联系了李云鹏，明天就可以交易了。
　　25号早上，李云鹏带着小组成员来到了陆晨的庇护所，进入庇护所之后，李云鹏和陆晨谈起了这次的交易
　　“陆先生，关于上次的浓缩铀的事情，上级已经让我全权负责这次的交易”
　　“那真是太好了，李组长，我只是想建个核电站，所以这些铀-235对我没有多大用处，所以还是和国家交易一下，换点钚-239用来制造核电站解决我的电力问题，”
　　“陆先生，你的这些要求我们明白，不过我还是需要说一句，在龙国境内是不允许私人持有核武器的，还请陆先生不要让我们为难啊。”
　　“这个李组长放心！”听到李云鹏在龙国境内加重了语气，陆晨表示明白
　　“另外李组长还有一个事情需要和你谈一下”
　　“陆先生请说！”
　　“不知道现在官方还需要原油吗？最近在外面发现了一片油田，我这里可以提供一批原油的”
　　李云鹏听完之后，发现每次见面陆晨都会给人一点惊喜，
　　现如今国内的原油消耗很大，在外部原油难以进来的情况下，现在很大部分都是在消耗库存，
　　而国内的产油地的产量虽然有所提升，但是相当于整个国家来说，还是杯水车薪，
　　现在听到陆晨能够提供原油，李云鹏还是很惊喜的，就算提供的不多，但那毕竟比没有强
　　“陆先生可以提供多少呢？”
　　“我这边每天可以提供400吨的原油，不过因为我没有原油船，所以需要官方自己派人来运输原油，”
　　“这个陆先生方心，既然这样，这批原油陆先生是使用资源互相交易还是我们这边支付信用点，”
　　陆晨想了一下，决定要信用点，不过如果可以交换28纳米制程的芯片生产线的话就可以直接用这个交易也行。
　　“这件事先和上级汇报一下，毕竟日产400吨也不是小事”
　　李云鹏听完陆晨的要求之后，走到一边和上级进行了汇报，上级了解情况之后，命令李云鹏同意陆晨的交易，表示可以提供一条28纳米的芯片生产线，并且可以派人进行安装，
　　李云鹏也感觉官方手笔有点大，直接提供了一条芯片生产线，不过考虑到陆晨提供的一些技术也就释然了。
　　将官方的决定告诉陆晨，并让陆晨准备场地，在拿到原油交易地点之后，李云鹏表示一个月之后会有一艘万吨游轮到达该地点，然后和小组成员带着封装好的五公斤浓缩铀开始返回，
　　很快，在车队离开没多久，就和前来接应的小队汇合，一起将这批浓缩铀送往核能研究所。
　　而陆晨这边在李云鹏等人离开之后，让零通知1号庇护所那边开启采油平台，并且在采油平台边上建立存储仓库，等待原油船前来运输。
　　“另外，零，你在我们庇护所周围找一个工厂，改造一下，作为我们的芯片生产线安装基地，”
　　“好的先生！”
　　然后庇护所大门打开，三台六足机器人出了庇护所，找到了之前陆晨搬运电池生产设备的工厂，将工厂内的设备清理干净之后，把厂房进行加固改造，增加保暖措施，保证设备可以正常运行。
　　等到了两天之后，一个车队到了陆晨庇护所门前，陆晨从监控中看到李云鹏下了车之后，立即出了庇护所和李云鹏见了面
　　“陆先生，这次我将一条芯片生产线都带了过来，还有相应的安装调试人员，大概需要两周的时间进行安装调试，不过需要你这边提供食宿了。”
　　“多谢李组长了，你放心，这些工作人员在我这绝对不会受苦的，吃喝一律足量供应，住宿也安排好了，不会冻着他们的”
　　李云鹏点了点头，随后在陆晨的代领下，来到了这一处工厂，在指挥人员将设备全部搬运到厂房内之后，李云鹏让技术人员在里面工作，关上厂门自己和陆晨开始交谈起来。
　　在庇护所外面，李云鹏的队员将车上的一个铅箱抬了下来，然后和陆晨一起回到了庇护所。
　　坐在沙发上，李云鹏对陆晨说到：“陆先生，这个铅箱里面就是你需要的2公斤的钚-239燃料棒，再加上芯片生产线，我们这边已经交易完成了，在一个月之后，我们会派原油船去你的采油平台运输第一批原油，后面批次的原油我们会将信用点直接打到你的账户上面。”
　　“多谢李组长了，祝我们这次合作愉快”
　　“合作愉快”
　　该说的都已经说了，李云鹏也没有多待，再次叮嘱了陆晨不要亏待这些调试人员之后，登车离开了庇护所。
　　陆晨在李云鹏走后，来到了工厂里面，和现场的调试负责人王强见了面。
　　“王工，这几天就辛苦你们了，”
　　“陆先生客气了，这是我们应该做的，不过陆先生，我想知道我们这些人平时吃饭休息是在哪个地方，”
　　“我看了一下，你们这里有10个人，吃饭的话会有机器人给你们送过来，住宿的地方从车间后门出去之后，会有一条通道直接通往宿舍区，宿舍是两人间，内部有独立的洗浴间，”
　　“感谢陆先生，这个条件可比我们之前工作的地方好多了，”
　　“对了，王工，我这边可以提供机器人助手协助你们进行调试，很多重复的工作或者需要搬运的事情可以直接交给它们，”
　　说完，陆晨让一个六足机器人来到了现场，
　　王强看着眼前高大的六足机器人，有点震撼，虽然自己也见过不少机器人，但是像这样灵活的的还是第一次见到，
　　接着王强就看到了机器人上面三只工具足，一脸惊喜，
　　“陆先生，说实话我很震撼，不过有了这种机器人，工程进度能加快不少，不知道陆先生能够提供几台？”
　　“这种机器人我可以提供3台给你们，这样你们大概多久能完工。”
　　“陆先生，已3台机器人作为辅助，每天两班倒的话，大概一周的时间就可以调试完毕”
　　“这么快？”
　　“陆先生，你要相信我们的实力，首先这个只是28纳米的生产线，在加上您的机器人，一周只是保守估计，”
　　看着眼前王强一脸自信的样子，陆晨点了点头，
　　这时王强有委婉的询问了伙食的标准，
　　“是这样的，王工，我呢也不是那种葛朗台，但是我也没有什么肉食，所以一日三餐我只能提供一些米饭和蔬菜，再加上少量的肉食，所以需要你们稍微克服一下，不过你放心，量管够。”
　　王强听到之后，还是很惊讶的，居然比在官方庇护所还要好，
　　其实这也是陆晨没有了解清楚，只以为官方庇护所的普通人会生活的不好，但是像王强这样的技术人员应该吃的还不错，但是没想到因为资源的匮乏，王强他们也就几天才能吃一次蔬菜，不可能天天吃。
　　在所有事情逗交代好之后，陆晨回到了庇护所，而王强将消息告诉底下的技术人员之后，大家立即干劲十足的开始指挥着六足机器人调试设备。

第五十八章 快堆核电站
　　在安排完调试人员的食宿之后，陆晨返回庇护所
　　而王强这边则带领着调试成员开始一周的工作，随着车间大门关闭，车间内温度开始上升，很快达到了人体适宜水平，而调试人员也脱掉了自己的防护服，指挥机器人拆除设备的保护层，开始安装生产线。
　　而就在技术人员忙碌的时候，零已经派遣机器人开始改造住宿条件，完成陆晨给的承诺，另外一部分则开始改造工厂的食堂，将物资运到食堂之后，零控制着机器人按照菜谱上面已现有的资源制作饭菜，当然陆晨也是先尝过了，不是很美味，但是也能下嘴。
　　当天晚上，技术人员将生产线设备按照生产工艺顺序将设备摆放好并调好水平之后，王强让所有人回宿舍休息，明天开始正式两班倒工作。
　　而所有人吃完晚饭之后，就带着个人物品回宿舍休息去了，王强也跟着一起去休息
　　推开宿舍的门，眼前的宿舍一片漆黑，找到了门边上开关，打开了电灯，映入眼帘的是赶紧整洁的客厅，然后再客厅边上有两个房间，在客厅深处有一间厨房，旁边还有一个洗手间，
　　王强看着这个宿舍，惊讶的说不出话，这是宿舍？自己就没见过这样的工厂宿舍，
　　然后走进客厅，打开了房门，发现里面的卧室也不小，里面还有独立的卫生间，双人大床，衣柜，等一应俱全，
　　王强看着这一切，有些无奈的想到，自己还是更不上这些大佬的思维啊，这样的工厂宿舍，别说末世了，就是模式前也没见到过，这种宿舍估计只有那些高层才会拥有，但是那样的人那个不是在外面几套房产，用得着住这样的宿舍吗？
　　其实王强误会陆晨了，按照陆晨的想法，自己的庇护所内部空间有限，是给自己居住生活的，但是自己一个人精力有限，肯定得招募别的精英人才来给自己工作，所以就要好的条件来吸引人。
　　除了吃的方面的保证，住宿条件也是一方面，毕竟现在不比末日前，像那些科学院和研究员，想王强现在住的这种，在末日前肯定看都不会看一下，但是现在这种情况，住的舒适，顿顿吃饱就已经是很多人梦寐以求的生活了。
　　而那些重复性劳动，陆晨是准备使用机器人来代替普通工人的，所以以后雇佣的人员要么是技术人员，要么是研究人员，
　　在王强等人吃惊的时候，陆晨的庇护所内，仓库后面的大型升降平台打开，庇护所内唯一的一架无人运输机开始升到地面，
　　等平台停稳之后，这架载着核燃料棒的飞机飞上了天空，往1号庇护所而去。
　　“零，等无人机到了之后，按照资料开始搭建快中子反应堆，同时让1号庇护所那边继续生产相应的机器人，不过预留芯片位置，暂时存放在仓库，等我们这边的芯片投产之后，先运送一批过去”
　　“好的先生！”
　　——
　　李云鹏这边，在拿到高浓缩铀之后，和接应的特战队员回合后，开始往最近的机场前去，
　　在路上，坐在一边的夏兰突然说到：“组长，这样私人拥有提炼核武器原料的能力真的没有问题吗？”
　　“夏兰，你还是看的不够远，如果没有十足的把握，你以为上面那些大佬会同意这次交易吗？”
　　“那组长，万一出现问题呢？”
　　“呵呵，上面早就建立了陆晨这个人的数学模型，从之前收集到的2 0多年的生活经验数据来看，陆晨这样的人就是以前说的愤青，典型的民族主义者，你认为这样的人如果没有惹到他会做有损同胞的事情吗？况且你看他在没有别人帮助的情况下能够发展到这种程度，绝对不是一般的天才，这种人国家保护还来不及，更不会和陆晨交恶。”
　　李云鹏突然感觉有点饿了，拿出一包单兵口粮吃了起来，继续说道：“所以说不得以后我们会从陆晨那边得到更多的先进技术，而且现在陆晨所在的这座城市已经进驻了很多的安全部人员和军方的特战队，就是为了保护陆晨，
　　上面的也做过推演，如果陆晨已现在的速度发展下去，很有可能就是能够代领我们走出如今困境的人，所以你的担心都是多余的”
　　看着夏兰听了之后点了点头，李云鹏接着说道：“很多东西一旦进入上面的大佬眼里，就会变得很透明的，站的高度不一样，看到的风景就不一样”
　　夏兰似懂非懂的点了点头，李云鹏看到了也无奈的笑了笑，随后就终止了这个话题。
　　两天后李云鹏才带着钚-239和芯片生产线回来交给陆晨
　　——
　　安南河静，1号庇护所，此时的庇护所内部已经成了一座巨大的工厂，除了生活区被封存，其他的区域被扩大了很多，
　　原本的小型组装生产线已经被零扩建成了大型组装线，并建立了电池，机器人等生产线，
　　而在庇护所的外部，原本的小型采矿冶炼设备已经被更大的设备代替，远处跑道的地方已经规划了一片区域，这片局域是作为未来的航天器制造厂
　　陆晨听着零对1号基地的回报，感觉机械了力量就是强大，配合人工智能在短短时间内就建设了一小片的工业区，也庆幸自己提前研究出来人工智能和机器人。
　　感慨了一会之后，陆晨询问零关于反应堆的进度
　　“先生，目前反应堆的建设已经推进到70%，再有两天就可以建设完成，”
　　“很好，要保证建造安全，”
　　两天后，陆晨亲自来到了1号庇护所，准备近距离观看这对于自己的一伟大时刻，
　　“零，准备好了吗？”
　　“先生，已经准备完毕，你要亲自启动吗？”
　　在1号庇护所内，陆晨点了点头，然后来到工作室，看着操作台上面的红色启动按钮，把手放在上面，郑重的按下了按钮，
　　在庇护所内，过了一会，紧张等待的陆晨听到了零的汇报
　　“先生，反应堆已经被激活，目前运行良好，已经达到稳定状态，”
　　“好，零，继续观察，我缓一缓”听到零的好消息，陆晨松了口气，启动没问题，能稳定运行，后面问题就不大了
　　平缓了一会之后，陆晨开始询问这座反应堆的性能
　　“先生，经过计算，这座反应堆的功率在100兆瓦，属于小型反应堆预计在两年内增殖的钚-239可以再次建造一座这样的反应堆”
　　“很好，说明这座核电站算是成功了，零，将相关数据保存到硬盘里面，我有用，另外，既然已经实验成功了，那么我就先回去了”
　　“好的先生，我已经在0号庇护所准备了硬盘在下载数据，预计等您到达之后可以下载完毕。”
　　“很好，准备飞机返航吧。”
　　零应了一声开始准备去了。
　　回到0号庇护所，陆晨看了一下纳米核心的能量已经达到了5800点，不知不觉已经到了10月30号，正好现在已经下午五点了，
　　陆晨将快堆的技术资料和实验数据输入纳米核心，选择优化，提示需要2000点能量，预计优化后可实现通用商业技术，
　　陆晨心想幸亏自己有了技术资料和实验数据，否则只有技术资料没有实验数据的话还得翻倍才行。
　　选择优化之后，陆晨看了一下发现需要两天的时间才能完成，算了算，发现正好是在11月1号下午这个点，
　　忙完之后，陆晨看暂时没事就先去吃完饭了。

第五十九章 芯片投产成功
　　11月1号，这天中午，王强联系了陆晨，
　　“陆先生，经过一周的时间，我们这边已经完成了芯片生产线的安装调试工作，今天中午准备进行试产，陆先生，您要过来观看吗？”
　　“真的，这么快，你稍等一下，我这就过去，”
　　陆晨得到消息之后，立即起身去穿好防护服，出了庇护所向着工厂前进。
　　等陆晨到达工厂之后，王强一行人已经在现场等着了。
　　看到陆晨到来，王强一脸笑容的迎上前去，毕竟这一周自己在这里吃的好，睡得好，全是眼前的大佬提供的，
　　说实话28纳米的制程的芯片生产线很多安装队都可以安装，但是拖李云鹏的关系，自己接到了这个工程，又由于陆晨的信任，才能在这么好的环境下工作，
　　所以和陆晨打好关系之后，万一有什么其他的项目，再让自己干的可能性也是很大的。
　　“陆先生，这边我们已经安装调试好了，就等进行试产了，试产完成之后，看看成片率，再进行微调就可以了”
　　“嗯，干的不错，既然这样开始试产吧”
　　“好的，陆先生”
　　在得到信号之后，王强对着技术人员们说到：“大家动起来，开始试产”
　　“收到！”
　　一声整齐的回复之后，众人开始进行试产前准备工作。
　　王强带着陆晨走到外面的控制室，指着前面的一个绿色按钮说到：“陆先生，现在现场已经准备完毕，您按下这个按钮，产线就可以启动了”
　　陆晨点了点头，按下了按钮，只见一面玻璃之隔的车间内，随着原材料的加入，产线开始运动起来，看着里面机器有序的运行，陆晨心中也很开心，只要试产成功之后，成片率有保证，那么自己的机器人大军就可以成型了
　　至于为什么当初没有和官方要更高的纳米制程，因为龙国目前最先进的就是14纳米，宝岛倒是有7纳米的，但是暂时自己也搞不到，
　　首先没有芯片，自己机器人大军发展不起来，而使用先进的芯片生产线，自己这点机器人又玩转不了，所以直接选用工艺成熟的28纳米芯片就可以了，
　　而且纳米级越先进，那么抗干扰能力就越弱，况且李云鹏给自己的还是军用级别的生产线，更加稳定，抗干扰能力更加强大。
　　在试产成功之后，在场的调试人员都高兴的鼓起了掌，而陆晨也很满意，王强则是比较淡定一点，在出来的这批通用芯片上进行检查发现这批芯片的良品率不高，只有80%左右，
　　王强招呼调试人员继续调整产线，在经过一个下午的调试之后，终于在傍晚将良品率提高到了93%，理论上来说，这个产线已经算合格了，
　　陆晨也觉得这个数字已经可以了，毕竟自己只是需要资料和实物，后面还是要开挂的，不过这些事情王强不知道，所以看陆晨也没意见之后，就宣布此次试产成功了，
　　当天晚上，所有人在一间宿舍内开了庆功宴，陆晨在场感谢了大家的辛勤付出，然后和大家一起吃了一顿饭之后，留下这群人在宿舍休息之后，回到了自己的庇护所。
　　当天晚上，陆晨联系了李云鹏，告诉他芯片生产线已经调试完毕，可以正常运行了，表示可以派人将这群技术人员接走了，李云鹏也表示明天回派车来接送，然后两人随便聊了几句就各自挂断通讯休息去了。
　　第二天，在目送这群技术人员离去之后，回到了庇护所的工作室里面。
　　“零，这次的安装调试都记录下来了吧？”
　　“先生，已经全部记录完毕，包括生产运行时工艺的某些缺陷导致的良品率不高的问题也已有了解决方案。”
　　“很好，如果让你再造这一批设备，你能造出来吗？”
　　“先生，对于设备我只是通过监控，了解了相关的安装调试方法，如果给我一台差不多的设备，我可以通过计算得出最佳的安装调试方法，还有生产芯片的工艺流程也已经了解，如果有足够的时间和运算能力，那么我也可以计算出来如何制造能够达到这样效果的设备。”
　　“好吧，我知道了！”
　　其实听完零的说法后，陆晨也没有太失望，毕竟缺少具体的数据，不过自己有外挂，所以是时候开启了。
　　看了一下纳米核心，到了2号早上九点，还有4440点能量，陆晨觉得这个数字不太吉利，准备用掉，
　　将产线的设备扫描之后，在将工艺流程和调试数据输入纳米核心之后，选择优化，然后提示此次优化需要提供2000点能量，陆晨选择之后，提示需要24小时才能优化完成。
　　陆晨看了一下，自己暂时也没有事情做了，就先回到庇护所开始进行芯片设计，力求可以制作出合格的机器人中央处理器，
　　第二天早上九点，陆晨起床之后，查看了一下优化后的产线性能，
　　只见纳米核心上面显示了优化之后的基本数据，首先是28纳米制程被提高到了20纳米，其次是全自动化运行，良品率提高到99.99%
　　看到这，陆晨就已经很高兴了，然后后面还有，之前的制模设备被改成了3D打印模式制模，用不到之后还可以打碎重新作为材料使用，
　　陆晨感觉自己这2000点没白花，将里面附带的制造资料下载下来之后，传给了零，让零在1号庇护所那边开始制造相应产线，
　　在完成这一些之后，陆晨来到了工厂里面，花费了2500点能量制造了纳米虫巢，开始改造产线，
　　“零，你那边开始再制造两架无人运输机，带着一批机器人去陕北的毛乌素沙漠采集沙子筛选原材料，开始提炼单晶硅，等这里改造好之后，将提炼好的单晶硅全部运到这里来”
　　“好的先生，机器人使用的CPU已经设计完成，是否流片测试一下性能”
　　“嗯，等这里改造好之后，你那边控制机器人流片测试一下，我现在回庇护所解决运力的问题。”
　　“好的先生，这里交给我就可以了。”
　　陆晨点了点头，然后开车回到了庇护所，
　　在陆晨走后，零开始控制庇护所内的小型组装先开始生产运输机，同时在地面的跑道处修建临时机库，
　　而陆晨在回到庇护所之后，开始考虑自己这边的电力问题，之前交换的燃料棒已经被用在了一号庇护所，如果坐等一号庇护所那边的燃料自我增殖的话，时间太久，
　　在想了一会之后，看着一旁的机器人，突然想到了自己现在可是能生产钛合金的主，用这种钛合金成品作为交易还是可以的吧，
　　陆晨心里也不确定能不能行得通，后来想了想，觉得还是用纯钛作为交易吧，反正自己现在不上天，留着也就是制造一些工具和海底机器人，其他地方暂时用不到，
　　在检查了自己的库存之后，发现纯钛已经存储了有10吨的量，
　　联系了李云鹏之后，表示想要再换一根钚-239燃料棒，并表示自己可以用纯钛交换，
　　而李云鹏听完之后，也有些无语，你当燃料棒是大白菜吗？想要就有，
　　不过无语归无语，还是像上级汇报了情况，上级的大佬也有些苦笑不得，这个陆晨太会搞事了，不知道还藏着什么好东西，一会冒出来一点。
　　不过上面也没有太在意，最后同意以2吨纯钛换一根3公斤的钚-239燃料棒。
　　等到李云鹏和陆晨说完交易价格之后，陆晨也很高兴，接着确定了交易时间之后，陆晨开心的去准备物资去了。

第六十章 空降搬运队
　　11月5号，李云鹏带着小队护送着钚-239燃料棒到达了陆晨的庇护所，
　　和陆晨见面之后，将燃料棒交给陆晨，然后陆晨把两吨的纯钛搬了出来，在将两吨的纯钛搬上车之后，李云鹏对陆晨说到：
　　“陆先生，这次交易完成之后，希望陆先生能够好好利用核燃料，上面知道您在建设快堆核电站，所以希望如果有新的突破可以和陆先生进行科技交换或者用物资或资源购买相应技术。”
　　“李组长，上面就那么相信我能够有所突破吗？”
　　“陆先生，您也不用妄自菲薄，通过我们这几次的交易，您的聪明才智我想已经让所有人看到了，所以上面还是对您报很大期望的？”
　　“那就谢谢上面的信任了，如果我这里有新的突破的话，到时候我会通知李组长的。”
　　“那非常感谢陆先生，没什么事我就先走了。”
　　“好！”
　　结束了这次谈话之后，陆晨也知道自己的策略基本上成功了。
　　人们常说木秀于林风必摧之，但是当你自身强大到风都吹不走的时候，就能看到不一样的风景。
　　现在陆晨已经进入了高层的视线中，这就相当于有了靠山，只要自己不作死，那么就不会有问题。
　　等到李云鹏来开之后，陆晨开始找零询问快堆零件制造情况。
　　“先生，1号庇护所的快堆零件已经运抵，大型的零件已在本地制造完成，随时可以制造。”
　　“干得好，让一架机器人过来，把这个燃料棒带过去，按照新的技术标准进行建造。”
　　“好的，先生！”
　　然后一架六足机器人来到了陆晨面前，将装着燃料棒的铅箱带了出去。
　　在庇护所不远处，一座工地被建了起来，陆晨庇护所所在的区域属于丘陵地带，而庇护所周围被清出了一片空地，保证了视野的开阔，
　　周围三公里左右的地方就是一片工业园区，所以遗留下来的厂房很多，在和官方有了交易之后，通过官方已经将自己周围的地全部承包了下来，所以在这周围建设都是可以的。
　　在零开始行动起来的时候，陆晨也没有闲着，拉着收获的蔬菜来到了杨明所在的庇护所，
　　“杨主任，这次我来给你送菜了！”
　　“陆先生欢迎欢迎！好久没有见到陆先生了，最近在忙什么啊？”
　　“最近在瞎忙活，这次来到这里，除了送菜，还想向杨主任购买一些资源啊”
　　“不知道陆先生需要哪些资源呢？我这里一些资源不一定有啊。”
　　“杨主任，这次过来我想向你购买一些稀土资源，”
　　杨明看着陆晨说到：“陆先生，以你的权限还是能够买到一些稀土的，不知道你需要哪种稀土”
　　“铕这种稀土有吗？最近在研究芯片，所以想研究一下，”
　　“陆先生真是好运，我这里正好有这种资源，这就叫人去拿，陆先生稍等一会。”
　　陆晨点了点头，果然是朝中有人好办事，如果是普通人想要换稀土，连门路都没有。
　　等了一会拿到了自己想要的稀土之后，陆晨告别了杨明，回到了庇护所。
　　回到庇护所之后，陆晨将稀土存放好，查了一下资料，发现南边安南地区也有稀土矿，还有其他的一些金属矿产，油气资源也很丰富。
　　“零，等到芯片制造出来之后，加大对安南那边的资源开采力度，准备好大量铁矿，准备验证建造运输船。”
　　“好的先生，日志已添加。”
　　“另外，芯片生产如何了”
　　“先生，已经筛选完原材料，正在制作单晶硅，经过现有的材料制作出来的中央处理器已经经过测试，可以让机器人进行自主行动，
　　目前已经用原有的材料生产了10个样片，安装在机器人内部表现稳定。”
　　“做得好，1号庇护所那边的芯片产线建造的怎么样了，”
　　“先生，目前1号庇护所的芯片生产线因为原材料的的匮乏，导致设备生产进入停滞状态，我已安排在该地区寻找相应材料，”
　　“嗯，这样，1号庇护所那边的芯片产线停止设备制造，然后开始继续建造机器人保存起来，等我们这边芯片投产之后，先运到那边，
　　等全部机器人都装上芯片之后，派遣机器人到旁边的大岛上面找到芯片制造厂，直接将他们的设备拉回来。”
　　做完计划之后，陆晨开始对离子推进器进行研究，
　　10号早上，陆晨起床后，简单的吃了点早饭，来到了工作室，
　　“零，我的机器人搬运队怎么样了？”
　　“先生，经过几天的紧急制造，已经完成了100台机器人的制造已经芯片安装工作，”
　　“运输装备呢？”
　　“目前已准备了10台运输机，每台运输机载重已经提高到了20吨，足够这次行动使用”
　　“100台机器人不够，这样，我们这边还有多少台机器人。”
　　“先生，除了必要的设施使用，我们可以抽调50台六足机器人进行支援”
　　“那就把这50台都调过去，另外给每台机器人配备一把电磁枪，”
　　“先生，行动标准是什么？”
　　“只要不阻碍我们，不用去管他们，如果横加阻拦，第一枪对天警告，如果不听劝阻，直接对准四肢开枪，”
　　“知道了，先生，这边已经安排机器人前去支援。”
　　“很好！”
　　很快，到了下午，
　　“先生，1号庇护所已经准备完毕，随时可以出发”
　　“既然已经准备好了，那就出发吧”
　　“是！先生，第一批次两架无人机已经起飞，当十台无人机全部升空之后，将在空中完成编队前往目的地”
　　看着监控画面里的两架无人运输机在跑道上起飞，陆晨点了点头，
　　很快，无人运输机在空中编队过后，往东边飞去，
　　过了一段时间，当飞机进入龙国领空之后，立即被空军监测到了，两架改装后战斗机立即起飞，开始接近运输机群，在靠近之后，向地面空管部门汇报情况，
　　而陆晨也收到了汇报，不由得拍了拍脑门，“搞得太激动，把这事给忘了，没有报备”
　　“零，赶快联系李云鹏组长，”
　　“收到，已联系！”
　　“李组长，我是陆晨，有个事跟你汇报一下”
　　“陆先生，突然给我打电话，是又有什么好东西了吗？”
　　“可能要让李组长失望了，是这样的，我准备去旁边的宝岛借两台光刻机研究研究的，不过事情太多，忘记向空军报备了，现在在空中被看住了，你看这个能不能帮忙解决一下，我下次一定不会忘记报备的。”
　　“陆先生，你这事做的，这样，我现在向上级报告，同时给空军打电话，让他们暂时不要轻举妄动，你看怎么样？”
　　“那就谢谢李组长了，对了，最近我对快堆核电站有了点新的发现，有空的话可以来我这看看。”
　　“那陆先生我过几天去您那参观参观，到时候可能会带着几个人，您没意见吧？”
　　“没问题，那就这样说好了，我等你好消息”
　　“那陆先生稍等！”
　　接着，没过多久，陆晨就看到天上的战斗机开始返航，这是陆晨接到了李云鹏的通讯，
　　“陆先生，事情已经解决了，希望您下次能够报备一下，刚刚你把空军吓了一跳。”
　　“非常抱歉，下次一定不会这样了。”
　　“那陆先生您看什么时候有空，我带人去您那参观”
　　“这样吧，最多不超过一个月可以吗？，我这边正在建造验证的设施，造好了通知你过来，”
　　“那我就静待陆先生佳音了。”
　　陆晨说了声好之后，就相互挂断了通讯，
　　“零，后面再有入境的飞行行动，记得提醒我找军方报备一下”
　　“好的先生，已记录，编队现在已经靠近目的地”
　　“很好，到达地点之后，就近找一处平坦的地方，空降所有机器人，建造临时机场，然后让20台机器人防守这里，其他的去找到芯片厂，另外空降过后让无人机返航，将三台拖拉机运过去，用来搬运设备”
　　零接受到指令之后，开始实行起来，等飞机到达目的地之后，降低了高度，舱门打开，一个个机器人开始实施空降，
　　只见一朵朵伞花在空中绽开，上面的六足机器人不停的转动着摄像头，观察下发的地形，
　　很快，机器人快要到达地面的时候，只见机器人其中一只肢体弹出一个刀片，迅速隔断降落伞的绳子，“咚”的一声砸到了地面上，然后开始迅速集结往早已确定的临时机场的位置奔跑过去。
　　天空的运输机在释放机器人之后，开始返航，执行者下一条指令，
　　这边，随着机器人在街道上狂奔，零星幸存的民众从自己庇护所的窗户往街道上看去，发现居然是机器人，吓得还以为外星人入侵了，都躲在屋里不敢出声。
　　这种情况很好的掩护了陆晨的行动，导致芯片厂被搬完了都没人发现，直到很久以后，原先芯片厂的董事长来到这里想要搬运设备的时候才发现整个厂房已经只剩空壳了。

第六十一章 蚂蚁搬家
　　宝岛街上，一队队的六足机器人在行动着，根据存储内的地图，其中一队机器人率先找到了芯片厂，
　　越入厂区之后，一个机器人来到了大门口，将大门电源接通，然后开启大门，小队的其他机器人开始陆续进入厂区，
　　在厂区进入二十台机器人之后，剩余的机器人开始返回，
　　而厂区内的机器人开始寻找芯片产线车间，找到之后，机器人打开了大门，
　　由于厂区封锁的很好，所以车间内的设备基本没有损坏，不过很多的电器元件收到太阳风暴的影响已经损坏了，
　　所以陆晨知道之后还是很可惜的，不过陆晨也没嫌弃，下令将设备全部运回来，大不了到时间用纳米虫巢修复一下，
　　指令送达之后，厂区内的机器人分为两部分，一部分进入车间开始拆除设备，另外一部分则在车间外进行警戒，
　　而就在这一队机器人拆东西的时候，之前退出去的机器人开始在一处较为平整的空地上修整地面，
　　不断的夯实地面，达到一定硬度之后，时间差不多也到了下一批次运输机的到来。
　　在简易机场的一部分机器人排出一条跑道，打开了顶部的探照灯，作为灯光引导，
　　当运输机平稳落地之后，在场的其他机器人快速上前搬运货仓内的物资，
　　等物资全部搬运下来之后，可以看到整个机场内已经被占满了，
　　地面上堆积着很多建筑物资，以及一台燃油发电机，充电桩，变压器等，最外围有三辆已经开出去的拖拉机，不过上面没有人在操纵，晚上看到的话估计会吓到不少人。
　　每辆拖拉机后面都会跟着一个机器人护卫。
　　其他的机器人则开始建设简易机场，将原有的泥土跑道使用沥青进行铺设，改善跑道质量，
　　跑道的建设采用高标准，能够起降大型运输机，像运-20之类的飞机起降还是可以的，等到自己搬完东西之后，直接将这个地方交给军方，想想还是很带劲的。
　　在跑道开始建设的时候，在跑道的一边，一个小型的样板房被建了起来，内部安装了一个发电机以及充电设备，
　　在这些设施全部建起来之后，跑道差不多也建立完毕，接着一队机器人拿着导向灯走道跑道上，开始安装，
　　等到一切都建好之后，一座没有航站楼的简易机场就完工了。
　　这时已经到了晚上，第一批设备已经封装好拉过来了，此时的拖拉机已经第二次前往厂区，而留守的机器人则开始将设备搬运到运输机内，
　　除了警戒和搬运的机器人之外，还有大约50台机器人被排出去搜寻其他物资去了。
　　经过一天一夜的搬运，总算是将厂区的设备搬运完毕，而且还在仓库里面发现了很多打磨好的单晶硅棒，
　　陆晨知道之后特别惊喜，还有意外收获啊，在所有物资全部运抵机场之后，由于机器人搬运队效率太高，导致10架无人机运力不足，很多设备都在排队中，
　　整个机场灯火通明，陆晨从0号庇护所紧急调动了两架运输机前往支援，而1号庇护所也紧急生产出来三架无人机前来支援，
　　至此陆晨就没有让零继续制造这种无人运输机了，最开始的打算就是重新设计一款大型的无人运输机，以运-20为为例，在原来的数据里面，起飞重量200吨，载重只有66吨，而经过改造的运-20起飞重量达到了300吨，载重提高到150吨，
　　所以陆晨的标准就是至少50吨以上的运力，但是计划赶不上变化，刚刚准备设计的时候，就出现很多事情，自然就耽误了，而现在又急着需要飞机把设备运回来，所以就先制造几架用着再说，先解决有无的问题，再搞定好不好的问题。
　　另一边，50台机器人散落在整个城市中还是很少的，
　　在一条街道上，一台六足机器人走着，不是的走进边上的店铺查看是否有可用物资，当然陆晨也没有那么绝情，有人的就不进去了，不差那点物资，
　　其实陆晨最希望的还是能找到一些遗漏的库房什么的，不过陆晨也算来对地方了，
　　由于宝岛管理人员的短视和自大，导致了很多的物资都没有收集，而收集了很多的粮食，所以很多的民众没有粮食最后只能到官方的庇护所生存，每天吃着一点粮食以至于饿不死。
　　在工业区的机器人发现了点东西，在一处特种合金工厂内，发现了50吨的特种金属，而另一组机器人则在一处机床场内发现了很多正在生产线上面待组装的机床。
　　接下来的发现还有很多，像一些半导体生产工厂也找到了很多，还有很多半导体的原料，这些东西在如今的宝岛人眼里还不如一口饭香
　　而正是这种思想，让这次过来的陆晨收货满满，陆晨也没想到，自己的一个意外之举，居然发现了这么个宝藏，看来以后到了其他地方的城市里面需要好好搜刮一下，导致了后面许多人想寻找一些物资，结果面对的却是空荡荡的仓库。
　　在随后的搜寻中，陆晨陆续发现了好几个半导体工厂，查了一下才知道，原来宝岛的支柱产业就是半导体和精密机床，还有一些显示屏企业，
　　不过这些对于陆晨来说都已经不重要了，像这些精密设备，如果没有事先的保护，是很难再太阳风暴下幸存下来的。
　　这就导致了陆晨基本上没有发现完好的设备，内部的高精密电子元件已经全部烧毁了，
　　不过原材料倒是找到了很多，像一些半导体原料和制造机床的特种钢材等，
　　陆晨看着这次收货这么大，赶紧让零在1号庇护所边上多修剪几个仓库。
　　而飞机叶直接又加了五架进入运输队列里面，
　　至此，陆晨的空中运输大队已经有了25架运输机了，除了20架在运送宝岛的物资，其余五架是在0号庇护所和1号庇护所之间来回运输，
　　随着1好庇护所边上采矿基地的扩大，陆晨也加大了对0号庇护所这边的物资支援，时至今日，减去使用掉的，库存的金属资源已经达到了70吨，
　　陆晨准备囤积资源，然后先找一艘废弃的船来改造一下，积累一下造船经验，毕竟还是船运载重量大，虽然慢了点。
　　此时在宝岛的临时机场，可以看到从机场到城区内，一队排好对的机器人正在井然有序的搬运着不大的物资，从天空中看就像一排蚂蚁一样，在运送食物回巢，
　　而旁边来回的的拖拉机显得格外的突兀，陆晨也觉得现在这三辆拖拉机已经显得有点鸡肋了，
　　首先是载重能力不高，只有五吨的载重能力，另外一个是车体太长，基本上现在的无人机装上一辆拖拉机之后就装不下别的东西了，
　　倒是拖拉机后座上可以装一些东西，不过超过五吨就会导致后车厢的骨架出现损伤，而自己无人机的载重能力是20吨，这样一来加上拖拉机的重量之后，至少有14吨的运力被浪费掉了。
　　而已拖拉机地身长，自己完全可以改装一个载重超过15吨的小货车，可以直接将装满物资的货车开进运输机里面。
　　不仅节省了时间，而且还不回浪费太大的运力。
　　不过这次就先用着，等这次物资搬运结束之后，在将拖拉机回炉重造。
　　经过了两天两夜的搬运，终于将整个半导体产业园区的可用物资全部搬运到简易机场，
　　此刻的机场边上堆积的大多都是原材料，而完整的设备早已经被运到了1号庇护所，虽然这些可用设备也只是内部的一些零件还可以使用，像一些光学元件，普通电机等等，
　　这些零件中，特别是光刻机里面的镜头就是很珍贵的的零件，虽然自己也能制造，不过是消耗能量制造纳米虫巢来产生这种镜头，所以能省就省。
　　此刻的机场正在运输这原材料，而在远处深山里面，机器人发现了一窝的变异蚂蚁，
　　陆晨知道后，觉得这是个检验机器人战斗力的好机会，就暂时让这几台机器人不要轻举妄动，等待物资搬运结束之后再行动。
　　在经过三天的极限运输之后，终于将所有物资全部运抵庇护所，而空间基地看着陆晨这几天疯狂的飞行也不知道在干嘛。
　　所以空军基地派战机一起跟了过去，正好看到陆晨在将机场的最后一点物资运到无人机内，汇报给基地之后，看到物资已经运完，也就先让飞机回来了。
　　而这边，在最后一批次的物资运上飞机之后，陆晨让机器人开始清缴山区的变异蚂蚁，给山下的城市消除一下隐患，虽然每次看宝岛节目都是当相声看，但是底层人民还是无辜的，
　　随着机器人的推进，变异蚂蚁被逐渐消灭，蚁后感应到了这场屠杀，开始准备逃跑，但是最终还是没有跑掉，被陆晨抓个正着，
　　看着眼前的蚁后，陆晨觉得有点不好带回到1号庇护所，随即下令消灭蚁后，
　　在消灭蚁后之后，所有的机器人开始登机返航。

第六十二章 来客
　　12号早上10点，陆晨起床了，和踏雪一人一狗吃完了早餐后，陆晨来到了工作室
　　“零，汇报一下我们这次的行动的收获和损耗，”
　　“先生，这次行动用时六天时间，一共动用运输机25架，运抵1号庇护所的物资经过统计，原材料共有300吨，
　　其中，半导体原材料200吨，特种金属50吨，还有各类稀土50多吨”
　　“不说别的，就这次的稀土收获，就可以支撑到我们自己的稀土产量上来了，其他的呢？”
　　“除了原材料，其他的产线设备经过统计，一共可以组成4条半导体产线，不过现在这些设备的内部电子元件已经损坏，所以作为零件使用预计可以组装出一条生产线，不过有待验证！”
　　“很好，这些物资存放好，在一号庇护所那边开始将这些零件组装一下，可以利用现有的技术资料加以改装，看看效果如何，”
　　“已记录！”
　　“我们的损耗怎么样？”
　　“至于损耗方面，油料损耗达到了10吨，主要是用于燃料发电机使用，在全功率下运行的机器人对电量的消耗也在增大，导致了在宝岛的发电机满负荷运转才能满足供电需求，后期有更多的无人机加入进来之后，又调了一台发电机过去才满足需求，
　　目前那边遗留的两台发电机，其中一台已经无法使用，已被拆除，只有一台还处于正常状态，现已经关闭了发电机，如果后续温度不再下降的话，可以保存5年的时间。”
　　“嗯，那机器人呢？”
　　“这次出动的150架机器人，内部的支撑骨架经过详细的检查之后，发现骨架的内部已经受损，所有的机器人都有不同程度的损伤。”
　　“零，调出六足机器人的设计标准，这么长时间，也该改进一下了”
　　随着零将六足机器人的设计资料调出，陆晨也开始观看了起来，现在使用的六足机器人使用的还是普通的高强度合金钢作为骨架，内置液压传动和电机传动两种方式，最大托举重量在600公斤，高度只有1.2米，
　　不是不能承受更大的重量，而是作为行动的三足因为设计的原因，无法支撑太大的重量，本身这种机器人就是作为建造和维修使用的，陆晨也未设计专门搬运的机器人
　　陆晨看着这个资料，觉得还是不设计专门搬运的机器人了，以后直接用货运车来运输就可以了，这次也是怕时间长了出现变故，才用这种机器人来代替搬运物资的。
　　“另外，零，调出我们现有的无人运输机资料到全息平台上面，这次一定要将大运力无人机搞出来，这次是我们运气好，不然不会给我们这么长时间来搬运物资的”
　　“先生，图纸已经调出”
　　陆晨在全息平台上将无人机放大，单独的将动力设备提取出来，开始重新设计，
　　将涡扇发动机调了出来，看着涡扇发动机的工作原理，发现还是之前的问题，无法完成全电力驱动，要么在燃料发动机上面继续发展，要么开发离子推进器，而目前的环境无法使用涡扇发动机，空中的火山灰会直接损伤发动机，
　　陆晨看着这个也有点头疼，最后没办法，将发动机塞了回去，然后放大整个机体，看看能不能大力出奇迹。
　　随着全息平台的模拟，最终的结果是性价比不高，虽然放大之后可以提高运力，但是同比计算下来，增加的电池，金属资源等都足够制作两架现在的运输机了，
　　然后陆晨又开始研究离子推进器，发现现在的等离子推进器的推力都很小，无法满足自己的要求，不过陆晨认为如果自己能研究出来的话，上太空估计问题都不大。
　　陆晨在全息平台模拟了现在的离子推进器，开始着手研究看看，陆晨也想开挂，但是如果自己的基础不扎实，那么用纳米核心优化出来的设备自己也不会懂其中的原理，
　　就在陆晨潜心研究的时候，再庇护所的不远处，一座已经成型的小型快堆核电站已经快完工了，整体已经成型，内部的设备也已经安装完毕，就等着将线路接驳完毕就可以启动了。
　　13号早上，经过昨天的研究，陆晨已经对离子推进器有了一点想法，如今的离子推进器的推力最好的只有几牛的推力，而陆晨昨天在全息平台模拟了一下发现改变里面的工作介质可以出现不同大小的推力数据，
　　今天准备找到一种合适的结构方式，增大推力，不过就在陆晨走进工作室的时候，零的声音响了起来
　　“先生，快堆核电站已经快要建造完成了，在最后的线路接驳完成之后，就可以启动了，”
　　“这么快的吗？”
　　“是的先生，由于使用了大量机器人来工作，可以24小时一直施工，再加上提前的规划，多点同时施工，所以才这么快就已经将主体结构建设的差不多了”
　　“那最后的线路需要多长时间，”
　　“还需要5天，先生。”
　　“不错，给我接通李云鹏的通讯。”
　　“已接通！”
　　“李组长近来可好啊？”
　　“陆先生给我打电话是不是之前说的事有结果了？”
　　“李组长猜的真准，这边进度顺利，已经快可以实验了，我这才来电通知你可以准备了，五天后到我这边来就可以了”
　　“那好，我这边就联系一些随行人员了”
　　“那行，我把一些技术的介绍发给你，过几天我就静候你们大驾光临了。”
　　挂断通讯之后，陆晨让零那边继续施工，而自己也继续着发动机的研究。
　　——
　　另一边，李云鹏在挂断通讯之后，立即向上级做了汇报，很快，科学院的院长周文武和核能研究所的专家都知道了这个消息，在所有人到齐之后，李云鹏将刚刚打印出来的此次需要了解的技术介绍，
　　看着上面的一些数据和解决方法，坐在一边的研究核能的教授激动的站起来，问李云鹏：“这个方案你是从哪得来的，我要见见这个人，想法很有创新，关键是逻辑说得通啊，有具体的实验数据吗？”
　　“李教授，别激动，这次叫大家过来就是准备去现场观看实验过程的，所以给了你们这份资料，看看需不需要带一些设备过去”
　　看着核能研究所的李斌教授如此激动，李云鹏连忙安抚起来，
　　“好好好，我不激动，不过你得告诉我，这个方案是谁提的，在核能方面有这样的想法，我感觉后继有人啊，”
　　李云鹏觉得这位老教授反应有点大了，连忙说到：“这个人你们也认识，就是之前提供好几项技术的陆晨”
　　“原来是他，那就不奇怪了，估计这应该是他第二座核电站了，不然不会有这么大的进步，肯定是之前进行了一轮技术论证”一旁的周文武院长听到是陆晨提出来的，也就不觉得奇怪了，
　　从前几次的接触来看，已经算是高估了陆晨的能力，没想到他居然在核能利用方面还有这种奇思妙想，
　　陆晨提供的这种快堆建造思路，和传统的有些不同，从另一个方面将燃料棒和内部的特殊结构结合在一起，将外围可增殖的钚-239自动聚集起来，形成一根新的燃料棒，在达到设定的数据之后，增殖的燃料棒直接脱落，然后传送到核电站的一处设施内，
　　都时候只要穿着防护服，进入这处设施里面将燃料棒封存带出来就可以了，
　　而且在反应堆顶部还有可以自动更换燃料棒的设施，启动特殊的结构之后，可以有充足的的时间更换燃料棒。
　　最后在介绍中提到，内部的特殊结构可以将整个反应堆的效率提高到80%，远远超过现在60%的实验型快堆。
　　在了解到整个事情的来龙去脉之后，在场的专家都表示要去现场看看，
　　至于没有人怀疑，是因为李云鹏已经率先通报了陆晨在安南的核反应堆，有这个先例在，也就没有太多的怀疑了，只等着几天后一起去现场观看启动仪式了。
　　看着在场吵吵闹闹的这些老小孩，李云鹏只能求助院长周文武，周院长看到之后，无奈的站起来了，猛的一拍桌子
　　“看看你们，都快入土的人了，还像个小孩一样，这次条件有限，不可能所有人都去，现在这样分配，不是核能专业的就不要去了，你们去凑热闹干嘛？，这次去是为了技术验证和研究，
　　还有，李斌，你将你们所的参与核电项目的研究员带上，到时候，你带的那群人，还有我和李组长过去”
　　“好的，周院长！”
　　听到这样安排，李教授高兴的笑了起来，其他人看周院长发火了，也不敢闹了，
　　最后再确定了人员名单之后，一共7人，李组长开始安排保卫工作，毕竟这些人都是国宝，可不能出事。
　　而同时李云鹏也将人数给到了陆晨，让他负责这些国宝的食宿，还有一些安保人员的住处。
　　李云鹏这么安排也是因为之前安装调试的人员回来之后汇报了陆晨那边的伙食和住宿条件，所以这次才会让陆晨来负责。

第六十三章 运行核电站
　　接到李云鹏的电话之后，陆晨也很高兴，这次来了这批国宝，可不能轻易放他们走，一定要将这群人的知识储备掏干净才行，
　　至于李云鹏让他安排食宿的事情，陆晨表示和知识比起来，这些都是洒洒水啦，
　　很快，庇护所内的机器人开始出动，将芯片工厂的宿舍继续改造，在原有的五间宿舍扩充到了20间，周围厂区里面的宿舍都被陆晨搜刮了一边，
　　就这也有意外之喜，找到了一些还可以食用的小零食，像一些薯片，糖果这些，本身这类食品保质期就长，再加上低温导致了这些食品相当于被冷冻了一样，
　　现在距离末世才过去六个多月，很多保质期很长的食品还是没有过期的，
　　受此启发，陆晨还派出了5台机器人去城东的大型工业区搜寻，成吨的物资收集不到，这些个人的零散小零食还是有点收获的。
　　在路上，陆晨又找到了一个厢式货柜车，拉回庇护所之后，重新改造了一番，增加了骨架承重能力，又进行电动改装，然后一个原本承载3吨的货柜车提高到了10吨的载重量。
　　将这辆车由一个机器人开着前往之前五架机器人去的城东工业园，负责运货，
　　让机器人开车也是突发奇想，本身这款机器人就有这六足，除了三足需要行走以外，还有三足可以自由活动，所以陆晨就将驾驶资料给输了进去，发现还是可以的，
　　这个新发现也是一个尝试，在这辆车里面，也有一个小型的服务器用来支撑着运算，驾驶机器人接入之后，就可以在如今的道路上游刃有余的形式了。
　　当天晚上，城东工业园里面已经基本被搜集完了，也找到了不少好东西，
　　看着开回来的货柜车，发现里面零零散散的堆积了很多的零食，像泡面，薯片，果冻，饮料，甚至还有压缩饼干，
　　而除了这些小零食，还有一些保存时间很长的食物，例如奶粉，面粉，大米等，在后面陆晨甚至还看到了一箱的瓶装蜂蜜，而且还没拆封，上面写着“10瓶×1千克”
　　看到这，陆晨心里乐呵呵的，这下有东西可以招待这群国宝了，
　　等这些教授回去的时候，可以把这个当做礼物送给他们，
　　陆晨接着盘点这些物资，也是奇怪，以前在公司盘点库存的时候是最痛苦的，哪像现在，浑身是劲，
　　在后面，陆晨还发现了10床左右的未开封羽绒被，而且包装精美，估计是作为福利发放的，
　　还有十多箱的抽纸，毛巾，洗发水，洗衣液这些东西，这些应该都是工厂的一些福利。
　　陆晨知道有些工厂在一个地方落位之后，在本身工资不高的情况下，会用每月发放生活用品来吸引周围的村民前来工作，
　　而工资差不多的情况下，到你这上班还有生活用品拿，那肯定来你这上班。
　　所以陆晨看到这也不足为奇，在将所有的物品全部放在仓库归类整理好之后，也已经很晚了，陆晨也知道这次这座城市能用的差不多真的被搜刮的干干净净了，
　　接下来的几天，陆晨也没有闲着，一边让零要保质保量的完成住宿区的改造，另外一边也和李云鹏联系了一下，希望他来的时候可以带个厨子，虽然自己手艺不错，但到时候恐怕也没有时间来做饭，还不如让别人来做，
　　而李云鹏也干脆，直接推荐了夏兰来做饭，因为以前有一次尝到了夏兰的厨艺之后，就觉得非常不错，后来小组任务繁重，再也没有时间尝到夏兰的手艺了。
　　而夏岚听到之后，还是号很不情愿的，不过李云鹏来了一句这是这次行动你的任务，是命令，给堵了回去，最后只能不开心的走了。
　　李云鹏也笑了笑，找到了这次的带队的安保人员，也是老搭档了，这次的带队人员是白晓，由于上次在陆晨那边的收获，让安全部联系到了很多海外的据点，所以这小子也升职了，
　　“白晓，这次前去虽然没有什么危险，但是我怕实验的时候可能有意外，所以情况不对的话你就保护这些国宝快速撤离，包括陆晨”
　　“李组长放心，这点我还是晓得的”
　　“白晓，我相信你的决心，不过为了确保万无一失，我特地让人设计了可以外挂在我们的外骨骼装甲上面的一次性喷射装置，可以已每秒200米的速度飞行，已外骨骼的强度，不用担心会收到伤害，”
　　“李组长，想的真周到，我知道了，我会用生命保护这些科研人员的，放心吧”
　　“好，有你这句话我就放心了，谢谢你了，白晓”
　　两人互相敬了个礼，然后开始出发前的准备工作。
　　转眼到了17号，这天早上，陆晨早早地就起床，开始迎接这批人员的到来，之前通话的时候，李云鹏告诉了陆晨这一行人员，除去专家还有随行的20人安保小队，除了接应的护卫队在此地的官方庇护所等待之外，其余到达陆晨庇护所的一共有30人，而且装备着最新改造的外骨骼装甲，
　　在到达陆晨的庇护所之后，李云鹏率先下了车，和陆晨见面之后，
　　“李组长，远道而来，辛苦了，这样吧，先把这些人安排到宿舍住下吧”
　　“可以，那陆先生你带路吧”
　　然后一群人就跟着陆晨的皮卡驶向了芯片工厂的宿舍区，
　　到达宿舍区之后，这些专家教授只是看了一眼住的地方之后，就急着让陆晨带他们去正在建造的核电站现场，
　　不过陆晨先安抚了他们，等其他人安顿好了之后，大家一起去现场。
　　其他的安保队员在看到这样的住宿环境之后也很惊讶，但是良好的专业素养让他们保持着冷静，在放好行李之后，就迅速集结，开始安保工作。
　　另一边，陆晨看着李云鹏旁边的夏兰脸色不好，还以为大姨妈来了，也没有多想，和李云鹏交谈了一会之后，看着所有人准备完毕，便带着所有人前往施工现场。
　　在到了施工现场之后，看到场内的六足机器人，教授们也没有多惊讶，只是觉得陆晨的想法不错，这种设计确实挺适合建造工作，
　　接着一行人往核电站内部走去，进入内部之后，看着内部的空间，四周都是六足机器人在各处进行线路的接驳，
　　接下来陆晨开始边走边介绍，
　　“现在大家看到的整个设施的中央就是整个核电站的核心，由一根钚棒作为反应核心，轰击周围的铀-238，然后在外围形成增殖的钚-239，而内部的机械装置会定期将产生的钚远送到远处的一个铅房内，
　　铅房内部有着机械臂，在制作成钚棒之后，我又添加了一点设计，用防辐射材料只做了对应的长盒，用来存放钚棒，最后传送到核电站外面，由机器人运送到一边的核燃料库房里面。”
　　走了一圈之后，陆晨带着众人走了出去，而这些专家见到了特殊装置的实物之后，也是一脸惊叹，
　　最后陆晨带着众人来到了自己的庇护所内，来到工作室，将全息投影打开，给众人讲解这种特殊装置的原理，
　　讲解完之后，陆晨告诉众人，已现在的进度，明天下午就可以进行点火运行了。
　　一众专家听到之后，也是一脸兴奋，然后众人回到了宿舍，而夏兰开始去做饭，陆晨也算是知道为什么脸色会不好了
　　“陆先生，夏兰的手艺很好的，如果能够全力发挥的话，可以让你体会到舌尖上的美味”
　　陆晨听到李云鹏这样一说，也有点期待，不过看夏兰兴致不高，想了想，拿出随身携带的一袋巧克力给李云鹏，让他给夏兰，让她消消气，全力发挥自己的厨艺，
　　李云鹏也没想到陆晨还有这一手，笑着摇了摇头，走到夏兰身边，对她说到：“你也别不开心了，呐，这袋巧克力就给你了，好好表现”
　　夏兰看着李云鹏拿出来的这袋巧克力，心中异常惊喜，心想这个木头终于开窍了，满心欢喜的收下巧克力之后，开开心心的去做饭了。
　　当晚，所有人吃了一顿丰富的晚餐，然后除了警戒的安保人员，陆晨也在宿舍这边睡下了，而在楼顶值守的狙击小组，开启了隐蔽模式，只见整个外骨骼装甲渐渐的和周围的环境融为一体，不动的话根本不会发现这里还有人。
　　第二天，众人来到了陆晨的庇护所，在庇护所内，陆晨和众人观看着监控里的核电站，
　　在众人的关注下，陆晨郑重的的按下了启动按钮，
　　只见核电站内部的钚棒被激活，开始进行裂变反应，未经过减速的快中子击中了外围的铀-238，已肉眼不可见的速度开始生成钚-239，随着反应的运行，汽轮机开始运转，电力开始产生。
　　陆晨等人在庇护所内，看着眼前显示的能量数值，眼前核电站的功率一直在上升，最后一直到保持到150兆瓦的功率。
　　最后再经过零的计算之后，核电站电效率达到了82%，比设计的要高2%，最后得出结论，因为是机器人进行建设，导致了各个部件间的装配完成的很好，提高了一点功率。
　　等到运行一段时间没问题之后，所有人都鼓起了掌，为陆晨的成功喝彩，
　　陆晨准备经过一晚的稳定运行之后，再进入核电站内部进行检查。
　　为了安全考虑，众专家也同意了这个意见，毕竟已经启动成功了，也不差这一时半会。

第六十四章 谈判
　　19号早上，众人起床洗漱一下，吃了一顿丰盛的早餐之后，随陆晨回到了庇护所，查看了一下核电站昨晚的运行数据，发现一切正常，运行非常稳定，
　　昨晚的最后数据是功率达到了150兆瓦，在经过一晚上的稳定运行之后，最终的功率稳定在140兆瓦左右，
　　众人在陆晨的带领下，又一次的来到了核电站内，这一次的现场已经不像昨天那样了，昨天过来就是一个工地，而这次就是很整洁的现场。
　　进入核电站的控制室，透过玻璃，众人看着眼前的反应堆，中教授露出了痴迷的眼神，
　　“这简直太美了”看着眼前的泛着蓝光的反应堆核心，李斌喃喃自语，
　　“每次看到这些核电站内部的反应堆，都会感叹科技的伟大，”
　　一旁的周文武看着这个也感叹到。
　　二一边的陆晨则是在操纵台上面查看具体的运行数据，在查看了一些数据之后，都达到了自己当初设计的标准，然后重点看了一下增殖速度，发现大概一年的时间就可以产生一根3公斤的核燃料棒，如果想要建造中型的反应堆，那么只要等个两年就可以了，到时候会有了六公斤的核燃料棒，足以建设一座中型反应堆。
　　在参观完之后，众人回到了宿舍，吃完午饭，安排好众人休息之后，李云鹏和陆晨在一间会议室里面开始进行了谈判。
　　因为末世的原因，也变相的加快了国家的科技发展，所以官方建造的快堆核电站从原来的40%左右的电效率，提高到了将近60%，但是还是没有陆晨的这种快堆效率高，所以陆晨的这种设计方案官方也是很想要的，不过就看陆晨开出什么价码了。
　　而陆晨既然能让人来参观，就是抱着和官方交易的想法，如今这个世道，技术和资源缺一不可，以国家的底蕴，只要一项完整的技术到了手里之后，很快就能吃透并通过大规模的应用降低成本。
　　而自己已经能够自行开采资源了，只是技术方面虽然能够进入电子图书馆找到相应的科技，但是有一些的高端科技自己是没办法得到的，只能自己研究或者和国家交换，
　　而自己研究出来的话，可能只是和国家现有的技术持平，浪费时间喝资源不说，后续技术还得继续研究，不如进行技术交换，能省不少事情。
　　“陆先生，这次我过来的时候，上面也让我负责这次的交易事项，所以陆先生有什么要求可以提，不过超过我决定范围之外的，需要汇报上级，还请陆先生理解。”
　　“这个李组长放心，我也没有什么大的要求，只是希望利用这个技术换取一点国家的支援。”
　　“陆先生请说。”
　　“我只有两点要求，一个是希望可以换取火箭发动机的技术资料，不需要最先进的，但是希望也不要给我太落后的，
　　第二点就是希望可以利用资源换取一艘在建的万吨级海警船，我不需要武器，给我个空船就可以了，”
　　“陆先生还真敢提啊！”
　　李云鹏听完之后苦笑的说了句
　　“陆先生这两点要求没一个是我能决定的，我这边将陆先生的要求反馈上去，至于是不是同意就看上面怎么决定了。”
　　“李组长，我也知道我这两个要求不小，所以我等得起。”
　　“好，那陆先生稍微等待一下，我这就向上级汇报。”
　　说完，李云鹏走出了会议室。
　　陆晨这次也是没有办法了，第一，火箭发动机是为了自己的技术储备，已目前离子发动机的研究进度来看，需要很长时间才能有所突破，不论是自己做实验研究还是利用纳米核心优化，
　　而第二点则是受制于目前的运输力量有限，急需一个拥有大运力的工具，正好之前了解到万吨海警船的事情，找到了一艘在建的海警船消息，所以这次就趁机提出了可以用资源交换的想法。
　　如果是在以前，可以直接用钱买到，但是现在想买都不会卖，只能用这个方法交换了。
　　另一边，李云鹏在汇报上级之后，上级也将情况汇报给了中央，在经过讨论之后，决定可以交换，但是不是给以前的技术，而是给最新一代的发动机技术，因为科学院已经在研制新一代的发动机技术了，就快要出成果了，所以这代技术给陆晨也不要紧，
　　而万吨海警船因为之前还在建造中，再加上末日来临之后停止了建造，但是内部的基础设施已经完成了，例如发动机，船体都已经制造完毕，就差安装武器以及生活用品了，所以正好现在也不用，就直接和陆晨交换物资了。
　　不过上级也定下了交易价格，按照末日前的一艘2.5万吨船坞登陆舰的价格将近8亿元RMB来计算，那么这一艘万吨的海警船的价格可以定价到3亿RMB左右，以和陆晨的关系也就不加价了，就按之前的价格交易，而且听说陆晨有不少纯钛，可以用这个交易。
　　在得到具体指示之后，李云鹏再次找到了陆晨，开始进行最后的交易协商。
　　“陆先生，上级已经通知我，你提的那些要求上级都同意，包括我们现在用的火箭发动机的技术资料用来交换你的这个新型快堆核电站技术，而且我们还可以提供给你一个YF-100高压补燃液氧煤油发动机，不过你要的海警船就需要用实物来交易了，这里我们的报价是30吨纯钛，不知道你能不能接受。”
　　陆晨考虑了一会，决定接受这个提议，就对李云鹏说到：“我同意这个交易方案，李组长你那边可以准备了，我这边也准备交易物资，大概两天后就可以了。”
　　“好，那两天后我们把物资和资料运送过来。”
　　在谈判完成之后，李云鹏离去像上级汇报，并开始调集资料和火箭发动机。
　　而陆晨在交代了零将1号庇护所的剩余40吨纯钛全部调运到0号庇护所，用于两天后的交易，
　　在事情全部安排完毕之后，过来的专家也都休息好了，趁着这个机会，陆晨开始将自己自学过程中的一些疑问提出来，而这些教授看到陆晨这么好学，也没有私藏，毫无保留的教授陆晨这些前沿的知识，而陆晨也如海绵般不断的吸收着这些知识。
　　转眼两天时间过去了，21号的上午，李云鹏安排运送物资和资料的人到达了现场，在现场交接之后，工作人员将30吨纯钛装上了车之后就返回了，而陆晨也指挥着机器人将这一个火箭发动机先运回庇护所内，等到后面再处理。
　　忙完这一切之后，陆晨小课堂开课了，将所有在场的核能相关的教授都带到了旁边的快堆核电站的控制室，利用刚刚搭建好的全息平台，开始给众人讲授这种核电站里面的一些运行原理以及特殊构造的作用方式。
　　在经过4天的讲解之后，所有的核能研究人员都了解了其中的原理，只差自己实践一下了，而接下里的实际建造实验，就只能这群人回去之后再做了，
　　陆晨也将装满资料的存储交给了李云鹏，在一阵道别声中，众人坐着车离开了陆晨这里。
　　看着众人离开，陆晨还有点不习惯，毕竟这几天还是蛮热闹的，而且中间还有一点喜事，夏兰在这几天作为厨师，陆晨吃到了很多的美食，也看出了夏兰对李云鹏很有意思，就暗中撮合他俩，不断的给李云鹏一些小零食，然后让他送给夏兰，说是为了保持好心情，做好饭，而且自己和夏兰不熟，你李云鹏去比较合适，
　　而李云鹏不愧为夏兰说他是木头，居然也认真的点了点头，最后看着夏兰期待的眼神，李云鹏始终没表示，陆晨也看不下去了，把夏兰喊了过来
　　“陆先生找我有事吗？”
　　“别紧张，夏兰，你喜欢你们组长吧？”
　　这个女汉子一听陆晨这么一说，脸一下就红了，支支吾吾的不知道怎么回答，陆晨看到这，急需说到
　　“夏兰，你也不用害羞，喜欢一个人没有错，不过我还是要提醒你一下，想李组长这种在感情上面迟钝的人，如果不想错过，你就有主动点，不要考虑什么应该男人追女人，现在这个世道，指不定哪天意外就先来了，如果不想留下遗憾，就大胆点。”
　　说完陆晨就走了，而夏兰在一边想了很久，当天晚上，夏兰找到李云鹏，向他表明乐自己的心意，而李云鹏也吓了一跳，不过也没有拒绝，毕竟自己也喜欢夏兰，不然除了危险的地方也不会去哪都带着她，
　　在确定了关系之后，两人还好好感谢了陆晨，如果没有陆晨，估计很大可能性就会错过而遗憾终身。
　　不过陆晨在旁边看着腻歪的两人，吃了一嘴狗粮，只能默默地离开了，最后再他们走的时候，将之前找到的一个情侣摆件送给了他俩，并祝福他们百年好合。
　　想到这些，陆晨也觉得促成了一桩姻缘的感觉还不错，“也许我以前可以去当红娘”，摇了摇头，暂时不去想这些。
　　陆晨走进庇护所，打开地图找到了海警船的传武地点，准备去接收这艘万吨巨舰

第六十五章 前往船坞
　　25号晚上，在陆晨找到了海警船所在的船坞之后，陆晨准备明天到现场去接收船只，
　　26号早上九点，陆晨起床后发现纳米核心已经再次积累到了5700点能量，应该可以满足这次的改造需求。
　　在确定了地点之后，距离自己的庇护所的距离有1200公里，陆晨知道自己需要出一次远门了。
　　不过再出门之前，还需要将房车给改造一下，需要将原有的电池组进行扩充，原有的电池组是500千克的标准电池，储电量能达到10万度，已两千公里的行驶里来说，区区1200公里绰绰有余，但是这次需要携带很多的材料和设备，所以这点能量是不够使用的，
　　陆晨准备将这个电池组加到一吨，这样就可以存储20万度电，足够自己使用了。
　　除了电池，原有的车载无人机也需要改造，重新添加高强度轻质合金材料替换骨架，扩大机身，增加续航里程，更换高清摄像头等等，
　　还需要改造五台机器人，原有的六足机器人的骨架已经受损，最近也在逐步替换骨架，陆晨选择了五台还未更换骨架的机器人，将原来准备更换的高强度合金钢替换成高强度轻质钛合金，再准备了一些易损零件之后，一起装上了车，
　　原本是准备携带一部分材料的，但是车厢容积有限，在装上五台机器人之后，空间就已经不多了，在后面货箱里面装了一些生活物资之后，虽然还能携带一些材料，但是这点材料可有可无。
　　所以陆晨准备到达地点之后，直接空降材料，或者想之前那样，修建一个简易机场，或者直接清理出一条宽阔的马路出来。
　　27号，经过昨天的连夜改装，已经完成了相关改装工作，在将所有的物资全部装车之后，陆晨缓缓的关闭了庇护所，让零控制着庇护所内的设施正常运转，还有给踏雪投食。
　　上车之后，陆晨将路线图输入房车内，让房车自动驾驶，前往目的地。
　　同时陆晨在房车内联系了李云鹏，希望能够租借马尾造船厂内的一个船坞使用一下，用来改造自己的船只。
　　这件事李云鹏当场就同意了，毕竟本身这个船只就占了一个船坞，而且由于现在正在对军舰进行改造，没有新的造舰任务，所以马尾造船厂还是处于停工状态。
　　最后的时候，李云鹏来了句“你终于能够提出我能办到的事情了”弄的路程有点尴尬，挂断通讯之后，陆晨也在想以后是不是搞点小要求提一提，
　　经过陆晨撮合夏兰和李云鹏之后，两人的关系好了很多，现在李云鹏和陆晨两人也开始称兄道弟了，
　　另一边，李云鹏也像上级汇报了陆晨此次的行程，上级为了路程的安全，在沿途也提供了暗中的保护，而陆晨通过车载无人机也知道了这些保护人员，没有管他们，只要不来打扰自己，就让他们暗中保护就可以了，自己还能省点心。
　　在结束和李云鹏的通话之后，陆晨有链接了一号庇护所，让零和军方报备之后，出动两架运输机携带部分物资和10台六足机器人还有10台海底机器人，率先前往造船厂，将外围的结冰的海水给破开，为后续改造完成之后的首次出航清除障碍。
　　在所有事情全部安排好之后，陆晨看了看，已经出了苏省地界，进入了皖省，陆晨查看了一下地图，发现了在皖省需要行驶六百多公里，已每小时80公里的速度行驶，需要七个多小时才能出去，不过这是理想状态，
　　因为之前的大雪，导致现在道路已经严重结冰，能够跑道60码都算好的了，
　　在京台高速上面，白茫茫的没有一辆车，只有陆晨的车在行驶中，在到达云都的霸王城附近的时候，发现前面居然设有路障，
　　而路障后面就是几辆装甲车和坦克，前面还有几个身穿防护装甲的军人，
　　在看到陆晨的车辆之后，示意陆晨靠边停车，而装甲车的高速炮和坦克的主炮对准备了陆晨的房车，此时后方的护卫人员发现情况之后，也管不了暗中保护的方案了，快速的赶上前去，支援现场。
　　两名军人走到了陆晨车前，示意陆晨下车，而陆晨看了看不远处的炮口，从心的选择了听从安排，
　　下车后，两名军人对陆晨敬了个礼，然后让陆晨拿出身份证，并说明要去哪，干什么，
　　陆晨看这架势，估计前面有什么行动，也没有豪横，表示自己身份证在车上，需要上车拿一下，
　　而就在陆晨上车之后拿身份证的时候，远处的护卫队也赶到了，两名军人看着这几辆车下来了几个身穿外骨骼的军人，就知道这群人不是一般人，赶紧敬礼。
　　为首的走到了两名检查人员面前，将证件交给了他俩。
　　翻开证件，上面写着“京都保卫科干事，白晓！”
　　在将证件归还后，检查人员给后面打了个手势，说明没有问题，然后炮口全部移开了。
　　这时，陆晨也找到了身份证下来了，看到现场的情况之后，也大致明白了，估计是护卫小队看到这边有情况，就直接过来了，
　　这时白晓看着检查人员，问道“你们在这里设立路障干嘛？”
　　“报告长官，前方正在进行大规模清洁行动，需要暂时封闭道路，以免出现人员误伤”
　　“什么清洁行动？”
　　“就是清除孢子生物的行动！”
　　听到这，陆晨也大致知道了，官方应该是让各地有计划的清除这种孢子生物，避免形成扩散，
　　难怪一路走来，发现路上的辐射浓度要比1号庇护所那边低了很多，
　　而这时陆晨也听出来了这次护卫的队长还是自己的熟人来着，
　　在确定了这次清洁行动还要一天的时间才能结束之后，陆晨和白晓就先将车队停在了路边。
　　停好后，白晓来到陆晨的房车里面，
　　“陆先生，说起来这是我们第三次见面了”
　　“是啊，上次见面我就忙着和那些教授学东西去了，也没顾得上和你打声招呼。怎么这次护卫还要你带队啊？”
　　“是这样的陆先生，毕竟我和你接触的次数比较多，双方也算是有所了解，所以上级就派我来领导这次的护卫行动，这样陆先生也放心一点，不是吗？”
　　“哈哈，你说的也对，真要是一个我不认识的人，那我还是有点担心的，不过既然你们都已经由暗转明了，那等明天可以通行之后，直接编成一个车队行动吧，人多也是有好处的。”
　　“行，那就按陆先生说的吧，那我就先下去安排了”
　　“等等，还有一件事，你那边出一个司机开我这辆车吧，虽然有自动驾驶，但是还是比不过人的应变能力。”
　　“好的陆先生”
　　下车后，白晓走到车队里面，
　　“现在下达新的命令”
　　所有人一听，立即站好
　　“首先，所有人，这次因为突发情况，我们由暗转明，所以经过陆先生的同意，我们将和陆先生一起重新编组车队，
　　杨锐，你带你的小队成员位于车队前方，我带领剩下的小队处于车队后方，另外，和路雪，你上陆先生的车，负责保护陆先生，佟丽，我记得你的驾驶技术不错，你负责驾驶陆先生的车辆，”
　　“最后，我再强调一句，陆先生对我们国家非常重要，虽然是处于国内，安全环境比国外要好很多，但还是不要掉以轻心，
　　另外告诉大家一个消息，我已经得到授权，一但出事可以就近调动附近一个团的兵力过来支援，以现在的支援速度，一个小时就能到达，你们都是精锐，所以只要坚持一个小时就是胜利，大家明白了吗？”
　　“是！保证完成任务！”
　　“解散，和路雪和佟丽留下行动起来！其他人行动起来！”
　　随着白晓的命令，所有人开始行动起来，人员和车辆重新分配，将陆晨的房车保卫起来。
　　而白晓则带着和路雪和佟丽来到了陆晨车上，向陆晨介绍了这两人
　　“陆先生，我这边派了两个人来你这里，一个负责给你开车，另外一个负责你的生活起居和安全，”
　　陆晨看到白晓的做法，也有点无语，本来是让白晓随便叫一个会开车的过来就可以了，没想到一下来俩，还都是女生，白晓这是想干嘛？
　　不过陆晨也没有拒绝，毕竟没事谁愿意和大老爷们待一块，
　　看陆晨同意之后，白晓和两人交代了一些事情之后，走出了房车，
　　现在房车里面只有陆晨和两女，感觉气氛有点尴尬，陆晨先开口了
　　“在房车里面可以不用穿戴防护装备，只是刚刚频繁的出入，我才穿戴了起来”
　　说着，陆晨将防护装备脱去，露出一身休闲装。
　　“另外，你俩跟我来驾驶室，我叫你们怎么操作，这辆车我做了一些改造，所以和一般的车不一样”
　　看着两人，和路雪和佟丽也没有完全听从陆晨的花，只是将头盔取下来了，
　　然后陆晨带着两人来带了驾驶室，开始交佟丽如何驾驶车辆，以及上面一些按键的功能。
　　而在外界，白晓则和上级进行联系，报告了这次突发事件，并重新规划了行进路线，避免再次出现这种情况，耽误行程。

第六十六章 抵达造船厂（感谢花里未散的巨额打赏）
　　在房车里面，陆晨和佟丽交代完驾驶的操作之后，就让佟丽晚上在驾驶室休息，后面的空间有一个隐藏的床铺，开启按钮之后，就会降下一个2m×1m的单人床，足够佟丽休息，
　　陆晨也从仓库拿出了一床空调被交给了佟丽，
　　然后带着和路雪到了后面的生活区里面，陆晨给和路雪介绍了房车内的一些设施，包括厨房，卫生间，还有操控无人机的平台。
　　最后带到了后面的货箱，指着刚刚搭建出来的一个床铺说到
　　“这个就是你这几天休息的地方了，条件简陋，克服一下”
　　“陆先生，我是来保护你的，不是来享受的，有休息的地方就已经很好了。”
　　“那就好，这样吧，听白晓说你厨艺不错，这几天你就负责做饭和利用无人机监控周围的情况。”
　　“嗯，正好现在没事，你操控无人机到前方看一看，现场直播一下，另外记得打招呼，别被打下来了。”
　　“好的陆先生，我这就联系白组长”
　　在和路雪联系白晓的时候，陆晨将无人机的录像投影到一处墙壁上面，降下来一处幕布之后，还是高清投影。
　　这边和路雪在得到许可之后，操纵起无人机，开始往前方飞去，而陆晨这边的投影也显示了前方的景象。
　　在一片荒野上面，分布着一些身穿防护服的军人，在将一些小罐子隔一段距离摆放一个，陆晨看到之后也觉得奇怪，一般对付这种孢子最好的办法就是火烧，但是这些小罐子也不像助燃剂，
　　陆晨耐心的看下去，发现在一片区域全部摆放了这些小罐子之后，所有军人全部退出了这片区域，
　　这时，随着现场指挥官的启动，所有的小罐子全部爆开，然后一些液体被撒在了四周，
　　过了一会之后，白晓过来通知陆晨，现场清除计划已经完成，但是暂时还不能同行，需要明天下午才能通行。
　　陆晨也觉得惊讶，这就好了？然后陆晨提出了自己的疑问，白晓也是知道这件事的，就向陆晨解释了起来
　　“陆先生，是这样的，现在地面已经全部被冰雪覆盖，所以无法使用燃烧的方式清除，如果使用凝固汽油弹的话成本太高，正好生物学专家研究出来一种药剂，可以让孢子处于休眠状态，不过只能持续一个月的时间，所以这样地方的驻军需要每隔一个月使用一次，
　　其实科学家也研究出来可以杀死这些孢子的药剂，但是每次使用之后，下次的效果就会很弱，而且第三次就完全没效果了，
　　而且这些孢子好像有种神秘的联系，如果清除药剂在一个地方使用之后，这些重新出现的孢子就会将这种抗性慢慢的往外扩散，最后导致这种药剂对所有的孢子都没有效果，只有这种休眠药剂才没有这种现象，所以暂时只能这样做，”
　　陆晨点了点头，这也是一个麻烦的事情，看样子这个随着陨石降落的孢子不是什么好鸟，
　　“这样，那我们就地休息一晚吧，明天下午在行动。”
　　当晚，陆晨和白晓在房车里吃了一顿饭，两人的关系也熟络了一些。
　　在白晓离开后，陆晨在房车内打开全息平台，开始继续研究离子发动机，
　　而和路雪看着陆晨像电影中那样操纵着全息影像一会扔掉这个，一会又加入那个，过了一会又转了一下方向，觉得很科幻，
　　也明白了为什么上级要派两个安保小队过来护送了。
　　而陆晨注意到和路雪的目光之后，对她说到：“你晚上可以将无人机设定到自动巡航模式，这架无人机可以在外面待上七天不用充电，发现异常会及时提醒，不用一直守着。”
　　“好的陆先生”
　　而陆晨看她只是应了一声，没有其他动作之后，也就不管她了，毕竟身体是自己的，自己不爱惜，没人会心疼，
　　至于陆晨会不会心疼，陆晨表示，是无人机不好玩，还是离子发动机研究出来了，玩这些东西不比谈恋爱香吗？
　　晚上，除了必要的值守人员，其余人员，包括陆晨都睡下了，等待明天继续出发。
　　——
　　第二天早上，马尾造船厂，两架运输机飞抵了上空，在降低高度之后，将机器人给投了下来，而在两架无人机的旁边，有两架螺旋桨的飞机，
　　飞机上的驾驶员看到空投的机器人，觉得世界变化的太快了，前一秒还只是普普通通的智障机器人，一转眼就出现了这种智能机器人，感叹了一会之后，在确定没有其他动作之后，两架战机返航了，
　　而这个时候，两架无人机又空投了一些材料下来，早已落地的机器人等材料落地之后，直接将其收集起来，放在了马尾造船厂的门口边上，等待着陆晨的到来。
　　另外几架机器人开始就近清理附近的双向8车道道路，将一截中间的花坛拆除之后，变成了一个简易跑道，并在道路两边安了放了导航灯，自带的电池可以坚持一个月的时间。
　　在忙完这些之后，从1号庇护所内，又起飞了两架飞机，这次是运送一些特殊材料。
　　——
　　28号下午，经过了一天的休息之后，前方的路障已经被打开，
　　白晓看到前方道路通常畅之后，命令车队开始继续出发。
　　这边正在研究的陆晨感觉到房车行进之后，也了解了车队开始出发了。
　　在京台高速上面，一个车队正在行驶这，这个车队前后是两辆军用悍马，已经经过了改装之后，车型大了一圈，而中间是两辆防弹SUV，最中间是一辆大型的加长房车，
　　整个车队已60码的时速行驶着，在这条高速上面，已经被清出了一条道，不管原本是几车道，现在只有一条车道能通行，这是之前的大雪停了之后，各地的路政清理出来的，虽然后面依旧结冰了，但是已经可以低速通行了。
　　此时房车内，和路雪正在操作着无人机跟随车队，在车队的前方探路，而陆晨也停止了研究，坐在副驾驶看着周围的景色
　　此时已经快到晚上了，所以白晓在和陆晨商量了之后，决定就在下一个服务区进行休整。
　　在呈坎服务区，陆晨等人的车队抵达了，此时，整个服务区已经没有一个人了，静悄悄的，
　　在车队停下之后，车队人员开始休整，而为了保护安全，陆晨也将五台六足机器人放了出来，在四周警戒，
　　而白晓的队员刚刚看到机器人的时候，也吓了一跳，毕竟军队里面的机器人是人性的，像这种章鱼一样的还是第一次见，
　　陆晨见状，告诉白晓这是自己携带的机器人，拥有防卫功能，可以协助队员们进行警戒，
　　白晓也通知了队员，然后大家方心下来，继续执勤，
　　夜幕降临之后，队员们也打起了精神，机器人们也开启了全功率探测模式，反正房车还有很多的电量，足够使用，
　　而陆晨也让白晓他们从房车的外部借口接通电源，用来做饭或者连接探照装置。
　　一夜无话，第二天，车队收拾之后继续前进，而陆晨也找到白晓，询问今天晚上能不能到达，
　　白晓查看了一下行程，已经走了三分之一的路程，还剩下700多公里，今天晚上就可以到达。
　　陆晨知道后点了点头，埋头继续做研究，和路雪看到陆晨这样，也算是了解了陆晨为什么这么受关注了，本身就聪明，还这么沉得下心做研究，能成功也不奇怪了，
　　当天晚上，车队终于赶到了福州，在一片雪地中，抵达了马尾造船厂，
　　此刻的造船厂灯火通明，但是内部却没有一个人，白晓也觉得奇怪，就先让车队停下，准备派人去检查，
　　而陆晨知道车队到达之后，也走了下来，对白晓说到：“白组长，不用担心，我已经先送了一批机器人到了这边提前准备的，所以这应该是我的机器人干的，你稍微等一下，我这边确认一下”
　　“可以，陆先生，不过如果不是你的机器人在里面，我们就先行撤退，呼叫支援之后再进去。”
　　陆晨点了点头，然后开始联系零，而零这边确定陆晨到达之后，让内部休眠的机器人启动起来，出门迎接陆晨。
　　随着大门的打开，和陆晨车厢里面一模一样的六足机器人走了出来，
　　看到这里之后，白晓松了一口气，看向陆晨，陆晨点了点头，然后白晓招呼车队进入厂区。
　　跟着六足机器人到达了一处船坞，而这里就是陆晨的万吨海警船所在的船坞，
　　在通过机器人搭建的道路将房车开到船舱内之后，白晓等人的任务也算是完成了。
　　白晓让队员在附近休整一夜之后再返回，而和路雪和佟丽也回到了队伍里面，在海警船里面只剩下陆晨和他的房车，还有五个机器人，
　　房车内，陆晨打开了全息平台，看了一下纳米核心，计算了一下，到明天，也就是30号上午九点，可以拥有6660点能量，足够改造这艘万吨巨舰了，
　　然后陆晨将这艘船的数据调出来，大致了解了一下，准备明天开始设计改造方案。

第六十七章 大气净化
　　就在陆晨这边准备改造巨轮的时候，在首都的环境研究所，对于火山灰的净化装置的研究已经有了很大的突破。
　　原有的大气净化装置效率很低，只有设计标准的10%左右，而且能耗很高，需要消耗大量的电能，
　　在经过科学院与环境研究所的共同努力下，将原本的能耗降低了一半，而效率提高到了设计标准的50%
　　在京都郊区的一处山坡上面，一群军人正在守护着现场，而在山坡上面一个大型的仪器被架设了起来，这个仪器就像一个大型的碗，碗口朝着天空，
　　此时的天空有着一片片的云朵，而这个仪器正对着这些云朵。
　　在仪器的正下方，一群穿着白色防护服的科研人员正在现场进行紧张的调试，
　　面前一个巨大的显示屏，上面显示着这个设备各个部分的安装进度，
　　原本这个空气净化装置还没有那么快能有所突破，但是得益于人工智能和全息平台，所有的研究项目都在被加速，这个净化装置也是，同步研究的还有其他的净化空气的方法。
　　此刻，环境研究所的所长苏定邦和科学院院士方圆一边看着眼前的调试人员，一边交谈着。
　　“方院士，这次多亏了你们过来帮忙，我们得这个设备才能这么快就能进行实验了。”
　　“苏所长，我起到的作用也只是辅助，还是你们所里的研究人员提出的思路大胆，居然想到利用电磁装置发射特殊电磁波，让火山灰和周围的水分子结合，然后形成降雨落入地面，不得不说这个想法很大胆。”
　　“哈哈，方院士，这也是运气好，在实验的时候偶然发现的，现在想想也是很巧合，”
　　“苏所长，有时候运气也是一种实力，也是你们的人员细心，不然别人看到了顶多就是看看，然后就忽略过去了，”
　　“也就是提了个方案，至于效果现在还是有点差强人意，火山灰本身就不溶于水，这次的大型实验还不知道效果如何，”
　　“看样子下面已经调试好了”
　　方圆看到下面的调试人员已经准备完毕，示意可以开始了。
　　苏定邦点了点头，然后对方圆说到“方院士，已经检查完毕，可以开始了”
　　“嗯，那就开始吧，看看效果，”
　　苏定邦点了点头，然后带着方圆远离了现场，其他人员也撤离的现场，
　　在山下的的一处临时营地，苏定邦按下了启动按钮，随后就从旁边的一起上面检测到到山坡上面的大碗对着云朵开始发射电磁波，
　　随着时间的推移，远处的天空开始下起了小冰雹，这些冰雹呈现了一种灰色的状态，而随着云朵被消耗，那一片的天空渐渐的变白，阳光重新照射了下来。
　　现场的人员看到这种情况，全部都欢呼了起来，
　　不过现场的方圆和苏定邦却面色有点沉重，
　　这次的实验算是完成了一半，首先是这种方式还是有效的，但是因为气温太低，无法形成雨水降落下来，在刚刚形成雨水的时候就被冻成了冰块，所以无法清楚自己正上方的区域，
　　第二点是能耗依然太大，刚刚接到的供电局的回复，就在刚刚的那一个小时的时间，就消耗了10万度的电能，如果不是为了保险使用的特制缆线以及电子元件，估计还没等起作用就烧毁了。
　　第三点，同样的，耗时过场，所以还是要加以改进才行
　　苏定邦也明白这个道理，所以在最后的总结中，先是肯定了大家的付出，然后要求现场的科研人员继续改进，提高效率，降低能耗。
　　在总结完之后，现场人员开始拆除设备，只保留了底座以及现场的供电设备，以备下次使用。
　　——
　　与此同时，在川省的榕城庇护所，周围的军区里面，在一处已经架设好的炮兵阵地边上，几架火箭发射车正在进行发射前的准备，
　　这里是另外一处大气净化实验场地，使用的是向天空发射特殊的化学试剂，同样利用的是吸附方法，
　　没多久，火箭发射车已经准备完毕，在指挥员的命令下，所有特制火箭弹被全部发射到前方的天空中爆开，
　　此时的实验区域已经形成了一片白色烟雾，随着时间的推移，烟雾渐渐消散，而天空已经有阳光开始撒下，
　　等到全部烟雾散去，地面的检测设备已经探测到前方实验空域的火山灰浓度已经降低到以前的状态，
　　但是随着空气的流动，周围的火山灰正在蔓延过来，
　　等过了一段时间之后，再次进行了检测，火山灰的浓度下降了2%，证明这次的实验效果还算不错，
　　不过现场负责人也觉得效果不是很好，因为全球的大气是流动的，如果想要龙国的空域的火山灰全部清除，那么必须要将全球的火山灰都清除才行，
　　如果由龙国一力承担的话，以他国的德行估计也不会感恩，所以也只能等待上级与别国的交易结果才行，
　　不过这些都不影响对这些设备和试剂的继续研究，毕竟不管怎么样，总归还是得生活在太阳底下的。
　　——
　　星条国，此时经过几个月的混乱，国内的情况基本上稳定了下来，因为前期的火山爆发而导致的人口大迁移，官方为了保证稳定，也只能接收了这些难民。
　　此刻，位于NY的一处地下实验室里面，科研人员正在研究陨石中的孢子生物
　　其中一名科研人员对于这种孢子生物很感兴趣，
　　首先这则孢子生物在种子状态的时候不表现任何的生物特性，使得地球上的生物探测手段全都没办法，
　　但是在生长的过程中，明明没有吸收放射性元素，居然还能释放出强大的生物辐射出来，这些都需要能量的，但是从土壤中吸收的物质明显满足不了，可能也是现在的探测仪器精度不够，
　　不过这个人韩裔实验人员朴善明突然想到是不是从空气中吸收的周围的游离能量，
　　想到就做，朴善明将一株孢子植株放在了能量检测仪器里面，经过分析之后，发现位于空气中的植株能量强度要比埋在土里的要高很多，
　　而且植株的周围空气中能量也比正常空气中要高很多，
　　朴善明怕只是个例，带着便携式能量检测仪，来到了庇护所外面，
　　通过仪器，可以清楚的看到野外的孢子周围的能量要明显比周围要高，
　　确定了之后，朴善明将研究结果报告了上去，然后立即引起了上面的重视，开始组建研究小组进行研究。
　　而随着政权的稳定，星条国也开始逐渐想办法联系国外的特工，虽然外界的通讯设备已经被摧毁，但得益于强大的的科研能力，也花费很大代价发射了一颗量子卫星上天，
　　开始利用量子通讯重新控制地球外围的卫星，
　　这一日，卫星偶然拍到了两处空域就像被清空的一样，一下子就能看到地面的景象了，虽然再次过去之后又变回了原样，
　　但是经过前后照片的对比，确定了可能研究出来了清除火山灰的方法，
　　所以在六角大楼内，总统和一众幕僚正在讨论是否联系，看看能不能获得这项技术。
　　不过总统还是问了一下自己这边有没有相应技术。
　　幕僚回答“目前星条国损失了很多的科研力量，再加上前期的动乱，很多的科研人员被一些巨型公司给招募了，所以政府的科研力量已经很小了。”
　　总统听了也没有说什么，对下面人说到：“试探一下态度，然后我们在做决定。”
　　不过安全部倒是收到了一条情报，说明了星条国的实验室发现孢子可以吸收游离能量的事情，
　　在将这条情报送给生物研究所之后，负责研究这些孢子生物的实验员周鹏表示，“这种情况之前也有猜测，但是由于变异生物的出现，所以我们暂时放弃了这个方向的研究，转而对孢子可以强化生物体的方向，
　　现在知道有这种能力的话，也许可以根据这个研究出来收集游离能量的装置，而且功率大的话可以直接抑制孢子的生长，而不用像现在这样只能使用休眠试剂来抑制，”
　　不过周鹏也比较奇怪，之前这些孢子都在陨石里面，也没见到这些孢子在吸收能量，进行生长，上去的爆破小队也没发现现场的辐射超标的情况，
　　其实这还是和陆晨的纳米核心有关，由于纳米核心的霸道，导致同在陨石内的孢子事一点能量都收集不到，而纳米核心每天都需要吸收能量维持自身，所以干脆全给吸收了，所以现在的每天240点能量都是去除维持自身之后的能量。
　　而在星条国，在决定了之后，会议结束，外交部部长雷文顿在护卫小队的护送下，开始前往龙国，从北边的白令海峡这条路线，可以顺利到达龙国边境，
　　已现在的白令海峡，完全可以让运送物资的重卡随行，所以不用担心走到半路物资没了。
　　而在车队通过白令海峡之后，立即就被龙国的据点发现，并上报了上级

第六十八章 谈判
　　30号，经过几天的跋涉，星条国的外交团队终于抵达了龙国边境，
　　在边境边上，车队停了下来，外交部长雷文顿走了下来，看着眼前的国境线，对着一边的特战部队说到：“队长，我们在国境边线这边还是先停下吧，暂时先不要进去，看看有没有对方的巡逻队伍，
　　如果有巡逻队伍，那么正好可以联系上，如果没有我们再进去吧，不然说我们擅闯国境为难我们就不好了。”
　　护送的队长也点了点头，虽然龙国的科技实力没有星条国强，但是他们的大兵团作战和特种部队还是很厉害的，自己可不想被留在这里。
　　既然有了决定，那么队伍就开始在附近找了个地点就近扎营，等待巡逻队的到来。
　　而就在星条国外交部团队在扎营的时候，陈纪所率领的巡逻小队已经巡逻到了附近，正在靠近中。
　　因为上次第一次出现变异蚂蚁处理的及时，陈纪被上级嘉奖，已经快要高升了，这是他最后一次带领小队执行巡逻任务。
　　这次的小队和之前有所不同，因为重启海外资产的原因，需要有部队驻守，所以之前的队员因为多多少少的功劳，都已经被调到别的新组建的小队担任班长，
　　现在的小队纯粹就是新兵，不过还有特殊的地方在于小队里的两架机器人士兵，
　　由于机器人的普及，机械战士也开始列装部队，最先列装的就是边境的巡逻队伍和境外的安保人员，还有一些是特殊精锐部队。
　　等产量充足之后，就可以列装地方守卫部队。
　　在检查了这个地点的探测器情况之后，小队开始重新出发，前往下一个地点，
　　当陈纪等人距离外交车队还有一公里的时候，前方的机器人直接停了下来，示意前方有情况，
　　陈纪等人也开始戒备，然后陈纪打开控制终端，查看情况
　　只见终端上面链接了机器人的视角，显示前方一公里存在大片热源，靠近国境线，
　　由于冰雪的阻挡，无法确定是什么情况，
　　了解情况之后，陈纪让队里的侦查员放飞了一台小型无人机去前面看看，
　　随着无人机的升空，很快，陈纪就看到了远处已经快要扎营完成的车队，
　　并且从护卫小队的臂章上面，可以看到应该是从星条国过来的，
　　陈纪不知道这些人过来是干嘛的，但是看这在国境线边上明目张胆的扎营，就知道应该不是来搞破坏的，
　　不过陈纪叶第一时间汇报了上级，而上级也是知道这些人的到来，计算了到来的时间，后方已经有支援过来，命令陈纪等人先上前交涉，问清楚情况。
　　陈纪收到命令之后，命令队伍继续前进，和前方的车队进行交涉。
　　而另一边，车队里的护卫队狙击手也发现了无人机，当即示意了队长，队长让队员们不要轻举妄动，这应该是龙国边防军，让队员们保持警戒，
　　过了几分钟，果然看到一个小队出现在远处，走近了一看才发现，居然都身穿外骨骼，
　　队长也在感叹，龙国什么时候科技也这么强了，
　　陈纪走到车队附近，站在国境线内，对前面喊到：“对面的，你们是干什么！”
　　“这位班长你好，我是这支车队的负责人，我叫雷文顿，来自星条国，是星条国外交部部长，这次过来是有重要事情要和你国交谈，请通知你们的上级，谢谢”
　　车队里的雷文顿也看到了陈纪小队，直接走出来回答了陈纪的问题，
　　陈纪一听也觉得有点惊讶，没想到这星条国外交部的部长居然亲自跑过来了。
　　“那你们稍等，我这就联系上级”，也是陈纪不怎么关注国外的政权变动，所以没认出来这个外交部部长，
　　在陈纪将现场图像接入后方之后，也汇报了这些人的目的，
　　龙国首都，总指挥知道了这件事后，让外交部按照正常的礼仪进行接待，总感觉这些人来这没好事。
　　将命令下发下去之后，现场的陈纪也收到了指令，然后对着对面说到：“我已接到上级的命令，确认了你们的身份，但是只允许你们外交部的人员进入，其余作战人员禁止进入我国境内。”
　　车队这边听到陈纪的话之后，也商量的片刻，最后决定还是相信龙国，毕竟之前在国际上的表现有目共睹，也不怕出事，
　　决定之后，雷文顿对陈纪说到：“这位班长，我们同意你们的提议，请问我现在可以进入你们龙国境内了吗？”
　　“请稍等，接待团队正在路上，请稍等片刻。”
　　雷文顿也知道不可能是这些士兵带自己进去，然后对护送队的队长说到：“你们就暂时在此地等候，我进去大概五天左右应该就有结果，到时候再一起回去，如果五天后我没回来，你们也记得及时撤离。”
　　队长点了点头，表示知道，而雷文顿也不知道自己这次是什么结果，但是自己的家人都在星条国庇护所里面，自己不得不来。
　　一个小时之后，三架直升机到达了现场，中间的运输机开始下降，然后将雷文顿接入了龙国。
　　而陈纪等人也接到通知，就地驻扎，戒备对面的这群护送队，
　　陈纪接到命令之后，让两架机器人警戒对面，然后自己带着其他队员开始在附近扎营，
　　而后方的军营里面也派出了支援堆物过来建设临时营地，
　　在陈纪等人扎营的时候，看着对面警戒的机器人，小队里的成员也在讨论，
　　“队长，对面龙国还是我们了解的那个龙国吗？怎么感觉来到了未来世界，看看他们一身的外骨骼装甲，还有他们的枪械，居然还有线路连接到背后去，这不像是普通的枪吧？”
　　“管好自己就行了，这些装备听说我们的科学家已经在实验了，听说就快列装部队了，有什么好羡慕的，”
　　这个队员听到之后，撇了撇嘴，鬼知道什么时候能装备上，而且就算研究出来了，估计也是那些资本家的卫队才能装备，但是你看看龙国这边，普通的边境巡逻小队都能装备上，可想而知他们的精锐部队估计更先进，想想就让人羡慕。
　　而另一边，正在搭建临时营地的陈纪小队里面的队员也在讨论对面的车队，
　　“你看对面的，不说是星条国，我还不相信呢？你看看他们的装备，还只是普通的防护服，作战部队也只是外挂的装甲，防护能力一般啊，枪械还是火药武器，”
　　“嘿嘿，你以为谁都像我们这样团结奉献吗？我可是有过了解，国外的都是奉行利己主义，没有报酬谁帮你啊。”
　　陈纪这是发话了：“都别说了，什么时候了还有心思闲聊，看样子你俩任务还是不重啊，得给你你俩加加任务。”
　　“不要，队长！”×2
　　“那还不去干活！”
　　陈纪看着两人慌忙跑去继续搭建营地，摇了摇头。
　　过了一会，后方的支援到达，之后，在搭建了一个简易的临时板房之后，除了轮流值守和一直在岗的机器人，其他人全部躲了进去。
　　而对面的车队留守人员看到之后，又是一整羡慕。
　　——
　　这边，经过一天的跋涉，雷文顿终于到达了京都，在面见了龙国外交部长王部长，
　　“雷文顿先生，欢迎再次来到龙国，欢迎欢迎，”
　　“王部长，很感谢你们的接待，谢谢了”
　　互相寒暄了几句，两人就开始进入正题，
　　雷文顿江随身带着的招聘交给王部长，希望可以得到这种清除火山灰的技术，兵表示可以用其他的设备或者知识来进行交换，而且全球的的这个背景下面，两国应该合作共赢，一同还蓝星一个蔚蓝的天空。
　　在看到这两张照片之后，王部长也知道了这次过来是什么意思，还是之前的那种偏见，
　　以为看上什么技术就直接过来已大义要求公开，而后随便都点东西，
　　想到这里，王部长也没有和他客气
　　“雷文顿先生，你们想要这项技术很简单，只要你们拿高精度机床的技术和一些先进仪器的制造技术作为交换，我们可以进行技术互换的。”
　　雷文顿一听，差点没气的一下过去，只是一个净化空气的技术，居然狮子大开口，
　　当即就开始反驳王部长：“王部长，你这要求太高了，我们不可能接受的，”
　　“那就是没得谈咯？”王部长一听，准备起身离开，
　　雷文顿一看不安套路出牌，只能将王部长拉回来，载继续商量，
　　就这样僵持了两三天，最后没办法，只能先和上级联系，
　　和上级接通通讯之后，本以为上级不会同意，但没想到上级听完雷文顿的话之后，立即同意了这项交易，
　　其实这件事王部长是有底气了，因为火山灰的阻挡，发射火箭的成本大大增加，之前的火箭回收技术已经无法使用，回收回来的箭体已经千疮百孔，无法再次使用，
　　而龙国掌握了清除火山灰的技术之后，只要在发射的时候清楚对应区域的火山灰就没问题了，成本几乎没增加，
　　而就在谈判的这几天，龙国有陆续发射了几发天宫一号的舱室，所以为了不被龙国落下，只能捏着鼻子认了。
　　然后，在五天期限的第四天，双方签订了协议，并表示将资料和实物运送到边境之后，确认无误了才会将资料交给星条国。
　　雷文顿也只能无奈的表示尽快将物资和资料运抵。

第六十九章 晨星号
　　29号晚上，在陆晨进入船坞之后，白晓所在的护卫小队的任务已经完成，但是上级还是比较担心陆晨的安全，
　　所以让白晓等人在原地就地等待，准备明天询问一下陆晨，在改造完船只之后，是继续会庇护所还是准备出海航行。
　　30号早上，陆晨起床后在房车里面洗漱了一下，然后来到全息平台边上，准备设计改造方案。
　　将海警船显示在全息平台上面，数据显示，整个海警船长160米，宽26米，满载排水量12000吨，有四个大型柴油发动机，航速25节，能够行驶5000海里的距离，在舰首预留了一个火炮位，而在舰艉则有一个直升机平台，
　　看着这个数据，陆晨觉得这艘巨舰有很大的改造空间，首先就是动力系统，
　　原本的动力系统是四台大型的MAN公司的提供的大功率船用柴油机，总输出马力达到了5000匹，
　　但是耗油严重，而陆晨没有这么多地油料可以使用，本身的一个采油平台还需要将开采出来的石油交易给龙国官方，所以动力系统就要重新进行改造，
　　当然，最理想的就是使用核反应堆提供动力，但是自己的铀矿已经开采完毕，暂时还未找到新的铀矿，
　　所以只能使用电能驱动，而前期因为自己燃料不足，再加上环境影响，所以对于电机方面研究的比较深，
　　这次采用全电力推进系统的技术条件已经全部满足，高能电池，高速推进电动机等技术自己都有。
　　陆晨将海警船放大，然后将四台柴油发动机取出，将原有的空间进行修改，对称的两个空间安装了两组电力推进系统，然后在另外两个空间里面安装了两个可拆卸的电池仓，需要拆卸的时候，可以直接通过升降装置将电池仓托举出去。
　　陆晨的设计标准，这两个电池仓重达5吨的重量，可存储百万度电能，在全部设备开启后，足够在海里连续行驶超过8000海里的距离，
　　在动力改造完毕之后，陆晨又瞄向了龙骨位置，
　　在自己研究出了特殊钛合金之后，一直都是使用在海底探矿机器人上面的，这次可以排上大用场了。
　　在计算将原有的龙骨替换成这种特使钛合金龙骨的消耗之后，需要使用500吨的材料，陆晨觉得消耗有点太大了，如果使用制作好的钛合金，用料太多，自己没有这么多储备，
　　但是使用纳米虫巢进行改造的话，利用自己提供的材料的话，需要准备至少一百吨的钛合金，还有其他的一些材料，
　　所以陆晨将这个作为了长期项目，等材料足够之后再进行改造，
　　不过龙骨暂时改造不了，但是可以将船舶控制室下面的舱室全部掏空，然后在内部建造大型的服务器矩阵，用来作为人工智能的数据中心，
　　再在船内进行一些机械化改造，让人工智能可以实时监测船舶状态和航行数据，
　　然后再在船首位置的预留炮位上面安装一个可升降的双联电磁炮，旁边设置一个可更换的供电电池和弹药库，选用50千克的弹丸，设计攻击距离50公里，弹药储备量1000发，内设自动供弹装置。
　　另外考虑到现在的海面结冰情况严重，还需要在舰首加上一个破冰装置，否则就是当年的泰坦尼克号的悲剧。
　　最后是在原来的直升机停机坪那里，因为自己习惯使用无人机，所以在原来的收纳直升机的舱室内，直接改造成无人机机库，上面停机坪用来放置侦查无人机，而下面的无人机舱室则是攻击无人机，
　　攻击无人机使用的是原来炮艇机上面的多管电磁枪，不过陆晨将其进行了弱化，毕竟这里的无人机舱没有那么大，所以设计的无人机也就笑了很多，
　　最后就是航弹的问题了，毕竟如果只是电磁枪的话，是能进行点攻击，无法进行面攻击，万一将来遇到了巨型蚂蚁这样的其他种类的变异兽群，大范围攻击的炸弹就能起到很好的作用。
　　不过陆晨之前也没有研究过炸弹，现在研究也有点来不及，就现用在矿区找到的一些矿用炸药进行改造，
　　在这些设计全部完成之后，陆晨看着平台上面的海警船，总感觉还差点什么，
　　突然想到自己还没有给自己的首舰进行取名，思考了一会，陆晨决定将这艘海警船取名为“晨星号”，寓意自己星辰大海的愿望。
　　想了一会，陆晨突然发现还少了防空系统，又在两侧每边预留了两个防空电磁枪的位置，
　　这下再看着海警船就感觉好多了，可以开始着手改造了，不过陆晨也没那么心大，直接就在龙国境内就安装武器系统，先进行动力以及船体的改造，预留好炮位的位置就可以了。
　　将海警船上面的武器系统剔除，保留炮位之后，陆晨将设计方案传输到纳米核心，
　　并将现有的材料数量和种类加上，最后经过纳米核心的计算，本次改造总共需要4000点能量。
　　陆晨看了下时间，此时已经到了下午一点多了，纳米核心内的能量已经积攒到了6700点，足够这次使用了。
　　陆晨使用4000点能量制作了一个纳米虫巢，将自己的房车开出来之后，启动虫巢开始船只改造。
　　陆晨看了下估计需要不少时间，就先将房车开了出来，
　　而就在陆晨出来之后，收到了李云鹏的通讯，接通之后，李云鹏的声音传了过来
　　“陆先生，海警船接收到了吧？”
　　“李组长，我已经接收了，正在进行一些自动化改造，方便无人驾驶，”
　　“陆先生还是一如既往地厉害啊！对了，陆先生，这次打电话过来是上级想告诉您，在接收船只之后，无论是返回庇护所还是准备出海航行，这次护送你的小队如果需要的话可以一直跟着你，护卫你的安全。”
　　陆晨考虑了一会，觉得这个提议也不错，而且自己现在还没有设计出一款真正意义上的护卫机器人，现有的两款除了海底探矿机器人兼具了探矿和采矿的功能，六足机器人的任务就非常多了
　　例如维修，制造，采矿，护卫，进攻等，所以陆晨准备等船只改造完成，出海到1号庇护所后，重新设计两款机器人，原本的六足机器人就干自己的老本行维修制造，而自己重新设计一款护卫机器人和采矿机器人，
　　等到设计完成之后再开始探索世界。
　　“李组长，谢谢上面的好意了，这次改造完成之后，我准备出海一段时间，从陨石坠落到现在，一直在忙碌，也没有好好放松过，正好就趁着这次机会好好休息一下”
　　“那这样，我给陆先生一个识别码，这样万一在海外遇到什么麻烦的话，出示识别码就可以得到当地同志的帮助。”
　　“那就想想李组长了。”
　　在挂断通讯之后，李云鹏让人发送新的命令到白晓那边。
　　而正在等待命令的白晓也收到了新的任务，在看完任务简介之后，白晓召集了队员，
　　两分钟之后，所有队员集合完毕，看着面前的20名队员，白晓说到：“刚刚接到了上级命令，已经和陆先生沟通了，需要我们继续进行保护，而这次我们将要随同陆先生一起出海，所以大家要保持警惕，”
　　“是！保证完成任务！”
　　“等会各自收拾一下，5分钟之后集合去找陆先生，解散！”
　　“是！”
　　所有人解散之后，快速的收拾一下，然后迅速集合，在白晓的带领下，开始和陆晨汇合，
　　而陆晨这边在挂断电话之后，联系了1号庇护所，嚷一号庇护所找到附近的造船厂，占领那里，以供“晨星号”后续改造。
　　过了一会，陆晨看到白晓的车队开始靠近，知道应该是接到了命令，所以过来了，
　　陆晨下车后，白晓上前说到：“陆先生，我部奉命前来报道，后续将随陆先生一起行动，保护陆先生。”
　　“白组长不用这么正式，大家都认识了，放松点，这次的行程应该没有什么问题，现在里面正在改造，等明天改造完成了就可以出海了，所以今天你们就先找个地方休息一下吧。”
　　顿了一下，陆晨又说到：“对了，刚刚想起来，明天走后，你们的车辆是上不了船的，所以你们还需要通知一下，让你们部门的人将车开回去才行。”
　　“好的，多谢陆先生提醒。”白晓也不是什么迂腐的人，不然也不会当上这个组长。
　　在命令队员们就近扎营之后，白晓也通知了附近的据点明天过来回收车辆。
　　就这样，一夜无话，
　　第二天，陆晨走进了船坞，里面的晨星号已经改装完毕，走进了舰桥下方的服务器矩阵舱室，将零的复制程序导入进去。
　　来到舰桥之后，等了一会，船上的各个系统开始启动，除了动力系统没有动作之外，其他的诸如照明，摄像头，探测器，传感器，供暖维生系统全部启动。
　　看着零在进行自检，陆晨走下船，将房车开进了船舱内，招呼白晓等人上船，等零自检完成，确定没问题之后，就可以出海了。

第七十章 杨帆启航
　　经过十几分钟的自检，零确定了各系统正常之后，然后通过探测，发现了船体周围的冰块都已经被破除，船只可以正常航行之后，启动了动力设备，
　　随着电机的启动，脱扣装置复位，接通乐主轴传动装置，底部螺旋桨开始转动，缓缓的推动船只驶出船坞，
　　在晨星号完全驶出船坞之后，零调整方向，开始进行加速，随着船只的运行，舰首前方的破冰装置将前方的冰面破开，让晨星号顺利通过。
　　随着远离陆地，海中的结冰情况越来越小，直至全部变成了海水，
　　由于潮汐的原因，远离海岸线的地方随着海水的涌动，没有形成结冰现象，或者有也只是薄薄的一层冰面，连人都站不住。
　　看着已经出来之后，陆晨命令零调整方向，找到之前的全球海洋航线图，朝着1好庇护所全速前进。
　　在陆晨出航的时候，龙国海军也得到了消息，联系了正在远航海试的高云，
　　高云最开始是通过东南亚往西航行，经过将近两个月的航行，加上沿途耽搁的时间，此时已经接近了非洲大陆了，
　　看到高云已经走这么远了，就让高云继续进行海试，按照原计划执行
　　原本的计划就是通过为期半年的海试，进行环球航行，因为低温的原因，马六甲海峡和巴拿马运河已经无法使用，只能走最远的距离，好在全都是核动力战舰，所以不用考虑燃料问题，
　　在靠近中亚的地方，还将10辆主战坦克放了下去，分别前往两处的采矿地点，配合当地的龙国驻军驻防，
　　本来上级是准备看看高云离得远不远，如果不远那就等待陆晨一起行动，但是既然已经走了这么远了，那就只能等下一批的海试战舰出行了，正好陆晨还要在东南亚的庇护所进行进一步的改造，可以赶得上。
　　——
　　安南河静区域，在一处靠海的港口，100多架六足机器人到达了这里，
　　在陆晨的规划中1号庇护所需要占领两个地方，一个是附近的造船厂，一个则是港口，
　　造船厂是为了前期的船只改造和后期的船只建设，
　　而港口就是为了运送物资准备了，
　　此刻，在河静地区的一处港口里面，100架六足机器人携带着大量的物资开始进行改造，
　　将原有的港口内的吊机进行自动化改装，然后重新改造，接通电源，使其能在如此寒冷的情况下运行起来，
　　接着在海底机器人的配合下，将一个个的圆柱体固定在了港口附近，留出了一条通道延伸到海洋远处，这个通道的宽度足够航母通过，
　　接着从1号庇护所附近的快堆核电站里面，接通了一条线路过来供电，
　　随着零启动了电源，海里的圆柱体开始散发热量，逐渐融化周围的寒冰，
　　这样就能保证港口到海洋深处的航道保持正常状态。
　　而另一边的船坞也是同样的做法，
　　——
　　此刻，陆晨的晨星号已经驶出了宝岛海霞，进入了南海海域，
　　站在舰桥外面，寒冷的海风吹过陆晨，
　　看着护甲面罩显示的外界温度已经达到了零下60度，即使有着战甲的供暖，陆晨也还是不自觉的打了个颤，不是身体冷，而是看着温度感觉让人冷。
　　白晓这时走了过来，站在陆晨旁边，
　　“陆先生，我还是第一次站在舰桥上看海面的风景。”
　　“我也是，不仅仅是第一次站在舰桥上看风景，也是第一次坐着自己的船出海。”
　　陆晨接着说道：
　　“以前就想着自己有个游艇就好了，可以开着游艇在海里，碧海蓝天，没事海钓一下，约三五个好友出来开个派对，
　　可惜后来忙于工作，虽然也挣了不少钱，但是也没有时间来买游艇了。
　　接着就是陨石降临的消息，利用自己这些年的积蓄，在自家老房子下面建立了自己的庇护所，一直走到现在，想想也觉得挺不容易的，”
　　“是啊，芸芸众生，为了几两碎银，到处奔波，忙碌一生”
　　“呵呵，只是没想到能够出海的时候发现，想象中的碧海蓝天没有了，只剩下黑水灰天了”
　　陆晨苦笑着摇摇头，
　　“陆先生也不用这么沮丧，我听说国家已经开始在治理火山灰的事情了，据说已经有了很大的收货，”
　　“哦，这消息从别人嘴里说出来我还不信，从你嘴里说出来，估计八九不离十了。”
　　白晓也没有反驳，毕竟这个是事实，而且又不像一些机密设备，全球火山灰被清楚是瞒不住的，不如大方点，直接展现出来。
　　两人又闲聊了一会，就回到了舰桥上面，
　　陆晨看了一下1号庇护所那边的进度，发现再有3天的时间，船坞与钢口就能改造完毕了。
　　而通过航线，计算了一下晨星号需要行驶1200海里的距离，已目前25节的航速，需要行驶48小时才能到达，
　　路上走走停停，差不多正好在那个时候到达地点，
　　到时候先去港口把房车放下来，然后让零开着去船坞进行改造，自己带着白晓等人到1号庇护所先住下，
　　然后陆晨和零联系了一下，让他在一号庇护所的上面建设一处集体宿舍，到时候白晓等人就住在这里，
　　——
　　另一边在魔都造船厂，最新一批改造完成的军舰即将交付，
　　这一批军舰有055/052两艘驱逐舰，901综合补给舰，071登陆舰一共四艘舰艇，
　　在所有人员到达之后，开始在附近的海域进行海试，海试区域包括东南亚，澳洲，太平洋海域等。
　　此刻，这只海试舰队的指挥官丁海峰接到了上级保护陆晨并进行海试的命令，
　　在了解了陆晨的贡献之后，也觉得这样的宝贝是要好好保护，但是丁海峰觉得有点曹丹的是，你路程不在国内好好带着，到处郎干嘛。
　　不过军人要服从命令，既然上级已经说了，那就全力保护好就行。
　　通知所有人登舰，准备出发后，丁海峰也走上了南昌号。
　　一天后，舰队编队完成，开始进行一天的近海测试，测试完成之后，开始前往陆晨那边。
　　——
　　三天后，晨星号到达了河静附近的港口，白晓等人和陆晨一起登上了房车，队员们在货厢待着，
　　在佟丽将房车开下来之后，在驾驶室的屏幕上面，一条路线被标记了出来，沿着这条路线就可以到达1号庇护所，
　　在陆晨等人出发之后，晨星号也驶离了港口，前往附近的传武进行改造。
　　一个小时之后，陆晨等人到达了1号庇护所，将车停在了庇护所旁边，一众人下了车，
　　陆晨指着庇护所边上的宿舍✓白晓说到：“白组长，这边条件简陋，就暂时只能住这里了，我在下面的庇护所带着，有什么需要记得联系我。”
　　白晓也点了点头，然后说到：“陆先生，我们需要在这里等待多久？”
　　“大概三四天就可以了，我需要在晨星号上面安装一些探测设备，还要在放一点补给上去”
　　“好的陆先生，我没就在这边线休整一下吧。”
　　说完，白晓开始指挥队员们进入宿舍休整，而陆晨也进入了庇护所，整个庇护所周围陷入了安静之中。
　　陆晨进入庇护所之后，让零汇报了一下1好庇护所的情况
　　“先生，经过这段时间的发展，目前河静区域的石溪矿场每日能够提炼的铁锭达到了500顿，这是目前，还有钛矿的产量也有所提高，提纯后可以得到10吨的纯钛，
　　另外庇护所内的制造设施也建造了一些，无人运输机，机器人等生产线已经完工，
　　机器人生产线只要原料足够，可以日产100架六足机器人或者50架海底机器人，
　　无人机生产线能够日产一架无人运输机，
　　还有我们的种植基地已经建造完成，可以投入使用，位于海边的盐矿场已经投产，每日产量可以满足1000人日常所需的摄入量，”
　　“很好，海底的矿藏发现了多少”
　　“经过海底探矿机器人的探测，已经发现的矿藏主要包括油气资源，锰结核等，
　　目前安南地区已经探查完毕，正在往印尼地区探索。”
　　“嗯，看来这里发展的还可以，有你看着我放心多了，另外再建设一个牲畜养殖基地，建好之后将0号庇护所的那些鸡全部运到这边来，还有我的房车里面有一些水稻种子，拿到种植基地去培育种植起来，
　　对了，这边的种植基地你计算了产量有多少吗？”
　　“先生，这个已经计算过了，已水稻为例，如果将种植基地全部利用起来的话，可以做到一年三熟，每次产量能够达到2吨稻谷，在脱谷之后，可以得到大概1.4吨的大米，”
　　陆晨点了点头，这个数据已经足够自己使用了，加上后面的牲畜养殖，稻壳和一些碎米混合在一起可供给猪吃。
　　“对了，将踏雪从0号庇护所接过来，我这次估计要出海大概两三个月，还是带上它吧，另外准备至少100架无人运输机以及能够建设至少3个简易机场的物资，这次出海估计会有不少收获，先准备好了有备无患”
　　“好的先生！”
　　陆晨看了看暂时没有什么要调整的了，准备先休息，别的事明天再说吧。

第七十一章 准备
　　12月1号，今年最后一个月开始了，
　　早上陆晨起床后，来到了1号庇护所这里的工作室，
　　“零，现在这边的庇护所矿区产量怎么感觉有点少啊？”
　　昨晚陆晨睡觉的时候，觉得目前的矿区产量有点不对劲，感觉有点少，所以今天早上来问问零是什么情况。
　　“先生，1号庇护所这边的快堆核电站功率在100兆瓦，每小时产生电能10万度，看着很多，但是这边使用的设备很多，仅仅海港的设备，每小时用电量就达到了3万度，而矿山的所有设备，包括采矿和冶炼，每小时的耗能达到了5万度，
　　再加上庇护所内的其他设备，导致了使用的电能沾到产出电能的90%，为了安全起见，暂停了矿场的扩大。”
　　路程听了也觉得有点无语，本来觉得建了一座核电站，电能应该是绰绰有余的，没想到这么快就不够用了。
　　“零，最近探明的矿藏有煤矿吗？”
　　“有的先生，”
　　“那好，准备在矿区建立一个火力发电机组，我记得龙国的火力发电机组单机功率可以高达600兆瓦，
　　等会我去找人把资料要过来，你那边负责建造，等投入使用之后，将矿场的用电独立出来，由火力发电机组单独供电。”
　　“好的先生，我现在就派遣机器人开始规划区域。”
　　陆晨联系了李云鹏，问他要了一份火力发电设备的技术资料和相应的设计方案，
　　可以送到陆晨的0号庇护所然后和踏雪一起送过来。
　　联系完之后，陆晨让零打开全息平台，开始设计护卫机器人，
　　首先利用钛合金作为骨架以及身躯的防护装甲，然后再中间躯干内放置电池组，小型运动探测器和雷达然后四肢内部电机传动，
　　周身电磁屏蔽层，防电磁干扰，头部芯片不用像手机那样做的那么小，所以直接并联两片芯片，每片芯片集成了8个运算核心上去，最终达到了16核的运算效果，
　　然后是武器系统，将多管电磁枪挂装在手臂上面进行射击，将弹药供给管道隐藏在手臂内部，防止被人打断弹药供给，然后将背部改造成特殊挂钩，可以挂载弹药箱，弹药箱内置3千发10克弹丸，
　　这样设计完成之后，这个火力就很恐怖了，内置的50kg的电池可以提供一万度的电能，足够这些子弹使用了。
　　然后还设计了保护机器人，这种机器人手持钛合金盾牌，平时盾牌就隐藏在背后，一但有事，直接拿出可伸缩盾牌，展开后围住陆晨不受伤害，
　　这样的机器人作为贴身护卫，两个就可以全部防住，
　　在最后，陆晨对小队进行了设置，由两个盾牌机器人，一台手持多管电磁枪重火力机器人，还有一台手持普通电磁枪的机器人，一台近战机器人，总共5台护卫机器人组成一个护卫小队。
　　在全部完成设定之后，陆晨将其交给零进行生产，预计三天后生产完毕，
　　之前准备设计的采矿机器人陆晨就没有设计了，因为在地下采矿直接用大型掘进设备和六足机器人就可以了，不需要再单独设计机器人。
　　而此时陆晨占领的船坞内，晨星号的改造正在进行，目前已经完成了舰首的双联电磁炮的安装，正在进行防空设备的安装，后仓的无人机已经到场，正在机库进行编号停放。
　　此时的南海海域，丁海峰的混编舰队已经在路上了，
　　“大副，联系护卫陆晨的小队，确定一下他们的位置，问问他们什么时候与我们汇合。”
　　“是！舰长”
　　1号庇护所，外面的宿舍内，白晓接到了丁海峰的询问之后，也联系了陆晨，陆晨看了一下之后，确定了4天后，也就是12月5号早上，开始出去浪。
　　2号早上，陆晨见到了踏雪，而踏雪看到陆晨之后也非常高兴，疯狂的摇着尾巴，
　　陆晨摸着踏雪的狗头，对它说到：“好了好了，下次出来也把你带上，”
　　和踏雪玩了一会之后，陆晨接过机器人手中的火力发电机组资料，开始研究起来，
　　下午，在矿区里面，零规划的火电厂区域内，已经开始破土动工了，而陆晨也将火力发电的技术研究了一下，发现技术难度不大，可以完成，
　　在将自己设计的施工方案传给零之后，就让零开始动工了，
　　陆晨的方案也是很简单的，就建造一个发电机组就可以了，毕竟自己不需要供给一个城市的人，只需要满足整个矿区的需要就可以了。
　　等到建成之后，已每小时60万度电的供给，能够日产铁锭六千吨，相当于两天一艘晨星号，不过具体还是有所误差，不仅仅只是炼铁，还要炼钢，炼铜等其他矿物，但是即使是这样，也可以满足自己目前所需了，至于以后不够用的话，陆晨表示，再开分矿就可以了。
　　在忙完这一切之后，陆晨也暂时闲了下来，没事逗逗狗，或者看看书啥的，
　　很快，到了4号，陆晨的护卫小队已经生产出来了，
　　来到仓库，看着眼前的六个两米高的机器人，陆晨满意的点了点头，这才是自己想象中的机器人，
　　让零控制着这六台机器人出去进行测试，看看效果如何。
　　当六台机器人出现在庇护所外面的时候，被白晓小队值守的人员发现了，立即通知了白晓，
　　而队员们看到这个机器人之后，也很惊讶，本以为军队里面的机器人已经够先进的了，但是没想到陆晨也搞出了这么个大杀器，而且看样子是准备去测试的，
　　白晓想了想，叫一个队员开启随身录像设备，跟过去看看，了解一下性能，这样一方面可以根据这些机器人的性能制定保护预案，另一方面也要将这个情况汇报到国内去，
　　看着手下的队员随着六台机器人远去，白晓也佩服陆晨的研发能力，这才几天，一款新的机器人就被设计出来了。
　　另一边，这个队员跟着六台机器人到了实验场地，而陆晨也知道有人跟着，但是也没有驱赶他，毕竟这六台机器人以后是要和自己一起行动的，不可能隐藏的了，随意看就看吧。
　　首先测试的是重火力机器人，
　　将远处的靶标立好之后，启动了多管电磁枪，随着弹丸被发射出去，就见远处的标靶被打的粉碎，而且随着枪口的移动，周围的岩石也被打的粉碎，
　　在三千发弹丸全部发射完毕之后，重火力机器人停止了攻击，
　　看着远处标靶处一片狼藉的景象，这么队员倒吸了一口氧气，这火力，估计装甲车都扛不住，
　　下一个测试的是手持普通电磁枪的机器人，同样的远处升起了30个标靶，陆晨这边显示了机器人所看到的界面，
　　只见上面显示着剩余弹药量500，而后锁定了远处的30个标靶，
　　然后机器人开始攻击了，随着一阵射击，远处的标靶全部被击中，而陆晨这边显示着剩余弹药量450，相当于平均两发击中一个标靶，
　　最后是格斗机器人和护卫机器人两个一起测试，由一台防护机器人和格斗机器人对打，防护机器人的目标是守住格斗机器人的进攻，而格斗机器人的目标是突破防守机器人的盾牌，成功攻击到防守机器人的身上就算成功，以10分钟为。
　　随着两架机器人的动作，现场的打斗动静非常大，因为内置驱动电机的原因，机器人的力气都非常的大，而手持盾牌的机器人因为没有把盾牌固定在地上，所以被格斗机器人一拳打的连连后退，
　　等格斗机器人再次攻过来的时候，护卫机器人拿着盾牌往前一顶，只见两个机器人撞在一起后双双后退，
　　陆晨看这眼前场地里面势均力敌的两个机器人，点了点头，防御重型攻击很厉害，
　　然后在看到10分钟之后，两架机器人还是没有分出胜负，陆晨叫停了两架机器人，让所有机器人开始返回，
　　而那个队员也早早地退回了庇护所宿舍，将情况简单说明了之后，把录像交给了白晓。
　　这时陆晨找了过来，希望白晓帮一个忙，
　　“白组长，听说你的格斗能力很强，”
　　“陆先生，我的格斗能力还算可以，”
　　“那好，我想请白组长帮忙做个测试，
　　我设计了一种防守机器人，但是我想知道这个机器人在面对敌人进攻时的防守能力，所以想要白组长帮忙测试一下。”
　　“陆先生客气了，这个忙我还是愿意帮的。”
　　看白晓同意了之后，陆晨也不墨迹，将机器人带到了宿舍下面的训练场，开始进行测试，
　　陆晨和一众队员看着场地中央不断进攻的白晓和一直在防守的机器人，不经感叹人力还是比不上机械，
　　白晓已经进攻了五分钟了，还是没有破防，本来以为这种机器人不灵活，还想靠着走位来取胜，
　　没想到察觉到白晓的意图之后，机器人也很灵活的将盾牌始终对准白晓，让白晓无从下手，
　　最后还是白晓从盾牌上面一跃而过破了防，
　　现场的人员都鼓起了掌，陆晨看着现场，对零说到：“现场的格斗路数都记下来了吧？”
　　“先生，已经全部记录，已开始进行模拟”
　　陆晨点了点头，这样自己格斗和防守就都全了。

第七十二章 远航与鼠灾
　　5号早上，白晓等人已经收拾好了装备等待着陆晨，而陆晨制造了一个恒温箱用来放置踏雪，然后带上了房车，白晓等人也登上了房车，
　　1号庇护所港口，晨星号已经在港口停泊，等待着陆晨的到来，
　　过了一会，陆晨的房车开始接近，到达港口后，晨星号的后仓打开，零控制着房车开了进去，
　　房车开进去之后，舱门关闭，舱内温度开始上升，到达预定水平之后，众人终于可以脱下防护头盔，在船舱内自由走动了。
　　陆晨和白晓来到舰桥，看着远处的海洋，陆晨开始下达命令：“零，启动晨星号，我们出发，和龙国海军汇合”
　　“好的先生，动力系统已上线，晨星号开始移动，前方水域情况正常，可以全速航行，晨星号开始加速，到达最大速度，开始进入巡航模式！”
　　“白晓，把我们的坐标发送给龙国海军，问他们我们的汇合地点，”
　　“好的陆先生！”
　　说完，白晓开始联系丁海峰，而南昌舰上面的丁海峰接到白晓的通讯之后，锁定了陆晨所在的位置，
　　“舰队前往这个坐标，全速前进，尽快汇合目标。”
　　整个混编舰队开始调整方向全速航行，
　　而另一边，陆晨也从白晓那里知道了龙国舰队正在全速靠近自己，所以陆晨直接命令零降低航速，在此处原地等待，
　　随着晨星号逐渐停下，陆晨让零将晨星号的无人机放出去监控周围的情况，然后开始看起来附近区域的矿产分布图，准备看看周围国家有没有什么储量多的矿产。
　　在寻找了一会之后，陆晨选定了几个地方，一个是尼西亚，一个是老窝，这两个地方前者有着大量的石油资源，后者有着大量的煤矿资源，
　　石油的话可以提炼各种化工材料，还有航空燃油等，虽然现在现代战机无法升空，但是已经从白晓那里得知了，过不了多久，就可以清除火山灰了，所以还是优先储备一下，而煤是自己建设火力发电的必需品，在当前环境下，快堆暂时还不能产出核燃料棒，所以直接使用火力发电供给矿区是最优选择，
　　另外陆晨还选了另一个地方，就是澳洲，不过听说国家已经接收了原来国有控股的矿山，再加上火山灰消除之后，太空中的卫星就可以直接监控到地球表面，
　　所以这个星条国的马前卒一定会受到关注，那时候就会暴露自己的采矿基地，而东南亚这边会好点，毕竟离自己老窝还是比较近的，安全上有个保证。
　　最后的重点肯定是放在海底采矿上面，陆晨打算先制造一个海上作业平台，可以直接行使到海底矿区的上方，然后将下面的矿石运送到海面上，然后经过初步的筛选和冶炼，形成金属锭运送回国，
　　想到这里，陆晨突然想到，如果火山灰被清除，那么阳光肯定会重新洒向大地，生态就会慢慢恢复，那么自己位于安南的1号庇护所就会存在潜在的危险，毕竟自己没有得到安南的许可就直接在他们的国土上面建造基地并开采矿石，所以很可能直接攻击自己，
　　而为了国际上的形象，龙国也不可能直接逼迫安南承认自己的合法性，所以陆晨向零下达了新的命令，
　　“零，从现在开始，在造船厂开始制造运输船，先制造两艘万吨货轮，用来运送1号庇护所的物资，然后在公海的位置寻找一处海底比较平坦的地方用来建造海底基地，同时全力建造海底机器人，海底探矿行动暂时停止，一建设海底基地为第一优先级，然后增加安南矿区的火力发电机组，对矿区进行饱和式采矿，
　　另外，老窝和尼西亚地区的采矿基地也进行全力扩张，保证在海底基地建成之前不出问题，对了，靠近印尼的那些海上采油平台全给我激活了，全力开采石油，我会找官方要一块地存储这些石油，”
　　“好的先生，已修改发展优先级，”
　　“另外调出印尼的地图，我要选几座海港城市搜寻一下，看看还有没有收获，得趁着现在捞一波，”
　　“先生，地图已调出！”
　　陆晨看着地图上显示的印尼城市，选择了古晋-山口洋县-雅加达-泗水-巴厘岛-帝力-万鸦老县-仙本那-马莱-马尼拉这样的一条路线，
　　而陆晨现在所在的位置处于西沙群岛这里，按照这样的一条路线下来的话，总航程超过1万公里，而晨星号的续航里程达到了八千海里，换算过来就是14400公里，足够自己使用了
　　在计算了一下之后，算上中间的绕路，差不多总航程6000海里，而晨星号的速度是25节，不考虑停留的时间，那么就是10天就可以回到西沙群岛，再加上中间搬运物资的时间，差不多正好一个月。
　　陆晨觉得一个月的时间差不多也该治理好火山灰的事情了，后面就继续躲在国内继续种田，外面还是有点不太平的，还是小命要紧。
　　这时，白晓走了过来，对陆晨说道：“陆先生，舰队已经到达了，需要去看看吗？”
　　“这么快就到了啊，走，去看看，”
　　两人来到舰首，看着远处的混编舰队，陆晨说道：“百年海军，如今我国的海防力量也上来了啊，”
　　这时，远处的南昌舰上面起飞了一架直升机，向着陆晨这边飞过来，陆晨和白晓也向着后面的停机坪走过去，等到直升机降落后，南昌舰的副官走了过来，白晓敬了一个礼，副官回礼后看着陆晨说道：“这位就是陆先生了吧，这次出行就由我们为您护航了，”
　　“多谢军方的重视，在这里谢谢各位了，”
　　“陆先生哪里的话，我们也感谢陆先生提供的技术，让我们的战力大大的增加了很多啊。”
　　陆晨看他没细说，估计也是有保密条例，就跳过了这个话题，闲聊了几句之后，这位大副询问了陆晨此次出航的路线，在陆晨将刚刚决定的出航路线交给了大副，然后这位大副就先返回了南昌舰，
　　然后将陆晨接入了舰队频道，便于交流和统一指挥，而陆晨的晨星号驶入了舰队的中央，
　　看一切都准备完毕之后，丁海峰下令舰队开始远航，陆晨开始了从西沙群岛开始，为期一个月的航海生活。
　　——
　　星条国，黄石火山附近，由于火山爆发的原因，此地地表温度虽然交底，但是位于地底的温度还是很高的，
　　而就在这样的地下，一处老鼠窝建立在其中，而这个老鼠窝要比平常的老鼠窝要打上十多倍，
　　这时，一直老鼠窜了进来，只见这只老鼠的体型大的吓人，堪比那些大型犬类，
　　如果可以从空中透视地下，就会发现这样的老鼠洞到处都是，已经形成了一片巨大的老鼠乐园，
　　而由于靠近火山，还有火山灰的影响，这片区域已经没有了人类的存在，
　　所以这些老鼠经常在地表的城市中寻找食物，而那些新生的老鼠开始适应环境，皮毛变得能够抵抗极寒，在温暖的区域又可以张开毛孔进行散热，
　　而人类的撤走，导致了这片区域的变异老鼠开始快速繁殖，
　　因为附近实验室的损坏，导致了这些老鼠在收到了一些实验材料的污染，再加上孢子的共生，让这些老鼠体型原来越巨大，最终长到了和大型犬一样的体型。
　　经过几个月的时间，城市里的食物已经被鼠群消耗完毕，为了种群的繁衍，鼠群开始向其他区域开始迁移，
　　渐渐的，鼠群即将和人类开始接触。
　　夜晚，枫叶国靠近星条国的一处庇护所里面，
　　鲍尔斯结束了一天的忙碌回到了自己的宿舍中，
　　其他的室友都还没回来，在将工服脱掉随手扔在椅子上之后，鲍尔斯准备去打点水洗个澡，
　　以前洗澡都是直接用水淋雨，但是现在只能用盆接点水然后打湿毛巾擦一擦，
　　在卫生间内，鲍尔斯正在洗澡，突然听到了外面有动静，以为是室友回来了，就没怎么管，但是紧接着就听到东西掉在地上的声音，
　　“卡尔，是你吗？你在干什么？”
　　“卡尔？”
　　听到外面没回应，鲍尔斯觉得有点奇怪，快速的擦了擦，穿上衣服出了卫生间，结果在屋里看到一个藏獒一般大的生物正背对着他吃着什么，
　　鲍尔斯开门的声音吸引了它，这时才看清楚是一个大老鼠，还没等鲍尔斯叫起来，这只老鼠一个猛扑上去，直接咬断了鲍尔斯的喉咙，
　　等到其他室友回来的时候，发现门被反锁着，在几次敲门都没有回应之后，几人商量着撞开了大门。
　　在门被撞开的一瞬间，几人就看到了一屋子的大老鼠，还没等几人反应过来，就被老鼠们一拥而上，在死前，卡尔依稀看到宿舍里面的地上破了一个大洞，不断的有老鼠爬了上来。
　　很快，这个庇护所就直接失联了。
　　而随着这处庇护所的毁灭，远在银河中心的银心内，发生了异变。

第七十三章 进化与毁灭
　　而就在老鼠消灭了第一个庇护所之后，
　　在银河系中心的银心黑洞里面，一道机械的声音响起
　　“检测到河系内一处星球出现三种智慧生物，筛选程序开始激活……激活成功，以下法则生效中：
　　一、河系内所有生命星球智慧生物族群数量恒定中……恒定完成，
　　二、被恒定族群非竞争对手造成死亡，则保持数量恒定。
　　三、死于竞争对手族群，成员不在保持恒定，
　　四、当消灭竞争族群之后，获胜族群获得文明进化加成，
　　以上法则生效成功，
　　进行第一次文明平衡……文明平衡结束，
　　重新进入休眠状态。”
　　随着这道声音的结束，一道看不见的波动瞬间波及了整个银河系，诡异的是到达银河系边缘之后，就像撞到了什么东西，又被反弹回来了。
　　而正在出海的陆晨那边，
　　体内的纳米核心：“检测到文明筛选程序已启动，检测当前状态，
　　自检中……
　　自检完成，当前状态完好，已开启第一形态，
　　检索文明筛选程序执行法则，检索中……
　　检索完成，确定为初级筛选程序，
　　检索宿主所在环境，检索中……
　　检索完毕，警告！警告！宿主所在环境发生巨变，当前对立种族三种，为保证任务顺利完成，现开启第二形态推演功能，
　　为保证隐秘，当前检索已停止，相关信息已告知宿主，相关程序休眠中。”
　　正在逗狗子的陆晨突然脸色一变，匆匆的回到了自己的房间中，
　　刚刚逗狗子玩的时候，体内的纳米核心突然异动了一下，
　　回到卧室打开纳米核心，看了一下，在右下角发现了一个闪烁的感叹号，
　　陆晨点开后，发现了一条信息，点开之后，上面写了银河系已经启动了文明筛选程序，并恒定了族群数量，陆晨看到这还不是特别懂，所以就点开了看了看纳米核心对族群恒定的解释。
　　族群恒定就是指当前的族群数量已经已经被锁定了，只有一个人死去，才会有另一个出生
　　“这样岂不是说以后人类数量就不会上涨和减少了？”
　　陆晨接着往下看去，结果看到了这次检索到的筛选程序生效法则，才知道目前蓝星上面已经有三个智慧种族了，
　　不过以自己目前了解到的情况来看，变异蚂蚁算是一个智慧种族，人类算一个，还有一个在哪？
　　接下来陆晨又看了一下生效法则，看完之后，按陆晨自己的理解，如果人类不是因为变异蚂蚁或者另外一个智慧种族死亡的，那么人数恒定生效，但是如果是因为这两个种族死亡的，那么死了多少都不会补充，只会越来越少，
　　同样的法则也会在另外两个种族生效，最后只有一个种族可以在这个星球上生存下去，这时族群数量恒定才会解除，人口才能重新增长，
　　特别是在看到第四条的时候，路程就知道这是一场你死我活的战争，
　　最后一条说到，当消灭了一个种族之后，文明进化得到加成，那么这个就是很恐怖了，按照纳米核心的解释，这个就相当于神话小说中的气运，
　　像人类文明属于科技文明，那么如果把变异蚂蚁这个族群消灭了，那么科技研发就会获得加成，研发速度就会大大加快，
　　若是变异蚂蚁把人类消除了，那么就会大大加快蚂蚁们的进化速度，也许游戏中的虫族就会初步的出现了。
　　“不过还好，现在的变异蚂蚁没有多强，我们可以轻松对付，”
　　想到这，陆晨觉得还是不用担心的，不过很快路程就觉得被打脸了，
　　因为最后一条信息显示，筛选程序已经启动了文明平衡，意思就是说，现在地球上的三种智慧生物开始势均力敌了，短时间内谁也弄不死谁，
　　而且纳米核心也给出了提示，接下来剩余两个族群的智慧程度都还大幅度上升，在自身的进化方向上会快速成长，
　　陆晨想了想，目前人类是科技文明，变异蚂蚁看着像生物文明，那么另外一个种族呢？能量文明吗？
　　陆晨觉得如果真的是能量文明的话，那人类不用玩了，现在火药武器对变异蚂蚁伤害有限，只有电磁武器才能产生伤害，如果是能量文明，那么这段时间发展出来的电磁武器全部都会受制于人。
　　突然陆晨想到，还好自己因为能量的问题没有拿出太先进的技术，不然这次文明平衡龙国不敢说，其他地方估计得玩完。
　　接着陆晨有看到纳米核心开启了第二形态，这让陆晨很惊讶，
　　一直以为纳米核心只有这种程度，没想到还有第二形态，这让陆晨想到了文明筛选程序，既然有初级，那么就还有中级和高级，
　　而纳米核心有第二形态，难保没有第三第四形态，看样子这个纳米核心不仅仅是高级文明产物那么简单。
　　而就在陆晨看着这条信息的时候，蓝星各地区的变异蚂蚁蚁巢里面，蚁后的智慧程度开始直线上升，渐渐的，蚁后开始产生了一些想法，回想了和其他蚁群争斗的过程，开始强化最新产生的蚂蚁的外壳，节肢，还有能量摄取，
　　新出现的蚁群变得比以前更加强大，
　　同样的情况也出现在北美的鼠群里面，老鼠新出生的幼崽的骨骼，肌肉还有皮毛都变得比上一辈更加的强大，一双利爪在幼年的时候已经可以划开岩石了。
　　——
　　龙国首都庇护所，总指挥办公室，
　　总指挥正在查看各地的发展报告，突然，机要秘书走了进来，硕有紧急情况汇报
　　总指挥让人进来之后，发现是安全部门的人员，
　　“总指挥，今天接到各地情报人员的报告，说在他们所在的庇护所里面，突然所有的孕妇都开始流产了，而且无一幸免，没有保住任何一个孕妇，情报人员将情况汇报之后，认为可能是新型病毒导致，让老家这里注意防护。”
　　总指挥听到之后，刚刚准备说什么，机要秘书又走了进来，说庇护所管理部门有紧急事情需要汇报，
　　总指挥心里有了不好的预感，让人进来之后，汇报了一样的情况，各地庇护所的所有孕妇都开始流产，导致庇护所医院人满为患，不过好在尽全力保住了孕妇，只是没有一个胎儿能够保住，事情有点诡异，所以就赶紧过来汇报了。
　　这时，办公室里面瞬间安静了下来，总指挥和两个部门的汇报人员都觉得事情有点诡异，
　　然后对庇护所管理人员说到：“现在，将那些胎儿送到生物研究所，让他们查查是什么原因，如果真是病毒导致，那么在解决这个病毒之前，我们就别想再有新生儿童，让生物研究所全力找出应对办法”
　　“是，总指挥！”
　　总指挥让所有人都出去，然后自己一个人坐在椅子上，揉了揉太阳穴，
　　“真是多事之秋啊，这个星球对人类还真是不友好啊，”
　　管理这么大的国家，每天要处理的事情非常多，所有决定都得深思熟虑，不然一个决定错误，就会导致整个国家的动荡。
　　就像这次的流产事件，如果不能再短时间内解决的话，整个人类都会陷入绝望之中，
　　因为没有了新生儿，所以就没有了传承的延续，人类会越来越少，直至灭亡。
　　而陆晨这边也不知道该怎么通知国家，毕竟这种事情你是怎么知道的，说明你身上肯定有高级文明的造物，不然你不会知道这个事情。
　　想了一会，陆晨想到了一个不是办法的办法，就是虚构一个不存在的人，在其他地方向官方发送信息，然后自我销毁，
　　这样的话即使不信，也会留一个种子，以后随着时间推移，就会明白了，
　　另外正好这次纳米核心的推演功能出来了，只要耗费能量就可以推演后续的相应科技知识，
　　而等到太阳出来之后，就可以制造里面自带的太阳能源采集装置了，这个时候自己就不愁能源了。
　　到时候直接推演几个大杀器，先灭了一族再说。
　　想到这里，陆晨觉得至少还是有盼头的，心情放松了不少，
　　走出卧室，来到了舰桥，看到白晓刚刚挂断了通讯，
　　陆晨看了看他，也没有问是谁打的，但是白晓确走上前来，和陆晨说到：“陆先生，有件事可能需要你帮忙看一下。”
　　看样子有什么要紧的事情，点了点头，两人来到了白晓的卧室，
　　“陆先生，刚刚接到了国内的消息，就在刚刚，全国庇护所内的孕妇突然全部流产，胎儿毫无征兆的变为死胎，虽然出动了所有的力量保住了孕妇，但是哪些胎儿已经没有了生命迹象，
　　这样的事情在全球所有庇护所内都在上演，所以上级通知了所有的科研人员开始研究这件事情，
　　正好我在您这里，就让我通知陆先生了。”
　　“好，谢谢白组长，我会研究一下这个事情的。”
　　白晓点了点头，然后陆晨出去回到了自己的卧室，
　　想着刚刚白晓的消息，觉得有些事情需要做了，即使暴露自己也必须做，不然人类都没了，自己一个人还玩个屁啊。
　　通知零制造一个特殊机器人，安上特制炸弹，然后送往东南亚腹地，向龙国官方发送了多条信息，
　　内容就包括文明筛选的内容，让龙国早做准备。

第七十四章 一级战备
　　8号，陆晨的消息被发了出去，而各地接到消息之后，进行了上报，在国家力量下，发现多处庇护所都收到了消息，安全部门开始注意起来，
　　为了确定消息的准确性，安全部门联络了各地的情报人员，确定了情报人员所在区域的庇护所内的孕妇全部有流产的现象，不过诡异的是有新生儿童诞生，但是也有不少的孕妇死亡，
　　这也从另一方面佐证了消息的真实性，想想龙国确实是没有一个孕妇死亡，但是也没有一个新生儿童诞生。
　　然后又联系了军方，让海外的驻军人员确定附近的变异蚂蚁是否有不同程度的变强，
　　最后经过测试，发现变异蚂蚁的外壳变得更加坚硬，而前肢已经可以撕开战士们的战甲了，
　　这次的行动导致三名队员四肢不同程度的受伤，只能退出现役，
　　后来经过检查发现这些蚂蚁已经学会规避要害，攻击战甲薄弱的关节处，而且还学会了偷袭，装死。
　　——
　　在位于边境的一处生物研究所，生物学专家周鹏正在对新到的蚂蚁组织样本进行研究，
　　看着显微镜下面的肌肉组织，周鹏感叹生物进化的神奇，
　　“这次的蚂蚁样本比之前的要强大很多，在12月之前，虽然每隔一段时间都会有蚂蚁的尸体运过来，但是内部的组织样本变化不大，顶多就是地域差异造成的，
　　但是你看，这次的样本和之前的对比可以明显的发现，肌肉组织开始变得更加密集，而且这样的组织已经可以抵御之前步枪子弹的射击了，
　　最关键的是大脑，之前蚂蚁的大脑脑容量很小，但是这次的蚂蚁脑容量已经比之前提高了十倍，而且仅仅只是这十多天的时间就变化这么大，真是太神奇了，
　　如果能够研究出来产生这种变化的原理，那么运用到人类身上，那么就可以打造比现在人类强大好几倍的身躯和大脑，”
　　看着一脸兴奋的周鹏，旁边站着的此地的安全部门主管吴平对着周鹏说到：
　　“周教授，现在上面还在等你的分析报告呢，人体强化的事可以后面您慢慢思考，”
　　看着一旁的吴平，周鹏觉得自己是在对牛弹琴，嘀咕了一句“愚蠢的凡人”
　　将变异蚂蚁的分析报告打印了出来，交到吴平手上，并对他说：“放心，这种程度的变异蚂蚁暂时还不会对我们造成危害，况且只要防护好边境，别让变异蚂蚁进来就可以了，
　　不过虽然这些蚂蚁现在无法正面突破你们的装甲，但是一些关节薄弱的地方还是抵挡不住的，最好还是远距离解决掉，
　　对了，最好十天之后再次提供一下各地的样本，我看看有没有什么新的变化，
　　另外和你的上级说一下，最好提供几个现在的活的变异蚂蚁，活体实验效果还是很大的。”
　　“好的，谢谢周教授，我会和上级说的，对了周教授，还有一份那些胎儿的死亡原因报告，”
　　“给你，已经打印好了，不过有些奇怪，这些胎儿的死亡时间实在是太准确了，都是在同一时间死亡的，这不符合病毒感染的特性，因为人体免疫系统的差异，已现在的手段，不可能让所有胎儿在同一时间死亡，总会有个时间上的不同，
　　而且我也检查了这些胎儿，发现尸体里面并没有任何位置的病毒感染，所以暂时只能分析出这么多东西，
　　我这边已经让人将胎儿的尸体封存，以待后续继续研究，”
　　吴平点了点头，再次感谢了周鹏，然后拿着两份报告走了出去，开始向上级汇报。
　　另一边，常剑也接到了枫叶国和星条国的情报人员的汇报，在陨石坠落的火山区域，发现了变异鼠群，还有枫叶国一个庇护所已经失联的消息。
　　看着汇总上来的信息，常剑的心中愈发沉重，根据那条信息和这些变化来看，估计那条信息上面说的是真的，
　　常剑觉得这件事情已经不是一个国家能扛得下来了，
　　带上报告，常剑匆匆的前往总指挥那里
　　——
　　总指挥的办公室内，听完常剑的报告之后，总指挥再次确认了报告是否真实，
　　常剑回答可能性已经高达百分之八十了，总之常剑建议最好做好战斗准备，万一是真的，还有反应的时间。
　　总指挥想了想，叫了门外的纪要秘书：“小李，通知军方，警察部门，科学院，还有其他几位副指挥过来开个小会议，”
　　“是，首长！”
　　一个小时之后，所有人员到齐，看着周围的人，总指挥说到：“小常，你将你们的发现告诉一下大家，”
　　“是！总指挥！”
　　接下来，随着常剑的介绍，众人的脸色开始凝重起来，等到常剑介绍完成之后，其余几位副指挥再次向常剑进行确认，
　　而常剑也回答，从目前收集到的情况来看，和那条神秘信息上面说的一致，所以现在这种可能性最大，
　　一旁的卫东来说到：“这感觉就像是在养蛊啊，把两个虫子放在一起进行厮杀，活下来的才有机会生存”
　　众人一听，也是这么个道理，不过接来该如何去应对就需要慎重决定了，
　　经过一夜商讨，最终确定了一下几个方案，
　　第一，全国军队进入一级战备状态，开始全力生产防护装甲和电磁武器，增大机器人产量，
　　第二，重启各地的火力发电设备，并在周围快速建立火山灰清除装置，尽快清除火山灰，让战机可以重新升空，
　　第三，加强各地的管控，增加巡逻频次，杜绝境内产生变异生物活动，
　　第四，加大科技研究的投入，引导国内风向，加强对未成年人的保护和引导，
　　另外还有一些其他方面的决定，
　　当天晚上，在决定出来之后，立即向全国发送，
　　各地军区接到命令之后，开始人不离车，车不熄火，全员全副武装等待命令，
　　同时各地的地方武装部队和特警也开始加强巡逻频次，
　　——
　　而就在龙国进行这些大动作的时候，北美洲，枫叶国也在调查失联的庇护所，
　　在派遣小队到达之后，看着眼前的庇护所大门，已经断电无法自动开启，
　　在找到手动开启装置之后，大门缓缓的打开，
　　而里面的变异鼠群也听到了大门开启的声音，开始往门口聚集，
　　小队队长莱克看着眼前一片漆黑的大门内，让队员们进行戒备，打开探照灯，开始缓缓的走进去，
　　在进入通道之后，随着小队深入，渐渐的听到了吱吱的声音，还有很多东西奔跑的声音，
　　“尼古拉，照明弹！”
　　后面的一个队员直接向前发射了一发照明弹，
　　随着照明弹起作用，眼前的景象让人头皮发麻，
　　只见庇护所深处涌动过来一大批变异老鼠，
　　看着这些小牛犊大小的老鼠，莱克很从心的下令小队快速撤退
　　“指挥部，指挥部，这里是派遣小队，收到回复，完毕”
　　“指挥部收到，派遣小队，现场情况怎么样？”
　　“指挥部，现场发现大量变异鼠群，重复，现场发现大量变异鼠群，请求支援！请求支援！”
　　“指挥部收到，已为你标记路线，支援部队已出发”
　　莱克带着小队快速的冲出庇护所，直接跳上了等待在旁的车上，对着充当司机的队员大声喊到：“快，往北全速前进，晚了我们都得去见上帝”
　　当司机的队员也看到了从庇护所里面跑出来的鼠群，立即发动车辆，直接烧胎起步冲了出去，
　　莱克看着后面越来越远的鼠群，送了一口气，然后发现身上已经被冷汗打湿，
　　没想到之前的枪林弹雨都没怕，这里给自己吓了一跳，不过想想也不奇怪，
　　战场上一般一颗子弹直接带走了，也不会有多大痛苦，但是要是被鼠群逮到了估计就得活活咬死，
　　想到这些，莱克就觉得不寒而栗。
　　“指挥部，这里是派遣小队，我已脱离战斗，无人员伤亡，完毕”
　　“指挥部收到，派遣小队，在你前方支援已经抵达，请配合支援部队消灭鼠群，完毕”
　　“法克！”莱克听到这样安排也只能听从命令，对着队员说到：“全员检查装备，等到了支援之后，开始返回消灭鼠群，”
　　众人也没有办法，只能服从命令，开始检查装备
　　等到支援部队到达之后，发现来前来支援的只是一队机械化步兵团，最大的重火力也只是几门迫击炮，
　　莱克知道这次悬了，
　　果然，随着和鼠群的接触，除了迫击炮和重机枪，狙击枪能对鼠群造成明显的杀伤效果，其他的步枪除非打到要害，否则伤害很有限，
　　部队的指挥官一看这种情况，只能开始呼叫支援，
　　而莱克也送了一口气，至少这个指挥官不那么立功心切，知道呼叫支援。
　　而就在两方正在交战的时候，远处的一处山坡上面，几个身穿外骨骼装甲的人正在利用高倍望远镜进行观察，旁边的还利用高倍望远镜进行录像
　　这几人正是龙国的情报人员，在知道枫叶国这次派小队过来查看，特地过来侦查情况的，
　　在观察了一会之后，为首的一个人说到，资料已经收集完毕，先撤吧，先把资料传回国内，其他几人点点头，开始撤离现场，
　　而在不远处的军事基地里面，大量军队开始集结，准备前去支援。

第七十五章 开始扩军
　　等到附近基地的支援到达之后，就看到自己的战友在前方摆开阵型，边打边退，
　　见到这种情况，支援而来的军队指挥官立即下令进行支援，
　　随着装甲车，坦克等重武器开火，鼠潮中间被炸开了了一个又一个空档，
　　但是军队制式武器CA71只有5.56口径，伤害能力不高，打在变异老鼠身上只能打进去一点点，只有抵近了射击才能达到杀伤效果，
　　只有炮弹和大口径机枪才能对变异老鼠造成伤害，而且炮弹爆炸之后，离爆炸中心稍微远点的老鼠顶多会被冲击击倒，但是爬起来之后一点事都没有。
　　不过指挥官也接到了这个情报，所以这次出来也将炮团拉了过来，
　　“联系一下炮团，射击阵地架设好了没有，再没有架设完毕，等着给我们收尸吧。”
　　“报告，炮团来电，阵地已架设完毕，可以进行炮火支援。”
　　“标记前方的鼠群，给我炸，另外让全旅的重火力给我全部发射出去，”
　　“是！长官！”
　　随着一阵阵急促的声音，后方105口径的火炮发出了怒吼，
　　而前方的作战人员以坦克装甲车为防线进行阻击，
　　随着炮弹的的落下，鼠群立即就被分割成了两半，除了和士兵们短兵相接的鼠群外，其他鼠群直接就被炸出了一个宽阔的隔离带，
　　而后方的鼠群也被眼前的一幕震慑了，犹豫着不敢上前，
　　而指挥官也没有放弃这个好机会，让炮火再次进行攻击，
　　随着军队这边的进攻，鼠群被打的节节败退，最后看到没有战胜的希望，所有老鼠开始落荒而逃，
　　军队指挥官看到这里，立即命令炮火进行延伸设计，但是并没有命令部队进行追击，而是命令收拢部队，查明伤亡情况。
　　经过统计之后，此次出动军队4000多人，加上莱克的小队和支援莱克小队的人员，总计出动将近六千多人，
　　但是，这次的鼠群大概有超过三万只，经过几个小时的战斗，逃走的鼠群大概有几千只，而剩下的鼠群中，至少有将近两万的鼠群死在了炮火中，
　　但是在前沿阵地上面，和鼠群短兵相接的士兵却不好受，由于变异老鼠力气大，速度快，而且爪子很锋利，所以战士们所穿的防护服根本抵挡不了变异老鼠的利爪，
　　所以被鼠群突进去之后，牺牲了好多人才将这些鼠群消灭。
　　“长官，这次战斗报告出来了”
　　“情况怎么样？”
　　“长官，经过大致的统计，此次我们出动人员六千多人，死亡1千多人，还有一千多人受伤，大部分都是重伤，可能伤好之后也只能退出现役了，
　　另外，此次消耗105炮弹2千多发，还有坦克的弹药也消耗了将近一半，但是从战斗录像来看，杀伤效果不是很好，
　　最后，鼠群初步估计有三到四万只，我们歼灭了90%，之后只有不足三千只老鼠逃走，”
　　指挥官点了点头，现代的弹药因为是以人为目标，所以将口径减小可以携带更多的弹药，
　　因为人体的脆弱，所以不需要那么大的口径，但是这次不一样，这些鼠群的皮肤特别坚硬，5.56口径居然只有在30米范围内才能对老鼠造成致命伤害，
　　而30米对于变异老鼠的速度来说，只需要三秒就能到达，但是三秒能不能打死老鼠还另说呢，
　　指挥官也有点头疼，最后干脆不想了，这个混蛋的世界，还是让上级去考虑吧。
　　“命令部队救治伤员，收殓牺牲战士的遗体，然后再收集一些变异老鼠的尸体，准备返回基地，”
　　说完，指挥官回到指挥车上开始写这次的战斗报告。
　　而等到军队全部离开之后，之前在远处观察的三名龙国情报人员又悄悄地跑了回来，
　　将战场上的变异老鼠的尸体快速收集了一部分之后，就准备离开，
　　突然，一名情报人员感到后面有动静，还没等他反应过来，一股巨力就将他撞飞了出去，
　　在地上滚了几圈之后，虽然有着战甲的减震系统，但是他还是感觉到腰子被震的很疼，
　　往刚刚自己待的地方看去，一只受伤的老鼠开始步履瞒珊的向他这边跑过来，
　　等他刚刚站起来，就被变异老鼠给扑倒了，拿着手臂挡住老鼠大嘴的进攻，直接将手卡进了老鼠的嘴里，
　　只见老鼠一边咬着他的手臂，两个爪子也对着腹部使劲的挠着，擦出了一阵阵火星，而手臂上面的战甲被老鼠咬的吱吱作响，
　　随着“咻！”的一声，这只变异老鼠的脑袋直接没了半边，然后倒在了他身上，
　　转过头，看着远处拿着电磁枪的队友，竖起了大拇指。
　　开枪的队员和另外一人走过来，将他拉起来，为了安全，三人将样本收好，开启装甲的极速模式，快速离开了现场，
　　又过了一会，这片战场开始涌出大量的变异老鼠，密密麻麻，数量估计不下十万，在没有看到敌人之后，鼠群退了回去，同时消失的还有满地的老鼠尸体。
　　——
　　龙国安全部，常剑正在办公室处理各地交上来的情报，
　　突然敲门声想了起来，
　　“请进！”
　　“常部长，有特殊情报，”
　　“嗯，我知道了！”
　　在人走出之后，常剑打开了这份情报，
　　上面详细介绍了这次发生在枫叶国的人鼠大战，并且通过收集样本时的意外情况，得出了战甲的防护数据，
　　和变异蚂蚁一样，这种以生物进化为文明方向的变异老鼠还是无法正面攻破外骨骼装甲，但是以现在的制作关节的材料还是无法抵御这种攻击，
　　现在那边的情报人员已经在安全屋待命，等待官方过来进行支援，需要更换一具新的外骨骼装甲，顺便把变异老鼠的组织样本带回去。
　　看完这些之后，常剑估计这个应该就是第三个种族了，
　　命令下面的情报人员通过陆地据点联系枫叶国的情报人员，将外骨骼装甲带过去，并将目标样本带回来之后，常剑拿着这份战斗视频前往总指挥那里。
　　来到总指挥这里之后，将战斗视频给总指挥看了一下，然后总指挥吩咐机要秘书召集军方，科学院和几位副指挥一起开个会，
　　在会议上，几人看过常剑的视频之后，对于这种变异老鼠的战斗力有了足够的了解，
　　“各位领导，目前这些变异老鼠根据情报部门的探查，只在北美区域发现了这种变异老鼠，其他的地方都是变异蚂蚁，
　　不过在非洲大陆上面，原有的那些动物很多发什么变异，但是变异程度有限，只是比以前更加强壮了一些，远远达不到蚂蚁和老鼠的进化程度，
　　所以根据之前的神秘信息来综合判断，剩下一个种族应该就是这个变异老鼠了，
　　另外，根据生物研究所的分析，如果变异蚂蚁算是一方种族的话，那么它们的智慧个体应该是属于蚁后和雄蚁，
　　我们做过实验，将一处蚁巢除了蚁后之外的其他蚂蚁全部消灭之后，蚁后还是可以继续生产工蚁和兵蚁，但是蚁巢内不在拥有雄蚁，
　　所以我们将来需要面对的估计就是无穷无尽的巨型蚂蚁了”
　　总指挥点了点头，然后看着其余的副指挥，问到：“现在我们国内的整体情况如何，”
　　其中一个副指挥说到：“根据最新的统计数据显示，目前我国的人口总数为九亿多人，不到十亿人，
　　而之前建设的许多的生产基地已经进入正常运转状态，预计在半年后就能进行第一批收获，
　　而大型的地下庇护所也已经完工，但是因为变异蚂蚁的缘故，我们正在重新加固庇护所的墙体和地面，保证不会被变异蚂蚁咬穿。”
　　“嗯，军方那边退役军人现存多少，现在这种情况我们得扩大军队规模，防止出现突发情况。”
　　军队负责人卫东来上前说到：“总指挥，目前根据军方的统计，这些年下来，总退役军人达到了五千多万，再加上军队现役的两百多万，以及民兵预备役等一千多万的兵力，经过训练和武装之后，可以武装起七千万左右的正面作战部队，”
　　不算不知道，一算吓一跳，当看到这个数据的时候，卫东来也被吓一跳，由于成熟的民兵预备役以及义务兵制度，经过几十年的发展，已经到了可以轻松武装起几千万大军的程度了，
　　卫东来也被这雄厚的底蕴震撼到了，
　　在场的除了总指挥，其他的人也被吓了一跳，
　　总指挥听到之后，也没有太惊讶，共和国的家底自己还是有数的，
　　“另外最新的作战装备怎么样了？”
　　“总指挥，根据统计，现在我们的外骨骼装甲正在使用的有100万具，而处于边境的边防部队已经完成了电磁枪和外骨骼的列装，现在正在列装内地军区的精锐部队，
　　目前正在扩大外骨骼装甲，作战机器人，电磁强的生产线，力求将全部的作战部队全部进行配备，”
　　总指挥点了点头：“龙科院要继续加强对作战机器人的研究，和这些变异生物作战，我们的子弟兵的生命是很宝贵的，以后可以将机器人当做主力进行使用，来保护我们子弟兵的安全，”
　　周文武点了点头，表示会加大机器人研究的投入，
　　“另外，卫东来，现役作战部队太少了，至少还要再扩大一倍的数量才行。”
　　“是！总指挥，我回去就开始处理此事！”
　　会议结束之后，整个龙国的力量开始被调动起来，为战争做着准备。

第七十六章 整军备战
　　位于龙国首都的这场会议中，虽然大家都没有说，但是总指挥还是很感谢陆晨的，
　　如果没有陆晨提供的高能电池技术，那么就不可能制造出来现在使用的外骨骼装甲和智能机器人，还有前期提供的电磁枪技术，
　　陆晨提供的这两个技术从目前的情况来看，已经保证了龙国处于一种上风优势，
　　我可以伤害到你，但是你破不了我的防，这就很舒适了。
　　而远在海外的陆晨也不知道这场会议的具体情况，还在自己的卧室里面继续研究着离子发动机技术，
　　由于第二形态的开启，终于让陆晨的离子发动机技术进入实用阶段，
　　在10号早上九点，陆晨看着纳米核心里面的5300点能量，将最近研究的离子发动机的技术资料输进去，选择了新出来的推演，
　　然后就看到了纳米核心给出的推演后地数据，
　　之前的离子发动机长两米，直径有将近一米，内部缠绕了多组线圈用来进行电磁加速，产生的推力大概只有100牛左右，也就是只能推动10kg的物体，相比于自身两米长，一米宽的体积来说，连自己都举不起来，
　　但是经过纳米核心的推演之后，将体积变小了，变成了一米长，半米宽的大小，产的的力可以举起超过500kg重量的物体，
　　陆晨看了一下，发现如果想要达到这样的效果，需要付出2000点能量，而后面还可以提升离子发动机的性能，不过同样的需要继续花费更多的能量，
　　最后，陆晨使用三千点能量，选择了1吨推力的离子发动机的技术推演，看了一下时间，大概需要五天的时间，
　　看着剩下的两千多点能量，陆晨也没留着，再次使用了两千点能量推演火箭发动机，
　　将从龙国官方得到的发动机技术输进去之后，从原本的120吨推力，提高到500吨，虽然比不上白熊正在研究的800吨火箭发动机，但是这个造价便宜啊，性价比高，
　　最后陆晨看了一下，两个项目总共需要10天时间，就不去管这个了，开始进行其他方面的研究。
　　而在陆晨忙着这些的时候，在全国各地的庇护所里面，一封封征召令被送到一些退伍老兵地手中。
　　晚上，杨宇回到了公司庇护所的家中，自从两年前退伍之后，杨宇回到了家中，从20岁进入大学之后，响应军队校招，进入了部队，
　　由于是从重点大学进入军队的，很受上级重视，而杨宇自身也很努力，凭借着自己的能力和天赋，很快就脱颖而出，被任命为快速反应部队的一名排长，
　　不过再一次联合军演中，为了保护战友，演习中的一枚炮弹在近距离爆炸，被震出了轻微内伤，
　　经过医生的诊断，需要进行长时间的修养才能痊愈，而杨宇也不想调去文职，再加上父母年事已高，最终决定退伍，
　　回到家后，在大哥的帮助下，来到自家的公司当了一名保安队长，
　　退伍回来没多久，就和自己之前的高中同学王艳结了婚，正好今年年初的时候，给他生了个大胖小子，一家人其乐融融，生活的很开心。
　　不过杨宇不知道的是，此时自己的大哥正在办公室里面接待两名从官方庇护所武装部过来的工作人员，
　　在询问了来意之后，大哥杨天也没多说啥，思考了一会之后，还是决定带他们去找杨宇。
　　此时杨宇刚刚和妻子吃过饭，这时敲门声响了起来，
　　打开门之后，杨宇看到自己大哥带着两个身穿军装的人走了进来，和杨宇说明了情况之后，其中一名工作人员将一封信交给了杨宇。
　　随后两名工作人员告辞离开，而杨天也拍了拍杨宇的肩膀，对他说到：“无论你做出什么样的决定，我都会支持你，侍候不早了，我先回去了。”
　　看着离开的大哥，又看了看手中的信，杨宇沉默了。
　　“这些人是过来干嘛的？”一旁的妻子王艳看着杨宇站在那一动不动，有些担心的问到
　　杨宇转过身，看着王艳，没说话，过了一会，对着王艳说到：“你先去看孩子吧，我先静一静。”
　　说完拿着那份信走进了厕所。
　　王艳也有点担心，但是杨宇不说自己也没有办法帮他分担，最后只能让他先想想吧，自己也相信他不会瞒着自己。
　　在厕所里面，杨宇坐在马桶上面，打开了那份征召令
　　“杨宇同志
　　这里是龙国军部，现奉命对你进行征召，重新加入龙国现役部队，担任排长一职，请于12月15日之前，抵达所在地官方庇护所武装部进行报道
　　龙国中央军部
　　2020年12月10日”
　　看着这份征召令，杨宇激动的手都在颤抖，无数次的梦里都在军营里面，和战友们一起出操，一起巡逻，一起参加演习，
　　本以为有生之年再也无法回到军营，但是没想到还能有机会回去，
　　不过听着外面妻子哄孩子睡觉哼的摇篮曲，又冷静了下来，
　　如果自己走了，老婆孩子该怎么办，孩子还这么小，
　　想了想，杨宇走出厕所，对着王艳说到：“我去我哥那一下，马上就回来，”
　　“嗯，早点回来啊！”
　　杨宇点了点头，往杨天那边走去，
　　到了杨天的家中，杨宇见到了大哥，而杨天好像也早有预料，一直在客厅等着他
　　“决定了？”杨天看着杨宇
　　“决定了，就是还没和她说！”
　　“嗯，和她说清楚吧，毕竟这次不像之前，
　　不过你放心吧，这个家我会帮你照顾好的，”
　　“谢谢哥，那我先回去了！”
　　“嗯，去吧，活着回来！”
　　“我会的！”
　　看着杨宇离去，杨天揉了揉眼睛，
　　“哎，风大了，有点眯眼！”
　　“老杨，这样对小艳会不会有点残忍啊，好不容易等到他回来，这一去，还不知道能不能回来了”房里的大嫂走了出来，对杨天说到，
　　“放心吧，这小子命大着呢，况且我也打听到了一点消息，现在当兵防护做的很好，听说士兵穿的战甲比我们穿的防护服结实多了，那些变异蚂蚁都撕不开，”
　　“那就好！”
　　又聊了一会，两人就回去休息了，
　　这边，杨宇回到了家里，看着眼前的老婆，最终还是开了口：
　　“今天大哥带人送来了一封信你知道吧？”
　　“嗯，有什么事就说吧，我们是夫妻，没有什么不能说的。”
　　杨宇深吸了一口气，对着王艳说到：“这封信是军队的征召令，征召我回去加入现役。”
　　王艳听完之后，也愣住了，过了一会才说到：“你决定了？”
　　杨宇点了点头
　　王艳一下子就爆发了：“我不同意，我好不同意等到你回来，还没和你过几年，你这又要走，你也不看看现在这外面的世道，现在回去不像以前了，你要是有个万一，你让我一个人怎么办，
　　我知道你还想着你的军营生活，每天睡觉，说的梦话都是在军队里面的事，这个家就这么不让你留恋吗？”
　　看着眼前爆发的王艳，杨宇也有点懵，本以为王艳会理解自己，但是没想到像是点燃了火药桶，
　　“老婆，你冷静一下，现在当兵也没有那么危险。”
　　“你说没危险就没危险了吗？
　　杨宇，我等你你三年，好不容易等你退伍回来了，你知道我这三年怎么过的吗？
　　本以为我俩结婚之后，可以一辈子在一起，但是没想到没过几年安稳日子，你这又要去军队里面，你让我后面一个人怎么办，”
　　看着眼前流着泪的王艳，杨宇也说不出话来，只能上前抱着她，
　　而王艳也像是找到了可以发泄的地方，开始大哭了起来，
　　哭了一会之后，王艳的情绪渐渐稳定了下来，松开杨宇之后，王艳说到：“好了，发泄完了，你可以去当你的兵了，不过你得活着回来，听到没有，不然的话，我就把孩子交给你大哥，跟你一起下去。”
　　杨宇一听也吓了一跳，连忙保证一定活着回来，
　　不过杨宇也觉得王艳的反应有点奇怪，
　　而王艳也知道杨宇的想法
　　“我就是发泄等你三年的不满，和我在一起几年了，我什么时候没理解过你，”
　　杨宇连忙哄着老婆，
　　最后，杨宇在家中开始享受最后几天的时光，几天后，就要踏上卫国的道路了。
　　相似的情景发生在全国的各个地方，有的是转去预备役，有的是直接转为现役，
　　而大量的预备役民兵被转为了现役士兵，
　　全国各地的军工厂也在加班加点的制造外骨骼，电磁枪等装备。
　　14号，杨宇告别了家人之后，开始前往武装部报道。
　　16号，龙国军部，卫东来在看着手上的报告，
　　此次扩军行动圆满完成，将100万预备役转为了现役，正在军营接受军事训练，
　　而之前的退伍老兵中，做过基层指战员的全部编入现役，至于那些两年的义务兵，退役时间久的就转为了预备役进行训练，刚刚退伍不久的，重新转入现役军队，
　　同时将预备役进行了扩编，在原有的基础上，再次增加，200万人，最后，此次共征召退伍老兵100万人，
　　看着一切有条不紊的运转着，卫东来拿着报告走向总指挥办公室，准备像总指挥汇报情况。

第七十七章 快速扩张
　　就在龙国军方开始进行扩军备战的时候，国务院也在对地方政府进行统筹规划，
　　在军方的指导下，各地加强了对庇护所周围防护墙的加固，
　　同时开始调集人手在边境重要地区修建防御工事，
　　而为了保证资源，在了解到高云等人已经到达非洲大陆之后，开始调集人手，将非洲大陆原本的国有资本控制的矿产资源重新收回，
　　同时一些国内私人公司控股的矿产也和国家开始合作，由国家派兵保护，矿产公司出人出设备进行开采，开采出来的矿产有一半属于国家所有，另一半国家也有有限购买权，
　　在保证人民自身财产不受侵犯的情况下，尽可能的收集资源
　　已目前龙国的十亿人口，只要保证国内稳定，那么就能先天立于不败之地。
　　另一边，军方已经将转入现役的预备役民兵和退伍老兵集结了起来，开始选取派往海外的人选。
　　杨宇由于之前当排长履历，就让他重新带领一个排的士兵前往海外，在非洲地区的一个铀矿进行驻守，同时和他前往此地的还有一个团的兵力，
　　由于矿产太多，人数太少，所以杨宇所在的358团只能已连为单位分批驻守在三个矿区，
　　这三个矿区分别为铁矿，铝土矿和铀矿，
　　杨宇等人将乘坐飞机前往此地区，而为了保证士兵们的安全，杨宇所在的团是作为第一批前往的部队，整个运输机编队除了358团，剩下的都是物资，
　　飞机里面，杨宇在电脑上面看着自己的小队编制，
　　由于是重新编组的队伍，所以队伍里面很多都是从预备役转上来的，
　　整个排有30人和15台作战机器人，分为三个班，每个班十人和五台机器人，班长和副班长都是现役部队调过来的老兵，作战经验丰富，
　　每个作战班的配置可谓是非常豪华，电磁枪和外骨骼装甲是军队的标配就不说了，
　　除了基本的配置之外，每班还有着火力覆盖的多管电磁枪两挺，配备一万发子弹，
　　除了这个，还因为外骨骼的强大负重能力，普通的步枪兵还配备了一个火箭发射巢，可以发射12发微型火箭弹，射程一千米，全部发射出去之后，杀伤范围达到了300米，可以直接装在背上，拆装简单，由战甲内的单兵作战系统进行控制，
　　同时为了保证部队的机动性，给每个班组配备了一辆装甲车，用于快速行军。
　　看着这些火力配置，杨宇觉得还是可以再加点的，不过连长直接骂他不当家不知柴米油盐贵，
　　“就这个配置已经很好了，况且火箭巢也没有限制你们使用，要是有能耐，你背个十个八个我也不反对，只要你能背得动”
　　杨宇当时听完之后，也只能尴尬的笑了笑，
　　在看完了自己的火力配置之后，虽然没有和变异蚂蚁交过手，但是杨宇也觉得应该不是对手。
　　很快，杨宇等人就到了位于中亚的一个临时基地中，飞机停靠之后，开始进行检修和充电，
　　而杨宇等人也接到了命令，不允许下飞机，只能待在上面，等待飞机继续起飞。
　　在18号晚上，进过一天的时间，358团终于抵达了加斯加岛屿，
　　军方已经探明了，此岛内已经没有了人类生存，剩下的就是变异生物和变异蚂蚁了，
　　由于孢子的原因，这里已经形成了新的生态链，蚂蚁和岛上的变异生物处于一种竞争的的状态，而海军早已在靠近非洲大陆的那一端的矿区附近建立了一个小型军事基地。
　　此刻基地边上的机场上空，50架被改造后的运-20正在上空盘旋，根据现场塔台的的指引，开始有序降落，
　　等到飞机全部降落之后，杨宇带着队伍走出飞机，开始搬运物资，
　　让三个班长各自登上了自己的装甲车，开着基地里面的货车，将一部分物资运抵仓库，
　　然后在团长的带领下，带着剩下的物资，已连为单位，开始前往矿区修建防御工事，为后续采矿人员的到来做好安全措施。
　　因为早起的反应迅速，所以国内已经没有变异蚂蚁生存了，而边境地区也已经建立了严格的防守机制，保证不会被变异蚂蚁闯进国内，
　　所以为了保证后续的作战能力，龙国军方联合地方政府，通过军方—私企，军方—国企地合作，逐步回收海外资产，
　　以团级作战单位为基础，分批驻扎，杨宇等人只是第一批作战部队，而加斯加岛预计投入一个师的兵力，才能保证这个岛上矿区的安全，后续根据情况，增加或者减少兵力驻扎，
　　在杨宇的连队到达目的地之后，连长下达了命令，让所有人下车，开始进行工事和据点建设。
　　杨宇带着部下下车，开始集结队伍，根据前期的侦查所制定的方案开始实行，
　　经过两天地时间，终于在20号晚上完成了对矿区的合围，利用最新研发出来的快干水泥，将地基和模具建好之后，直接灌注混凝土，建立了一座4米高，两米宽的围墙，
　　除了两个用于出入的大门，其他位置全部封死，
　　接下就是建立塔防，安装多管电磁枪，建立发电机组等其他设施的施工，
　　按照进度，需要在本月结束之前完成建设。
　　其实因为兵力的原因，龙国在讨论了之后，决定一些产量小，存储低，难开采的矿产资源都放弃了，只找那些存储高，易开采的矿区作为资源采集地。
　　和龙国做出同样决定的还有星条国和西欧盟国，只不过三方的方向不同，西欧从非洲大陆的北方开始推进，而龙国从东方，星条国从西面，
　　不过这三方迟早会碰面，还有就是毛熊，因为陆地的链接，龙国和毛熊倒是没有断开联系，
　　所以中亚地区已经和毛熊沟通过了，暂时一人一半，
　　就在龙国行动的时候，陆晨也没闲着，在确定了筛选程序之后，也推翻了之前的想法，现在不仅仅是在海底采矿，而且陆地上也不准备撤离了，现在这种情况，就是要进行滚雪球一样的发展自己的实力，
　　不说别的，等到火山灰被清除之后，自己肯定是要发射火箭的，还有建设火箭发射基地，火箭燃料等等设备设施都需要很多的基础材料和稀土原料，
　　而东南亚地区，除了国家占领的地区自己不动之外，其他地区的矿产也是要提前占领的，
　　至少要为自己提供足够的资源才行。
　　询问了一下零的进度，
　　“先生，目前在靠近南海海域的公海，海底基地正在建设，已经预留了建设核反应堆的位置，
　　另外，海底基地的地基已经架设完毕，现在正在进行外壳的建造，预计半个月内可以完成合围，然后排出海水之后，就可以进行相关设备的安装了，
　　发电设备前期选择了使用地热发电装备，在找到新的铀矿之前，建设大型的地热发电机组也可以满足日常用电需求，”
　　“嗯，可以的话进度再加快点，还有陆地那边选的几个矿区的建设如何了，”
　　“经过探查，发现了龙国军方已经开始对尼西亚的矿产资源进行占领，所以我选择了位于太国和老窝的矿区，已经建起了目前已经完成了一期的建设，开始有所产出，
　　另外，1号庇护所的机器人与运输机生产线已经独立出去，进行产线的扩建，并在一边开始建设一处大型的陆地载具制造工厂，
　　位于安南的造船厂也已经开始建造两万吨载重的货轮，
　　先生，我在附近还发现了其他的港口，里面有很多被冰封的其他货轮，也许可以将其利用起来。”
　　对于零的提议，陆晨也表示赞同，就让零将其中万吨以上的货轮全部解冻，拖到船厂进行改造。
　　“对了，零，在海上建立的吊装平台怎么样了，”
　　“目前海上吊装平台已经建设完毕，驱动引擎已经安装，经过测试之后，可以进行两千吨物体的吊装作业。”
　　陆晨觉得这段时间自己的实力发展的还不错，多亏了零的帮助，
　　“对了，芯片生产线怎么样了，我记得在一号庇护所这边建设了一处大型的芯片生产线，建好了吗？”
　　“先生，此处芯片生产线已经快要完工了，预计在本月25日完成建设工作，在本月月底，将实现投产，预计日产三千块标准中央处理芯片，”
　　陆晨知道，这种标准芯片就是机器人使用的基础芯片，而机器人内部的中央处理器一般采用2-6块标准芯片进行制造，所以每天至少可以完成500台智能机器人的建造。
　　之前陆晨也问过白晓，得知最多两个月，也就是明年过年的时候，就可以消除空气中的火山灰，达到正常的空气水平，
　　而到时候就是自己崛起的时候，看了一下纳米核心内的太阳粒子转化装置，除了内部的核心需要由纳米核心才能制造之外，其他的设备完全可以让零帮自己制造，
　　目前这种核心需要10点能量才可以制造一个，但是陆晨暂时没有使用能量制造一个出来看看，毕竟还有两个月才能用，自己还是攒点能量，先研发一下设备再说。

第七十八章 战败
　　就在陆晨继续自己的研究的时候，远在太国的建设基地里面，陆晨的建设大军正在对第一期工程进行收尾，
　　这处矿区是进行黄金开采的，黄金作为贵重金属，在很多的仪器上面都可以用到，再加上太国金储量丰富，陆晨就直接将其作为黄金出产地了。
　　此时，这里的一期工程已经完成，同步的还有其他地区的煤矿，铁矿等采矿基地，
　　而在远处的山坡上，两名身穿防护服的人类缓缓的爬了上来，看到了眼前的一片基地之后，差点以为电影中的天网出现了，
　　再仔细看了之后，发现基地里面没有一个人类，看着情况不对，两人准备先离开这里，但是刚刚回头，就看到自己身后站着一个六足机器人，上的三个触手，其中两个拿着很科幻的枪械对着他俩
　　看着情况，两人立即举起了手，
　　看着两人没有武器之后，剩余的一只触手指着下面的基地，示意两人下去，
　　在两人到达基地之后，就被关在了一处房间里面，
　　在得到消息之后，零通知了陆晨，询问如何处置这两个人，
　　陆晨这边想了一下，让零询问这两个人这里的庇护所情况，还有附近的局势，给两个人身上植入微型炸弹，控制他们，然后让他们回去，侦查庇护所的具体信息，
　　不过当零开始审讯的时候，发现这两个人是从一个被变异大蚂蚁攻破的庇护所里面逃出来了的，
　　在最初的抵抗发现普通枪械难以造成伤害之后，有条件的人都开始收拾东西跑路，
　　结果前线军队溃败的太快了，还没等人们准备好，变异蚂蚁就已经攻了过来，最后只有少数人得以成功逃脱，
　　而这两人也比较幸运，逃过了一劫，本想着往最近的庇护所去避难，没想到半路上就碰见了这处场地，
　　陆晨听说了之后，觉得可以收留这批人，至少可以利用这批人抵挡一下变异蚂蚁，等到其他机器人大军的到来，
　　将决定告诉零之后，又让零加快机器人的制造，加强各个矿区的防御建设，同时在增加几条芯片生产线，提高机器人芯片的产量。
　　零将事情安排下去之后，给两人植入了微型炸弹，然后让五架机器人带着这两人去寻找别的幸存者，准备将这些人全部收拢起来，毕竟现在人力很宝贵，被那些蚂蚁弄死一个就少一个。
　　由于太国人名比较难记，所以为了方便起见，将两人进行了编号，分别为001和002，并将两套防护装甲丢给了他们，这东西可比他俩穿的防护服好多了。
　　然后在两人的带领下，总共收拢了30人左右，
　　现在这个采矿基地内的一些搬运工作已经交给这些人进行，除了5个小孩之外，其他的25人都是年轻人，身强体壮，很适合干这些体力活，
　　而那五个小孩，陆晨打算用龙国的文化将其同化，同时教授科学知识，将来也可以在自己的势力中起到一些作用。
　　——
　　就在陆晨积极备战和未来发展做准备的时候，
　　星条国也了解了变异鼠群的事情，同时下令各地军事基地保持警惕，
　　因为火山灰，战机无法升空，卫星无法看到地面的情况，
　　所以本来准备过一段时间再建设空气净化设备的想法直接就被丢进了垃圾桶，一遍保持战备，一遍开始建造火山灰净化装置，
　　在和龙国通过气之后，龙国，毛熊，星条国，西欧联盟这个星球上最大的四个组织开始一起建造空气进化装置，
　　预计两个月可以将空气中的火山灰降低到正常水平，到时候人类的空中力量就可以发挥作用了，
　　20号，星条国靠近枫叶国的一处军事基地附近，地面突然破开了一个洞口，无数的变异老鼠从里面爬了出来，
　　因为和枫叶国军队的战斗，让鼠群深刻认识到了自己在面对人类科技力量方面的不足之处，所以鼠群改变了自己的战斗方式，不再正面冲击人类部队，而是开始在夜晚进攻，
　　本来是想在军事基地内部挖洞进入的，但是没想到星条国对地面进行乐加固，导致现在这种进化程度的老鼠很难挖穿，
　　随意只能退而求其次在附近打开一个洞口，但是也不能太近，不然没有集结多少鼠群就会被人类发现，
　　随着鼠群集结完毕，数量超过五万的鼠群静静地，没有发出一点声响，随着最后出来的一只老鼠出来之后，对着鼠群吱吱的叫了起来，
　　然后整个鼠群开始分散着冲向了军事基地
　　而基地里面的军队也不是吃素的，很快就发现了周围有物体在快速靠近，
　　随着几声炮声想起，十多发照明弹被打上了天空，
　　下面冲锋的鼠群立即被照亮，看着这些鼠群，基地里面立即想起了警报，
　　基地围墙上的自动机枪开始进行设计，不断的有老鼠被射杀，但是因为鼠群的速度太快，数量分散，杀伤效果有限，
　　而后面的炮兵正在架设射击阵地，前面的部队开始依托围墙对外进行设计，迫击炮小组和机枪手火力全开，
　　但即使这样，鼠群还是在不停的靠近，
　　“其他方向也有鼠群过来了！”
　　随着一声叫喊，士兵们才发现在其他方向也有变异老鼠冲了过来，
　　此次变异老鼠总共出动了超过20万只的数量，与整个变异鼠群相比，区区20万的数量还是很少的，
　　以前就有人做过统计，光阿三一国的老鼠数量就达到了50亿只，通过这个数据可以得知，变异鼠群的数量会有多少，
　　在银河系核心的筛选程序还未启动的时候，一部分鼠群因为领地问题，开始往其他方向迁移而去，所以如果可以统计的话，当前的变异鼠群的数量不下百亿，
　　所以尽管军事基地的火力凶猛，但是因为是在晚上，再加上鼠群突然进攻，导致人类反应慢了一拍，
　　战斗依然在继续，虽然因为炮兵阵地架设完毕之后开始进行炮火支援，但是因为鼠群是在太多了，有分散，还悍不畏死，所以很快这20万的鼠群在损失了将近一半的数量之后，成功的突破了围墙，进入了基地内部，
　　相比于老鼠强大的体魄，人类显得不堪一击，只能以基地内部的建筑为防守，对鼠群展开进攻，
　　但是很快，基地内部的电力系统就瘫痪了，老鼠破坏了电线和发电系统，导致整个基地陷入黑暗之中，
　　而老鼠们靠着自己的夜视能力，开始随意捕杀人类，
　　军队指挥官看到事不可为，准备带领剩余的人进行撤离，
　　在收拢了部队之后，利用剩余的载具，将大部分士兵和军管送了出去，
　　等到天亮的时候，指挥官开始钦点人数，发现原本一万多人的军事基地，现在只剩下一千多人，
　　通过自身的的量子通讯器通知国防部之后，这位指挥官带着这些人开始王最近的军方基地撤离，
　　而占领这个基地的鼠群也没有闲着，剩余的鼠群开始快速的往周围的庇护所狂奔过去，准备进攻这些庇护所，
　　但是星条国的官方也行动迅速，在只知道这里出现鼠群之后，紧急撤离了这里的人群，导致鼠群直接扑了个空，但是因为走得急，很多物资都没带走，
　　能用的全部被鼠群带走，没用的就直接破坏掉了，
　　最后鼠群顺着开辟出来的洞网重新回到了自己的家园，为了攻击而特意玩出来的洞也被回填堵死，
　　这让随后而来的支援部队也扑了个空，
　　但是经过这次事件之后，星条国官方也不在小瞧这些变异老鼠。
　　这次的战斗情况同样被龙国知晓，在知道连星条国都被攻破了一座军事基地之后，也开始警惕起来，
　　虽然仗着自己有外骨骼装甲和电磁枪，但是双拳难敌四手，这变异老鼠太多了，
　　在第一时间，龙国再次启动了扩军行动，将400万的现役部队再次进行了扩建，同时开始恢复兵役制度，储备优质兵源，
　　而原本的机器人生产线再次进行了扩大，进行作战机器人的大规模生产。
　　同时也希望龙科院可以研究出来对这些变异老鼠的探测装置，前面已经研发出来了变异蚂蚁的探测装置，
　　所以在这个要求被提出来之后，龙科院也表示需要更多的生物组织样本，最好是有活体样本。
　　而为了以后着想，军方派遣了一个小队顺着大陆线开始出发了。
　　——
　　而陆晨这边的机器人部队也已经开始集结，除了保证必要的生产和制造之外，
　　陆晨集结了一千架六足机器人，通过运输机，空降到了位于太国的金矿矿场，
　　这是陆晨目前集结的最大的数量
　　同时原本的护卫机器人也放开了权限让零进行生产，虽然造价高昂，但是战斗力也是真的强，
　　而零根据目前的情况，只生产了重火力机器人，
　　白晓也知道陆晨护卫机器人的实力，在和上级沟通之后，便找到陆晨，和他说明了上级希望和陆晨交易这种机器人技术的请求，
　　而陆晨也没有异议，同意了，最后经过协商，用最新的变异孢子的研究资料进行了交换，
　　而这样正好省了陆晨很多的时间，让他可以接着现有的资料继续研究孢子。

第七十九章 收获颇丰
　　25日，经过20天的航行，陆晨已经到达了仙本那，下一站就是马莱，
　　经过这些天的航行，晨星号的货仓也装了不少好东西，大多是一些基础资源这一类，
　　本身这些地方就不发达，再加上本土这些人的不断搜寻，所以已经不剩什么东西了，
　　这次最主要的还是一些集装箱，还有一些货轮等，在这些海港城市里面，由于一些大型岛屿的阻挡，海啸无法抵达一些海港，
　　所以陆晨在这些城市里面找到了很多的货轮，小的只有几百吨，大的有几千吨，还有几艘上万吨的油轮，
　　而这段时间，陆晨也没有让海底机器人闲着，
　　让零一边制造海上采油平台的设备，一边又派遣机器人去占领海上采油平台，
　　截止到现在，陆晨可以使用的海上采油平台有五个，除了最开始的一个，还找到了另外四个，
　　剩下的也不是没有，但是一方面距离太远，另一方面很多已经被龙国使用了，
　　不过目前来说五个采油平台已经够自己使用，这五个采油平台一共拥有15口井，平均每个平台三个井，
　　在调集了一部分机器人上去之后，将平台低限度的运行了起来，每口井设计标准是日产石油3000桶，但是目前因为机器人匮乏，所以只能日产600桶，所以15口井每日产出9000桶原油，
　　虽然单个井不多，但是全部加起来还是很可观的。
　　而这次的航行发现的油轮也帮陆晨解决了运输问题，
　　这次一共发现了三艘大型的油轮，载重量分别为四万吨，六万吨和八万吨，总共可以运输原油120多万桶，
　　将改造的工作交给零之后，陆晨继续着自己的航行，
　　到了今天，零联系了他，告诉他已经完成了一艘四万吨油轮的改造，开始将油轮开往1号庇护所的港口里面，
　　而这一艘油轮就可以满载30万桶的原油，以20节的航速航行，
　　目前五个平台日产9000桶，相当于只要一个月去运一次原油就可以了，
　　而通过之前存储的技术资料，陆晨也让零开始在1号基地建设相应的石油提炼设备，
　　还有以原油作为化工原料提炼化工物质的设备，
　　其实陆晨看上的正是石油作为化工原料的作用，
　　在核聚变没有成功之前，人为的合成化工原料需要消耗大量的能量，
　　而现在可以这么轻易地开采石油，那么用这个作为化工原料就很方便了，
　　提炼出来的成品油还可以出售给龙国，或者自己使用等等。
　　将这些这些安排好之后，陆晨也到了倒数第三站，
　　站在晨星号上面，看着远处的仙本那港口，
　　此时的港口已经处于冰封状态，
　　随着船舱的的打开，10台海底机器人冲了出来，直接跳到冰面上，
　　将自身携带的炸药包固定在冰面上，一直衍生到港口，
　　在所有海底机器人全部安装完炸药包之后，快速的返回了船舱，而晨星号也开始远离，
　　在到达安全距离之后，陆晨直接启动了爆炸按钮，
　　随着有节奏的爆炸声，从晨星号到港口的寒冰全部被炸开，漂浮在海面上，
　　然后晨星号重新靠近，海底机器人重新出现在海中，将漂浮的冰块拖走，
　　等到晨星号停靠在港口之后，船舱中的100架六足机器人开始登录，进入马莱港口开始向内部的城市进发。
　　在六足机器人进入城市开始搜寻物资之后，陆晨也没有闲着，
　　问了一下零关于离子发动机的建造进度，
　　“先生，目前关于实验型离子发动机已经完成50%，预计本月底可以完成，”
　　“嗯，技术验证成功之后，按照我设计的飞行器进行建造，实验这种飞行器的性能。”
　　“好的先生，另外，刚刚城中的一组六足机器人发现了一个仓库，内部有很多的金属锭，
　　不过储量最大的应该是锡锭，经过计算后，发现有一千吨左右，
　　根据此地庇护所和这个存储仓库的距离来看，此处仓库应该是这个庇护所的一处金属物资仓库。”
　　“哦，这个庇护所居然把物资放在地面这么远的地方存储，怎么想的，”
　　“先生，经过我们的测算，此地庇护所规模很小，只能容纳几千人，而且建造技术还很落后，所以才另外存贮的，但是经过计算，内部的生活物资匮乏，估计坚持不了多长时间，”
　　“既然这样，那这些金属锭估计他们也不需要了，而且到时候食物比这些金属强多了，
　　统计一下其他金属锭的数量，然后全部搬到船上去，最后在刚刚的仓库留下五架机器人，存储一部分食物，
　　等到他们坚持不下的时候，记得招募这群人里面的科研人员，带小孩的父母，还有技术人员，
　　至于那些混吃等死的，给他们一点食物，让他们自寻出路，敢闹事的乱棍打出去。”
　　“好的先生，目前已经将海底机器人也派往此处进行搬运，”
　　“嗯，抓紧时间，争取下个月10之前回到1号庇护所，我想亲自看看新型飞行器的实验情况，”
　　只见已经拖完浮冰，返回船舱的海底机器人重新走了出来，和六足机器人一起，前往发现成堆金属的仓库
　　这次的收获基本上等于前面港口城市的总和了，除去油轮货船，还有那些集装箱，
　　光就在城区里面收集到的物资还没有这次收获的多，
　　看着远去的机器人，陆晨回到了船舱里面，让零打开了附近矿藏分布图，发现尼西亚岛屿储量最大的是煤矿和石油，还有锡的储量也不错，虽然没有马来多，但是也不少了，估计这次发现的这批锡锭是现在岛屿上面现存的最后一批锡锭了，
　　而这批物资中，除了锡矿，还有一些其他的基础金属，不过常用的金属不多，估计是拿去建造庇护所了。
　　不过陆晨不管这些，既然看到了，这边就是属于自己的了，就当收点利息了，
　　“先生，已经统计完毕，此次除了一千吨的锡锭，还有50吨铁锭，30吨铜锭，100吨铝锭等，预计在明天下午可以完成搬运，”
　　“很好！”
　　经过上次宝岛运输物资的情况，导致了很多六足机器人骨架出现损伤，所以这批六足机器人都是经过特殊加固的，保证了骨架的强度和韧性，
　　所以这次的效率反而提高了很多。
　　到了第二天早上，经过一夜的搬运，一千吨锡锭已经全部搬上了船，剩下的就是一些基础金属资源，再过几个小时就能过全部搬完，
　　不过经过这段时间的航行，加上几处港口的物资收集行动，导致了用电量开始直线上升，如果再去剩下的两个地点可能电就不够了。
　　不过在这次的收获之后，陆晨也想到了东南亚这边有些国家因为文化的原因，导致种族天赋不太一样，所以剩下两个城市里面也可能会有这样的情况，
　　所以陆晨让零制造两个新的电池仓，造好之后连同50架机器人一起运送过来，在马莱港口汇合，
　　到时候直接更换电池仓，再支撑150架机器人就绰绰有余了。
　　等到了下午，在全部机器人返回之后，晨星号开始重新启航，前往下一处地点，
　　——
　　龙国，在得到陆晨的机器人技术之后，被独立出去的机器人研究所觉得陆晨的思路很实用，
　　在原本的设想中，机器人是作为一个战争机器使用，
　　但是现在人工智能已经完成了初步的搭建，机器人研究所也有了自己的人工智能，女娲，
　　传说中女娲捏黄土造人，而这个女娲捏钢铁造机器人，
　　在看到陆晨的护卫机器人资料和六足机器人的使用视频之后，这些研究员觉得，机器人的结构很简单，但是也很专业，
　　之前就是被人形机器人局限了思维，其实像一些自动坦克，自动飞机都可以算是机器人，
　　沿着这个思路，很多专业装备就被研究了出来，像坦克机器人，装甲车机器人等等，
　　在这些研究员的设想里面，目前的终极目标就是将航母给改造成这种机器人，上面搭在无人机编队，由航母本身进行控制，
　　不过上级直接打回了这个方案，毕竟机器这种东西容易被干扰，而且变通能力不足，所以主要还是以人为主，
　　不过关于其他设想还是很不错的，用在工程建设上面能够大大的加快进度，
　　在得到思路之后，仿照陆晨的六足机器人，建造了一款八足机器人，除了底部的四只支撑足，背面的四个机械手臂可以用来做四种不同的工作，
　　这样在建造产线的工程中，让很多生产线的安装工作进度大大提高，加快了国家的生产了，
　　同时这种多功能建造机器人也可以作为一种底蕴，如果有必要，完全可以将上面的四只机械手臂拆下，安装火箭发射巢，就可以当做一款全地形火箭发射装置，
　　打完就跑，进入深山老林，别人也追不上，
　　即使现在因为低温，很多树木都已经冻死了，但是躯干还在，找到一处雪厚的地方往下一躲，就是一个隐藏的猎手。

第八十章 离子发动机
　　二零二一年一月五号，陆晨终于踏上了返航的道路，
　　想到这一个月的行程，陆晨心里就觉得很满意，
　　之前的那一千多吨各种金属就不说了，在剩下的两个地方，又发现了很多好东西，
　　在马莱的一处仓库里面，发现了成堆的橡胶原料，数量大概有两千吨左右，应该是趁着陨石降落之前收集的，
　　但是根据探查发现这个仓库已经很长时间没人来了，仓库的大门已经被冰冻住，正常人无法打开，
　　但是这些在机器人身上都是小问题，利用自身强大的力量，直接强行推开，
　　将里面的橡胶全部搬走之后，处于人道主义，陆晨准备在里面放点食物，但是零直接告诉他这里的庇护所已经被废弃，
　　通过庇护所内的探查发现，里面发生了一起叛乱，很多穿着军装的尸体被丢弃在这里，
　　而穿着普通衣服的老百姓倒是没有多少尸体在这边，
　　看地上的痕迹，应该是被带走了，里面的完好的车辆，武器以及食物全部被带走，剩下的都是坏的，
　　看着眼前的一幕，陆晨想到以前的一款游戏，游戏的环境和现在情况差不多，都是冰封，但是经常听人说里面的刁民怎么怎么样，
　　在陆晨看来，这些人应该也和游戏里面的虚拟民众差不多，
　　既然这样，那就不用将食物留给这些人了，
　　在做出决定之后，带着两千吨的橡胶，前往了最后一站玛尼拉。
　　玛尼拉位于菲国境内，周边有着很丰富的铜矿储量，还有镍矿，金矿等，储量也很丰富，
　　不过陆晨的好运估计是用完了，在这个地方也只找到了一点点金属锭，由于这里的地热资源，所以这里的人生活还算可以，
　　陆晨看不会有什么大收获，也就没有惊动这些人，在收回全部的机器人之后，就开始返航了，
　　在回去的路上，陆晨开始清点此行的收获，
　　此次一共到达10处港口城市，总共得到金属锭锡一千吨，铁150吨，铜200吨，铝500吨，橡胶2000吨，
　　废铁这些东西陆晨就没有带走，但是也让机器人将其集中在一个地方，等后面货轮改装好了之后，零会自行过来运走。
　　除了这些，还有很多的生活用品，一些零零散散的东西就不说了，这次还找到了很多的农作物种子，可以让1号庇护所的种植基地进行大面积种植了。
　　不过最奇葩的收获就是卫生巾和卫生纸，找到了一个仓库，里面码满了卫生巾，卫生纸，抽纸等生活用品，加在一起足足有150吨，
　　真不知道这些东西到底是别人要的货还是特意生产的。
　　不过陆晨也没管他，这东西有时候比黄金都好使，直接全拉走了，
　　等到清点完成之后，陆晨也知道后面很难再找东西了，时间拖得越久，在城市中的物资就越少，
　　例如这次出去基本上没有找到食物，有也是发霉的，就连过期的都没找到，
　　也通过机器人观察了这些庇护所的生存状态，
　　发现这些庇护所内，独裁总是占多数，而那些提倡西边皿煮自由的，基本上已经到了奔溃的边缘，独裁的因为资源的集中利用，已经形成了稳定的循环，建立了脆弱的循环链，
　　这让陆晨对于人性和一些文化特点有了新的了解。
　　物资清点完成，晨星号也靠近了海军编队
　　晨星号回到了编队中，在海军的护航下开始返航，
　　在8号的时候，海军将陆晨送到龙国海域之后，就开始往外海驶去，继续着自己的任务，
　　挥手告别连同白晓的小队一起离开的海军，陆晨走近了船舱中，开始看看那些废铁，废橡胶的回收情况，
　　最初的时候，考虑到货轮行驶缓慢的问题，准备采用星条国的地对空回收系统，但是这种回收系统最初是用来快速回收作战人员的，
　　负载量不大，对于自己堆积的废品运力太小，
　　这次收集的废铁还是蛮多的，各个地方的加在一起之后，总重量达到了1500吨，而废橡胶就更多了，有将近五千吨，
　　废铁对于陆晨来说不是很重要，毕竟自己现在的铁矿区每天就可以产几千吨钢铁，
　　但是废弃橡胶就比较重要了，原来收集的废弃橡胶提炼之后，可使用橡胶已经快要使用完了，
　　本来准备利用软铁来代替橡胶，即使密封性不是太好，但是先将就着用一下，
　　但是这次出航发现了这么多的橡胶，足够自己使用很久了，
　　“五千吨废橡胶，已自己80%的利用率，可以提炼出四千吨的新橡胶，再加上找到的两千吨，一共六千吨，足够自己使用了，”
　　陆晨在心里盘算着，后期还是需要寻找橡胶的替代品，毕竟现在这些热带的橡胶树已经全军覆没了，
　　——
　　10号，晨星号上面，
　　站在舰桥上面，看着远处的港口，陆晨有一种到家了的感觉，毕竟这里就是自己事业的启航之地，
　　其实很多东西是不适合在国内搞的，所以陆晨将1号庇护所放在这里也是一种办法，而且国内的高层也是知道陆晨的这处基地，
　　碍于国情和法律，很多东西上级也只能通过李云鹏暗示陆晨，
　　只要不在国内，其他地方你随便怎么搞，
　　就这样，两方达成了一个默契，对外不会承认陆晨的事，但是陆晨是我国公民，受我国法律保护，
　　至于拿出来的陆晨搞事的证据，不好意思，我国人口太多，同名同姓和长得像的多了去了，不是这个陆晨干的，你看，我还有不在场证明呢，
　　扯远了，在重新踏上陆地之后，陆晨有着一种踏实的感觉，在航行的过程中，除了发现大量的物资，否则很少靠近港口，
　　在仙本那的那次，是准备利用港口的设备对船只进行检修的，因为意外发现，所以干脆就等到回来再检查，
　　看着机器人将船上的货物搬运到港口的无人货车上面，陆晨也将自己的房车开了下来，
　　等到货物全部装完之后，开着房车和最后一批货车一起返回了1号庇护所。
　　到达了一号庇护所之后，来到工作室，开始询问零新型飞行器的制造情况
　　“先生，飞行器已经制造完毕，就在外面新建的机库中，等待先生的验收，”
　　陆晨听到后，让零将飞行器的数据展开，准备看看这款飞行器的性能，
　　随着零将数据展示在全息平台上面，
　　名称：实验型验证飞行器
　　重量：空重21吨，满载35吨
　　长度：29米
　　宽度：15米
　　高度：7.2米
　　速度：巡航速度2.1马赫，最高速度5.2马赫，
　　升限：5万米
　　动力：四发等离子引擎
　　武器：两座双联速射多管电磁炮，载弹量5万发，可携带多种炸药以及导弹，
　　操作方式：人工智能/3机组人员
　　续航里程：满载巡航3万公里
　　看到这个数据，陆晨很满意，这个飞行器摒弃了传统飞机的机翼，直接使用离子发动机进行推进，
　　如果不是这款离子发动机功率不足，只要把防护性做好，都可以直接飞到外太空。
　　“零，带我去看看这个大玩具！”
　　穿上防护装甲，来到了一个大型机库里面，看到了停放在中间的这款飞行器，
　　只见这款飞行器一身漆黑的涂料，两边巨大的离子推进器，还有尾巴后面两个离子引擎，四个引擎保证了如此巨大的飞行器可以快速升空，飞行，转向，悬停等等
　　除此之外，每发重100克的弹丸可以让敌人知道什么是屠杀，
　　除此之外，两倍于音速的巡航速度，也可以进行快速支援，
　　还可以将机身内不必要的设备拆除，改造成运输机，例如将多管电磁炮拆除之后，可以满载20吨的物品快速投放，
　　再加上其独特的飞行方式，可以以超低空飞行突进防区内部，
　　因为陆晨搞不到隐身涂层，所以现在这款飞行器也就只能当做运输机使用，
　　但是他已经计划好了，等测试完成之后，准备用推演完成的大运载力的火箭引擎技术作为筹码，和龙国官方合作生产这种火箭发动机，
　　然后顺便要点隐身涂层成品，回来给定型量产的飞行器用上，然后潜入星条国的军事基地，看看，能不能偷一架B2过来研究研究。
　　又欣赏了一会这架飞行器，陆晨心满意足的回到了庇护所，准备休息一晚之后，明天开始飞行测试。
　　就在陆晨睡觉的时候，远在龙国的境内，一座座的大型火山灰净化装置正在加班加点的建造中，
　　最近研究净化装置的小组又有了新的突破，在原有的净化火山灰的基础上，又强化了净化空气污染的能力，
　　所以上级重新规划了这些大型净化器的位置，减少重复覆盖率，将这种净化器的效果达到最大，
　　根据工程进度，在本月的20号左右，就可以完成全部净化器的建造，
　　而在本月底，西欧联盟，毛熊，星条国也可以完成任务，
　　到时候所有净化器一起全功率启动，可以将全球大气中70%的火山灰净化掉，之后保持低功耗运行，
　　在二月底就可以将全球的火山灰清除90%左右，这时，现代的战机就可以重新升空，也可以重新发射卫星，来为高端武器进行定位打击。

第八十一章 飞行测试
　　第二天，陆晨起床简单的洗漱一下，
　　吃过早餐之后，来到工作室，准备测试飞行器性能
　　“零，都准备好了吧？”
　　“先生，已经准备完毕，随时可以起飞”
　　“嗯，那就开始吧！”
　　得到陆晨的授权之后，零开始操纵飞行器进行飞行测试，
　　与此同时，在昨天陆晨到达的机库里面，上面顶棚缓缓的开启一个出口，里面的飞行器两面的离子发动机开始调转方向，
　　快速的对准地面，启动了离子发动机，
　　随着两道蓝色的火焰喷出，飞行器缓缓的上升悬空，
　　在计算了出口的位置和大小之后，内置的飞行程序开始加速飞行器
　　眨眼间，飞行器就穿过出口飞向空中，
　　通过高速摄像机，可以看到如同篮球空心入网一样，飞行器没有碰到出口的任何一边就直接飞了出去。
　　到达空中的飞行器开始快速升空，在到达五万米的高空之后，离子发动机的功率已经无法再将飞行器继续抬高，
　　在测试了极限飞行高度满足设计要求之后，飞行器降低到2万米的高空，开始测试飞行速度，
　　飞行器两侧的离子发动机开始调转方向，而尾部的两个离子发动机也启动起来，
　　接着飞行器就行弹射起步一样，直接冲了出去，在原地留下了一个破开了一个大洞的云层
　　此时的飞行器速度已经达到了5.1马赫，还在加速中，最终，速度稳定在5.5马赫，比设计的速度还要快一点，
　　不过现在是空载状态，等到满载的时候能够保持5马赫的速度就可以了，
　　在测试完极限速度之后，飞行器开始以正常的巡航速度开始飞行
　　设计巡航速度为2.1马赫，但是在这次的飞行过程中，巡航速度达到了2.2马赫，已经和猛禽的最大速度差不多了，
　　就飞行性能来说，这些数据已经让他很满意了，接下来就是攻击性能和突防能力了，
　　攻击性能测试就比较简单了，找了一处没人的岛屿，通过巡航速度飞过的同时进行射击，看看在高速飞行时的射击准确度
　　结果也不错，飞行器飞过之后，岛屿已经被摧残的差不多了，
　　至于突防能力，陆晨准备联系李云鹏，和军方进行一次联合演习，陆晨这边不参与攻击，只是进行突防，而军方可以对陆晨的飞行器进行攻击，
　　包括飞机追击都可以，不限反击方式，
　　让飞行器返回，至于作战半径没有进行测试，因为这个也只是一个极限数据，3万公里的航程，换算下来就是1.5万公里的作战半径，但是考虑到载弹支援，攻击，盘旋等等，能达到一万公里的作战半径就已经可以了
　　而从龙国的最东部到达星条国最长也只有一万三千公里左右，
　　所以这个飞行器直接就将星条国纳入了作战半径里面，
　　看到飞行器返回之后，陆晨联系了李云鹏
　　“李组长最近如何啊？”
　　“哈哈，陆先生有段时间没联系我了，这次是不是又要我帮忙测试什么东西啊？”
　　“哈哈，瞒不过李组长啊，我是无事不登三宝殿，最近设计了一款新式飞行器，想要测试一下突防能力，但是我想了一圈，发现只有祖国才有这个能力啊，所以就找到李组长了”
　　“这个事情我一个人做不了主，按你的说法，可能还要联合边海军，空军，火箭军才行，
　　这样吧，陆先生你将这次的测试方案给我，我汇报一下上级，你看怎么样？”
　　陆晨想想也是，就将方案告诉了李云鹏，同时还表示可以以此为机会，进行一次军演，
　　李云鹏也赞同陆晨的这个想法，以往的演习都是红蓝双方对抗，而且都是通知好的，知道是演习，很多东西无法检验出来，
　　而这次有陆晨的第三方加入，在事先不通知的情况下，看看各地军方的反应速度也是很好的想法，
　　挂断通讯之后，李云鹏将这件事情上报中央，而中央的几个大佬在商议了一下之后，也觉得是个不错的想法
　　让李云鹏通知陆晨之后，陆晨就让零将飞行器的武器系统改造一下，加上防御系统，可以击毁来袭的导弹就可以了
　　和李云鹏说了一下准备明天白天就开始行动，李云鹏表示收到，就汇报给上级了。
　　12号早上，美美睡了一觉的陆晨起床了，悠闲地吃了顿早餐，让零开始行动了
　　而与陆晨不同的是，龙国那边，一众大佬早早地起来等待了，
　　而在指挥部的一处大屏幕上面，清晰的显示了龙国如今军队驻扎的地点已经防空识别区，还有着陆晨飞行器所在的位置。
　　看着始终在安南地区不动的陆晨，一个大佬笑着说到：“现在的年轻人啊，还真是爱睡懒觉，”
　　虽然一众大佬在等着，但是也没有说什么，对于陆晨，这些人都是很看好的，
　　等到这位大佬说完之后，没多久就看到陆晨一方开始移动了，
　　而陆晨这边也在关注着飞行器的情况，
　　在一处海面上，一款造型科幻的飞行器正在冰面上方快速的飞行，超音速飞行的音障将下面的冰层犁出了一道深深的印记。
　　在进入龙国海域之后，一处海军基地中，雷达兵发现了一处异常情况，但是反应很微弱，完全没有飞机的特征，认为是干扰，只是最好了记录，继续监视周围情况，
　　龙国中央作战室里面，看着陆晨的飞行器如入无人之境，而且经过两分钟还没有收到下面的军区反馈，一众大佬脸色都沉了下来，气氛很凝重，
　　现场的设备操作人员也感受到了这股压力，做事都小心翼翼的，
　　等飞行器进入陆地之后，在一处军区里面，军区司令正在外面操场上视察防御设施，
　　突然听到了动静，往远处一看，一个造型怪异的飞行器正在快速的飞过来，
　　司令一看不对劲，立即让人拉响警报，同时让人询问为什么雷达没有发现。
　　在汇报上级之后，作战室里面的大佬脸色终于缓和一下
　　而陆晨这边看到被发现，也就不在隐藏，命令飞行器直接升空，开始在龙国境内闲逛，
　　随着飞行器升空，附近的防空识别区全部拉响了警报，一架超音速不明飞行物闯入了防区，还离的这么近，所有人都蒙了，
　　空军战机紧急升空，导弹锁定目标，直接发射，同时所有的汇报开始汇集过来，
　　看着军队反应如此迅速，大佬们终于不再沉者脸，但是也发现了不少问题，不仅仅是训练上的，还有设备上的
　　此时的空中，飞行器正在戏耍着来追击的飞机，
　　二战时的螺旋桨飞机对于这种飞行器，真的是无能为力，首先就是速度追不上，其次就是转向能力，
　　再怎么样，利用空气动力的飞机都有转向半径的，但是路程的这种飞行器，不存在转向半径一说，只要能够承受强大的过载力量，就可以进行快速转向
　　这时飞行员也看到了飞过来的导弹，以为可以直接将这个飞行器击落，没想到还没等导弹靠近，就被击毁
　　“指挥部，闯入者未被击毁，重复，目标未被摧毁，”
　　现场指挥部里面，听到飞行员的汇报之后，都很惊讶，
　　“命令导弹部队继续发射，一定要给我打下来”
　　“是！”
　　随着五六发导弹升空，众人也在等待着结果，
　　而陆晨发现这个情况，也知道玩不下去了，
　　让飞行器摧毁这几发导弹后开始撤离，
　　现场，在空中的飞行员看到导弹被一一击毁后，飞行器开始降低高度往海边飞去，立即汇报了指挥部，
　　同时在到达一定高度之后，雷达汇报目标丢失，
　　飞行员看着远去的飞行器，即使速度达到最大也追不上，感觉到很屈辱，
　　指挥部那边，听到战机和雷达双双丢失目标之后，也陷入了寂静之中，
　　“汇报上级具体情况，如实汇报，”
　　指挥官瘫坐在椅子上，无力的说到，
　　指挥官知道，这次自己可以上军事法庭了，
　　很快，上级就下来了通知，这次事件是一次没有通知的演习，为的就是考验军队的突发情况处置能力，
　　结果是好坏参半，反应速度还是可以的，但是直到进入陆地，才发现目标，这个虽然和雷达有一定的关系，但是自身的能力也有所欠缺，需要继续加强，
　　最后上级让军方进行一次事后总结汇报上来，并表示后面还会有类似的测试，如果再发生这种情况，直接上军事法庭吧
　　下午，看着回来的飞行器，陆晨非常满意
　　让零检查了一下飞行器的状态后，开始考虑量产的情况，
　　将原本的武器系统去除，增大运输能力后，将其命名为YS-1型运输机，别名鳐鱼
　　同时未去除武器系统的命名XF-1型攻击机，别名战隼，
　　确定了型号以及名称之后，让零开始建立对应生产线，
　　首先战隼生产20架就可以了，用来给鳐鱼护航使用，而鳐鱼至少需要50架才行，
　　安排完这些之后，陆晨就在等着李云鹏的电话，相信军方一定会对这款飞行器感兴趣的。

第八十二章 合作
　　12晚上，当陆晨飞行器回去的时候，在龙国首都的中央作战室里面，一群大佬正在讨论陆晨的这款飞行器
　　“同志们，这次的演习暴露了我们对于超低空区域的防范措施匮乏的情况，
　　以前虽然也有所谓的低空突防，但是以前的飞机性能来说，战斗机速度太快，无法降低多少高度，而且低空的情况复杂，对飞行员的反应能力要求很高，
　　而直升机速度太慢，无法躲避现有的攻击手段，
　　但是这次不一样，陆晨的这款飞行器，对于超低空突防可以将飞行器压的很低，而且速度极快，加上人工智能的辅助，向我们诠释了什么叫做高科技战争的装备优势，
　　所以为了应对以后的战争形式，我建议尽快建立全方位了探测手段，不能因为现有的飞行器达不到就放弃对某一区域探测手段的研究，”
　　现场的人认真的听取了卫东来的工作汇报，对于此次事件的分析，和最后的应对办法，
　　总指挥点了点头，对着其他人说到：“在场的人应该都知道那条神秘信息，现在我们对于其他两个种族是有着装备优势的，
　　所以一但我们或者星条国消灭了一方种族，那么根据提示，我们的科研进度也会加快，
　　虽然是加持在整个人类文明上面的，但是别忘了星条国的科研底蕴要比我们强很多，
　　虽然现在对面受灾了，但是瘦死的骆驼比马大，希望大家不要轻敌”
　　喝了口水，总指挥继续说道：“从这次的事情来看，这位陆晨小朋友的研究能力很强大，一定要搞好关系，军方要启动和他交换这项发动机技术的计划，一但有了这项技术，我们就可以实现弯道超车，到时候离子发动机的标准就是我们来定了，
　　另外，对于陆晨，也可以给他颁发一个院士头衔嘛，挂个名，”
　　在场的人点了点头，总指挥说的还是很有道理的，从末日到现在，陆晨提供的技术已经提供了不小的帮助，现在又来了一个离子发动机，可以说直接解决了共和国空军的心脏病，
　　这场会议一直开到了半夜，在会议结束之后，将相关资料整理完毕之后，就下发到地方各个军区以及边防军里面，
　　李云鹏也收到了这次会议的相关决定，同时还是委任他去和陆晨接洽，商谈技术转让的事情，
　　13号早上，陆晨起床之后，接到了李云鹏的电话，
　　电话里，李云鹏告诉陆晨，准备明天来他这里，商谈一下演习的事情，
　　陆晨也猜出来是为了自己的离子发动机，正好还可以和官方谈谈大推力火箭发动机的事情，
　　很多零件自己造太费时间了，可以和国家合作，将主体结构发射上去，后续的可以慢慢造火箭发射，
　　不过陆晨看了一下纳米核心的能量，发现已经有了八千多点了，计算了一下，到明天早上九点，就可以拥有8700点能量，
　　在陆晨吃透这次的离子发动机技术之后，后续的推演就出来了，不过陆晨也看了眼，发现需要一万点能量，
　　这次的离子发动机可以直接将50吨的物体送入太空，
　　如果使用这种推演后的离子发动机，那么现在的鳐鱼就可以将总重200吨的物体送入太空，而且还可以重复使用，
　　远比现在的火箭回收及时要省，
　　不过现在能量还没有达到要求，所以还需要等等，到20号就可以了，到时候自己就可以直接淘汰火箭这种落后的技术了，
　　不过之前推演出来的大推力火箭技术就这样不用了也挺浪费的，不如以合作的方式将这项技术交给国家，提升国家的实力，
　　14号早上，李云鹏来到了陆晨的一号庇护所，发现布局和国内的庇护所差不多，
　　这时陆晨上来迎接李云鹏，两人稍微寒暄几句之后，进入庇护所开始进入正题
　　“陆先生，这次过来其实是有两件事，一件就是为了感谢这段时间你对国家的帮助，上级决定授予你院士称号，还希望你不要推辞”
　　“哈哈哈，这件事我高兴还来不及呢，不过我这个人自由惯了，喜欢自己一个人做研究，所以……”
　　“陆院士放心，这只是一个头衔而已，只要遵守国家法律，不会要求你坐什么研究的，”
　　“好，那我就收下这份荣誉了，”结果李云鹏递过来的证书，陆晨开心的翻开看了看，然后珍藏起来，
　　“陆院士，这次还有第二件事，就是这次的演习，您的这款飞行器很厉害，我们希望可以购买这项技术，不知道可不可行？”
　　“说实话，这项技术就是偶然研究出来的，你叫我开价我还真不知道该要什么，不过我最近准备在太空建立一个小型的太空实验室，
　　正好我也研究出来了一种大推力火箭，所以可以用国家帮我制造这个火箭来作为技术交换条件之一，
　　另外我需要很多的精密仪器，希望国家可以提供一下。”
　　听到陆晨的条件，李云鹏思考了一会，最后决定同意这个条件，不过还是和陆晨说了一下关于火箭，希望在发射完成之后，这种技术可以让国家使用，陆晨表示没有问题，
　　在确定了交易之后，李云鹏也和上级做了汇报，对于李云鹏的决定，上级对他也很赞赏，技术资料复制一下就有了，人可没有第二个，
　　对于陆晨能够事事想到国家，总指挥也倍感欣慰，在原来的条件上面，将白晓小队直接从官方序列中剔除出去，交给陆晨，
　　以后他们的任务就是保护陆晨，只需要听从陆晨的命令就可以了，
　　陆晨知道后也很开心，毕竟都是老熟人，用起来顺手，至于会不会觉得是变相的监视，
　　陆晨表示，现在自己已经算是羽翼渐丰，说句不好听的话，这个星球上面已经很难有人可以阻挡自己了，
　　在和李云鹏商议了一下发射火箭的事情之后，陆晨将装有资料的硬盘交给李云鹏，
　　看着李云鹏一行人离开，陆晨也回庇护所让零开始收集物资装上房车，还有制造两架战隼和一架鳐鱼，再准备一艘小货轮用来装自己的房车
　　龙国的四个卫星发射基地，离自己最近的就是南海的发射中心，先把东西准备好，到时候再看看是在哪个地方发射火箭。
　　15号，火箭以及离子发动机资料被送到了龙科院，相关专家早已在这里等着，
　　看到资料之后，所有人都围着观看起来，
　　先说离子发动机，光是里面的特殊电磁结构，就看的众人一头雾水，不知道为什么这样设计，
　　再结合了技术资料的原理说明，才明白这个结构的用处，
　　“真是天才的想法，果然天才的脑回路和普通人是不一样的”
　　其中一个专家发出了这样的感慨，
　　而另一边，火箭研究人员也在研究陆晨给的大推力火箭资料，
　　看着这种设计，虽然和原来的火箭发动机大同小异，但是就这些地方改动之后，效果提升的不是一点半点，
　　原来的火箭推力只有120吨，但是这款火箭的推力能够达到500吨，
　　虽然最后可能因为制造的原因造成一些推力的损失，但即使这样，也不会影响很多，
　　而且经过计算发现，和同类型火箭发动机相比，这款火箭的造价简直便宜的令人发指，
　　当天晚上，龙国科学院里面灯火通明，一群加起来超过一千多岁的教授专家在里面大呼小叫，不断的感叹科技之美，
　　第二天，总指挥也收到了这次的报告，
　　通过人工智能的模拟，可以将这种离子发动机装在现有的J-20上面，替换掉原本的矢量发动机，
　　这样可以轻松达到2.0的系数，都可以直接取消掉鸭翼的设计，
　　进行了全电改造之后，可以达到最大4马赫的飞行速度，巡航速度1.8马赫，作战半径达到5千公里，空重提升到了20吨，最大起飞重量45吨，满载升限3万米
　　看着这个数据，总指挥也很高兴，同意了这个改造方案，让下面的人员配合，尽快完成改造，进行实际飞行测试，
　　总指挥又看向了另一个报告，
　　这次陆晨还提供了一款大推力火箭发动机，推力达到了五百吨，
　　而这次的合作，陆晨那边打算往太空发射一个实验室舱室主体，还有一架鳐鱼飞行器，还有一些机器人等等，总重达到了60吨，还有很多吨位的空余，
　　所以准备趁着这次机会，可以将原本的嫦娥计划继续执行下去，正好这次的离子发动机技术应用到嫦娥六号飞船上面，再加上两架根据陆晨的六足机器人技术思路制造的建筑机器人，这样登月之后，可以带回更多的样品，
　　对于这份报告，总指挥非常满意，在做出了批复之后，就开始忙着其他政务了。
　　在接受到批复之后，也加紧了改造，力求在本月底，在南海发射场地执行发射任务，也将相关决定通知了陆晨，让陆晨做好准备，
　　陆晨在接到通知之后，让零收集好物资后就开始出发，前往发射场地。

第八十三章 启动大型净化器
　　在确定了发射时间之后，陆晨就开始收拾东西，准备前往南海的发射基地，虽然是在月底发射，还有半个月的时间，
　　但是这次陆晨打算先回0号庇护所，已经将近两个月没有回去了，这次回去就打算将里面的一些设施该拆的拆，然后将这个庇护所重新改造，作为一座食物生产基地，
　　而现在的1号庇护所则作为在地球陆地的主庇护所，海底……
　　想到海底，陆晨突然想到，海底基地好像已经建好了，
　　“零，海底基地怎么样了？”
　　“先生，海底基地目前已经进入自动运行中，内部海水已经排出，相关冶炼设备已经安装完毕，
　　另外还有新的发现，在靠近龙国海域的一处海沟内，我们再次发现了铀矿，这次探明的铀矿是一座大型铀矿，经过计算，一共可以提炼30吨高浓度铀，可以分离出900公斤的高浓度铀-235，还有29.1吨的铀-238。”
　　“那太好了，这次拿出五十公斤高浓度铀，和国家交换快堆燃料棒，剩下的高浓度铀留着建造我们自己的核电站，
　　交换完成之后，在海底基地建立一座大型的快堆核电站，要求发电功率至少达到1000兆瓦，需要考虑到后续的扩建问题，”
　　“好的先生，已进行记录，”
　　“另外在建立宇宙飞船的计划，我将一个离子发动机的数据传给你，按照这个参数，开始建设除动力系统之外的部分，预留好动力系统的安装位置”
　　在零记录之后，陆晨继续整理资料，
　　现在的海底基地陆晨没有打算过去看看，准备等宇宙飞船可以飞行的时候再乘坐宇宙飞船去海底基地，
　　况且现在的海底基地就是一个大型炼钢厂，也没有什么好看的。
　　这次回去，陆晨准备就不带房车了，直接带一辆货运车回去，将里面的生活物资全部带走，还有里面的一些生产线，也让零现在开始拆走，送到一号庇护所这边，
　　还有边上的快堆核电站，已经和李云鹏说了，移交给军方，但是内部的核燃料棒需要补偿给自己，
　　现在这个点已经断开了0号庇护所和核电站之间的电力连接，改为使用原本的地热发电机，
　　后续物资搬完之后，除了必要的维生设备，将其他的诸如组装车间改造成养殖场，
　　而通过程序控制，这里的粮食生产进入正轨之后，就可以提供给自己足够的肉食了。
　　第二天，陆晨开着货车出发了，到达港口之后，将货车开上了一搜5000吨运载量的货船上面，
　　停稳之后，货船开始离港，前往魔都的港口，
　　几天后，陆晨到达了魔都港口，在将船只放好之后，开着货车前往0号庇护所搬运大型物资，
　　小体积的物资已经通过运输机送回了1号庇护所，剩下几个大型的设备无法运输，只能陆晨开着货车过来，
　　在到达庇护所之后，通过庇护所内的机器人，将设备搬到车上，固定好之后，开始返程。
　　在将全部事情做好之后，时间也来到了一月25号，
　　这一天，零已经将陆晨所需的东西全部制造好了，考虑到在外太空就可以使用太阳能设备了，
　　所以陆晨直接在这次发射的主体舱室和战隼，鳐鱼上面装上了太阳能发电设备，
　　在全部准备好之后，将实验室主体直接通过三架飞行器吊装到现场，
　　而在鳐鱼的货仓里面，也装满了精密实验仪器，
　　南海发射场地内，已经接到了通知，今天会有发射的目标到达现场，到时候需要配合安装。
　　等陆晨的东西到了之后，现场的人看到了陆晨运送的方式之后，也脑洞大开，觉得以后也可以这样搞，
　　龙国的火箭是通过铁路来运输的，所以在体型上面就会有所限制，但是在场的人员看到陆晨的运送方式，觉得这是一种突破性思维，
　　而现在龙国已经从陆晨手中得到了这项技术，那么以后就可以把火箭造大一点，然后空运过来就行了，
　　话不多说，在这些东西降落之后，安装人员开始忙碌了起来，
　　通过两台战隼的帮忙，只用了一上午的时间，就成功的将实验舱主体装上了鳐鱼背上，而鳐鱼也被安装在了火箭的一侧，
　　接下来的几天，工作人员都在检查火箭的各个系统是否正常，
　　最终，在29号检查完毕，确定在1月31日凌晨5点开始发射，
　　29号晚上，陆晨也得知了明天将要开启大型净化器，清理空气中的火山灰，所以才将火箭定在31号发射，
　　30号早上六点，在确定了四个国家全部建造完成之后，同时启动了净化器，
　　陆晨也早早起来观看这次全球合作的盛事，
　　随着净化器的启动，与此同时，在一些偏远和无法建立净化器的地方，一个个炮兵团早已准备就绪，
　　一声令下之后，将准备好的炮弹全部打出去，就像人工降雨一样，实时人工降火山灰，
　　陆晨这边则看到周围开始下起了冰雹，这是因为火山灰在电磁场的作用下，和周围的水分子结合，形成了雨滴，但是在寒冷的天气中，雨滴又凝结成冰晶，然后一群冰晶凝结在一起，变成冰雹降了下来。
　　说着挺多，但是整个下冰雹的过程很快速，
　　当净化器全功率启动结束之后，看到空气中的火山灰浓度值降低到原来的30%，
　　让净化器保持低功耗运行之后，只要等待一个月的时间，就和之前的空气环境差不多了，
　　等到净化器低功耗运行的时候，陆晨这边可以很明显的看到天空中的变化，
　　原本的天空始终给人一种灰暗的感觉，白天和夜晚一个靠时间，另外一个就看天空的明暗了，
　　而现在的天空就是给人一种灰蒙蒙的感觉，周围也变得明亮了很多，
　　看到这里，觉得灾难和战争果然是推动科技的好帮手，
　　如果灾难之前有这技术，估计雾霾就不是困扰了，
　　看着远处的天空，一道道阳光撒落在了地面上，随着时间的推移，空气运动又让这片区域重新笼罩在灰蒙蒙的火山灰中，
　　看着眼前矗立的大推力火箭，由于使用了最新技术，可以将100吨的物体运送到近地轨道，
　　如果向这次这样运送一架鳐鱼上去，那么在太空中可以直接使用离子发动机前往月球，
　　在到达月球后，因为月球的重力只有蓝星的六分之一，所以离子发动机可以轻松将鳐鱼重新送入太空，
　　而鳐鱼的货仓可以携带很多物品，所以将一台鳐鱼发射上去之后，在使用运载火箭将相关仓体送上天，就可以将其送往月球了，
　　因为100吨的运力，而陆晨此次发射的物品只有一个鳐鱼和一个实验室主体仓，总重60吨，还有40吨的运力富余，
　　也和陆晨商量了，可以使用多余的运力，
　　所以在火箭顶部的整流罩里面，安装了离子发动机的嫦娥六号已经安装完毕，
　　同时上级也告诉了陆晨，在其他的三处发射基地内同步建造了其他三个运载火箭，
　　这三个运载火箭的目的是为了发射天宫号的其他仓室，还有一些军事卫星，
　　在前期，因为太阳风暴的影响，很多的卫星里面的功能都出现了一下问题，
　　虽然有电磁防护，但是还是收到了影响，
　　所以这次的目的就是重新发射一批卫星来取代相应功能的受损卫星，
　　然后会通过太空的量子通讯卫星控制受损卫星坠入地球，然后重新回收，回炉重造。
　　不过还有很多的卫星因为失去了联系，导致无法控制，
　　所以这次在和李云鹏交谈的时候，就很隐晦的说到太空中的太空垃圾太多了，希望陆晨可以帮忙清理一下，
　　陆晨也笑着表示：“为了人类的太空安全，这种回收的事情那是责无旁贷啊”
　　此刻，随着大部分的火山灰被清除，发射火箭也不需要想之前发射量子通讯卫星那样，加装厚厚的保护层了，
　　现在嫦娥六号在整流罩内，而这次的鳐鱼和实验室仓体外壳使用的是钛合金外壳，不用担心被烧毁，
　　需要送上天的其他设备都装在了鳐鱼的货仓里面，更不需要担心，
　　看着远处的火箭，陆晨思绪万千，
　　这时候，航天中心的负责人走了过来，对着他说到：
　　“陆院士，这次的发射任务已经准备完毕了，现在是晚上10点，再过七个小时就要进行发射了，你要不要先去休息一下，快到发射点的时候我再来叫你”
　　看了看时间，负责人说的也有道理，现在已经都准备好了，在这干看着也没什么用，不如先去休息，等快发射的时候再过来。
　　“好吧，那我就先去休息会”
　　“好的，陆院士，我叫人带你去休息的地方”
　　现场负责人叫了一个人过来，带着陆晨前往休息区，
　　看着陆晨离开后，负责人要求工作人员再次去现场检查一遍，确保发射任务万无一失。
　　而远在万里之遥的首都，一群大佬也提前休息，准备凌晨4点多起来观看发射的现场直播。

第八十四章 火箭升空
　　31日，凌晨4:50，距离火箭发射还有十分钟，
　　陆晨站在控制室外面，看着控制室里面忙碌的工作人员，又看了看窗外，
　　远处的现场检查人员正在完成最后的检查工作，已经到了收尾的阶段，陆续有检查完毕的人员离开现场，
　　随着十分钟倒计时，所有人都开始紧张起来，
　　每一次的火箭发射都是一场战争，一场脱离母星束缚的战争，
　　看着忙碌的这群人，陆晨心里很是佩服，而且里面还有很多的年轻人，看样子多数是80后和90后，
　　承前启下，后继有人，这就是当代航天人的现状，
　　在如今的时代下，科学技术已经成了人们追求和崇拜的对象，社会风气已经转变成了崇尚科学，
　　对于这些，因为陆晨没在官方庇护所待过，所以还不是很清楚，但是跟随在陆晨身边的白晓等人有很大的体会，
　　以前回到家，问家里的小孩有什么梦想，多数的回答都是长大后要当明星，挣大钱，
　　现在回到家，再问就是长大以后要当一名科学家，要发明好多好多东西，
　　现在回过头来看着眼前的这群航天人，白晓等人也在这群人身上看到了以后自己小孩的影子。
　　时间到了最后一分钟准备，陆晨也不由得紧张了起来，虽然对于纳米核心推演的技术有信心，但是还是会紧张，
　　在最后倒计时结束之后，陆晨看到远处的火箭下面开始启动，
　　随着一阵火焰，火箭缓缓升空，
　　此时的指挥室内，一群人正在实时的关注着火箭的状态
　　“光学跟踪正常，量子通讯正常，”
　　“遥测信号正常，”
　　“一级推进器分离成功，二级推进器已启动，”
　　……
　　“二级推进器分离成功，三级推进器启动，整流罩已打开，”
　　……
　　“已到达近地轨道，三级推进器脱离成功，鳐鱼脱离成功，嫦娥六号已成功入轨，”
　　确定火箭发射成功，所有人都高兴的欢呼起来，不过都是有着专业素养的人，很快就继续进行下一步的工作，
　　“启动嫦娥六号方向离子发动机，调整方向，”
　　“方向调整完成，启动主离子发动机”
　　“主推进器已启动，开始前往月球，预计时间64小时，”
　　“鳐鱼离子发动机成功启动，已经远离嫦娥六号，”
　　到这个时候，此次的发射任务基本上已经成功了，
　　剩下的就是一些收尾工作了，而陆晨也通过零得知了鳐鱼已经被零成功接管，正在调整轨道高度，前往预定地点释放实验室主体仓，
　　与此同时，其他三处发射基地的火箭也成功入轨，得益于离子发动机和运载火箭的配合，这段时间制造的天宫一号的其他部件已经全部发射上去了，
　　同时上去的还有10架小型的维修机器人，平常就是挂接在天宫一号外面，负责外部设备的维修以及替换工作，
　　后面的计划是像陆晨这样，发射装有离子发动机的飞行器上天，内部乘坐宇航员，还有其他设备，
　　和星条国航天飞机的发射方式差不多，但是返回方式却不一样，
　　在鳐鱼的设计上，龙国研究人员进行了魔改，安装了六个离子发动机，而且除了尾部的两个是推进作用，其他四个直接内置在机体内部，
　　这样在返回的时候，在降落到一定高度之后，直接打开四个推进器进减速，就可以实现安全降落，
　　而且鳐鱼的大货仓可以携带很多的设备和材料，如果不计成本的话，都可以在月球上建立一座小型的科研基地了。
　　不过这次的嫦娥六号本就是已经计划好的任务，正好趁着这趟顺风车，先去一趟月球再说，
　　而且这次有了离子发动机，可以携带更多的月球物质返回。
　　就在龙国的四艘火箭升空之后，星条国的NASA也通过自己的量子通讯卫星观测到了这次的发射情况，
　　在看到了鳐鱼以及嫦娥六的飞行方式之后，吓了一跳，紧急召集了一批专家进行分析，
　　最后得出，这个应该是处于实用状态的离子推进器，
　　当这份报告交到总统手上的时候，还以为是假新闻，最后确认是真的之后，立即联系了情报部门，责问在龙国的情报工作是怎么做的，这么重要的消息居然是从航天局手上知道的，
　　情报局也很委屈，本来陨石撞击前就已经劝离了很多的外籍人员，后面拦截失败之后，龙国的官方庇护所也只允许本国人民进入，
　　这就导致了情报局在龙国的力量全部损失殆尽，只有一些香蕉人还能传递点消息，
　　但是也只是限于本地的的庇护所，
　　而龙国也不像星条国那样那么热衷于自己建庇护所，就导致了外界的私人庇护所少的可怜，
　　即使是企业庇护所，因为前期星条国的所作所为，导致了对外籍人员报以极大的警惕，从来不会让他们接近核心地区，
　　所以情报工作很难展开，
　　听完这些情况之后，川普大怒，
　　“那就把我们庇护所的华裔人员全部赶出去，既然他们不让我们待，那我们也不让他们待”
　　“总统先生，你这是不现实的想法，目前还留在这里的华裔人员，很多都是进行关键技术研究的主要人员，你这样做无疑是在自掘坟墓，”
　　其他的议员也纷纷表示，不会同意总统这样做，
　　最后这件事也只是不了了之，只是要求情报局加强对远东地区的刺探，掌握龙国的一举一动，
　　——
　　陆晨这里，在发射成功之后，就告别了发射基地的众人，带着白晓小队，返回一号庇护所，
　　战隼上面，陆晨看着纳米核心里面已经有12800点能量，此时已经中午11点了，
　　草草的吃了顿午饭，将如今的离子发动机资料输入进去，投入了12000点能量，
　　纳米核心显示推演时间需要10天，发现正好是自己生日那天，
　　陆晨感觉也挺有缘的，生日那天推演完成，也预示着自己正式进入太空时代，
　　等到了1号庇护所之后，开始询问零鳐鱼的进度，
　　“先生，鳐鱼已经到达预定位置，实验室主仓已经脱离，离子发动机已经启动，进入正常飞行中，
　　同时鳐鱼的货仓已经打开，内部的机器人以及实验器材已经放出，机器人正在往主仓里面安装设备，预计两天后可以全部完成，”
　　“不错，我之前让你建造的宇宙飞船的主体怎么样了？”
　　“先生，目前宇宙飞船的基本主体框架已经完成，预计还有一个月时间，就可以完成除动力系统以外的其他系统的建造，”
　　“嗯，那电磁发射器呢？”
　　“先生，已经选择了一处场地建立了电磁发射器，预计5天后完工，利用和龙国官方交易的核燃料棒，在电磁发射器旁边建立了一座快堆核电站，发电功率在500兆瓦，”
　　“很好，让太空的鳐鱼做好准备，在电磁发射器实验完成之后，开始接受货物，”
　　陆晨所说的电磁发射器就是一个超大型的电磁炮，不过这个电磁炮不是发射炮弹的，而是发射金属货物的，
　　在考虑到核聚变技术无法应用的前提下，每次使用运载火箭消耗太大，而后续的宇宙飞船建造周期太长，再加上运力有限，
　　所以陆晨的想法就是使用运载火箭或者宇宙飞船运送人员和精密仪器，
　　而那些皮实耐打的其他部件可以使用电磁加速器，直接将其加速到第一宇宙速度发射出去，这样就可以节省很多的资源，
　　而这种设备也是前期的一种应用，等到后期战舰海出来了，就不用这么麻烦了，
　　这个想法也是陆晨以前在一本书上面看到的一个设想，
　　以前的技术实现不了，但是现在技术是可以了，但是需要消耗大量的电能，
　　而正好这次发现了不少的铀矿，干脆直接从官方再换一批燃料棒，在旁边建立核电站直接供电。
　　就在陆晨这边计划着的时候，太空中的鳐鱼将实验舱丢在预定地点，就开始调整姿态，寻找非龙国的损坏卫星，
　　陆晨的想法是找到一些通讯卫星，然后将其改造，加装量子通讯模块，作为日后登月的通讯中转站，
　　很快，鳐鱼就找到了一个受太阳风暴影响而故障的通讯卫星，
　　机械臂将其收起来塞到货仓里面，继续前进，
　　就这样，连续找到了5个通讯卫星后，鳐鱼开始返回，来到了实验舱这里，
　　正在安装设备的机器人中，一台机器人来到了鳐鱼的货仓里面，
　　在里面，通过携带的模块芯片和小型的离子发动机，完成了对五个通讯卫星的改造，
　　在重新释放出五颗卫星之后，五颗卫星开始按照程序设定，调整方向进行加速，
　　这五颗卫星除了一颗要前往拉格朗日点之外，其他四颗需要分别前往火星，木星，土星和天王星，
　　等到达预定位置之后，通过每一个卫星作为中继器，最远可以和天王星的设备进行通讯，
　　虽然量子理论说量子通讯可以无视距离，但是也要提供能量才行，不可能颠覆能量守恒定律的，这个也算是目前比较好的办法了，
　　对于这个情况，陆晨也有个想法，那就是在火星上面建立一个大型的量子通讯设施，来连接自己的所有量子通讯，实现在太阳系内的无延迟实时通讯。

第八十五章 登月
　　星条国，NASA航天局，
　　自从发现了龙国的发射场景之后，一群人就在研究龙国这次的发射任务，
　　同时还让工作人员24小时顶着龙国的太空，看看会不会还有什么东西被送出来，
　　经过一天一夜的的论证，初步得出了结论，
　　经过大致的计算，此次的发射的火箭运载能力大概在100吨左右，
　　而且通过进入近地轨道之后，嫦娥六的运行方式可以计算的出来，
　　龙国的这款离子发动机在太空中的飞行能力很强悍，
　　通过龙国的这个发射方式，可以节省很多的燃料，
　　近地轨道不说，只要送上天之后，自带的离子发动机可以让其加速到第二宇宙速度，脱离蓝星引力，前往其他星球，
　　远的不说，只是前往月球，就可以直接载人往返月球和他们的天宫号之间，
　　星条国的高层们看到这个报告之后，脸色很不好看，经过商议之后，决定重启登月计划，
　　加快猎户座飞船的制造进度，一定不能让龙国人率先在月球建立永久性基地。
　　而此时，嫦娥六已经越过了拉格朗日点，正在快速的接近月球，
　　同样陆晨的五颗通讯卫星也没有闲着，目的地最近的一颗已经接近拉格朗日的，正在反向减速，
　　——
　　1月3日，凌晨两点，
　　南海火箭发射中心，在轮流值守两个多日夜之后，终于等到了嫦娥六抵达月球轨道，
　　“报告现场指挥员，嫦娥六号已成功进入月球轨道，正在绕月飞行，”
　　“很好，找准时机，准备进行着陆，”
　　“收到！”
　　在原本的计划中，嫦娥六号在到达月球轨道之后，返回舱与着陆舱要在月球轨道上面分离，
　　等到着陆舱在月球成功着陆之后，完成预定任务，带着月壤升空之后和返回舱对接，
　　对接成功之后，返回舱带着月壤等月球物质返回蓝星，
　　但是有了陆晨的离子发动机，就不用考虑这些了，直接让嫦娥六着陆月球，完成相关任务之后，直接启动发动机离开月球就可以了，
　　操作人员在环月飞行的过程中，找准时机，直接减速，让嫦娥六开始着陆，
　　通过近地轨道的量子卫星，影像传输没有了延时，
　　通过实时的监控，看到嫦娥六成功着陆，
　　在到达月面之后，内部的钻头伸出，开始打孔提取月壤，
　　看着影像中的画面，所有人都是一脸的喜悦，
　　随着月壤提取完成，将月壤放入返回舱之后，
　　现场的操作人员通过实时的传输，发送了返回舱脱离的命令，
　　只见画面里面，嫦娥六上方的一处连接点直接脱扣，上面就像弹簧一样弹了起来，
　　到达空中之后，里面的小型离子发动机启动，带着返回舱开始升空，而原本的着陆舱则放出了携带的月球探测车，开始寻找建立基地的地点。
　　等到返回舱成功进入环月轨道之后，开始加速脱离月球引力，前往蓝星
　　“报告现场指挥员，嫦娥六号已成功脱离月球，正在回家，预计三天后到达蓝星大气层，”
　　“好！密切关注，”
　　现场指挥员也很激动，这是一次开拓性的成功，有了这次经验，下次就可以直接发射载人飞船前往月球了，
　　时隔50年，月球将再次迎接人类的到来。
　　远在首都的中央也收到了消息，赞扬了航天人的努力，并表示会密切关注返回情况，
　　在NASA，一群人也在关注着这次的登月行动，
　　由于龙国是在月球背面进行的登录，所以这群人也只能看看返回舱返回的情况，
　　在推测龙国可能已经登月成功之后，也向总统汇报了情况，
　　最后没办法，再次加大了猎户座飞船的投入，希望能够早日完成猎户座的制造，重返月球，
　　不过因为最近被变异老鼠搞得焦头烂额，导致了星条国很多力量都被分散到四处救火的情况中，
　　所以这项决议虽然已经下发下去了，但是因为资本家的原因，款项迟迟没有下发下来，导致猎户座计划进展缓慢，
　　——
　　在龙国的一处大山里面，山体内部存在着一处绝密的制造基地，
　　此时的基地内部灯火通明，所有人都在忙碌着，
　　这里就是中央最新决定的宇宙飞船的制造基地，
　　此时在一处制造车间里面，一艘小型飞船已经完成了90%，剩下的就是一些维生设备和相关仪器的安装了，
　　现场的负责人曹栋看着眼前的全息投影上面显示的飞船数据
　　星空一号载人宇宙飞船
　　长度：20米
　　宽度：10米
　　高度：5米
　　重量：空重10吨，满载30吨
　　乘员：4-8人
　　看着眼前的数据，曹栋很满意，
　　在看向了一边的货运飞船的数据，
　　天舟三号货运飞船
　　长度：40米
　　宽度：15米
　　高度：6米
　　重量：空重20吨，满载60吨
　　看着货运飞船的资料，内置简易人工智能程序，可以自行对接天宫二，
　　前几天发射的四个舱室，全部都是提前制造好的实验舱，其中有三个20吨级的实验舱和一个光学舱，
　　至于原本的拓展核心舱，准备和这次的星空一号载人飞船一起发射，
　　到时候对接成功，距离蓝星地面将近400千米的天宫二号将突破200吨的质量，
　　而得益于陆晨吊装实验舱的壮举，让航天人找到了突破火箭体积限制的方法，
　　在改造了一批运输机之后，已经可以完成对运载火箭的吊装，
　　火箭可以造的更大，飞船也可以造的更大，
　　看了下进度，大概还有三天的时间就可以完成这两艘飞船的制造，到时候直接飞往发射场地就可以了，
　　——
　　两天后，到了嫦娥六返回的时候了，原本打算使用的打水漂的方式进行减速，但是现在不需要了，
　　在确定了地点之后，嫦娥六号直接开始减速，
　　在低于第一宇宙速度之后，嫦娥六号开始坠入蓝星，
　　发射中心和接收区域的工作人员们已经做好了准备，
　　在发射基地，现场的人员一直在关注着嫦娥六的返回状态，确保姿态正确，
　　而在接收区域，也没有什么人靠近那里，接收区域之外，接收人已经做好了准备，周围的坦克，装甲车，还有货车，都已经处于发动状态，随时准备出发。
　　在发射中心，屏幕上面显示着嫦娥六的情况，高度越来越低，
　　在到达20千米的时候，离子发动机开始启动，嫦娥六开始减速，
　　在到达一万米的时候，嫦娥六速度已经下降了很多，
　　在到达5千米的时候，发动机已经处于满功率状态，而嫦娥六也在减速下降，
　　这时，嫦娥六上方的降落伞打开，速度骤减，同时离子发动机也开始降低功率，
　　最后，在降落伞的配合下，成功降落在预定区域，误差不超过30米，
　　看到降落成功，现场的接收人员立即赶往现场，再检查返回舱完好之后，小心翼翼的取出里面的铅箱，放入一个大一号铅箱里面，装上了车，然后把返回舱也装车带走，
　　“指挥中心！我是现场接收小组，嫦娥六号返航舱已成功回收，
　　返回舱外观正常无破损，月壤保存完好，现在正在返回，”
　　发射中心的人听到现场的回报之后，响起了一阵阵的欢呼，现场指挥员也激动现场欢呼的的留下了眼泪，
　　看着现场欢呼的人，擦了擦眼泪，回到办公室开始向上级汇报情况，
　　等到中央收到消息之后，也非常激动，在表扬了这群可爱的人之后，让他们再接再厉，再攀高峰，
　　然后命令宣传部将这个消息发下去，让所有民众都知道这个喜事，灾难面前，我们没有止步不前，一直都在奋勇攀登。
　　当消息在庇护所内宣布之后，所有的龙国民众都高兴的不得了，
　　在庇护所内部的星条国间谍也收到了消息，在想尽办法将消息传出去之后，很快就到了星条国的手上，
　　在会议室里面，看着这条消息，总统先生发话了：“先生们，现在龙国已经取得了月壤，那么很快就会发现，几十年前我们赠送给他们的月壤有问题，
　　当初拿一部分月壤和其他物质混合而成的的月壤都能让他们有那么多的发现，这次他们得到了真正的月壤，肯定会对月球有着更深的研究，
　　所以先生们，猎户座的资金不能再拖了，一定要尽快发下去，否则，当龙国成功实现载人登月之后，会动摇我们在全球的地位的，”
　　“总统先生，我不赞成你的看法，要知道，伟大的星条国已经进入工业化道路两百多年了，而龙国才发展几十年，和我们的差距还是很大的，
　　所以我觉得我们不用担心这件事，还不如将目光放在变异老鼠上面，这些该死的老鼠已经对我们的生存环境造成了很大的麻烦，”
　　听到这位议员的话，其他议员表示赞同，航天是很烧钱的，
　　而现在最直观的威胁就是变异老鼠，一天不解决掉变异老鼠，就一天不能让这些议员们安心，
　　最后，没办法的总统只能妥协，同意加大剿灭变异老鼠以及新武器开发的投入，优先消灭这些该死的老鼠。

第八十六章 逆流星
　　在嫦娥六成功返回的时候，陆晨电磁加速器的建造也已经到达了尾声，
　　而且这几天也没有闲着，通过模块化的设计，陆晨制作了一个生活舱主体模块，准备作为实验品进行轨道发射，
　　这个生活舱只有一些框架和外壳，考虑到被电磁加速器加速过后的强大加速度，在生活舱的内部进行了多重加固，
　　正好现在已经完成了加速器的建设，让零将生活舱吊到了电磁加速器的现场
　　同时陆晨也乘坐战隼到达了发射场地，
　　看着战隼下方，长达两公里，斜着向上的电磁加速器，陆晨也不禁感叹，还好是末日，没人来阻止自己，
　　待在战隼上面，看着底下的机器人将生活舱安装在电磁加速器上面，看了下大概需要两个小时，就先询问了零，关于其他项目的情况，
　　“先生，目前海底基地的快堆核电站已经完成50%的建设，还需要一个月时间可以完成建设，
　　同时在海底基地的外围，开始建造第二圈的海底基地，等到合围之后，抽离海水，在将内部原海底基地的墙壁拆除，即可完成海底基地的扩建，
　　到时候，海底基地将占地超过一千平米，高度达到6米，分成上下两层，上层作为生产制造区，下层分为生活区，种植区，
　　因为二期扩建工程面积有限，所以只考虑了种植区以及生活区，养殖区将在第三期扩建的时候进行建造，”
　　“嗯，规划到不错，其他的实验舱怎么样了，”
　　“主体的核心舱已经建造完毕，对接舱已经完成外壳建造，真正的生活舱和轨道舱，还有气闸舱都在建设中，预计在5天后完成主体框架和外壳的制作，”
　　陆晨点了点头，看着下面进入收尾阶段的现场，开口说道：“零，这个加速器性能如何，”
　　“先生，按照设计标准，这个加速器最高可以将10吨的物体加速到第一宇宙速度，如果需要增加发送重量，则需要将加速轨道继续延长才行，
　　不过目前的快堆核电站的功率只能满足现在的轨道用电，如果提高，还需要加大快堆核电站的发电功率才行，”
　　陆晨听完也觉得有点无语，想了想，还是放弃了继续提高发射重量的想法，十吨已经够陆晨使用了，又不是直接发射成品，
　　如果真的想要发射大重量物体，完全可以拆分之后发射，在太空组装就可以了，
　　看着下面已经准备完毕，陆晨让零开始发射实验，
　　这次的实验品重量达到了5吨，在轨道了前端被刹车刹住，无法移动，
　　零启动了加速器之后，轨道上的加速磁场开始变强，而刹车上的传感器也传来了刹车此时所受到了拉扯力量，
　　在松开刹车之后，只听“咻”的一声，实验品直接沿着轨道飞了出去，在轨道的尽头，速度已经被加速到了10千米每秒，
　　而此时正是白天，但当这个实验品到达太空之后，还是被龙国和星条国检测到了，
　　很快两国就紧张了起来，开始动用力量查询是什么情况，
　　当龙国接到汇报之后，发现是陆晨搞出来的，直接松了一口气，然后放松了下来，该干嘛干嘛，
　　而星条国就不淡定了，本来龙国的航天技术就已经赶上他们了，现在又出现一个势力可以往太空运送物体，
　　而且看样子速度还不低，那就表示可以直接攻击自己的卫星，那还得了，
　　不过因为现场被陆晨的机器人戒严了，再加上东南亚这边科技落后，所以星条国的情报人员很难到达这里，
　　而国会那边，所有议员都表示需要先清理干净国内，才可以理会外界的事情，最后只能不了了之，让情报局保持一个关注度。
　　陆晨这里，当实验舱到达预定轨道之后，早已等候好的鳐鱼调整姿态，和生活舱保持相对速度，一点点接近，最后成功接收了生活舱，
　　在鳐鱼内部，一台机器人正在检测生活舱的完整度，结果发现内部的支撑骨架已经在强大的加速度下产生了变形，
　　而外壳变形就更加严重，在连接处出现了裂缝，这个生活舱算是报废了，
　　这次实验算是成功了一半，成功的将物体发送到太空，但是加速度太大，无法承受，
　　所以陆晨改变了策略：“零，还未生产的舱室停止生产，重新进行设计，利用模块化拼接，将舱体拆散，一点点的利用加速器发射上去
　　另外，核心舱和对接舱完成后，和龙国谈谈能不能租用两台大推力火箭，用来发射两架鳐鱼和这两个舱室。”
　　“好的先生，已经修改建造方案，”
　　看了一下，下面也没有什么事情了，准备先返回1号庇护所，联系龙国商谈租用运载火箭的事情，
　　当天晚上，和龙国商量好了之后，确定在一个月之后，可以让陆晨使用一艘火箭，其余的火箭都有着自己的任务，
　　正常情况下，火箭的建造周期至少需要一年的时间，但是有了人工智能，机器人，还有离子发动机之后，时间被缩短到最短三个月的时间就可以完成一艘火箭的建设，不过这种火箭只能完成发射任务，无法回收，运载能力也不强，
　　而之前龙国实行建造一批，储备一批的战略，让龙国储存了至少十枚大推力火箭，
　　通过陆晨提供的大推力技术，将这十枚火箭改造之后，得到了十枚全新的大推力火箭，龙国将其命名为长征六号运载火箭，
　　这款火箭拥有着近地轨道100吨运力，同步转移轨道50吨的运力
　　而现在已经不用考虑同步转移轨道的问题，只要能够将制造的星空一号载人飞船和天舟三号货运飞船发射上去，
　　剩下的靠飞船本身的动力就可以实现，无论是往蓝星同步轨道放卫星，还是脱离蓝星引力前往其他星球，
　　所以这次才能匀出来一艘火箭给陆晨，用来发射他的实验舱，
　　等到谈拢之后，确定在一个月之后，还是在南海发射场进行发射之后，就开始关注其他方面的事情，
　　此时的陆晨也知道了龙国登月返回舱成功返回的事情，
　　知道了现在月壤已经进入研究所，开始进行研究了，
　　看到这条消息，陆晨也没有想要从官方手中换点月壤来研究的想法，毕竟自己马上就可以自由的上天了，不差这点时间，
　　——
　　5天后，加速器场地，陆晨再次来到了这里，
　　这次随同而来的，还有各个舱室的主题模块，
　　由于焊接设备暂时未运往太空，所以陆晨想了个办法，这批上去的模块都有着快接卡扣，可以在太空中按照预定情况进行连接，
　　虽然没有什么密封性，但是可以先将空间站的框架给搭建起来，
　　这样等一个月之后，运送焊接设备到太空之后，就直接将所有的舱室全部进行密封焊接，
　　最后再往里面注入气体，模拟蓝星大气压环境，
　　这次的空间站建设，陆晨没有按照传统的圆舱设计，而是使用了方形外观，
　　通过一块块的模块进行拼接，这样后续还可以继续扩建，上下左右都可以，
　　这种模块外面的一面都是用来安装太阳能板的，经过计算，应该可以满足空间站的运转所需，
　　等到下面都准备好了之后，零开始发货了，
　　按照现在的核电站功率，
　　平均一小时可以进行一次发射，
　　每五个模块成一组，发射之后，鳐鱼就会将其接住送往自己的仓储里面，等到装满之后，地面会暂停发射，对轨道加速器进行冷却和检查，
　　而这时鳐鱼就会返回实验舱这里，将材料释放出来，交给留守的机器人，
　　在鳐鱼再次出发之后，留守的机器人开始利用模块材料开始搭建框架，
　　这时，龙国和星条国都可以看到从蓝星到外太空的流星，不过别的流星是从外太空到蓝星，而这个是反过来的，
　　等到全部货物发送完毕之后，时间已经是三天后了，
　　在第二天，龙国就该干嘛干嘛，也不在关注这件事情，而星条国是对此无能为力，也就懒得再看，
　　在货物全部发送完毕之后，陆晨这边终于消停了，顺便看了一下最近的新闻，发现关于月壤的基础报告已经出来了，上面显示，月壤内没有有机物，无法种菜
　　陆晨看到这，表示这都不是问题，没有无机物，可以带点沼气池特产上去，
　　虽然没人这么干过，但是总有第一次，不是吗，
　　不过这也只不过个玩笑话，别的不说，就上面的氦-3就是一笔巨大的财富，
　　而自己以后肯定是要上马核聚变项目的，这样月球就是自己进行核聚变实验的原料库了，
　　通过零查看了一下空间站的进度，发现送上起的模块已经全部安装完毕，鳐鱼已经返回了空间站那边，展开太阳能翼板，开始补充电脑能，
　　而此时，纳米核心内，新一代的离子发动机已经推演完毕，
　　在自己制定的提醒闹钟响了以后，看了一下发现是关于离子发动机的研发任务完成了，赶紧丢下手头的事情，开始查看新一代离子发动机的数据。

第八十七章 超强动力
　　在闹钟响了以后，陆晨就知道，最新的离子发动机已经完成了推演，
　　所以直接来到工作室，打开纳米核心，查看数据
　　第二代等离子推进器
　　重量：1吨
　　体积：长7米，宽5米，高4米
　　推力：标准体积推力40吨，
　　看着这上面简单的数据，陆晨心中无比激动，比起之前的几吨的推力，这次可以说是***了，
　　又查看了具体的数据，发现这次的离子发动机功能相比上一代，更加的强悍，
　　第一代离子发动机推力只有几吨，在等比放大之后，才可以支撑的起鳐鱼和战隼的使用，
　　但是这款离子发动机已经可以将40吨的物体直接送入同步转移轨道，
　　同样受限于功率，第一代离子推进器在蓝星引力作用下，星球内最大的上升高度只能达到3万米，但是在太空中，收到的引力较小，此时地功率已经可以带着卫星或者飞船离开蓝星，
　　这就是为什么先前的鳐鱼需要使用像星条国航天飞机那样的发射方式了，
　　而现在这款离子发动机，居然可以做到在地面将40吨的物体直接送往同步卫星的高度，陆晨觉得这12000点能量花的值。
　　在得到技术之后，陆晨就开始了自己的研究，
　　在零的帮助下，对里面的原理进行全息模拟验证，
　　等到全部模拟验证之后，陆晨让零制造了一个缩小版本的推进器，进行实物验证，
　　在等比例缩小之后，看着眼前高两米，半径1.5米的推进器，进行了推力实验，
　　最终经过试车之后，这个验证模型推力达到了10吨，比起现在鳐鱼上面用的推进器，已经要好很多，
　　如果使用眼前的这个验证模型，替换掉鳐鱼的离子发动机，那么可以让鳐鱼的载重能力达到达到50吨，极限飞行速度达到7马赫，巡航速度3.4马赫，升限达到五万米，
　　在了解了这种离子发动机的原理和性能之后，将数据发给了零，让他安排生产，
　　同时也观看了宇宙飞船的建造进度，在本月底就可以完成除动力系统以外部分的建造，
　　而根据零的计算，第二代等离子发动机，在根据宇宙飞船的尺寸等比放大之后，可以将这艘100吨的宇宙飞船送入太空，
　　而为了将这100吨飞船送入太空，需要安装6台等比放大的第二代等离子推进器，单台发动机推力达到50吨，
　　加在一起之后，可以将满载重量达到300吨的宇宙飞船送入太空，去除飞船本身的重量，能够携带180吨的物质
　　陆晨调出了这艘飞船的大致数据
　　第一代实验型宇宙飞船
　　重量：自重120吨，满载300吨
　　体积：长60米，宽40米，高10米
　　看着这些大致的数据，陆晨心中很是满意，
　　这款飞船如果技术验证成熟之后，陆晨给他的定位是星球内登陆舰，想科幻电影中的大型宇宙战舰，并不会在蓝星上面制造，
　　且不说制造那么大战舰需要多么大的物质，就说制造完成之后，送上天都是个麻烦，
　　所以他是打算直接建一批这样的飞船，然后在月球上面建造钢铁冶炼基地，在太空中建立星港和战舰制造厂，
　　收回了发散的思维，陆晨询问零，这都飞船全部完工需要多久，
　　零表示，目前技术储备完整，飞船和第二代离子发动机一起进行建造，在本月底，可以完成船身建造和离子发动机安装工作，
　　经过调试之后，预计在3月5号可以进行试飞，
　　“那不就是和发射鳐鱼差不多的时间了？”
　　“是的先生，不过可以对鳐鱼进行改造，将你眼前的这个等比缩小的离子发动机替换鳐鱼的发动机，增加载重能力，
　　这样两个舱室都可以一次性发射上去了，而我们的飞船可以运送别的物资，”
　　“嗯，想法不错，既然这样，那就按你说的办吧，对了，最近战隼和鳐鱼制造的怎么样了，”
　　“先生，目前战隼已经制造了10架，鳐鱼20架，”
　　“一共30架，数量不是很多，这样吧，暂停这两种飞行器的制造，将目前的30架进行离子发动机的替换，等到替换完成之后，在继续生产，
　　等到战隼生产到30架，鳐鱼50架之后，暂停这两个飞行器的生产，”
　　在能够飞出蓝星之后，陆晨打算速战速决，将变异蚂蚁先解决掉，
　　根据纳米核心的说法，地面上的这种变异孢子在接触到太阳之后，会加速对宿主的进化，
　　目前的变异蚂蚁和老鼠，已经对部分威力小的枪械免疫了，
　　为了以后考虑，现在先将变异蚂蚁灭族再说，
　　“零，将护卫队里面的重火力机器人单独剔出来，命名为T-800，别称终结者，然后以10架终结者为一队，配备一架战隼，一架鳐鱼，组建30个小队，
　　每组建好一个小队之后，携带探测设备，外出寻找变异蚂蚁巢穴，
　　找到之后，消灭它们，”
　　“是先生，已调整制造顺序”
　　陆晨觉得电影里面的终结者还是很不错的，不过电影里面是终结人类，而在自己这里，就是终结变异蚂蚁，为了省事，陆晨就直接套用了这个命名，希望到时候不会找自己要版权费，
　　看着安排的差不多了，陆晨就先去忙别的事情了，
　　——
　　星条国，在受到龙国的刺激之后，为了能够早日开启登月计划，开始在庇护所内征兵，
　　同时参谋部也在制定围剿计划，
　　因为清楚了70%的火山灰，而最近这一段时间又陆续的将进度推进到了80%，
　　所以已经可以动用一部分的空中力量，
　　那些国会的议员们之所以这么急切的要求总统先生清除鼠患，就是因为这些议员都有着自己的私人庇护所，
　　而私人庇护所肯定没有官方的庇护所防御强大，
　　所以虽然鼠患还没蔓延到他们这边，但是也让他们寝食难安，
　　所以议员们一合计，决定先不管天上的事情了，先把自己的安全给搞好再说，
　　再说了，自己手上的航天科技还是有所了解的，如果可以在短时间内，建立像极乐空间那样的大型人造天体，也会全力支持的，
　　但是自家人知自家事，技术无法达成，只能强推了，
　　在星条国开启征兵之后，龙国这边也知道了，在了解到是为了围剿鼠患的时候，龙国也做出了同样的动作，
　　后来龙国和星条国一合计，觉得干脆直接联系毛熊和西欧联盟，四方势力开始一起围剿变异兽，
　　龙国也没有藏着掖着，选择性的将一些消息告诉了其他三方，
　　当其他三方知道三个种族生育能力被锁死，没有获胜者之前无法生育下一代之后，所有人都认真起来，
　　在四国商议之后，决定在本月底开启战争，以四国的动员能力，完全可以在半个月内武装起百万大军，
　　在做出决定之后，四国领导人都开始回去做准备，
　　星条国直接开启了一部分实验室的底蕴，转变为军事实力，动力外骨骼，第六代战机，新一代主战坦克等等，
　　而毛熊和西欧也不甘落后，纷纷开始转化实验室技术，增强军队实力，同时开始征召退伍老兵，进行扩军，
　　而居安思危的龙国在原本已经扩军一轮的情况下，决定继续扩军，将400万的现役军队扩充到600万，同时增加预备役民兵规模，
　　经过这么长时间的24小时生产，动力外骨骼装备已经储备了800万套，电磁枪1500万把，其他的设备还有很多，
　　最重要的空中支援飞行器也建造了100架出来，而原本的歼-20和歼-11B替换了原本的矢量发动机，选择了陆晨提供的离子发动机技术，
　　而且根据之前对于离子发动机的研究，和这次陆晨给的数据，最新的离子发动机已经开始制造试验品进行测试，
　　如果能够得到陆晨的第二代离子发动机进行数据比较的话，这种改进的离子发动机可以算得上是1.5代的层次。
　　这次的600万现役军队，在200万退伍老兵完成恢复训练之后，将在这个军队里面进行轮换，不会让一只部队一直在外面作战，
　　会隔一段时间进行换防，防止出现战争综合症。
　　此时远在海外的杨宇也得到了换防的机会，等到前来换防的战友到来之后，自己就可以启程回家了，
　　想到这里，杨宇就非常开心，再出任务的时候也更加的认真仔细，自己可不行像电影配角一样，还没等到回家就没了，
　　15日，在驻地旁边的机场上面，十多架运-20飞了过来，旁边还有两架歼-20护航，
　　不过杨宇觉得奇怪，什么时候歼-20喷出的尾焰变成了蓝色，观察了一会，觉得应该是嫦娥六上面用的离子发动机，自己在新闻上看过，当时嫦娥六喷出的也是蓝色的尾焰，
　　在换防部队抵达之后，从运输机里面走出了一队星际科幻中的机动步兵，看这眼前这一队比自己装备还好的士兵，杨宇就觉得羡慕，
　　好在自己也得到了消息，这次换防，除了是让士兵们放松一下，也有着更换装备的想法，
　　因为杨宇等人都是长期在外驻守人员，作战经验丰富，所以新的一批最新型号的外骨骼装甲也有他们的一份，
　　在办完交接手续之后，杨宇带着队员登上运输机，开始返回国内。

第八十八章 开始行动
　　2月28号，经过将近20天的动员，除了星条国之外，其他国家包括龙国都做好了准备，
　　而星条国比较特殊的地方在于，他那边的变异蚂蚁已经被变异鼠群消灭了，
　　在枫叶国和星条国之间，鼠群每天都再扩张，而生育能力被锁死也是有好处的，不至于让鼠群像韭菜一样，割了一茬又一茬，怎么也消灭不完，
　　因为老鼠会打洞，导致了消灭鼠群比较困难，不过科研人员利用地下探测设备和生物探测仪进行改进，研究出来了一种专门探测鼠群的车载探测器，可以探测到大批鼠群的聚集地，
　　利用这个设备，以师为作战单位，开始对国内的鼠群进行剿灭，
　　而鼠群也不会坐以待毙，在感觉到地面人类开始主动进攻的时候，鼠群也开始迎面进攻，
　　但是长时间的围攻让鼠群忘记了人类的大规模杀伤性武器，
　　在导弹，火箭炮，火炮的集群轰击下，鼠群死伤惨重，
　　鼠群的统治者见状，立刻调整了战略，不在和人类硬碰硬，开始利用打洞的天赋，进行四处偷袭，
　　面对这种情况，星条国也不是吃素的，在围剿队伍全员配备外骨骼装甲，加固庇护所地面和墙体之后，鼠群只能在野外进行躲藏和偷袭，
　　因为外骨骼的新型合金，导致了无往不利的爪子很难破防，
　　此时星条国的防护是里面穿着防弹衣，外面穿着外骨骼，
　　所以鼠群顶多是攻击到四肢，但是靠着外骨骼支撑，对行动影响也不是很大，
　　到最后，发现在国内已经发现不了成群的变异老鼠了，开始将普通的队伍撤回基地，而外界由精锐小队对剩余的鼠群进行围剿，
　　枫叶国的情况和星条国有点类似，但是因为科技的差距，导致损失有点惨重，
　　在和鼠群的对抗中，很多士兵因为外骨骼装甲的合金材质不行，即使里面有穿防弹衣，依然被变异老鼠的利爪划伤，有的甚至直接牺牲了，
　　不过这次的围剿效果很不错，变异鼠群在两方围剿下，不得不开启了大迁徙，通过两国的国境线，来到了西部海岸，沿着西海岸往南部洲而去，
　　经过这次的围剿，鼠群的数量已经锐减到了10亿的规模，可谓是损失惨重，
　　鼠群的统治者准备，等到鼠群到达南部洲之后，潜伏下来，等待鼠群进化的更强大之后再去报仇，
　　而星条国的精锐小队也追踪到了鼠群的踪迹，发现鼠群进入南部州之后，开始询问上级是否继续追踪，
　　而国会的议员们在确定境内没有鼠群之后，也都松了一口气，这下子不用担心安全了，
　　在一阵商讨之后，决定就先在南北交界的地方建立防线，防范鼠群就可以了，接下来的重点是放在国内，
　　在这件事情上，总统和议员达成了一致，那就是尽快恢复国内的生产能力，加强军备，发展太空科技，不能落后于龙国，
　　远在东方的龙国也接到了情报人员的汇报，知道了星条国暂时不会继续剿灭鼠群的打算，
　　所以也没指望星条国在剿灭变异蚂蚁上能够出力，但是也看出了星条国的想法，
　　现在北部洲已经没有了变异生物的威胁，自身处于绝对安全的境地，随意这群商人的本性又占据了上风，准备做全球的军火供应商，
　　正好这次全球围剿行动需要大量的武器和兵源，所以星条国准备效仿一战和二战，做最大的军火商，等到最后再下场，
　　可是星条国算漏了一点，龙国现在已经全面换装电磁步枪，以前的火药武器正愁没地方放，这一举动直接给了龙国很好的思路，
　　既然你可以卖，那我也可以卖，西欧太远，运输困难，但是旁边的邻居就很近了，
　　在联系了大熊之后，也对这个买卖很感兴趣，
　　双方商议了几天之后，达成了交易，用一些资源和位于中亚的几处矿产作为资金，用来购买这些火药武器，
　　包括大量的步枪，机枪，等等，
　　在武装起千万大军之后，这一批单兵武器总算是弥补了装备储备不足的尴尬处境。
　　而龙国将大批淘汰下来的火药武器全部售出，换来了大批的资源，和空置的仓库，双方皆大欢喜，
　　同时加大电磁步枪已经外骨骼装甲还有作战机器人的生产，目标就是重新填满这些战略储备仓库，
　　而星条国和西欧也达成了协议，由星条国对西欧提供装备援助，而西欧则使用矿产资源进行支付，
　　等到这单生意谈成之后，到了大熊家才发现已经和龙国达成了协议，所以只能无功而返，
　　星条国知道之后，觉得龙国动作太快了，不过现在龙国的实力提升了很多，管不了，也只能不了了之，
　　不过因为星条国和龙国提供的装备，让大熊和西欧肃清了境内的变异蚂蚁，剩下的就是对全球其他地方变异蚂蚁的清理，
　　经过龙国早期的侦查，变异蚂蚁最多的地方就在非洲大陆，
　　而东南亚和中西亚已经基本上被龙国和陆晨清理完了，剩下的就是非部洲大陆，还有南部洲的变异鼠群，
　　而经过20多天的时间，陆晨组建的30个小队已经完成了对东南亚地区的清缴，
　　接下来，陆晨将眼光放在了南部洲那边，
　　在得到星条国的消息之后，趁着星条国处理内部的机会，陆晨打算对南部洲下手，
　　这几天，陆晨也查看了南部洲那边的矿产，发现这个比较透明的地方还有很多好东西，
　　除了一些基本的矿产，还有很多的稀土资源，
　　另外南部州的铜矿在全球还是很有名的，以前也就是听听，没仔细研究过，
　　现在才知道这些，不过现在还不晚，
　　在花了一晚上的时间规划了一些采矿基地之后，
　　3月1号，除了五队留守的终结者小队，其他25队乘坐自己的载具和剩下的20架鳐鱼一起出发了，
　　看着远去的队伍，陆晨心中感慨，只要这次采矿顺利，等到一个月之后，自己就可以再造一艘宇宙飞船，
　　回到庇护所，陆晨查看了一下第一艘宇宙飞船的进度，发现进度比预计的快了不少，
　　看进度，还有两天就可以完成了，陆晨点了点头，准备两天后再来看看，
　　——
　　在三个部洲交界处，一处巨大的军营里面，
　　西欧和大熊已经在这里驻扎了大量的军队，其中西欧50万，大熊100万，
　　在将其他地方的变异蚂蚁清理完毕之后，只剩下非部洲的还没有进攻，
　　此时作为先遣部队，西欧在此处建立了一处军事基地，
　　今天是大熊百万大军到达的时候，也和龙国联系了，在今天夜里，龙国的先遣部队将率先抵达，需要提供一处空地作为军队驻扎地点。
　　三方商议了之后，选择了一处港口地区，用来停靠军舰以及驻扎地面部队，
　　此时大熊的指挥官科里涅夫和西欧的指挥官里德安，在早已修筑好的机场等待着龙国的先遣部队，
　　很快，远处传来了大片机群飞行的声音，
　　通过望远镜，看到了空中闪着信号灯的机群，初步估算，至少有100架运输机，护航的编队除了一个大队的战-20之外，还有20架造型怪异的飞行器，
　　此时在塔台的两人看着天上这么多飞机，又看了看不大的机场，在想着怎么才能停靠这么多飞机，
　　还没等两人想到办法，就看到有至少70架运输机后飘出了伞花，
　　原来是空降部队，两人松了口气，这样一来，就只有30架飞机需要降落了，
　　看着空密密麻麻的伞花，初步估计有将近3个步兵师的规模，
　　等到伞兵落地之后，两人也终于看到了龙国的装备，
　　两人倒吸了一口凉气，这是来到未来了吗？机动步兵都出来了，
　　看着眼前身穿外骨骼，手拿电磁枪，背后背着火箭发射巢的士兵，再看看自己的士兵，果然自己还是很穷，
　　下面的士兵开始集结，而天空的运输机也开始降落，
　　等到运输机落地之后，士兵们从里面拉出了很多的基地建设设施，
　　这一批队伍的任务就是开辟军事基地，为后面部队打好基础，
　　此时龙国的其他部队正在沿着欧亚大铁路，开着核动力火车过来，再有两天时间就可以到达，
　　此次龙国和大熊一样出兵百万，除此之外，还有改装好的战斗机和轰炸机作为支援，
　　在空中的指挥官看到如此小的机场，知道还得继续扩大，就指挥士兵们开始扩建机场，
　　而此时天空中盘旋的战20已经随着运输机返航，准备下一批运输任务，
　　这是在塔台的俩人就看到没走的那20架造型怪异的飞行器中，其中一台脱离的编队，向着他俩这边飞了过来，
　　看着在塔台边上降落的飞行器，两人都很羡慕，龙国这科技发展的也太快了，
　　很快两人就看到在飞行器里面，走出了一队作战机器人和龙国士兵混合的小队，护送着这次的指挥官龙且进入了塔台，
　　科里涅夫对着里德安说到：“最后一位也过来了，我们去迎接吧，”
　　里德安点了点头，两人走下去，开启这场历史性的会晤。

第八十九章 准备就绪
　　两人在塔台门口见到了这次龙国的指挥官龙且，
　　“龙先生，欢迎到来”
　　“里德安先生，科里涅夫先生，你们好，这次我国任命我为这次行动的总指挥，对于二位也是久仰大名，希望我们可以合作愉快，”
　　“哈哈哈，为了人类的未来，我们这次强强联手，一定可以消灭这些变异蚂蚁的”
　　三人一边聊着，一边走进了塔台，
　　由于这片区域除了一个简易的机场，其他地区都是一片荒芜的冰天雪地，所以目前也只有机场的塔台可以作为一个临时的办公地点，
　　在塔台内，三位指挥官在一起商量着这次总攻的方案，
　　最先发话的是里德安
　　“先生们，虽然我方的兵力比较少，但是因为这里靠近欧部州，所以我们准备从非部洲的北方往西南方向开始进攻，
　　后续我方还会投入将近100万的兵力，沿着非部洲西边海岸对内陆进行进攻，剩下的方向就需要二位负责了，”
　　看着里德安标出的进攻路线和战略部署，科里涅夫和龙且点了点头，
　　这时龙且也说出了自己的战略部署
　　“我方准备配合我方的海军，在整个大陆的最南端和南边海岸线开始向内陆进攻，
　　这次我国派兵百万，其中有80万是从我们目前的位置沿着南部海岸前进，
　　而剩下的20万，是配合海军从大陆的最南边开始进攻，最后两处汇合之后，形成一条大网，和里德安先生一样，往内陆进攻，”
　　看着两人都做出了部署，科里涅夫也没有藏着，上前说到
　　“既然边缘都被两位承包了，那我们就负责从正面进攻，消灭对方的有生力量，”
　　这时龙且又说到：“科里涅夫先生，我和里德安的合围需要一点时间，所以前期需要你那边示敌以弱，让这群变异蚂蚁放松警惕，
　　根据我国研究人员的研究发现，这些变异蚂蚁虽然是已族群的形式存在的，但是蚁巢里面的蚁后有这不低的智慧，
　　在发现抵挡不住之后，会直接选择撤离当前巢穴，有的甚至还会臣服在别的蚁后下面，
　　而且这些变异蚂蚁里面，之后蚁后和雄蚁才算是他们的成员，剩余的兵蚁和工蚁就像我们制造的机器人一样，只要有资源，可以无线生产，”
　　对于这件事情，龙国也忘了告诉这两个盟友，正好这次龙且过来，就直接告诉他们了，
　　“我说怎么感觉这些变异蚂蚁数量太多了，很难剿灭，原来是这个样子，”
　　里德安听到这个消息，终于明白了为什么这些变异蚂蚁如此难以清缴了，
　　在欧部洲，联盟也是花了巨大的代价才完成了境内的清缴，原本也在奇怪，变异蚂蚁的数量也太多了，没想到居然是这种情况，所以这次只是50万军队过来，
　　在确定了三方攻击策略，约定于九天后，也就是三月十号开始发动总攻，
　　两人离去开始做好准备，而龙且也开始指挥部队对现场进行建造，
　　两天后，龙国50万大军到达，开始对营地进行大规模建设，
　　剩余的30万军队将在一天后到达，
　　这次的80万大军，由60万陆军，15万空军，还有5万的后勤建设部队组成，
　　为了一劳永逸，三方也都是不计成本的输送兵力，
　　而为了保证这次战争的胜利，三方联手像星条国施压，要求出兵清理逃往南部州的变异鼠群，至少需要将其数量消灭到一亿一下才行，
　　面对三方联手，星条国也不得不同意，派出部队开始进行清缴，
　　而就在非部洲三方进行准备的时候，到达3月8号，星条国也完成了预定任务，
　　剩余不到一亿的变异老鼠躲藏在更深的地下，让星条国无法探测到行踪，
　　看着这样的情况，三方也只能同意星条国撤回队伍，整理国内事物，
　　——
　　陆晨这边也没有闲着，
　　就在四方大佬在前线奋斗的时候，陆晨埋头苦读，在三月五号晚上，收到零的报告，宇宙飞船已经完成了建造，可以进行试飞，
　　一脸兴奋的陆晨来到了工作室，看着眼前平台上面的宇宙飞船投影，
　　“零，都准备好了吗？”
　　“先生，已经准备完毕，可以起飞，”
　　“嗯，那就起飞吧！”
　　收到命令之后，零控制着建造基地顶棚打开，然后飞船启动了引擎，开始升空，
　　此时的夜空中，可以看到四个蓝色的光点，那是飞船的四个引擎喷射口，
　　在达到预定高度之后，尾部的两个引擎打开，同时下发四个引擎开始调整方向，配合尾部引擎给飞船加速，
　　看着飞船往天空飞去，陆晨心中也是激动万分，
　　过了一会之后，零收到了飞船成功进入近地轨道的报告，接着给飞船下达命令，让其飞往同步轨道，
　　因为高度的增高，脱离蓝星引力所需的力减小，所以这次的速度更加快，
　　不过和前几次发射火箭不同，火箭因为体积大，还有发射的时候动静大，再加上龙国就四个发射中心，
　　所以星条国直接监控对应地点就可以知道龙国是不是在这四个点发射运载火箭，
　　而陆晨因为发射地点不一样，所以这次四国都没发现陆晨的这次试飞，
　　话不多说，在到达同步轨道之后，通过飞船的系统，了解到能源已经使用了50%，剩余能源可以达到月球，但是返回能源就不够了，
　　而这次是为了测试飞船的性能，所以在太空中，飞船的系统开始检测内部的辐射浓度和密封性，包括飞船各个结构之间收到的引力是否会对飞船造成影响等等
　　在检查无问题之后，飞船开始往陆晨的空间站驶去，
　　这次上去又带了十台建筑机器人送往空间站，
　　等卸完货之后，飞船远离空间站继续自己的试验，而此时的空间站因为体积的问题，从外面看来就是外壳爬满了机器人，盛是诡异，
　　两天后，飞船在凌晨成功返回了制造基地，
　　当飞船停稳之后，舱门被打开，里面的几只母鸡还是生龙活虎，没有收到影响，
　　说明这次的飞船已经可以完成载人升天了，
　　让零控制机器人将几只鸡宰了庆功之后，陆晨要求零检查一下飞船有没有问题，内部强度是否有变化，
　　几个小时后，在吃了顿全鸡宴之后，陆晨擦了擦油腻的嘴，询问零的检查结果，
　　“先生，此次检查并未发现问题，内部的骨架也经过探伤检测，金属内部完好，未发现伤痕，可以说这次的试飞是成功了，”
　　陆晨一边喝着茶一边听零的汇报，最后说到：“看来我们的技术越来越成熟了，这次试飞一次就成功了，现在将这艘飞船加上太阳能转化装置，明天飞往月球看看，
　　另外在电磁加速器那边，发射一些基地模块，让天空的鳐鱼接受了之后，带上机器人往月球那边飞去，在那边建设一个大型的永久性基地，
　　以后的飞船就不用加装太阳能装置了，直接在月球补充能量就可以了，”
　　吩咐完之后，零突然说到：“先生，明天就要进行核心扩展舱的发射了，”
　　“对哦，已经过去这么长时间了，那这样吧，和那边说吧，明天我就不去了，等到发射上去之后，你控制着两台鳐鱼交替运输基地模块，尽快完成基地建造，”
　　“好的先生，另外南部州的星条国队伍已经开始回撤，但是一些重要的矿产已经被占领，”
　　“既然这样，那就寻找一些没有被占领的，远离对方的矿区，重新建设采矿基地，力求在被发现之前，能够多多的储备资源，”
　　坐在工作室内，一边喝着茶去去油，一边看着眼前的全息平台，陆晨觉得这才是享受生活，
　　从陨石降落到现在，快有一年的时间了，一直都在忙碌中，上次远航打算放松来着，结果没想到还是变成了收集物资的旅程，
　　像现在这样，吃饱喝足，悠哉悠哉的才是享受生活，
　　“对了，海底基地怎么样了？”
　　“先生，由于每天都有机器人加入，所以建设速度快了不少，二期建设已经快要完成合围，
　　而海底探矿工作收获满满，在海底找到了很多的锰结核区域，还有很多的稀土，核燃料等，
　　已经调集采矿机器人在开采，通过海上吊装平台，将这些矿物装到货船上面，运回冶炼厂进行加工，
　　等到海底二期工程完成，就可以直接在海底进行冶炼，冶炼完成之后，通过吊装平台装到货轮上，运回1号庇护所附近的基地进行存储。”
　　“很好，后面可以在海底再建几个冶炼基地，用来将附近的矿物冶炼，后面随着探矿距离的增加，没有必要将时间浪费在赶路上面，
　　而且我们也不差那点资源，后续的冶炼基地用电就直接制造第三代核反应堆进行供电吧，这么多的核燃料，用起来才能有用，”
　　领在旁边将陆晨的话一一记录，认真的执行，下发给下面的机器人，
　　全部说完之后，陆晨手中的茶也喝完了，起身走出了工作室，睡午觉去了。

第九十章章 总攻开始
　　就在陆晨飞船返回的时候，非部洲这边的战争也即将打响，
　　在经过几天的部署与快速行军，已经成功完成了对整个大陆的合围，
　　联合指挥中心，三方指挥员都在现在进行观看此次行动，
　　在整合了三方的参谋团队之后，制定出了整个军团的具体作战细节，
　　在西欧联盟又到达了50万军队之后，总计300万的军队被统一调动起来，
　　看着已经准备就绪，三个人互相看了看之后，相互点了点头，龙且站了出来，
　　“我宣布，此次总攻开始，所有部队按计划行动，全军出击！”
　　“是！指挥官”
　　随着一道道命令下发下去，整个大军开始动起来，
　　导弹腾空，火箭弹覆盖，火炮怒吼，
　　杨宇此刻就在前线严阵以待，听到后方的动静，扭头看去，发现后方重火力已经全部倾泻过来，
　　在遭到轰炸之后，附近所有的变异蚂蚁都被惊动了，通过信息素之间的传递，周围的蚁后开始联合起来，一同出兵开始攻击人类，
　　杨宇看到前面的地下开始跑出很多的变异蚂蚁，大喊一声“准备战斗！”所有人开始严阵以待，
　　杨宇看到前方的蚂蚁越来越多，黑压压的一眼望不到边，
　　看到这种情况，杨宇当即命令：“所有人，单兵火箭巢准备发射！”
　　“是！”
　　在场的所有龙国士兵启动火箭巢，通过装甲内置的微型电脑，相互链接数据，
　　杨宇通过自己的护目镜，看到了所有人标记的目标，根据后置火箭巢的杀伤范围，会在眼前显示已经被标记的地点，这样就可以将杀伤效果达到最大，
　　在确定所有人已经锁定目标之后，杨宇大吼一声：“所有人，发射，”
　　当即阵地上冒起了白烟，然后无数小型火箭炮飞了出去，
　　旁边看着的西欧和大熊的士兵满脸羡慕，这龙国的装备太好了，看着让人流口水，
　　原本三位指挥官是想一人负责一片区域的，但是考虑到西欧和大熊的单兵武器杀伤力不够，所以在一些重点部位进行了换防，
　　让一部分两国士兵来携带重机枪来进行协助，而龙国的一些火力手就被调往这些重要区域协助两国防守，防止变异蚂蚁突围，
　　在杨宇等人一波火箭轰炸之后，直接清空了前方的变异蚂蚁，
　　而此时位于后方的飞机已经起飞，根据陆晨提供的技术所制造出来的这款飞行器，被取名为战22，作为一种远程支援武器，
　　第一波火箭弹和火炮打击是为了打草惊蛇，让这些蚂蚁全部上来，
　　等蚂蚁们都上来之后，直接轰炸机洗地，然后步兵收尾，
　　所以此时的前线机场，上百架轰六到达了这里，因为技术爆发，新的轰20已经服役，
　　所以为了发挥最后的光，这次战斗将是轰六最后的一次大规模战斗，
　　在燃油和弹药装好之后，飞行员向地面地勤人员比了个大拇指，
　　“塔台，塔台！我是快递员一号，货物已装满，可以出发送货，请指示，”
　　“塔台收到，快递员一号，可以起飞，祝好运，”
　　“快递员一号收到！开始起飞”
　　领头的一架轰六开始沿着跑道滑行起来，
　　等到20架轰六在空中完成编队之后，向着前线飞去，
　　这里总共有120架轰六，分为六个批次对六处前线进行支援，而其他地区的机场则是轰五和其他种类的轰炸机，
　　就连最新服役出来的战22，因为其大载重，也开始充当轰炸机的任务，
　　前线的杨宇得到了前沿指挥部的消息，一会会有一个批次的轰炸机对前方的蚁群进行轰炸，让他注意距离，不要被误伤，
　　所以杨宇命令所有人，远距离击毙蚂蚁，不要产生近距离接触，尤其是两国过来支援的士兵，因为他们的外骨骼装甲太脆弱，扛不住变异蚂蚁的大钳子，
　　过了一会，就听到了嗡嗡嗡的声音，抬头往后面看去，一片轰炸机飞了过来，
　　由于蚂蚁没有飞行兵种，所以这批轰炸机飞的比较低，这样可以精准投弹，
　　在越过了杨宇等人的阵地之后，向着前方的蚁群飞去，
　　轰炸机到了上方之后，开始进行投弹，而就在这时，蚁群里面出现了很多可以飞的蚂蚁，直接飞到了空中，和轰炸机纠缠在了一起，
　　杨宇看到这种情况之后，也是暗暗着急，现在距离太远，这边的武器够不着，而且和轰炸机缠在一起，无法进行支援
　　好在飞行员也不是吃素的，小队指挥官立即让所有轰炸机加速升空，
　　毕竟蚂蚁虽然是变异生物，但是还是依赖于氧气的，到达高空之后，因为氧气稀薄，肯定会有影响，
　　在所有轰炸机升高之后，下面的杨宇也看不到具体情况，然后立即向前沿指挥部汇报情况，
　　前沿指挥部知道情况之后，也认为自己有点轻敌了，立即让前沿机场的战22前去支援，
　　在前线，杨宇等了一会之后，收到了一条呼救信息，
　　“前沿阵地，我是快递员一号，飞机发动机损坏，无法飞行，我已在阵地上空跳伞，请求前沿阵地支援，”
　　“收到！我是前沿阵地尖刀连连长杨宇，请报告你的方位，”
　　“杨宇连长，我目前在9号区域上空，我看到了远处飞过来的变异蚂蚁，请求支援！”
　　“收到，坚持住，我们为你建立防空网，请你尽量往阵地后方降落”
　　“收到，感谢杨连长”
　　因为作战有功被升为连长的杨宇立即通知9号区域的士兵，对变异蚂蚁与己方之间形成对空弹幕，保护弹射跳伞的飞行员
　　9号区域排长张虎接到命令之后，当即下令：“所有人，对前方空域进行弹幕掩护，防空火力，将空中的变异蚂蚁给我打下来，”
　　“是！”
　　所有人开始调整电磁枪功率，延长射程，
　　如果这时注意士兵战甲内的面板，可以看到随着士兵的扫射，上面的电量显示在快速的下降，
　　最终，在大部分士兵的电量下降到20%的时候，飞行员终于成功落地了，
　　张虎看到这个情况之后，向杨宇报告：“报告连长，飞行员已成功降落在9号区域，人员未受伤，我部电量剩余不到20%，弹药剩余10%，请求撤出战斗序列，护送飞行员返回后方，同时进行能源和弹药补充”
　　“我是连长杨宇，同意撤出战斗序列，后备队，顶上去，”
　　“是！后备队收到！”
　　张虎得到命令之后，带着队伍来到飞行员边上，敬了个礼，
　　“飞行员同志，我是尖刀连二排排长张虎，奉命互送你返回后方基地”
　　飞行员道了声谢谢，向全排战士敬了个礼，和张虎他们一起返回基地，
　　杨宇那边，剩余的轰炸机群开始返航，后面追着成群的变异飞蚁，
　　“防空火力准备，到达防空范围之后，给我将那些飞蚁打下来”
　　“是！”
　　不过还没等他的防空火力发威，后方的战22就赶到了，
　　看着酷似天网里面飞行器的战22，杨宇也挺佩服这些研发人员的，
　　看着在空中发威的战22，和成片掉落的飞蚁，杨宇松了一口气，实在是飞蚁太多了，仅凭自己的这点防空火力，实在是有点够呛，
　　突然杨宇通过望远镜看到空中出现了一团团绿色的液体团，看着离自己这里越来越近，立即放下望远镜，向后面大喊：“所有人隐蔽！！！”
　　这时，其他人不用望远镜也看到了空中的绿色液体团，所有人往阵地里面的防炮洞跑去，
　　躲在防炮洞里面，杨宇也吓了一身冷汗，还好按照正常程序挖了防炮洞，虽然不知道这是什么东西，但是先躲一下再说，
　　没过一会，这些绿色液体团就砸在了阵地上，随着一阵呲呲呲的响声，就看到地面直接被绿色液体腐蚀了一个大坑，
　　杨宇打了个哆嗦，战场上被一枪打死算上好的结果了，如果被这个液体砸到了，估计就是生不如死了，
　　等了一会，看到没有液体落下之后，杨宇立即招呼所有人进行防御，
　　同时让一队士兵采集这些液体样本送往后方
　　位于大后方的联合指挥中心，接到各地上报上来的情况，发现前线的情况和自己的预想差距很大，
　　本以为在人类强大火力的打击下，可以很快将变异蚂蚁压缩在一个很小的区域，
　　但是接连出现的飞蚁，可以喷射酸液的远程火力让人类部队损失惨重，
　　即使装备齐全的龙国也出现了不小的伤亡，不过情况要比其他两国好很多，
　　因为战甲的防护，让士兵有足够的时间反应，除非是被正面击中，否则至多是出现了大面积烧伤，
　　出现了这种情况，联合指挥中心当即暂停了所有行动，让前线士兵进行就地防守，先保住阵地再说，
　　龙国军部接到前方的汇报之后，当即命令让一架战22紧急运送酸液样品到生物实验室进行研究，
　　同时让前方想办法抓住一头蚁后，送到后方用来研究，
　　联合指挥中心接到命令之后，龙且查看了一下三方的精锐士兵，开始组建小队，小队的装备由龙国提供。

第九十一章 标记活捉
　　龙且在看了所有的精锐士兵之后，选择了一批人，这个小队一共有12个人，各个国家都有，
　　龙且能做到如今百万大军指挥官的位置，做事不会带上自己的成见，所以这次的回收小队从龙国抽调了6名士兵，大熊抽调3名，西欧3名，
　　这12名队员都需要回到后方接受重新的训练，
　　对于战斗素养和体能，龙且选的都是最好的，这次回到后方是需要熟悉最新的装备，
　　为了保证这次任务能够顺利完成，龙国也算是下了大本钱，
　　首先是队员们的外骨骼装甲，采用了最新型的合金，抗腐蚀能力极强，刚性和柔韧性极佳，
　　然后是外置喷射系统，可以进行短距离飞行，跨越高山险阻不成问题，
　　最重要的是光学隐形系统，在对付这些没有高科技的强大生物的时候，科研人员在隐蔽问题上也下足了功夫，
　　战甲掩盖了队员们的体味，还用上了光学隐形系统，已当前的战甲能源，可以坚持5个小时的光学隐形，不过因为技术的不成熟，开启隐形之后不能动，否则画面会失真，暴露自己
　　对于上级要求活捉一只蚁后的命令，龙且的想法是派遣小队找到蚁后的老巢，然后派遣重兵去攻打，
　　仅仅靠12人的小队去活捉蚁后，无疑是去送死，所以这只小队的任务就是标记地点，然后大军直接打过去，
　　因为非部洲的大陆上面蚁群很集中，导致了这里的侦查行动很困难，牺牲了很多的人员，
　　所以这次才会下这么大的功夫，毕竟培养一个精锐不容易，
　　这次龙国抽调的四人分别为，杨宇，陈纪，尚兵还有雷克明，
　　其中杨宇作为一个长期和变异蚂蚁交战的连级指挥官，作战经验丰富，而雷克明作为特种作战的专家，也被调进了小队，
　　除了12名队员，还有一名队长，最终经过三方比拼，来自龙国的徐海峰获得了胜利
　　作为一位来自南国利剑的指挥官，有这极高的战斗素养和军事指挥能力，
　　3月11号，12个小队成员来到了一处位于中亚地区的秘密基地中，
　　在两台作战机器人的带领下，12人来到了地下基地里面，
　　看着内部科幻感十足的地下基地，不仅仅是其他两国，就是本国的四个人也是惊叹不断，
　　再来到一处实验室之后，12人被分别带到了12个房间里面，
　　每个房间里面有着一个工作人员在现场进行装备使用的指引，
　　不过杨宇和陈纪的房间内多了两个人，一个是周鹏，一个是周雪，
　　这两人是兄妹两，龙凤胎，高智商人才，一起专修生物学，而且都取得了很高的造诣，
　　灾难爆发之后，对于出现的变异蚂蚁和孢子非常感兴趣，
　　所以兄妹俩一起进行了研究，最终根据孢子强化蚂蚁的方式里面，发明出了一种强化药水，
　　不过副作用巨大，为了减轻这种副作用，将其做成了非永久性药剂，
　　在使用过后，可以根据个人的体质，提升使用者2-5倍的身体素质，持续时间1-3天，
　　原本不可逆的副作用，已经变成了药效时间过后产生4-5天的虚弱期，
　　考虑到杨宇和陈纪都是没有经过高强度训练的人员，为了保证这次任务的成功，准备让他俩使用这种药剂，
　　在告知了使用后果之后，两人依然同意使用，
　　而为了防止意外，这次的外骨骼战甲都内置了自动返回系统，
　　在使用者陷入无意识状态之后，战甲会自动带着人员返回基地，
　　这样即使出现伤亡，也可以保证这些英雄的遗体不背损坏，
　　在基地内接受了三天的紧急培训，13名成员出发了，
　　——
　　乘坐了一个拥有光学隐形的战22，到达变异蚂蚁控制区域的边缘之后，
　　13个人下了飞机，开始寻找蚁后，
　　徐海峰打开了个人终端，找到了上面标记的几个可能的地点，将地图发给大家之后，开始分配任务，
　　“杨宇，尚兵，和我前往一号标记点，
　　陈纪，诺顿，莱茵，你们前往2号标记点，
　　雷克明，威廉，詹姆斯，你们前往3号标记点，
　　安德烈，伊万，你俩前往4号区域，
　　最后的5号区域，由尼古拉和尤里负责，都明白了吗？”
　　“明白了队长！”
　　“现在是3月15号凌晨三点，不管有没有发现，在3月17号凌晨5点之前，必须抵达撤离点，超过时间就自己想办法回去吧，”
　　“是队长！”
　　“现在开始对时”
　　在和队员们对时之后，所有人开始向着自己的任务目标前进，
　　徐海峰等人看着其他小队离去，不知道两天后有多少人能够平安返回，
　　抛开立场不谈，这些人都是非常好的战士，为了人类的未来，一起合作，
　　“杨宇，尚兵，我们走！”
　　招呼了两人之后，徐海峰开始往一号目标潜伏过去，
　　一路上，利用运动探测器，不断的寻找蚂蚁巡逻队的空隙，穿过了一层又一层的防御圈之后，终于在一天后到达了一号目标附近，
　　趴在一号目标远处的山头上面，看着下方盆地里面，通过战甲自带的高清摄像机，对着下面拍照，
　　通过望远镜，徐海峰看到了下面盆地里面，一个个巢穴耸立在里面，不断的有蚂蚁运送食物到这些巢穴里面，
　　观察了一会最后，徐海峰觉得这里应该是一处变异蚂蚁的食物仓库，有轰炸价值，但是不高，
　　做好了标记之后，徐海峰命令其他两个人随着自己先撤离再说，
　　3月17号凌晨三点，所有小队都安全返回，但是从其他小队口中得知，这次的侦查并不理想，
　　这次的5个标记点有三个位蚂蚁的仓库，一处是蚂蚁的蚜虫养殖场，还有一处居然是幼虫培育基地，
　　徐海峰也陷入了沉思，情报人员不可能犯这么大错误，5个标记点没一个对的，估计是被蚂蚁给骗了，
　　根据徐海峰的推测，这些巢穴都是需要仔细观察才会发现功能各有不同，而外观上面和之前的蚁后巢穴相差不大，看来这些蚂蚁也在不停的进化，
　　这次的任务算是失败了，正准备带着队员返回的时候，徐海峰突然想到了，拿出地图观察了一会，发现这5个巢穴之间的距离居然差不多，
　　“看来这个蚁后应该是在这些巢穴的附近，而且还是距离差不多的地方，
　　尤里，根据这5个巢穴位置，计算一下哪条线距离这5个巢穴距离差不多，”
　　“是！队长！”
　　经过尤里的计算之后，找到了一条直线，在这条直线上面，每一个点的距离和这五个巢穴都啊一样的距离，
　　而这五个点的分布也有意思，最边上两个和中间的都是实物存储巢穴，中间的两个一个是蚜虫养殖场，一个是幼虫培育巢穴，
　　而且每个巢穴距离都差不多，所以根据这五个巢穴之间的距离，在这条直线上面，锁定了一个点，
　　徐海峰觉得这个点很有可能就是蚁后所在的地点，
　　将自己的猜测对队员们说了之后，大家都觉得有道理，最后决定，推迟撤离时间，再侦查一次，
　　徐海峰向上级报告之后，虽然很冒险，但是为了能够研究出来这些蚂蚁的净化速度和方式，还是同意了这次的行动，
　　在制定了计划之后，留守三个人守住撤离点，其他10个人一起前往这个地点进行侦查，
　　经过急行军，终于在3月17号晚上10点达到了目标地点，
　　看着眼前密密麻麻的洞口，徐海峰觉得自己应该是找对了，
　　又观察了一下之后，徐海峰通过夜视仪，看到蚂蚁将一个个虫卵运出，送往幼虫培育基地的方向，
　　确定了地点之后，做好标记，准备离开，
　　结果没想到边上的一个洞口直接上来了一队工蚁，
　　发现有人类入侵，所有蚂蚁触角疯狂的舞动起来，
　　“所有人，战甲全功率开启，我们撤，注意自身安全，”
　　这时候也顾不得隐藏了，所有人开启了战甲的全部功能开始逃命，
　　“指挥部！指挥部！回收小队已经找到了蚁后，在3号区域，地点已标记，请立即行动，蚁后已被惊动，随时可能逃走，”
　　“指挥部收到，请远离其他标记区域，回收部队5分钟以后到达地面，”
　　“不要恋战，快速撤离，接下来就不是我们的事了，”
　　此时的万米高空上面，50架战22悬停在这里，
　　里面的各国军队已经做好了准备，坦克，装甲车等重武器由其他国家的士兵配合操作，进行重火力支援，
　　“所有编队下降高度，进行火力覆盖打击，舱内人员做好空降准备，”
　　50架战22开始下降高度，机身武器库打开，开始向下倾泻火力，
　　徐海峰等人感受到后面的轰炸，一刻都不敢停下，最终和蚁群脱离了接触，返回撤离点，
　　而在蚁后上空的战22一通轰炸之后，现场已经没有多少蚂蚁能够站起来了，
　　这时机舱门打开，在位于3000米的高度进行空降，
　　这些空降兵除了重型装备还是使用降落伞外，其他人员都背着一次性飞行背包，
　　在快落地时候，启动飞行背包安全落地，
　　所有人员趁着其他蚂蚁还没有返回，快速进入巢穴，
　　而天空中的战22一直在空中阻击过来支援的变异蚂蚁，
　　在进入巢穴之后，时不时的有蚂蚁过来偷袭，阻碍队员们进入蚁巢深处，
　　而在蚁巢的深处，蚁后也感觉到了危险，为了安全，一方面召集其他蚂蚁回防，另一方面除了一部分防守的蚂蚁，其他蚂蚁需要来到蚁后这里，抬着蚁后撤离到备用巢穴，
　　战士们也发现了这种情况，觉得里面的蚁后要跑，只能让作战机器人上前顶住，生生撕开一条路，
　　千赶万赶，终于在最后拦住了蚁后，将蚁后身边的蚂蚁全部消灭干净之后，一些人拿出从之前的蚁后身上研究出来的麻醉枪，直接打在了蚁后身上，
　　看着摇摇晃晃的蚁后，最终还是倒在了地上，队员们欢呼了起来，利用高强度合金网将蚁后拖了出去，
　　到达洞口之后，远处赶来的蚂蚁看到蚁后被拖了出来，更加疯狂了，开始不急损失的要冲过来，但是实力悬殊，只能眼睁睁的看着蚁后被推到飞机后舱，然后这架带有蚁后的飞机在另外两架战22的护送下，快速返回后方基地，
　　而完成任务的队员们，在坦克装甲车和战22的支援下，开始向人类阵地突围出去，
　　一天后，这批回收队伍终于和前沿阵地的守卫军汇合了，
　　龙且看着前方的战报，心中也是很高兴，在表彰了这次行动，12小队成员官升一级，所有人一次集体一等功，
　　而在后方，周鹏和周雪两人看着眼前昏睡的蚁后，两双眼睛都在泛光，旁边的研究人员看到这眼神不寒而栗，这种眼神只有在研究那些罪大恶极的特异人士才会出现，
　　研究人员也只能为这只蚁后默哀了，落到这两个人手里，完整进去，碎片出来啊，
　　让工作人员将蚁后给拖进实验室，兄妹俩已经在商量着怎么解剖这个蚁后了，
　　联合指挥中心，龙且和其他两位指挥官商量了一下，觉得这样僵持不是个事，既然这些蚂蚁空军已经远程火力都有，那就按照常规战争的打发，一点点的消灭有生力量，
　　命令下发下去之后，前线的战斗再次打响，
　　这次前沿指挥官已经将这些变异蚂蚁当做一个势均力敌的对手来看待，
　　开始发挥自己的战争风格，不再是普通的平推，
　　很快，蚂蚁们也感觉到了前方的人类开始改变战法，面对几千年的战法，完全不是对手，
　　而人类这一方也不急于求成，稳扎稳打，缓慢推进，
　　就这样，在包围圈向前推进了一百多公里之后，双方再次进入了僵持状态，
　　这时候，蚂蚁一方工蚁损失巨大，已经开始影响正常的资源采集了，
　　而人类一方弹药消耗巨大，补充跟不上消耗，也只能暂停进攻，
　　双方都进入了休整状态，三国内部也加紧了的战备物资的调动，

第九十二章 获胜
　　就在非部洲打的火热的时候，陆晨这边位于南部州的采矿基地也正是投产了，
　　由于这些变异老鼠躲在很深地的地下，导致在最开始的时候，根本没有发现这些老鼠的踪迹，
　　但是当陆晨知道了之后，觉得正好现在这些老鼠已经不足一亿了，慢慢来，一点点的磨掉应该是可以的，
　　打定主意之后，陆晨又制造了一批战隼和终结者，送到了南部州，还有将六足机器人进行了武装改装，去掉了一足，加上的弹药箱，增加电池组，
　　因为六足机器人制造简单，材料耗费又少，所以陆晨打算先造个一万架再说，
　　就这样，在远离星条国那一边的南部州南边，陆晨以这为起点，开始对地下进行详细探测，找到一处鼠窝，就消灭一处，
　　最后，为了和星条国保持距离，在距离星条国最南边矿场1500公里远的地方停止了推进，
　　而此时的变异老鼠总数量只有一千万出头，和原来的百亿数量相比，基本上算是被灭族了，
　　不过现在的情况是陆晨为了不被发现而暂停了对老鼠的清剿，所以老鼠们也有了喘息之地，
　　地下深处，鼠群的首领看着所剩不多的老鼠，心中很是悲伤，在思考了良久之后，觉得为了鼠群的生存，这次的种族争霸只能退出了，
　　退出之后虽然智慧也会被压制，但是总比灭族强多了，只要能繁衍下去，那么以后的文明筛选还是有机会胜出的，
　　就在这个首领做出决定之后，筛选法则也感知到了，在确定之后，放开了对鼠群的繁衍限制，同时老鼠的思维也被压制，变回了以前的智商，
　　就在这是，陆晨的纳米核心也捕捉到了法则的波动，直接提示给了陆晨
　　陆晨在收到消息之后，也是很后悔，因为是鼠群自己放弃争霸，所以这次的文明进化加成被平分在了人类和蚂蚁身上，
　　最直观的结果就是蚂蚁的进化速度进一步加快，
　　原先的飞蚁最多飞到五千米的高空，就因为氧气稀薄而无法继续上升，
　　考虑到氧气问题，还有太阳已经重新撒向大地，所以这次的进化让蚁群对氧气的依赖进一步降低，
　　靠着体内共生的孢子，吸收阳光中的高能粒子已经空间中的暗能量，对身体的活动进行供能，
　　这让飞蚁已经可以到达万米的高空了，
　　而被命名为喷射蚁的远程酸液喷射距离更远，腐蚀性更加强大，
　　这就导致了前线很多地方被攻击后，还是按照原来的模式躲避，这就导致了很多人反应不过来，被酸液波及，
　　前线的损失惨重让联合指挥中心下令部队后撤30公里，等待后续命令，
　　与此同时，在得到加成之后，人类这边也出现了小范围的科技大爆发，
　　由于星条国忙着恢复国内生产，导致一些实验进入停滞状态，这就给了龙国迎头赶上的机会，
　　在芯片研究所，曹源正在带领着手下的人研究最新的碳纳米芯片，之前一直卡在了如何正确的放置碳纳米管，
　　今天做实验的时候，曹原如有神助，很快就突破了这个阻碍，而且还完成了28纳米的制程碳纳米芯片，
　　打了自己一巴掌之后，确定不是做梦，曹原高兴的跳了起来，
　　兴奋过后，连忙将这个芯片拿了出来，进行性能测试，
　　最终测试结果显示，这片28纳米制程的芯片，性能足以媲美7纳米工艺的硅芯片，而且稳定性和抗干扰能力比28纳米的硅芯片都好，
　　同样的事情发生在全球的各个角落，在皖省，EAST实验装置成功实现了1小时的持续运行
　　而周鹏和周雪的人体强化剂也有了很大的发展，两人从孢子里面成功合成了一种物质，这种物质加入强化剂之后，可以永久的将人体素质提高1-2倍，副作用就是升高会增加，大概会让龙国的平均身高达到两米，
　　而且经过模拟发现，这是从基因层次发生的强化，所以可以将这种强化遗传给下一代，
　　另外最重要的就是可以延长人体寿命，初步估算可以延长到300岁的寿命，
　　不过最后一条是以绝密情报的方式报告上去的，
　　在中央，对于全国各地可以爆发的情况，安全部也对这种情况感到诧异，
　　在进行了综合分析之后，猜测应该是其中一个族群被淘汰出局了，
　　这是，手下的人来报告，常剑接过来，看到是上次的那条神秘人发送的信息，上面写到，因为有一方自动退出争霸，导致剩余两方都会得到文明进化加成，
　　但是因为鼠群大部分都是人类消灭的，所以文明加成效果人类会强一点，
　　看着这个信息，常剑明白这就是强者恒强的道理，
　　当常剑将这条信息上报之后，也被发给了前沿的联合指挥中心，
　　在和大熊和西欧商量之后，决定先下手为强，一定要压制蚁群的发展，
　　前沿阵地，杨宇已经回到了队伍里面，在作战有功被嘉奖之后，杨宇被任命为386旅一团团长，还是负责之前的防区，后续的兵源补充在一天后就会到达，
　　一天后，杨宇补足了自己的编制，正好接到了总攻的命令，
　　同时三国国内也开始大量向前线输送军队，同时施压星条国，要求他出兵参战，否则很有可能会直防守失败，让变异蚂蚁不小心跑到了北部州，
　　迫于压力，星条国通过大西洋往非部洲西部海岸运送兵力，接替西欧的防线，
　　这样，在整个非部洲大陆，东南西北四个方向都有一国参与防守，现存的总兵力已经达到了800万，
　　在四国的打击下，变异蚂蚁节节败退，很快就被压缩在了一处方圆不足1000公里的地方，
　　很快，最终决战打响，在挣扎了一段时间之后，终于在3月25号消灭了大部分变异蚁群，
　　筛选程序检测到蚂蚁族群数量降低到极致，判定争霸失败，确定人类是胜利者之后，启动了蚂蚁的思维压制规则，
　　在人类将非洲的变异蚂蚁清理干净之后，四国终于会师了，
　　再战后的果实瓜分上面，星条国和西欧结成了联盟，而龙国和大熊联合在一起，
　　对峙了一段时间之后，大家都僵持不下，最后星条国因为国内的事情，率先妥协，
　　将非部洲大陆平分成四块，其中西欧和大熊还有龙国得到了九成，而星条国只有一成，因为前期的工作都是三国完成的，和星条国半点关系都没有，
　　四方签订了协议之后，争斗算是告一段落了，各国开始努力恢复生产，发展科技
　　而这次获胜者的奖励就很可观了，皖省的东方超环终于实现了Q=1
　　听到这个消息，总指挥大笑起来，这下谁也不能阻止龙国飞向太空了，
　　——
　　陆晨这边，当知道战争结束之后，也松了口气，这下没有种族之忧，可以安心发展科技了，
　　说起来太阳已经出来这么多天了，自己也没想起来建造纳米核心的能源采集设备，
　　陆晨打开纳米核心，找到了自带的唯一图纸，查看了之后，发现里面一套这样的设备需要100点能量，每天收集10点能量之后，就会进入冷却状态，
　　在分析了图纸内容之后，陆晨发现最重要的就是里面的能源转化器，以目前的地球科技，这种能源转化器无法制造，只能通过纳米核心制造，一个需要10点能量
　　在将图纸交给零之后，让零制造这些其他的设备，此时已经是3月27日，在中午11点的时候，已经拥有14200点能量，陆晨直接抽出一万点能量，制造了一千个转换器，交给了零，让零负责生产组装，
　　就在陆晨制造出来核心之后，纳米核心直接给了陆晨一个提示
　　“检测到太阳能量，条件一满足，检测到能量转换核心已制造，条件二满足，
　　提示，在两种条件都满足的条件下，纳米核心内置能量收集装置将不再提供产出，所收集能量仅供自身使用，”
　　看着这个提示，陆晨一头黑线，合着看我能自力更生了就断奶是吧，
　　不过吐槽了一下之后，陆晨也没有过多计较，等一千个能量收集装置建好之后，每天都有一万点收入，看不上那每天几百块的收入了，
　　看着剩余的四千多点能量，陆晨也没有留着，直接将零根据龙国提供的技术，自行建造的超算技术资料输入纳米核心，将能量全部投了进去，选择推演下一代超级计算机，
　　看到纳米核心里面空空如也的能量，陆晨也是有点不适应，好在零告诉他，在4月1日，可以将全部的能量收集装置建造完毕，到时候，一天一万点，一个月就是30万点，足够自己使用了，
　　安排好这件事之后，陆晨又问了飞船的事情，
　　“先生，经过这段时间的测试，已经确定飞船的可靠性，可以作为一种型号进行量产，在月球的永久性基地已经建好了生产区和种植区，后续生活区也已经在建造中，预计10天后完成，”
　　“很好，果然还是人工智能靠谱，那后面的就给你盯着了，我先去睡个午觉”
　　“好的先生，午安先生。”

第九十三章 飞船定型
　　自从战胜了蚁群，在瓜分了胜利的果实之后，全球就陷入了平静之中，各自埋头发展
　　4月1号早上，经过几天的紧急制作，一千个能量采集装置终于制造好了，
　　来到一号庇护所边上的一处预留的荒地上，陆晨看到零正在指挥着机器人将装置安装在这里，
　　这些装置高达三米，顶部像一个倒过来的伞，中间是一个粗长的圆柱形支撑，底部是一个厚厚的圆盘，
　　通过了解，陆晨得知，这些收集装置在太阳的照射下，会吸收太阳光里面特殊粒子，转化成纳米核心使用的能量，
　　通过高维能量通道，纳米核心已经和这些建成的能量采集装置建立了链接，可以直接将收集到的能量传输给纳米核心，
　　这样只要建立起这种能量采集装置，往有太阳的地方安装就可以了，
　　同时这个能量采集装置也给了陆晨很多的新技术，
　　首先就是顶部的伞装太阳粒子收集器，上面的太阳能采集涂层很高端，如果完全按照图纸生产，那么产生的涂层就只能吸收特殊粒子，
　　但是当陆晨将涂层的相关配比修改之后，直接得到了一种高效的吸收太阳能的涂层，光电转化效率达到了90%，
　　不过这种涂层的造价很高，很多的材料产量很低，有一些是储量低，还有一些是合成难度大，
　　不过在降低了一些要求之后，利用一些产量高的普通材料，成功实现了大批量生产，
　　在生产一批之后，陆晨测试了一下性能，发现利用普通材料代替之后，光电转化效率可以达到60%，这已经可以满足要求了，
　　由于陆晨准备在月球上面建立的基地属于全电力基地，而且月球也没什么人，可以建立大面积的太阳能发电区，用来给所有的用电设备供电，
　　看着眼前的能源采集区已经建造完成了，陆晨打开了纳米核心，就看到能量显示一栏数字在一直往上涨，
　　这种收集装置一台一天提供10点能量，是因为转化粒子的效率就那么快，
　　其特殊的伞装结构可以有效的吸附太阳光里面的特殊粒子并保存下来，
　　在吸收粒子之后，每天的转化效率在10点能量，如果有富余的粒子就会存储下来，在没有阳光的情况下也会继续转化粒子，
　　所以这一千个转化器一天就是一万点能量，一个月至少能有30万点，
　　随着后面科技越来越发达，自己推演新技术所需的能量就会越来越多，
　　不说别的，就现在的飞船技术，如果想要有跨越的提升，至少也是十万点能量起步，
　　现在的飞船其实就是现有技术的混合，很多系统没有集成在一起，
　　这次飞到太空就是为了验证这些技术的可行性，
　　在回到庇护所之后，也询问了零，关于飞船的定型量产确定了没有，
　　“先生，经过一个月的测试，已经完成了相应技术的调整，目前已经建立了相关生产线，在保证原料供应的情况下，每月可生产2艘飞船，
　　另外，飞船型号的命名还需要先生来决定，”
　　“既然这样，那就定位为大陆级货运宇宙飞船吧，把已经确定的数据发给我看一下，”
　　大陆级货运飞船
　　长度：70米
　　宽度：35米
　　高度：12米
　　空重：150吨
　　载重：300吨
　　引擎：8发离子引擎
　　看着这个数据，陆晨觉得自己可以先在月球建立永久性大型基地了，
　　加上最新研究出来的太阳能发电设备，完全可以以月球基地为跳板，前往其他星球，
　　“我们的空间站怎么样了？”
　　“先生，根据这段时间不停地发射物资，已经在太空同步轨道建立了千吨级别的空间站，
　　空间站内有完善设施的生活舱，大型能源舱，微型空港，实验室舱等基础设施已经完成了建造和拼接，
　　除此之外还建设了一个鳐的生产线，用来生产鳐鱼，用于空间站和月球基地之间的货物与人员运输，
　　另外，最近龙国根据我们的电磁加速装置，自行建造了类似的加速装置，用于基础材料的运输，
　　所以现在龙国的天宫二号空间站的建设速度也在加快，
　　同时还用我们差不多的做法，将这些基础材料通过发射上去的战22托运到月球，
　　这就导致了龙国的月球基地比我们要快很多，
　　龙国的月球基地和我们的分别建立在月球的两边，这样可以然我们双方能够有着充足的空间发展基地，”
　　“嗯，既然这样的话，以后就不能叫空间站了，这已经和小型空港差不多了，零，这个以后就命名为启明星空港，
　　对了，还有月球基地怎么样了，”
　　“好的先生，已经修改相关记录，
　　月球基地已经完成了外壳建设，占地面积达到了15000平米
　　内部规划了有金属冶炼中心，氦三提取中心，大陆级货运飞船制造中心，太空实验室，生活区，动植物生产区，能源中心，飞船停靠站等等建筑，
　　由于目前只是完成了大部分地方的外壳制造，其他地区的设备还很少，无法形成产能，
　　所以目前已经完工的只有飞船停靠站，生活区，实验室以及能源中心，
　　其他地区因为缺少设备，无法进行建造，所以唯一的大陆级货运飞船的原型机一直在往返于蓝星与启明星空港之间，负责运送精密设备，由鳐鱼运往月球”
　　“不是说月球土壤没有有机物无法种植吗？你准备怎么解决？”
　　“先生，由于月壤的主要成分是多种矿物和胶结质玻璃组成，不含有有机成分和水分子，所以即使利用有机物混合在一起，也因为缺少微量元素而无法成长，
　　所以规划的动植物生产基地是使用的无土栽培，而后期准备开采蓝星的土壤送往月球，建立完善的种植循环，逐步改造月壤成分，”
　　陆晨点了点头，虽然有点可惜，但是至少现在可以种东西了，
　　在确定了自己目前的发展进度之后，陆晨开始进行新的计划
　　“零，现在的原型机等到回来之后，运送一批最新的太阳能发电设备前往月球，尽快完成充足的电力供应，
　　等到货运飞船建造出来两艘之后，携带大量物资在月球上空建立一个千吨级的空港，然后装上引擎，飞往火星，
　　我们需要提前在火星进行布局，”
　　“好的先生，已经记录，空港预计完成时间6个月，”
　　“最近国际上有什么新的新闻？”
　　“先生，根据最新收集到消息，位于龙国皖省的东方超环已经实现了平稳运行状态，虽然没有产出，但是产生的电力已经可以满足整个系统的用电需求了，
　　另外国外有很多电池研究机构纷纷发布了最新的电池，根据他们提供的数据，该电池的储电性能相当于我们第一代电池，
　　虽然在非部洲作战的时候，其他国家的士兵也是使用的电驱动防护服，但是电池造价高昂，
　　这次他们找到了很多的替代结构，研究出了这种可以量产的电池，不过充电速度无法和第一代电池相比，
　　还有芯片技术，国内已经完成了14纳米碳纳米芯片的产线改造，已经开始小批量投产，
　　而国外已经完了3纳米的硅基芯片的量产技术，
　　还有一些其他的技术突破，”
　　“看样子，这次的文明加成已经提现出来了，很多只差临门一脚的技术全都实现了突破，后面就看其他技术什么时候可以完成突破了，
　　不过现在蓝星上面还有很多国家存在，重复研发无疑是在消耗这种文明加成，看样子得尽快找到让龙国走出太阳系才行，到时候龙国一家独大，这样文明加成就会全部落到龙国头上，”
　　在确定了目标之后，陆晨开始充满干劲，准备大干一场
　　“先生，李云鹏来电！”
　　就在陆晨准备做研究的时候，零提示李云鹏的电话打过来了，
　　“接通吧！”
　　“陆院士你好！”
　　“李组长你好，这次打电话过来有什么事情吗？”
　　“陆院士真是快言快语，那我也不绕弯子了，最近我们已经研究出来了第一代的人体强化剂，可以强化人体素质3-4倍，另外可以延长人体寿命达到500年，不知道陆院士感不感兴趣，”
　　听到这里，陆晨也是对龙国的科研实力赶到震撼，
　　以前还没有直观的感受，但是这才多久，稳定运行的东方超环，人体强化剂，还带提升寿命，
　　别的不说，光这两个项目就可以带动至少上千万的人员进行整个产业链的建设，
　　对于长生，没有人不渴望，所以对于这个提议，陆晨当即就同意了，
　　“不知道这个药剂怎么说？”
　　“陆院士，由于你不在我们的科研体系里面，所以不能免费提供给你，需要使用资源交换，可以是各种高能材料，超强合金，或者技术资料也行，根据陆院士之前的贡献，可以有10只的兑换权限，”
　　“那太好了，这十只我全部兑换出来，一百吨纯钛怎么样？”
　　“可以，那陆先生准备好材料，到龙国首都这里来进行交易，我在这恭候陆院士光临了，”
　　两人挂断电话之后，陆晨就准备交易物资去了，

第九十四章 寿命一千年
　　第二天，早已准备好100吨纯钛的陆晨，带着五架鳐鱼出发了，
　　一路上，陆晨坐在鳐鱼里面，看着下面的大海，
　　由于火山灰的消散，阳光重新照了下来，从沿海到海洋深处的的冰块已经减少了很多，
　　而在原本没有什么船只的海上，陆晨还看到了一些军舰正在往海里投放着一个个的圆柱体，
　　通过放大，陆晨看到上面写着“藻类培育”，这个应该是龙国为了恢复附近的海洋生态而做的一次努力，
　　通过大量投放藻类，快速的恢复海洋藻类的规模，让氧气浓度重新提升上去，恢复之前的氧气含量，
　　过了一会，飞行编队到达了陆地，接到了附近空军的来电
　　“陆院士，我部两架战机，猎狐者一号和猎狐者二号奉命进行护航，”
　　“好的，辛苦你们了，”
　　说完，让零配合两架战机的护航行动，
　　看着下面陆地的景象，由于太阳系处于粒子稠密区域，导致光照强度被一半以上，
　　所以目前的地表温度很低，虽然已经清除了火山灰，但是在阳光照射的时候，地面温度大概只有零下三十度，而在夜晚，温度可以达到了零下50度左右，
　　虽然和之前相比，已经上升了十几度，但还是不适合在外界生存，
　　在一片冰天雪地中，陆晨看到了一个庞大的车队，看着就像是整个庇护所都在迁移，
　　最后看到队伍进入了一个超大型的基地里面，
　　陆晨明白应该是官方新建的大型地上庇护所，能够容纳几十万人，
　　而原本的庇护所容纳能力有限，只有几万人，
　　所以这次迁移之后，原本的庇护所就作为生产制造基地，而新的庇护所就作为普通聚集地，
　　陆晨还在李云鹏那边了解到，为了解决住宿环境的问题，对于原本的城区将进行改造，
　　通过城市集中供暖，让原本废弃的城市重新运转起来，
　　根据官方的数据，原本有房的人需要选择一处房产作为居住房产，这处房产是免费供暖的，如果有多余的房产，就需要缴纳供暖费用，
　　多余的地方，每处需要缴纳1000信用点的管道铺设费用，还有每月100信用点的供暖费用
　　而后对于那些无人居住的房屋，官方将以家庭为单位统计户数，对无房者进行房屋分配，拥有居住权，但是没有交易权，子女可以继承房屋，
　　这次的灾难让官方意识到科技的重要性，所以为了文明能够走的更远，官方开始调整国家战略
　　首先就是将基本需求解决，然后提高科研工作者待遇，在社会上宣传科学知识，调整社会舆论风向，
　　同时更加注重对于未成年人的身心健康和价值观的建立
　　想着这些，时间也慢慢的过去，
　　在快到首都的时候，陆晨看到了周围有很多的人在种植树苗，
　　在这种环境下可以种植植物，估计也是最新研究出来的抗寒植物，
　　“先生，还有2分钟我们就要到达目的地了，”
　　听到零的提示，陆晨收回了目光，穿戴好战甲，准备降落了
　　两分钟之后，陆晨降落在改造过国际机场，下了飞机之后，看到了过来的李云鹏
　　“欢迎陆院士来到首都，已经给你准备好了住宿的地方，”
　　“那就谢谢李组长了，”
　　陆晨跟在李云鹏后面出了机场，而几架鳐鱼上面的货物，已经交给李云鹏的人运走了，陆晨也不怕收了自己的物资不给自己药剂，
　　在安排的住宿区放好行李之后，李云鹏找到了陆晨，让陆晨等待一下，说是总指挥希望见见他，
　　陆晨一听，非常激动，对于这位共和国的掌舵者，陆晨心里非常尊敬，也觉得非常伟大，
　　此刻能够见到心中的偶像，还是非常兴奋的，
　　在等待了一会之后，陆晨见到了总指挥，比起电视上，这位伟人显得年轻了很多，
　　陆晨猜测应该是强化药剂的功劳，在一番交谈过后，总指挥赞扬了陆晨在此次灾难中做出的贡献，也对陆晨的爱国精神给予了肯定，
　　在最后，总指挥在离开的时候，给陆晨留下了一句话“希望你在以后的人生中，能够不忘初心，再接再厉”
　　陆晨在总指挥离开之后，又休息了几天，
　　在4月5号，李云鹏带着陆晨来到了生物研究所，
　　再知道这位就是提供电磁枪，电池以及离子发动机技术的人之后，周鹏和周雪就把陆晨当做了一类人，而且周雪看陆晨的眼神让他有点瘆得慌，
　　微微打了个冷颤，旁边的李云鹏说到：“这位就是陆院士，很多项技术都是陆院士提供给我们的，虽然有这交换的过程，但是相比于这些技术，我们付出的也不算什么了，
　　所以上级对陆院士非常重视，希望陆院士可以得到强化剂的强化，延长寿命，更好的造福人类，”
　　周鹏也点了点头，天才都是很难诞生的，所以每一个天才都是很宝贵的财富，无论是哪一方面的天才，
　　在周鹏的带领下，陆晨来到了一处培养舱，在周鹏的指导下躺进去之后，随着液体的涌入，渐渐的感觉到困意，就这样睡了过去，
　　而周鹏这边，看到一切都准备完毕，启动了强化，
　　普通人的强化就是打一针，然后及时补充营养就可以了，随着时间的推移，因个人的体质，综合素质最高可以提高到4倍左右，寿命延长到500岁，最少也有三倍素质和300年寿命，
　　而陆晨这种相当于豪华版，可以强化人体素质到7倍，寿命可以达到800年，
　　这个是陆晨这一类科研人员独有的待遇，
　　剩余的人，包括军队，都是都是使用普通注射方式，
　　通过这种方式，让社会上形成一种崇尚科学，热爱发明的风气，
　　话不多说，在强化药剂进入陆晨体内之后，被纳米核心检测到了，在确定对人体无害，甚至有益之后，开始引导药剂和营养物质修复心脏，
　　而纳米核心开始一点点的脱离陆晨的心脏，逐渐在心脏旁边形成一个多维空间，
　　通过仪器，根本检测不到心脏周围有任何异常情况，但如果能够给陆晨开膛破肚，就可以看到心脏旁边有一个黑点，
　　在这个黑点的内部，有这巨大的空间，里面一个和月球差不多大的白色圆球静静地悬浮在半空，
　　这个就纳米核心的本体，外在表现却是一个小小的黑点，
　　外界，在完成对心脏的修复之后，纳米核心开始引导剩余的药剂和营养液强化陆晨的身体，同时从这几天收集的能量中引导出一万点能量配合强化，
　　在外界，周鹏看着陆晨已经改造完毕了，正准备关闭强化程序，唤醒陆晨的时候，
　　程序突然发出了报警，显示陆晨现在正处于营养不良的状态，
　　周鹏吓了一跳，查看了一下，确实是处于营养不良，顾不上查看是什么原因造成的，赶紧继续注入营养液，
　　直到注入了10人份的营养液之后，终于显示陆晨处于正常状态，
　　在反复确定没有问题之后，周鹏唤醒了陆晨，
　　而陆晨就感觉睡了一觉，精神特别好，感觉自己的脑子都变得灵敏了许多，
　　出舱后，接过周鹏递过来的衣服，还没使劲，就直接撕碎了，
　　看着空中的碎布，陆晨尴尬的看向周鹏，
　　周鹏笑着说到：“没事，早就预料到这种情况，我们准备了很多，”
　　再次接过递过来的衣服，这次陆晨小心翼翼的穿上的衣服，
　　在经过检测之后，确定此次强化的效果非常好，已经超过了理论上限，
　　此时的陆晨，身体素质是普通人的10倍，寿命已经达到了一千年，
　　对此周鹏也是一头雾水，不知道为什么会这样，最后只能认为陆晨是个个例，毕竟陆晨发明了这么多东西，智商摆在那，肯定有异于常人之处，
　　不过一旁的周雪知道后，却很兴奋，觉得这样体质异于常人，肯定可以研究出来很多东西，
　　“好想解剖一下看看啊！”
　　周雪在心里抓狂的喊着，
　　而陆晨看着周鹏旁边的妹子看自已两眼放光，有点不自在，在和周鹏随便聊了一会之后，就和李云鹏离开了，
　　路上，李云鹏看着陆晨说到：“陆院士，我觉得你以后可以离周雪远一点，她这个人一心只想着研究，我怕你跟她在一起时间长了，指不定哪天就被剖了，”
　　看着一脸纠结的李云鹏，陆晨表示自己还没活够，会离她远点的，
　　在之后的几天，陆晨就呆在基地内进行适应性训练，恢复身体的掌控力，
　　期间在休息的时候，陆晨也发现了纳米核心的变化，在查看了日志之后，总算知道强化效果这么好的原因了，
　　看着少了一万点的能量，陆晨不知道是觉得值还是不值，
　　不过最后陆晨觉得一个强健的体魄还是很重要的，
　　不过有一点陆晨还是很开心的，在强化的过程中，纳米核心也把药剂里面的成分检测了出来，
　　这样只要建立相应的设备，就可以完成相关药剂的生产，
　　这让陆晨有点心虚，在待了几天掌控身体之后，以家中狗子没人喂为由，快速的完成了交易，
　　最后带着一个大的冷冻箱走上了鳐鱼，和李云鹏相互告别之后，陆晨让零起飞回家

第九十五章 战后报告
　　在陆晨带着九支药剂返回的时候，龙国境内也在进行着强化，在如今产量不高的情况下，经过十多天的紧急生产，已经将全部科研人员都进行了强化，
　　很多重要的国宝级科学家年龄已经很大了，而国家为了这些科学家能够活的更长，使用了和陆晨一样的强化方式，
　　在陆晨回去的时候，这些国宝级科学家也全部强化完成，最低的寿命都达到了700年，最多的达到了850年，
　　在接下来的几天，所有重要的科研人员都得到了强化，同时为了避免被一些有心之人利用，对这些科研人员的实力进行了清查，将一些害群之马直接驱逐，
　　同时这些国宝级的各个方面的专家恢复年轻的身体之后，在各个领域开始重新发光发热，
　　而就在陆晨回到一号庇护所的时候，龙国也完成了对所有国属科研团队的强化，平均寿命达到了800年，
　　首都庇护所内，总指挥正在看着最近国内的报告，
　　报告显示，在所有的科研团队都都使用了强化药剂之后，负责保护科研人员的卫队也进行了药剂注射，下一步准备对高层领导和军队进行注射，加强国防力量，
　　同时周鹏和周雪根据这次变异老鼠和变异蚂蚁智慧增长的情况，已经提交了“关于人类大脑强化方案的可行性”报告，根据报告显示，已经研究出来了可以增加动物智商的实验药剂，
　　下一步需要进行人体实验，所以需要上级批准，选用一批罪大恶极的犯罪作为第一批试验品，
　　对于这个提案，总指挥直接同意，毕竟用几个人渣换取整个龙国的腾飞，还是很划算的，
　　总指挥接着往下看，
　　这次的战争损失已经统计出来，由于后期变异蚂蚁进化加快，导致前线部队被打的措手不及，通过战后统计，牺牲人数达到了10万，受伤人数达到了30万，
　　在经过救治之后，有20万人能够重新进入作战序列，但是还有10万人因为肢体被腐蚀，只能进行节肢，
　　好在随着科技的发展，义肢技术也得到了长足发展，除了外观的不同，已经可以做到80%的机能，而且现在的高性能电池可以支持长达3个月的续航时间，
　　总指挥看到这，心里也是一颤，这么多牺牲，着实令人心痛，
　　想了一会，在下面进行了批复：“保证这次牺牲人员的抚恤金能够足额发放到家属手中，禁止由非直系亲属代领，同时其子女由国家负责培养到18岁，
　　同时对于因伤退役人员，要保证好以后的生活，避免因为受伤而导致生活困难，”
　　接着看下去，就是这次战争的战后势力划分，
　　这次的战争相当于一次世界上的洗牌，现在的情况就是龙国控制了东南亚地区还有中亚的一些地区，这些地区的人口在经历了陨石撞击，变异生物，严寒环境，已经所剩无几，
　　最后龙国对这些地区进行了援助建设，在当地建立了很多的矿区，同时使用这些剩余的人来进行工作，而龙国则提供这些人安稳的生活环境，
　　而星条国则控制了整个美部洲，所以陆晨在南部州的采矿基地也进行了撤离，
　　不过陆晨也没有吃亏，在快速的开采了一段时间之后，采集到的资源足够自己制造两架大陆级货运飞船，
　　大熊则算是恢复了之前老大哥的地盘，
　　而西欧联盟则进行了资源整合之后，宣布建立西欧联邦共同体，建立了统一的政权，同时和大熊一起开发非部洲资源，
　　奥部洲的资源则由龙国和星条国一起开发，
　　就这样整个星球的局势陷入了平静，四个大型势力全部保持平静，开始消化这次的果实，
　　总指挥看到，报告上面还对之后的发展做了预测，
　　报告里面写到未来的发展方向除了战争，那就只有向太空发展，而龙国因为陆晨的原因，已经走在了世界的前列，这次的战争，龙国损失的是最少的，
　　这就导致龙国一直在消化果实，增加底蕴，而其他三国还需要先处理自身的伤口，才能消化果实，
　　再加上陆晨提供的技术，龙国已经率先在月球建立了半永久性科研基地，下一步就是和陆晨一样的想法，以月球为跳板，建立大型太空船坞，建造星舰，前往太阳系内其他的几颗行星进行科学实验，
　　看到这里，总指挥也很高兴，看来这次龙国算是弯道超车成功，已经和星条国处于齐头并进的状态了，
　　报告的最后提到了多项重要科学技术的突破，例如稳定核聚变，轰20，第一代空天战机星-1等等，
　　总指挥用了一下午时间，对这份报告上面的一些事情进行了批复，同时也做出了新的要求，最后这份报告被发送到各级单位进行实时，
　　——
　　战争结束之后，作战部队全部返回国内进行休整，而现有的防区开始调动国内的防守部队进行换防，
　　而杨宇经过这么长时间的对外作战，终于可以休假回家了，
　　在整理好自身的行李之后，杨宇踏上了返乡的火车，
　　杨宇的家中，王艳正在厨房做饭，而杨宇的大嫂正在帮忙带孩子，而杨宇的大哥杨天也在这里，
　　自从杨宇重新入伍之后，虽然每个月都会打一个电话回来，但是毕竟几个月没见了，还是很想念他的，
　　而杨天怕弟妹一个人带孩子不容易，经常让自己的妻子过来帮帮忙，
　　所以这几个月，王艳也没有那么辛苦，
　　今天是每周一次的家宴，有时候会在杨天家吃饭，有时候则是在杨宇家，
　　在看了一会孩子之后，大嫂也去给王艳帮忙去了，而杨天则逗着小孩，
　　这时，敲门声响了起来，杨天有点奇怪，这个点谁会过来，
　　在把小孩放好之后，杨天过去开门，
　　打开门，一个壮硕的身影出现在门前，
　　“大哥，我回来了！”
　　杨天看着眼前的人，心里非常高兴，上前抱了一下自己的兄弟，分开后，杨天看着杨宇说到
　　“好小子，终于回来了，几个月不见，变得这么壮了，看来这几个没白待，”
　　而听到动静的两人从厨房出来，看到站在门口的杨宇，王艳惊叫一声，丢掉手中的锅铲，冲向杨宇，一把抱住他
　　“呜呜，你终于回来了，我好想你啊，”
　　王艳一边说着，一边流泪，而杨宇也丢掉手上的东西，抱住自己的老婆，
　　一旁的杨天也抓住自己老婆的手，看着眼前的这一对，两人也笑着看向了对方，
　　杨宇和王艳抱了一会之后，松开了对方，然后四个人一起去厨房把饭菜做好，
　　在饭桌上，杨宇也讲述了自己这几个月的经历，虽然有很多重要的地方因为保密原则不能说，但是光光能说的，三人都能感觉到其中的凶险，
　　比牛大的变异蚂蚁，可以飞行的飞蚁，酸液喷射蚂蚁等等，以前只在电影上面出现的变异生物真实的出现了，
　　当听到杨宇现在是上校团长之后，三人都惊呆了，这变化也太大了，几个月不见，居然从排长晋升为团长，
　　杨天也觉得光荣，嘱咐杨宇要好好干，报效国家，
　　而杨宇也说了，现在战争结束，自己有一个月的假期，假期结束之后，还得返回军队，不过这次回去准备带着家属一起过去，而且自己也在驻地边上分到了一处住所，可以让大哥大嫂一起过来，
　　杨天考虑了一会之后，拒绝了杨宇的提议，
　　“弟啊，你哥我现在生活的还不错，半个小公司，下面几十号人靠我吃饭，我不能丢下他们不管，
　　再说了，虽然现在外面冰天雪地的，但是交通还是很好的，到时候我和你嫂子想看你俩了，完全可以坐车去看你们，
　　所以你那房子还是给你自己住吧，我和你嫂子在这过得还不错，”
　　杨宇看到大哥坚持，也就放弃了这个想法，
　　而后四个人在一起吃吃喝喝，结束了这次家宴，
　　晚上，在大哥大嫂都回去了之后，杨宇和王艳说了强化剂的事情，然后从自己的行李里面拿出了一个微型冷冻箱，
　　看着眼前这么一管小小的药剂，居然可以做到这么大的效果，王艳也觉得神奇，
　　在做好准备之后，杨宇将药剂通过手臂注射到王艳身上，
　　等了一会之后，王艳觉得自己很饿，而杨宇早有准备，拿出营养液，灌到王艳口中，
　　在连续灌了5管之后，王艳终于感觉不到饥饿了，而且整个人感觉非常轻松，同时视力，听力，都得到了加强，
　　最让王艳开心的就是自己的身材和皮肤变得特别好，白里透红，
　　“老公，这东西就这样注射了没事吧？”
　　“没事，这管强化剂是我执行任务的一次奖励，特意留给你的，不会有问题的，
　　而且后面产量上来之后，估计整个国民都会注射，但是效果可能没你这个好，所以就把心放到肚子里吧！”
　　王艳听完之后，高兴的跑到镜子旁边，开始不停的观察，
　　杨宇看到这种情况，也只能无奈的笑了笑，就去洗漱了。

第九十六章 第一次上天
　　就在杨宇一家其乐融融的时候，陆晨也回到了自己的一号庇护所里面，
　　在了解到整个蓝星的生态都在恢复之后，陆晨也不打算在地下继续呆着了，
　　让零已庇护所为地基，在地面建立一座大型的庄园别墅，改善自己的生活条件，同时那些生产加工线全部移走，在别的地方建立生产加工区，
　　同时陆晨也将纳米核心内的强化剂配方提取了出来，交给零，让其在生物实验室内进行调配，
　　然后又从九支强化剂里面拿出了一只，让零在调配完成之后进行对比，看看是否一样
　　在零接受到指令之后，陆晨觉得可以把零的能力继续强化，
　　现在零的主机已经占领地下庇护所很大的空间，随着自己的要求越来越多，即使有着超算的支持，零的运算力也已经有60%被占用，
　　所以在考虑了一会之后，决定使用纳米核心进行开挂，
　　首先就是芯片的问题，已量子通讯器内的量子模块为基础，在纳米核心里面进行推演，
　　纳米核心显示，如果要达到可用的量子芯片，至少需要10万点能量，
　　陆晨看了一下，今天是4月10号，在进行药剂强化的时候使用了一万点，现在还有九万点能量，等到明天就可以拥有10万点了，
　　在纳米核心里面设置了一下，在到达10万点能量之后，自动使用能量进行推演，
　　又通过零查看了一下各项工程的施工进度，发现再过十天左右，自己就可以随着大陆级货运飞船一起到太空中的空间站里面了，
　　以自己现在的身体素质，普通的加速度已经对自己没什么影响了，
　　而且听说由于现在飞行器速度太快，对于抗压服的制造愁坏了科研人员，
　　不过这个强化剂一出来之后，在轮到空军注射的时候，直接让那些飞行员可以不用穿抗压服就可以承受战22加速过程中强大的过载力量，让战22的战斗力直线上升，
　　之前考虑到自己脆弱的身体，没有经过专业的宇航员训练，所以都不敢擅自飞上太空，
　　本来都准备找李云鹏联系航天基地，看看能不能安排自己去进行一次进修，
　　但是计划赶不上变化，如今的自己注射了强化剂，已经可以无视这些了，
　　陆晨感觉到星辰大海的门已经被自己完全踹开了，
　　之前的第二代离子发动机已经踹开了一边，而这个强化剂将另一边也踹开了，
　　就像一部动漫里面说的，人类脆弱的身体是无法进行星际航行的，
　　感慨完之后，陆晨拿着核聚变研究资料开始学习了起来，
　　第二天，陆晨起床之后，看了一下，量子芯片已经在研究中了，纳米核心给出的时间是10天，
　　而就在陆晨准备着上天的时候，龙国这边已经完成了第二代离子发动机的研究工作，虽然推力要比陆晨的离子发动机小一点，但是一完全可以将物体送入太空，
　　而在进入太空之后，在天宫二号空间站进行能源补充之后，就完全可以靠着离子发动机的往返空间站和月球只见了，
　　原本龙国是打算将天宫一号和天宫二号进行连接的，但是考虑到天宫一号有着将近10吨的重量，而且里面还有很多的精密仪器，
　　所以航天局决定让其降落在月球，然后对其进行基地化改造，和现有的月面无人基地进行对接，
　　经过这段时间的建造，此时的月面无人基地已经完成了很多的基础设施建设，
　　为了抢占先机，即使是在战争的时候也没有减缓火箭发射频次，同时利用陆晨的思路，将大批量的基础建设物资发射到太空中，然后运往月球，
　　此时龙国的空天运输机已经达到了20架，其中有10架是一直在太空中往返于月球和空间站，而剩余的10架运输机则是往返于地面和太空中，
　　在这次的离子发动机研究出来之后，龙国总算是暂缓了发射任务，准备抛弃火箭这种落后的运载方式，转而使用大推力离子发动机直接从地面上起飞，
　　而其他三国在看到龙国已经好几天没发射火箭之后，也松了口气，实在是龙国太疯狂了，基本上四个发射基地是每天轮流发射火箭，
　　让其他三国吓得够呛，也将资源倾斜到航空航天上面，导致了国内其他地方的发展有所下降，
　　而其它三国因为使用的是原始的运载火箭，所以送物体进入太空的造价太高，没办法像龙国这样廉价，
　　现在龙国暂停了发射，以为是龙国也撑不住了，所以松了口气，开始重新调配资源，发展国内民生，恢复生产，
　　而龙国知道这些想法之后，也只是一笑了之，继续埋头苦干，
　　——
　　4月20号，陆晨起床后，发现纳米核心里面的量子芯片终于研究完成了，
　　在将资料导入到零的服务器里面之后，让零尽快安排生产，然后逐步替换一些重要设施的中央处理器
　　目前生产的机器人就还是使用现有的芯片，但是像各地的地基还有飞船可以使用量子芯片作为中央处理器，
　　经过模拟测试，陆晨发现使用量子芯片组成的神威太湖之光可以达到每秒1000京次的持续运算，相比于原版的每秒10京次的运算速度，性能提高了100倍，
　　而且使用了量子芯片之后，超算的保密性能也更加强大，
　　看到量子芯片有着这么强的性能，陆晨决定让零先生产一批量子芯片替换掉零的主服务器，让零住进新家之后，再把这次准备上天的，两艘宇宙飞船的中央电脑内的芯片也给换了，
　　最后再带一批量子芯片到空间站和月球，加强这两个地方的运算能力，
　　4月25日，经过几天的紧急生产，零终于完了新的超算建设，在将主程序全部导入到新的超算之后，
　　陆晨可以直观的看到，原本显示的占据60%的运算力，现在只有5%，这样就很长时间不用在更换超算了，
　　让零将两艘快要完工的大陆级货运飞船内中央电脑芯片也更换成量子芯片之后，准备将这定型生产的第一艘和第二艘取个好听的名字，
　　苦思冥想之后，陆晨决定将两艘大陆级飞船命名为“云星号”“天星号”
　　在确定了代号之后，陆晨让零将飞船名喷涂在飞船两侧，
　　最后确定了在四月的最后一天进行首飞，
　　不过人的野心是越来越大的，到了今天，陆晨已经有了十几万的能量，所以在已经吃透了第二代离子发动机的技术之后，虽然有所改进，但是也只是提升了50%的效果，
　　所以为了建造更大的离子引擎，陆晨也把最新改进的第二代离子引擎输入了纳米核心，使用10万点能量进行推演，
　　在花费了如此多的能量进行研究之后，纳米核心也没有让陆晨失望，根据推测，这次的离子发动机的最大速度可以达到光速的万分之二，即每秒60公里的速度，
　　不过这也只是理论数据，还需要考虑以此为基础制造的宇宙飞船的的船体强度和宇航员的承受能力，
　　不过看着需要一个月的时间，陆晨也就没在管他，继续自己的核聚变研究，
　　——
　　4月30号，本月的最后一天，
　　今天，陆晨来到了自己的发射场地，
　　看着场地中央两艘巨大的飞船，陆晨满脸自豪，这就是自己星辰大海的第一步，后面还有无数步，
　　在空无一人的发射场地里面，陆晨感慨了一下之后，登上了天星号货运飞船，
　　来到主驾驶室，把自己固定在座位上之后，让零切换成手动驾驶，开始体验开飞船的乐趣，
　　经过培训之后，陆晨表示自己也是有飞船驾驶证的人，开个飞船还是小意思，
　　不过可能驾驶技术不熟练，在启动离子发动机之后，虽然让飞船悬空，但是没有稳定船身，直接往一边侧飞，撞到了停在一边的云星号，
　　看到这个情况，陆晨也尴尬的自语道：“也许我该先开原型机，练练手，”
　　不过既然都已经上船了，那就接着开吧，
　　在稳定了船身之后，陆晨控制着飞船缓缓升空，在空中调整角度之后，开始缓慢推动推进器，
　　随着功率缓缓增加，飞行速度在渐渐加快，陆晨感觉自己又可以了，直接全速前进，
　　在推进杆推到底的瞬间，陆晨就感觉到一股力量压在自己身上，把自己死死的按在座位上面，
　　在发射场，零看到天星号已经加速升空，也控制着云星号追了过去，
　　陆晨看着显示屏上面显示着高度越来越高，很快就穿过了大气层，
　　这时陆晨感觉到自己处于一种失重状态，要不是有安全带固定自己，说不定就飘起来了，
　　这是陆晨将飞船转入自动控制，松开安全带，打开驾驶室前方的防护板，往飞船外面望去，
　　看着下面美丽的蓝星，陆晨觉得好美啊，同时还能看到下发追过来的云星号，
　　在欣赏了一会宇宙的美景之后，陆晨发现自己的飞船已经快要靠近自己的空间站了，
　　在一阵轻微的震动中，系统提升已经对接完成，可以进入空间站，
　　而陆晨也根据提示，缓缓的飘进了空间站里面。

第九十七章 启明星空港
　　打开天星号的舱门，进入了气闸舱之后，后面天星号的舱门随之关闭，
　　在越过气闸舱之后，陆晨来到了生活区的大厅里面，
　　在进入大厅之后，陆晨随之启动战甲足底的电磁吸附装置，将自己牢牢的吸附在空间站地面上，不用再飘来飘去，
　　当自己向前走去的时候，走动间的电磁吸附力也不会对自己造成行动阻碍，着实方便，
　　本来陆晨是准备在启明星空间站外围建设滚筒式离心电磁设施，产生重力，
　　后来想了想，有了这种电磁吸附装置，行动上就不会有大的障碍，
　　陆晨在生活区大厅走了起来，感觉除了身体有点轻飘飘的感觉，其他的和蓝星差不多
　　这时，陆晨开始观察起来这个生活区大厅，
　　只见整个大厅大概有一百平左右，在面相蓝星的那一边，有着一个大大的落地窗，可以看到蓝星，
　　“零，这么大的落地窗，安全怎么保证的？”
　　“先生，首先这种玻璃是专门制造的加强钢化玻璃，另外在窗户外面还有一个可升降式的超强钛合金板，可以有效的保护空间站不被宇宙中的异物击穿，”
　　陆晨点了点头，觉得不错，转过身，有看到在里面有着一个比较大的餐桌，
　　“零，我记得宇航员不是都吃一些像牙膏一样的食物吗？你这餐桌有用吗？”
　　“先生，根据所拥有的电磁相关研究，我制造出了一种和战甲足底类似的吸附装置，不过这种装置是产生一种范围性的磁场，
　　所以在餐桌下面，我安装了这种装置，在放置食物之后，会产生向下的一个吸附力，可以给物体一股不大的向下的力量，
　　这样就可以像在蓝星上面吃东西了，而且水分子也不会乱跑了，
　　运用同样的原理，我在空间站周围也装上了相应的设施，可以将靠近空间站的一些细小的卫星碎片偏移，远离空间站，”
　　陆晨没想到零还能给自己这个样的惊喜，
　　其实说起来，在电磁这方面，陆晨算是走在了世界的的前列，可以称之为第一人，从最开始的电池开始玩电，再到电磁枪，离子发动机，
　　关于电磁应用这方面，陆晨说第一，没人敢说第二，
　　不过人的精力是有限的，所以在其他方面，陆晨打算招募别的科学家为自己打工，
　　所以启明星空港才会有这么大的生活区，
　　从外表看，整个启明星空港有至少三分之一是生活区域，剩下的才是生产，实验，存储，能源等区域，
　　相信一个可以自由活动，而且生活条件差不多的空间站肯定可以吸引很多的科研人员。
　　话不多说，再简单了解了大厅之后，陆晨看到大厅后面有一条走廊，
　　陆晨打开闸门之后，进入了这条走廊，发现这条走廊就像蓝星以前的公寓一样，两边分布着一扇扇的闸门，大致看了一下，应该是有十道闸门，这就预示着至少可以居住10名宇航员，
　　走进其中一扇门，发现里面就像学生宿舍差不多，里面有着一个卫生间，两个独立隔开的卧室，
　　进入卧室，发现边上还放着一件睡衣，零解释到这种是特制的睡衣，睡觉的时候可以将人吸附在床上，不至于睡到半夜飘起来，
　　出来之后，又随手打开了其他几个房间，发现布局都差不多，
　　继续往里走，发现里面有一间公共浴室，还贴心的分为了男女浴室，
　　走进男浴室，发现里面是一种全自动洗浴，分为五个小隔间，人进去之后，举起双手，隔间内的各种机器就可以自动帮宇航员清洗，
　　陆晨对此也觉得有点好玩，准备晚些时候来体验一下，
　　陆晨沿着长廊继续走着，在转了弯之后，边上的牌子写着健身娱乐区域，
　　走进去之后，发现里面的健身器材还不少，跑步机，史密斯架，动感单车，登山机，坐式屈腿训练器等十多种运动器材，
　　陆晨也不知道零是从那个地方找过来这些设备的，
　　穿过健身房之后，后面就是娱乐区了，感觉和以前的电玩城有的一拼，什么赛车，摩托车，打地鼠，电玩，还有五黑电竞区，这让陆晨想起了以前上学开黑的日子，就是不知道这些同学最后怎么样了，
　　摇了摇头不去想这些，继续往前走，
　　穿过一道闸门之后，进入了生产制造区域，在这里，陆晨看到了鳐鱼的生产线，
　　根据地面的鳐鱼生产线，这里的生产线进行了修改，在安装机身的时候都是需要进行固定的，所以相比于地面，这条生产线每个工序旁边都增加了一个固定装置，
　　看着正在制造鳐鱼的车间，陆晨问了一下产量，零告诉他，因为产线很小，再加上材料都需要从地面发射上来，所以这里的鳐鱼每月产量在5架，
　　在零的计划中，后期等月球的钢铁冶炼基地运行之后，这个鳐鱼生产线会脱离启明星空港，前往月球轨道，
　　在哪里，会进行产线扩建和改造，变成现在的大陆级货运飞船的制造场地，
　　同时零也告诉陆晨，为了以后的继续扩建，保留了很多的设备，
　　所以以后真要建造星舰船坞的话，已这个为基础，可以节省很多时间，
　　知道这些之后，陆晨也夸赞了零，而且陆晨也发现，自从时不时的让零和纳米核心进行数据连接，零的智能一直在提高，
　　陆晨也怕零有一天会背叛自己，不过纳米核心也给出了提示，显示经过纳米核心的影响，会让人工智能的程序核心越来越以创造者为主，杜绝了背叛的可能
　　这也让陆晨将很多设备交给零来控制，而零也没有让陆晨失望，交给它的事情都处理的很好，
　　之后，陆晨又来到了水处理中心，这里会把生活和工业用水进行净化循环使用，
　　看到这里，陆晨向零到：“这里的用水来自蓝星，那么月球的基地以后的用水怎么办？”
　　“先生，这个不用担心，在月球上面，我们发现了一些地下冰层，这些冰层开采之后可以产出很多水资源，足够月球基地使用，”
　　听到这，陆晨也就方心了，接下来又前往了实验区，这里建设了几个高标准的生物，化学，物理实验室，分别可以进行高分子化学实验，有机化学实验，光学实验，电学实验，还可以进行动植物实验等，
　　陆晨觉得，如果自己的实验室对科研人员开放的话，一定会收到很多的入职申请，
　　在出了实验区之后，陆晨来到了最后的核心能源区，
　　这里连接着空间站外部的高性能太阳能电池板，而这里巨大的电池组可以为整个空间站提供长达一周的用电量，
　　在全部参观完空间站之后，陆晨决定在这里生活几天，看看在天上生活的感觉，
　　当天晚上，陆晨来到男浴室，体验了一下自动机器洗澡的感觉，
　　洗完之后，陆晨感觉整个过程体验不是很好，但是也还可以，而且用水量很少，在空间站这种地方还是很适合的，
　　来到卧室，穿上特制的睡衣，躺在床上，让陆晨有了一种睡在蓝星上的感觉，
　　第二天，在美美的睡了一觉之后，陆晨醒了过来，这一觉和在蓝星上面相比，感觉上大致差不多，但还是有细微的不同，
　　来到大厅边上的餐桌，机器人早已准备好了早餐，是煎蛋，粥和包子，
　　这些都是在蓝星已经提前已经做好的，然后通过原型机运输上来的，
　　吃完这顿昂贵的早餐之后，陆晨也开始进入实验室，体验在太空中做实验的感觉，
　　——
　　龙国氿泉发射中心，再重新改造了一批空天飞机之后，已经可以算是近地轨道穿梭机了，
　　此时的发射中心，已经放着两架改造好的近地轨道穿梭机，这种被命名为星空一号宇宙穿梭机，
　　在全部准备好之后，这两艘星空一号开始升空了，
　　很快速度就超过了第一宇宙速度，快速的进入太空中，
　　而其他国家监测到龙国又开始往太空发送飞船之后，已经开始麻木了，
　　目前国内民生还未恢复，想玩这个也玩不了，而且就算有能力，技术还不一定有人家强，所以就先这样，先恢复元气再说，
　　而在星条国，也加快了对猎户座的研发速度，
　　原本的猎户座在现在已经无法满足星条国的需求了，看着龙国百吨百吨的往太空运送物体，猎户座的几十吨的运载量太小了，
　　而且相比于龙国的离子发动机，猎户座使用核弹爆炸的方式推进实在是太低级了，
　　而得益于这次的文明加成，星条国成功将土星五号的发动机进行小型化，装在了猎户座飞船上面，
　　这久导致了发射时间晚了很多，通过最新发布的消息，星条国准备在今年的六月初进行发射任务，
　　这个消息一出，星条国国内的民众都十分兴奋，觉得自己的国家科技实力还是很强大的，
　　不过这次抛弃了火箭发射，直接使用离子发动机入轨的方式又给星条国民众浇了一盆冷水，
　　而龙国国内的网友看到这个情况也乐开了花，对于生为龙国人愈发的感到自豪。

第九十八章 月球基地
　　就在龙国网名喜闻乐见的时候，川省氿泉发射中心
　　“报告现场指挥员，两艘星空一号已成功进入近地轨道，”
　　“很好，检查星空一号情况”
　　“通讯系统正常，气压正常，动力系统正常，生命维持设备正常，能源储备剩余50%，”
　　“很好，将往返月球与天宫二号的十艘飞船按照降落程序，重新降落到我国境内，”
　　“收到，指令已发出，预计两天后全部降落，”
　　现场指挥员点了点头，
　　在这两艘星空一号成功入轨之后，其他三处发射中心也将剩下的八艘星空一号送上了天，
　　接下来这十艘星空一号的任务会比较繁忙，需要往返于蓝星-天宫二号-月球基地这三处地方，
　　而龙国需要付出的就是大量的电能，精密仪器，还有一些生活物资，
　　而且通过对外骨骼装甲的改造，已经可以作为新一代宇航服使用了，
　　这次下来的十艘飞船改造之后，将命名为星空二号，作为载人飞船使用，
　　同时中央也对空军进行了扩招，同时抽调了大批的空军飞行员进行航天培训，
　　在注射了强化剂之后，稍加培训就可以达到之前航天员的水平，
　　这些人员是作为常驻空间站和月球基地的人员
　　十艘星空一号在近地轨道完成了编队，开始统一飞往天宫二号，此时的天宫二号已经成为了一个庞然大物，相比于陆晨的千吨空间站，龙国的天宫二号更为巨大，
　　此时的天宫二豪经过举国之力的建造，已经有了将近三千吨的重量，比起陆晨的空间站要大了三倍，
　　除了最边缘的一些圆形的舱室之外，其他地方要大很多，
　　在十艘星空一号接连停靠在天宫二号的十个对接口上面，
　　天宫二号作为未来的星港，现在已经有了20个飞船对接口，将来这些对接口会升级为飞船停泊港口，
　　话不多说，在飞船停稳之后，空间站内的5名航天员出来，开始将飞船内的一些生活物资运往空间站，
　　同时运进来还有一些实验材料和仪器
　　将星空一号和空间站进行能源对接之后，让星空一号自行充电，其余人带着屋子返回了空间站内，
　　一天后，飞船能源显示已经补充到了100%，可以进行下一项飞行任务了，
　　十艘星空一号脱离空间站，在轨完成编队之后，开始前往月球，
　　看着十艘飞船组成的编队，蓝星上面的其他三个国家都陷入了沉默，
　　龙国这是开挂了吧，我们都还在玩运载火箭，你都已经直接上离子发动机了，而且还是实用的大推力发动机，
　　三个国家几乎同时加强了对龙国技术的刺探，而星条国在陆晨的两艘飞船升空的时候也捕捉到了飞船起飞的大致地点，派遣了一伙特工秘密前往陆晨这里，
　　不过星条国不知道，在靠近安南海岸线的地方，已经布满了陆晨的海底采矿基地，能不能过来还是个问题，
　　两天后，龙国的飞船编队到达了月球轨道，调整好角度之后，直接开始降落，
　　等到飞船降落的时候，月球基地的建设机器人也来到了现场，将飞船上的货物全部运了下来，而后飞船重新起飞，返回蓝星，
　　而就在龙国的编队到达月球的时候，陆晨也在启明星空港出发了，下一站就是月球的基地，
　　在启明星空港，陆晨待了几天，体验了一下宇航员的生活，
　　之后就继续自己的行程，乘坐天星号飞船飞往月球，而云星号飞船也一起出发，
　　经过一天的航行，陆晨的两艘飞船在靠近月球的地方和龙国的飞船编队相遇了，
　　看着由十艘飞船组成的编队，陆晨羡慕的直流口水，果然国家的力量就是不一样，可以制造这么多的飞船，
　　而氿泉的地面监控人员看到陆晨的飞船也吓了一跳，实在是陆晨的飞船比自己飞船大了许多，而最近己方也没有检测到有火箭发射，
　　况且龙国也是知道陆晨在太空用来运输的鳐鱼，但是这两艘明显要大很多，说明陆晨的离子发动机技术要比己方高很多，
　　“不愧是提供第一代离子发动机技术的人，如果我们的技术算是二代的话，陆院士的这个应该有接近三代的水准了，”
　　现场指挥员看着前方画面，一脸感慨，不过当他后面知道在陆晨的标准里面，龙国使用的算是1.8代，而自己的属于2.5代之后，场面一度很尴尬，
　　在互相用灯光打过招呼之后，陆晨的两艘飞船继续前往月球，
　　一天后，陆晨总算是到达了月球轨道，降落在自己的基地之后，走进了月面基地的生活区，
　　再利用一天的时间看完了月面基地之后，陆晨发现这个月面基地和启明星空间站还是有所不同的，
　　首先是各个区域不像空间站那种环形设置，而是一个个的半球形，中间通过走廊连接，
　　生活区就是中间一个大约有三百平的公共区域，周围分出来四条走廊，其中两条是居住区和生活娱乐区，
　　另外两条中，一条是前往生产实验区域，还有一条是和飞船停靠港连接的，
　　由于现在的飞船质量还很小，所以都是直接从月面起飞，
　　等到了后面，陆晨是打断建立太空电梯，在月球轨道建立大型飞船港口，
　　还有一件事就是零之前告诉他的关于月面水资源的问题，因为在月球上发现了很多的冰川，所以龙国和零都在开采冰川运回自己基地附近，
　　在保证自己用水的同时，减缓别人的发展速度，
　　而就在陆晨参观自己的月面基地的时候，零也没有闲着，
　　通过这次携带的物资，零开始更换月面基地的中央主控电脑的内部芯片，
　　在全部换成量子芯片之后，效率立即开始提升，
　　同时一起携带的精密仪器和普通设备开始在生产制造区域进行安装，
　　等到陆晨吃晚餐的时候，这次带来的物资已经全部整理完毕，暂时用不到的都被存储在仓库，而设备已经全部安装完毕，
　　第二天，陆晨起床之后，简单的洗漱了一下，开始在两架机器人的陪同下，开着月面矿车溜达，
　　在跑到一处平原地区的时候，陆晨看到眼前的一大批平原地貌，突然问起了零：“之前世界上最大的粒子加速器是多大的”
　　“先生，通过资料，之前最大的粒子加速器是西欧的大型强子对撞机，环形隧道长达27公里，稍微小点还有星条国的大型质子加速器，”
　　“那你觉得眼前的这一片平原适不适合建造一个大型的离子加速器，而且月球空气稀薄，是一个很好的环境，”
　　“先生，以我们目前的实力来说，建造一个西欧那样的粒子加速器对于我们来说是个很大的负担，
　　在根据计算，在停止全部建设工作之后，将这些机器人用来参与建设，至少也需要一年的时间才可以完成基础建造，后期的调试和改进还至少需要两年的时间，
　　所以先生，我的建议是，如果一定要建造粒子加速器，可以和龙国官方合作，对于长达几年甚至几十年的工程，龙国有着很深的经验，”
　　听完零的话，陆晨觉得自己也有点飘了，居然想到自己一个人干，背靠龙国这么一个大型国家，合作是目前最好的办法，
　　决定了之后，让零记入备忘录，陆晨继续开着采矿车闲逛起来，
　　而龙国氿泉卫星发射场，之前的两架星空一号已经安全返回，在工作人员对飞船进行详细检查之后，发现飞船状态良好，在充满电之后可以再次起飞，
　　听到这个情况，再场的所有人都欢呼起来，
　　这就预示着龙国现在去太空已经没有冷却时间了，完全可以像地面上的车辆运输一样，加个油，装好货直接出发，
　　而中央知道之后，在了解了星空二号已经完成2艘改造之后，要求下次飞行任务加上两艘星空二，携带十名宇航员前往天宫二号空间站，
　　接到任务之后，所有的航天人又开忙碌了起来，抓紧调配物资和人员，为下一次升空做准备，
　　两天后，所有物资准备完毕，全部装车，在一声令下，四个基地的飞船同时升空，
　　到达太空还是老规矩，编队飞往天宫二，
　　不过这一次他们还会另外的任务，那就是和陆晨一样，将天宫二移动到蓝星同步轨道，节省能量消耗，
　　而陆晨那边，在经历了两天的月球之旅之后，也准备返回蓝星，结束这次的旅程，
　　就在陆晨收拾东西的时候，零告诉他在安南附近的海底基地发现了一艘星条国的潜艇鬼鬼祟祟的往一号庇护所这边过来，要不要抓起来，
　　陆晨考虑了一下，决定还是不冒险了，等这艘潜艇进入龙国边境之后，直接用脉冲炸弹瘫痪这艘潜艇，然后复制里面的技术后，交给龙国海军，
　　在收到陆晨的命令之后，零分出1%的运算力量时刻监视着这艘潜艇，准备进入龙国海域就开始动手，
　　而陆晨吩咐完了之后，也登船开始返回，

第九十九章 脉冲炸弹
　　就在陆晨到达月球的时候，远在蓝星的大关岛上，一队四角洲小队已经准备完毕，
　　这只小队的任务就是探查位于安南地区那两艘飞船起飞的地点，
　　通过情报，星条国已经知道龙国的科技发展和一个人离不开关系，而且在电磁方面造诣很高，
　　不过因为保密级别太高，只知道这个人叫陆晨，但是具体行踪和照片却不知道，
　　而这次的两艘飞船倒是给了星条国一个线索，通过太空中观察，这两艘飞船不属于龙国所有，
　　而且和龙国后面的星空一号飞船在体型，外观还有动力上面有很大的差距，
　　所以情报人员大胆推测，这两艘飞船很有可能就是这个陆晨个人所有，再结合飞船升空的区域，很快就锁定了安南区域，
　　虽然安南区域很大，但是只要有陆晨在，龙国的电磁领域的发展就会一骑绝尘，星条国跟在后面只能吃灰，
　　所以为了避免这种情况，在有线索之后，就会花费极大的代价来扼杀这种情况，
　　无论是销毁还是带走，星条国都不会让龙国让龙国继续占据优势，
　　为了保证这次行动能够顺利实施，此次全部选择了白种人，连香蕉人都不用，
　　第二天凌晨，这个20人小队乘坐一艘俄亥俄级导弹核潜艇出发了，
　　为了避免被龙国海军发现，这艘潜艇在靠近龙国海域的时候，进行了欺骗性的转向，往澳洲方向继续前进，
　　在发现龙国海军不再跟着之后，立即转向通过南亚诸岛的海域进入安南地区，
　　不过这艘潜艇不知道的是，在他们靠近南亚地区的时候，就被零下分布在海底的探矿机器人发现了，
　　在将情况发送到云端之后，零就开始安排这伙人了，
　　在得到陆晨的授权之后，零让一架海底探矿机器人跟着这艘潜艇，然后制造了一个追踪器，嚷一架海底机器人带着，悄悄地放在了潜艇外壳上面，
　　由于机器人的体积太小，再加上采用鱼类的行走方式，导致潜艇上面的人以为是海洋鱼类，
　　而零这边看着潜艇越来越靠近安南地区之后，拿出早已准备好的脉冲炸弹，悄悄地蹲守在安南海域边境，
　　一天后，潜艇终于到达了安南南部海域，
　　一路走来，顺风顺水，潜艇的指挥官却总觉得有些不对劲的地方，思来想去也不知道是哪里不对劲，
　　最后想的烦了，就来到指挥室，将两天的航海日志掉出来看，在看到声呐探测到一片鱼群之后，猛的觉得不对劲，
　　经历过大灾难之后，浅海地区已经没有鱼类的存在了，所以立即查看了日志记录时间自己潜艇所在的位置，
　　当发现是在南亚海域之后，立即就知道自己被发现了，
　　“所有人，调转方向，全速前进，返回基地，我们被发现了！”
　　“是！长官！”
　　虽然不知道舰长为什么认为自己被发现了，但是军人以服从命令为天职，开始按照舰长的命令返航，
　　而四角洲小队知道后，就跑过来问舰长，为什么要返航，
　　舰长刚刚想给队长解释，就感到眼前艇直接一黑，整个指挥室都暗了下去，
　　“什么情况？”
　　“不知道，舰长，雷达系统，推进系统，电力系统全部瘫痪，”
　　“舰长，所有系统全部瘫痪，我怀疑收到了电磁脉冲打击！”
　　“队长，你现在知道我们为什么被发现了吧，现在浅海区域根本就没有鱼群了，所以我在日志里面看到居然在浅海区域探测到鱼群，就知道肯定是别人伪装的，
　　现在这个情况，估计是看我们准备跑了，就不等了，准备生擒我们”
　　四角洲队长也一脸苦笑，不过也不会坐以待毙，
　　“如果想要生擒我们，也许可以乘机挟持一两个重要人物，然后想办法逃走，”
　　“那你自己想办法吧，我的部下没有接受过专业的特战训练，所以为了部下的生命安全，我们不会反抗，希望你们可以成功，”
　　队长点了点头，让队员们做好准备，
　　而另一边，当令发现潜艇在调转方向的时候，就知道是发现了什么，所以也就不管这些人有没有进入安南境内，直接丢下脉冲炸弹，
　　至于己方会不会受影响，零表示，陆晨因为之前的命悬一线，执着到每个独立的设备都要安装电磁防护装置，
　　所以在丢下脉冲炸弹之后，早已等候的晨星号和两艘万吨货轮来到了现场，
　　在通过两艘货轮的钢索将潜艇拖住，开始前往安南境内，
　　潜艇内的人也感觉到了潜艇在移动，也就只能先等待着，看看会拖到哪里，
　　就在潜艇被拖往安南的港口时候，零也让一部分武装机器人到达了港口，准备生擒这些人，
　　等到陆晨返回一号庇护所之后，这艘潜艇也终于到了一号庇护所附近的港口里面
　　陆晨对这群人也是比较感兴趣的，从这群人的行动轨迹上来看，摆明了就是冲自己来的，所以准备问问这些人来这里想干嘛！
　　很快，潜艇内的人就感觉到潜艇正在上浮，知道外面的人就要进来了，所以四角洲小队的人都严阵以待，
　　随着顶部出口被打开的声音，就看到几架八爪鱼一般的机器人跳了进来，
　　在看到拿着武器的四角洲小队，上来就是几枪，直接将拿着枪的小臂直接打断，
　　所有队员抱着手倒在地上哀嚎着，
　　现场的潜艇指挥官看到之后，也有点后怕，辛苦自己没有作死，
　　在确定现场没有威胁之后，六足机器人开口说话了：“所有人，穿好防护服，离开潜水艇，重复，所有人穿好防护服，离开潜水艇，”
　　舰长也很识时务的让自己手下带好防护头盔，走出潜水艇，
　　至于在地上哀嚎的小队，几个机器人直接将伤口做灼烧处理，避免失血过多而亡，但是可能断臂就接不回去了，
　　不过这也不是六足机器人该考虑的事情，只要这些人活着就可以了，
　　外面，当舰长走出潜艇之后，就看到外面上百架终结者严阵以待，手上的多管电磁枪对着自己一群人，
　　看到这种情况，舰长更加不敢有小心思了，
　　在所有人都被带到一个小屋子里面之后，终于可以有限的自由活动了，
　　此时地小队长看着自己的队员，心中一片苦涩，这些战士即使以后能活着回去，也只能退伍了，无法再继续作战了，
　　舰长看着小队长，拍了拍他，叹了口气，
　　在所有人都被赶出来之后，陆晨让零检查了一下潜艇，确认内部安全之后，带着几个机器人进去，开始研究这些不同风格的技术，
　　两天后，这群人又被塞回了潜艇当中，拖着潜艇一路前行，很快就到达了龙国海域，
　　这几天，陆晨和舰长见面了，在询问了这群人的目的之后，确定果然是来找自己的，还好龙国保密工作做得好，不过现在自己已经有了自保的能力，所以也就不在乎会不会暴露了，
　　不过对于龙国的重视还是很开心的，觉得自己这份礼物也算是送的值了，
　　在晨星号进入龙国海域之后，也联系了龙国海军，
　　到达海军基地说明情况之后，海军基地的负责人高兴的不得了，
　　虽然现在上天的技术已经很高了，但是这水下的技术还是有所欠缺的，
　　现在瞌睡来了送枕头，有这么一艘潜艇，足够自己正确判断星条国海下实力了，
　　在交接完成之后，统一了口径，是潜艇误入龙国海域，且正好是海军新型电磁设备的实验场地才导致的事故，
　　要求星条国给个说法，是不是想挑起两国争端，到底是个人行为还是就是你星条国不安分，
　　而星条国那边心里也在滴血，本来海军力量就已经降到了冰点，现在还损失一艘潜艇，国际上又这么被动，
　　最后没办法，为了安抚国内的情绪，用几个被限制自由的龙国科学家进行交换，才换回了这次行动的所有人员，
　　不过潜艇却要不回来了，或者说星条国不想放那么多龙国科学家回去，直接选择不要了，
　　对此，龙国也只能作罢，为了避免夜长梦多，和安抚国内情绪，
　　两国也都想着快速结束交易，所以第二天，星条国就带着三名龙国科学家来到了龙国，在完成交易之后，黑着脸返航了，
　　在机场，此次交易的负责人看着远去的飞机，心里非常满意，
　　和三位科学家交谈了几句之后，带着三位国宝回到了居住区域休息，
　　这次回来的三位科学家，一位是高分子化学领域专家，一位是高能物理学专家，还有一位是生物学专家，也是周鹏和周雪的老师，
　　有时候真的是因果循环，在周鹏帮助陆晨强化身体之后，又通过陆晨将老师给救了回来，
　　周鹏知道后，也非常感谢陆晨，还专门打电话感谢了一番，而陆晨知道这次居然让三位国宝级专家回归，也是非常高兴，
　　也庆幸自己没有一冲动直接将人解决了，
　　而龙国为了感谢陆晨此次的贡献，还专门送来了一枚勋章，陆晨虚心接受之后，将这枚勋章給裱了起来

第一百章 超级粒子加速器
　　5月21号，在处理完星条国的潜艇事情之后，看了一下还有五天时间，第三代离子发动机才能推演完成，让零到时间提醒自己之后，陆晨开始联系龙科院关于制造超级粒子加速器的事情，
　　在和龙科院说明了自己的想法之后，龙科院表示极大的兴趣，
　　在灾难降临之前，龙国只有80年代建设的三个粒子加速器，已经有点更不上时代的研究了，而且西欧的大型加速器也是可以使用的，
　　所以这些年虽然因为国家发展没有新建大型的粒子加速器，但是高能物理一直有所发展，
　　而现在因为陨石撞击加上地震等原因，基本上全球的粒子加速器全部处于损坏状态，需要进行修理才能使用，
　　而这次陆晨直接打电话过来想要和国家合作，在月球建设一台大型粒子加速器，
　　对于这样的想法，龙科院下属的高能物理研究所是举双手赞成的，
　　不过中央在讨论了之后，觉得已目前的实力，还无法完成这样的大型工程，如果是在蓝星上面，那还有建设的可能，但是在月球上面建造，花费的时间和资源是在太多了，甚至会拖累月面基地的建设速度，
　　不过国家也没有放弃这个大胆的想法，在最后，中央决定让高能物理研究所的科研团队和陆晨一起建设，而其他人则继续完成月球基地的建设，
　　为了支援粒子加速器的建设，国家还专门把可以制造10艘星空一号飞船的材料交给了陆晨，也算是出了点力，
　　陆晨也理解国家的难处，现在全球的气候还没有恢复，太阳系想要离开这片粒子稠密区域至少需要上千年，
　　这也就预示着全球平均温度至少要处于上千年的零下50度环境中，
　　所以别看现在龙国一边建设空间站，一边又建设月球基地，看似已经迈入了星际时代，但是群众生活还没有恢复到以前的状态，
　　所以除了这些航天人之外，其他的科研人员也都有着繁重的工作，
　　国家也想建设大型的粒子加速器，但是实在是人手不够，资源倒是很充足，所以只能将高能物理研究所的人全部丢给陆晨，在给予资源上的支出
　　几天后5月25号，零提醒陆晨，第三代离子发动机已经完成了推演，可以查看了，
　　打开纳米核心，陆晨看到第三代离子发动机已经推演完毕，
　　数据和之前预计的差不多，标准离子发动机，最大速度达到每秒60公里，推力达到了1000吨，
　　看着这个数据，陆晨觉得自己可以研究下一代宇宙飞船了，
　　按照陆晨的打算，下一代宇宙飞船自身重量会达四千吨，由八台三代离子发动机提供动力，载重达到了三千吨，起飞重量能够达到七千吨，
　　而且目前也就只有龙国可以频繁的上太空，其他国家陆晨完全无视了，
　　所以这个新型号的飞船只是安装了两台双联装电磁炮，分别位于首尾两端，口径在1米，发射速度在两秒，
　　用了一天的时间，总算是把方案设计出来了，
　　看着眼前长度达到300米，宽80米，高度达到20米的庞然大物，陆晨觉得这就是自己迈进星辰大海的第一步，
　　在将相关技术资料交给零之后，零表示需要重新制造生产线，或者直接改造现有的船坞进行生产，另外根据计算，现有的电池可能无满足这款飞船的能源需求，
　　考虑到这种情况，陆晨根据最近研究的核聚变知识，设计出了一种氢燃料电池，不过稳定性和供电能力有所欠缺，
　　不过陆晨不在乎这些，在把资料输进纳米核心之后，选择了20万能量进行推演，
　　根据纳米核心给出的数据，因为使用的能量很多，所以这次电池的性能跨度会非常大，
　　预计完成之后，这种氢燃料电池可以达到500吨的重量，内部使用特殊的轻微聚变方式，可以在加满一次燃料之后，提供给第三代离子发动机长达一光年的续航里程，
　　看到这里，陆晨非常兴奋，等到研究出来之后，太阳系内其他地方都可以去了，
　　要知道，如果以海王星为界限，那么太阳系的直径也才一光年左右，只要在中间的一出建立一个中转站，就可以加满一次燃料，任意畅游太阳系，
　　想到这，陆晨呼吸都变得重了起来，
　　摇了摇头，先不去想这些，最重要的是先把飞船制造出来，
　　看了一下飞船，决定将其命名为彗星级货运飞船，
　　又看了一下纳米核心，这种燃料电池需要10天的时间可以完成推演，就是在高考前夕就可以完成，
　　加上彗星级飞船的建造时间，大概在六月底可以拥有第一艘飞船，那时候自己就可以宣布正式进入宇航时代了，
　　第二天，李云鹏带着高能物理研究所的研究人员来到了陆晨这里，
　　看着李云鹏带来的20个研究人员，陆晨也很开心，
　　有了这20个人给自己打工，那么在高能物理方面自己就可以省很多事情了，
　　在和带队的姜博文院士互相问好之后，李云鹏叶表示这些宝贝就交给陆晨了，希望陆晨能够保护好这些人员的安全，
　　陆晨表示这是必须的，
　　在李云鹏走后，陆晨带着姜博文来到了一号庇护所里面，
　　“姜院士，因为后续研究的需要，我想在月球建立一座比此前西欧的粒子加速器还要大的粒子加速器，技术上有没有问题？”
　　“陆院士，你的这个想法也是我毕生地追求，能遇到向陆院士这样一心研究的人也是我荣幸，在技术方面，我们拥有者完善的建造技术，毫不客气的说，有些方面我们是世界第一，
　　而我国没有建设大型的粒子加速器一个是因为当时国情不允许，造价太高，另外是可以建造之后，西欧已经有了，而且对我国开放，所以就暂时发展民生了，”
　　“那既然这样，我们讨论一下如何建造这个粒子加速器吧！零，将之前看到的那片平原调出来！”
　　看到全息平台上面显示的月面大型平原，姜博文叶很激动，在和陆晨讨论了良久之后，终于确定了设计方案，
　　这个方案显示，在这片平原上面，计划建成环形隧道超过一百公里的轨道加速器，由五座大型快堆核电站进行供电，
　　而且全程又机器人进行建造，在人工智能的统筹下，建造精度和速度都会大大加快，
　　将方案交给零之后，经过计算，零表示如果材料充足，那么预计18个月就可以完成建设，
　　得到这个好消息之后，陆晨和姜博文也很高兴，
　　同时姜博文表示，想带领手下的研究团队加入陆晨的月面基地进行研究，
　　而陆晨一听，也很高兴，表示自己已经在月球建好了相关设施，里面还包括很多的实验室，其中就有高能物理实验室，
　　而且实验室的规模很大，足以容纳50名研究人员同时工作，
　　在听到这个好消息之后，和下面的研究人员确定之后，都表示想要去月球进行研究，
　　而陆晨看到这种情况，也非常开心，觉得自己终于不是一个光杆司令了，
　　“姜院士，既然大家都想去月面基地，那么可以收拾一下行李，乘坐天星号和云星号两艘飞船一起出发，
　　不过有些事情还是提前说明比较好，因为我的飞船数量有限，前期的话可能返回蓝星比较困难，毕竟现有的几艘飞船都有着自己的任务，每一吨的载荷都是非常珍贵的，
　　所以前期可能要忍受和家人长期分居两地的痛苦，”
　　“陆院士放心吧，我们这一群人都是醉心于研究的人，平常也很少回家，家里人也都能理解，而请还有一些小伙子还没对象，一心只有研究，”
　　听到姜博文这样说，陆晨也明白了他们的想法，毕竟能在月球研究高能物理的机会目前只有陆晨这里才有，根本不会放弃这次机会的，
　　陆晨也和姜博文表示，前期因为自己的飞船数量太少，所以才会这样，等到自己后期的飞船多了之后，会专门开辟蓝星到月球地航线，那时候返家就很方便了，
　　而且到后面月面基地扩大之后，完全可以把家属接过来，注射了强化剂之后，月球的弱引力也不会对身体有很大的影响，
　　听到陆晨的保证，姜博文等人更加干劲十足，恨不得立马飞到月球开始做实验，
　　不过陆晨告诉他，再过两天就会又有两手飞船下线，到时候四艘飞船会一起出发，前往月球，
　　而陆晨自己也打算在月球带上一两个月，进行一些必要的实验，
　　知道了情况之后，姜博文也不在急躁，冷静了下来，同时开始联系自己的好友，看看有没有想一起去的，
　　陆晨看到这个情况那是非常开心，让零最近几次运输的物资全部用来扩大生活区域，提高生活品质，
　　同时陆晨知道下个月就要高考了，而且还是大学的毕业季，准备和国家商量一下，去大学里面招聘一些毕业的人才为自己工作。

第一百零一章 出发
　　5月30号，最新的两艘大陆级货运飞船离开了生产线，
　　看着已经生产完毕但是没有进行涂装的两艘新飞船，在场的所有人都感到莫名的震撼，
　　虽然没有多么的巨大，但是一想到这是可以自由往返太空和蓝星的宇宙飞船，就很自豪，
　　陆晨看着这两艘新的货运飞船，将命名为陆-1，陆-2，后面的依次类推，
　　让零将其进行涂装喷涂之后，带着姜博文等人返回了一号庇护所，
　　接来了需要一天的时间来进行货物的装运，等到明天下午才会出发，
　　陆晨让姜博文等人重新检查一下行李，到了月球之后如果发现有什么重要的东西没带的话，还是比较麻烦的，
　　回到庇护所，陆晨想到这几天发生的事情，
　　在五月28号，李云鹏又来了一次，这次是为了自己的第二代离子发动机技术，
　　龙国也看到了自己的大陆级货运飞船，知道了自己的技术要比他们先进，
　　而且研究离子发动机的人也尽了自己最大的努力，发现在性能方面，比自己的还是有所欠缺，
　　所以这次就来找陆晨取经来了，
　　对于这种情况，陆晨也没有拒绝，首先自己的第三代离子发动机已经快要出来了，到时候第二代就是属于淘汰的技术了，
　　用淘汰的技术换取一些资源与人才的支持还是很不错的，
　　另外就是龙国的科技提高了之后，会带动整个龙国飞速的发展，利用太空的资源反补龙国，可以让民众生活的更好，
　　而且后期文明加成也会更多的加持在龙国身上，对于自己也是有好处的，
　　在经过激烈的谈判之后，双方达成了协议，
　　陆晨使用第二代离子发动机的技术交换龙国用来制造星空一号宇宙飞船的资源，一共一百份，
　　同时帮助陆晨在今年的大学生当中招募10名研究人员，
　　而陆晨也对这次的招募人员做出了要求，分别在学科，知识程度做出了限定，至少是本科，而且在自己所的学科属于拔尖的层次才行，
　　对于陆晨的这个要求，李云鹏也是苦笑，
　　不过最后还是同意了这个要求，10人对于龙国来说，不算少也不算多，算是卡在这个点上面，
　　在完成协议之后，李云鹏带着第二代离子发动机的技术离开了，
　　而陆晨给他的只是最原始的第二代离子发动机技术，自己根据这项技术进行的改进并没有交给李云鹏，
　　陆晨相信龙国的技术人员拿到这项技术之后，应该也会有很大的改进，
　　在走之前，李云鹏也表示在两天内，陆晨需要的资源就会送到，
　　至于那十名研究人员，也需要遵从别人自己的意愿，会在陆晨要求的条件上面挑选10个愿意过来的，
　　而今天下午，陆晨就收到李云鹏的信息，已经带着这批货物到达了一号庇护所附近的港口，让陆晨可以过来卸货了，
　　听到这个消息，陆晨也很高兴，零经过计算，可以得出，这批一百份的资源，足够自己制造20艘彗星级货运飞船，
　　陆晨带着大量的货车前往港口，
　　到达港口后，和李云鹏完成了交接，陆晨让零开始卸货，
　　看着陆晨的机器人大军，李云鹏也感慨，自己算算一步步看着陆晨成长起来的，还好当是是以交朋友的方式相处，才能为国家交到这么天才的一个人物，
　　在和陆晨闲聊了一会之后，看着已经完成了装运的队伍，和陆晨告别之后，李云鹏登上了返航的货轮，
　　看着李云鹏远去，陆晨也登车离开，这里的港口重新陷入沉寂中，只有航道上的灯光还在闪烁着，
　　在路上，陆晨问起零关于彗星级飞船的建造进度
　　“先生，经过十天的改装，在安南南部的一处造船厂里面，相关设备已经安装到位，正在从一号庇护所调集资源去现场，”
　　“既然这样，派遣一队机器人卫队进行互送，这批飞船制造材料就全部运送过去吧，
　　还有，明天最新的氢燃料电池就研究出来了，飞船先不急着制造，等电池数据出来之后，将电池也整合进去，”
　　“好的，先生！”
　　在吩咐完成之后，陆晨也开始闭目养神，
　　而整个车队也进行了分离，携带飞船物资的前往南方，
　　同时在一号庇护所附近的一个仓库里面，一队20架携带多管电磁枪的机器人被启动起来，
　　出了仓库之后，来到不远处的鳐鱼仓库里面，这里面有着最后五架鳐鱼在里面，
　　这是陆晨最后的存货，目前鳐鱼已经停止了制造，
　　这20架机器人登陆了其中的两台鳐鱼，起飞后往前往南方的资源运输队飞去，
　　——
　　5月31号，本月的最后一天，陆晨起床后，简单洗漱了一下，打开纳米核心，看到离子发动机已经推演完毕，
　　调出数据，看到和预计的一样，将数据发送给零，让零开始进行制造，
　　而后带着姜博文等人来到了发射场地，
　　此时的发射场地已经停放了四艘大陆级飞船，
　　其中两艘的涂装和另外两艘完全不一样，
　　这两艘就是第一批下线的飞船，被陆晨单独命令，而另外两手就是第二批下线的，所以直接用统一的命名，所以涂装上面还是有所区别的，
　　在所有人到达现场之后，陆晨招呼着大家进入飞船，
　　在确定所有人都做好并固定好安全带之后，陆晨发出了起飞的命令，
　　在外面，从发射场地上面，就看到四艘飞船底下的离子发动机开始启动，拖着飞船缓缓升空，
　　在空中调整角度之后，直接全速冲往天空，
　　舱内的人都被强大的加速度死死的固定在座椅上面，
　　而对于已经注射了强化剂的众人来说，这点加速度不算什么，
　　很快，十分钟不到，四艘飞船就已经到达了近地轨道，这时众人感觉到自己已经处于了失重状态，
　　而对于没有上过太空的研究人员来说，这是一种全新的体验，
　　看到众人的反应，陆晨也不足为奇，
　　“姜院士，通知你的学生们，我们会在启明星空港待上两天，两天后我们会再次出发，
　　到达启明星空港之后，等到飞船对接成功，你们就可以进入空港了，
　　在空港内，除了权限以外的地方，其他地方都可以去参观，”
　　“收到，谢谢陆先生提醒，我会交代好的，”
　　结束通话之后，飞船继续行驶，到达启明星空港之后，飞船内的众人看着眼前巨大的空港，都发出了一声声的惊叹，
　　这里面姜博文最有体会，因为在国家工作，所以对于这种能在太空中建立这么大的空间站，所需要的技术以及实力有着深深的体会，
　　通过这四艘飞船，还有这么大的空间站，姜博文就知道，这次的超级粒子加速器算是稳了，
　　如果胆子大一点，以后和陆院士提议建造一座绕星粒子加速器也不是没可能啊，
　　在飞船成功完成对接之后，陆晨带着众人来到了空间站内，
　　看着空间站里面的豪华生活设施，众人又是一阵惊叹，以前从电视上看到的空间站宇航员只能在狭小的空间内进行工作，生活，
　　而现在自己等人在的空间站居然有这么大的空间，虽然因为人多略显拥挤，但是还是体现了陆晨强大的技术实力，
　　这也让很多人生出了一直跟着陆院士的想法，
　　就连姜博文也有点心动，
　　想到近几年国内的政策还是致力于恢复民生，想要花大力气建造粒子加速器可能性不大，
　　而陆晨完全有这个实力，只不过在技术方面还是有所欠缺，很多建设过程中的一些细节不太清楚，
　　所以对于学生们的想法姜博文也清楚，不过也不会阻止，虽然自己无法到陆晨这边来工作，但是借用场地做研究还是可以的，
　　而对于自己的学生，有更好的去处自己当然不会反对，
　　当天晚上，姜博文就和自己的学生进行了交谈，也没有搞什么弯弯绕绕，直接说明了，如果想在陆院士这边进行研究的，自己不会反对，反而会像陆晨推荐，但是最后能取得多大的成就就只能依靠个人努力了，
　　在场的人员当中，除了姜博文之外，还有19个人，而这些人当中，有5个人表示了想到陆晨这边继续做研究，
　　姜博文看向这五个人，心中有数，
　　这五个人还是很聪明的，不过所研究的类型比较冷门，是专门研究太阳光中的光子，再加上最近经费缩减，所以已经很久没有开启实验了，
　　如果没有这次的事情，可能这个项目就会被无限封存了，
　　正好这次在陆晨这里可以尽情的研究，
　　在了解了情况之后，姜博文找到了陆晨，说明了情况之后，陆晨表示非常欢迎，
　　在和五人见面之后，也专门测试了一下，确定五人的基础知识非常扎实，而且对于光子有着自己的见解，
　　并且经过姜博文同意之后，也展示了自己小组的研究成果，
　　陆晨看着这些数据，发现这些人对光子已经有了很深的研究，
　　在考虑了一下之后，陆晨接纳了这几个人进入自己的研究团队里面，

第一百零二章 光子发电站
　　在接纳了五人进入自己的研究团队之后，陆晨带着这五人来到了空间站的高能物理实验室，
　　拿出一份电子文档，送到五人面前，
　　“这是我最近在研究的光子发电站，研究如何利用太阳光中的光子进行电能转化”
　　光子，又叫光量子，是电磁辐射的载体，具有着能量，动量和质量，
　　按照陆晨的设想，如果可以使用光子发电，那么光子能量转化电能，动量带动汽轮机运转转化电能，
　　如果陆晨的设想能成功，那么启明星空港和月球基地就不用担心用电情况了，
　　这个想法在纳米核心的能量采集器建造完成之后就有了，
　　陆晨在观察采集器的运行原理之后，知道是采集太阳光中的特殊能量，就在想，如果可以实现光子电能转化，那么应该可以产生大量的电能，
　　通过这个想法，在平常研究的时候，也会顺带着研究一下，
　　而最近的一次实验，表明了陆晨的想法是能够实现的，
　　在最近一次关于光子电能转化的实验中，陆晨成功将一个光子完成了电能转化，在转化完成之后，释放的电能达到了同等级聚变能量的十分之一，
　　所以以这个为线索，陆晨已经可以实现实验室条件下的光电转换，
　　正好这次这五个人也是研究这方面的，虽然只是研究光子的一些形态或者属性，但是有了自己前置的研究数据，应该是可以完成相关技术的工业转化，
　　而现场的五人看到陆晨的实验数据之后，也佩服陆晨的脑洞之大，关键是还有实验成果，
　　果然人和人是不同的，这也让他们看到了和陆晨的差距，
　　在研究了一会资料之后，五人也给出了答复，如果按照陆晨给的数据继续研究的话，大概在三个月内会有结果，
　　而陆晨也点了点头，让他们可以放手去做，目前空间站上面有完备的实验室，而月球的实验室还未完全建设完成，
　　所以这次去月球就只能带着剩下的人前往，而这五人就暂时留在空间站进行研究，
　　等到后期月面基地的实验室建造完成之后，就可以搬到月面进行实验了，
　　而且这五人不知道的是，陆晨使用的全部更换成了量子超算，而启明星空间站里面正好有一台，
　　所以当他们开始研究之后，发现实验室电脑的运算速度实在是太快了，而且还有很多的机器人助手，人工智能辅助，
　　在这些硬件的帮助下，这五人很快就进入了研究状态，
　　陆晨看着走上正轨的光子研究团队，满意的点了点头，回到生活区休息，
　　这次的项目算是对这五个人的考验，如果这五个人在已经有了如此多的实验数据的情况下，无法再预期内完成光子发电设备的研究，那么就证明这五个人不太适合做研究，
　　但是如果能完成研究，那么陆晨就会重点培养着五个人往高能物理方面继续深造下去，
　　姜博文这边也和龙科院通了一下气，毕竟自己团队少了五个人，不过龙科院也没有反对，毕竟确实没有资源往这方面投入，进入陆晨那里也算是很好的结果，
　　而就在陆晨等人重新到达空间站之后，蓝星上面的其他三个国家也很酸，
　　如果说龙国一个国家上天，还可以说是举国之力，但是你一个个人都可以拥有四艘飞船和这么大的空间站，怎么看都不科学，
　　所以再知道陆晨这个人之后，其他三国同时在国际上发声，希望陆晨能够来到自己的国家进行研究，
　　而且还开出了很高的条件，不过龙国知道之后，也就是笑笑，
　　毕竟给出的条件没有龙国提供的好，但即使是这样，陆晨也没有到龙国官方进行研究，而是自己一个人研究，
　　所以龙国就看着不出声，但是暗地里还是加紧了一些动作，在陆晨所在的区域进行了严密的防守，防止再次出现星条国的事情，
　　——
　　星条国，休斯顿火箭发射场，
　　由于受到了龙国的刺激，在强大资金的支持下，将一家公司的龙飞船搬到了这里进行发射，
　　由于国际空间站的退役，导致了现在在轨的空间站中，除了龙国的天宫空间站就是陆晨的启明星空港，
　　而这次星条国算是下了血本，直接准备多火箭发射，将空间站的基本组件和三名宇航员送入太空，
　　然后在完成空间站各个舱室的对接之后，这三名宇航员将在空间站待上一个月时间，
　　一个月之后，地面发射场会再次发射一批火箭，扩大空间站的同时将这三名宇航员换下来，
　　此刻，星条国电视台正在直播这场发射，而龙国也在进行同步的转播，
　　看着电视里面五个耸立的火箭，星条国民众都在为自己国家强大而赞扬，
　　而在龙国这边就比较欢快了
　　“还在使用火箭，老古董了”
　　“摸着星条国过河，终于提前到达了对岸，顺便把他给摸秃了，”
　　“到达对岸不算，还要挖一条深沟出来”
　　……
　　不过这都是在龙国自己的网络里面的讨论
　　而陆晨也在观看这场直播，看着直播画面里面，记者采访这次火箭发射的负责人，
　　“马可先生，能为我们介绍一下此次发射的火箭性能吗？”
　　“我们此次发射的火箭是战神的改进型，近地轨道的载荷达到了120吨，同步转移轨道达到了70吨，
　　整个火箭分为三级，其中一二级可以进行火箭回收，可以有效的降低成本，
　　同时三级火箭按照设计，将作为空间站的推进系统和加油站，
　　当我们发射空间站组件到达太空之后，三级助推会让空间站完成变轨，到达蓝星同步轨道，
　　而同时我们也会定期的进行发射任务，得益于人工智能项目和机器人项目的技术突破，我国已经全面进入工业4.0时代，视觉自动化的时代已经到来，
　　这就保证了我们每月可以制造5枚这样的火箭，相信我们很快就可以建设一个新的大型的空间站”
　　陆晨看着直播，觉得星条国的底蕴还是很强的，有一说一，如果没有自己提供的离子发动机，龙国现在也是处于火箭时代，
　　而原本的土星五号的高昂造价让星条国放弃之后，很快就可以拿出差不多载荷的廉价火箭，这种底蕴不是几十年可以追得上的，
　　在看到直播中进入最后倒计时之后，耐心的等待发射结束，
　　看到五枚火箭全部发射成功之后，陆晨也关闭了直播，
　　现在自己和星条国在航天方面已经形成了几代的差距，不仅仅是飞行方式方面，还有能量利用率当面都将星条国远远的甩在后面，
　　这次观看直播也只是了解一下星条国的航天进度，了解了之后还是先去忙自己的事情吧，
　　星条国发射场，在确定所有的火箭全部发射成功之后，在场的所有人都欢呼了起来，
　　这次发射的空间站组件一共有500吨的重量，包括宇航员所在的生活舱，另外四个分别是轨道舱，服务舱，对接舱和专用设备舱，
　　通过自带的太阳能电池翼提供空间站电能，
　　通过地面指挥这些和在轨的卫星，确定了五个舱室已经成功对接之后，空间站进入了自主运行状态，
　　而三名宇航员要开始为期一个月的太空生活了，
　　就在发射场宣布发射任务完成之后，远在外太空的三人就看到远处一个由十艘星空一号组成的飞船编队从他们面前飞过，前往月球，
　　三人感觉龙国是故意的，因为前往月球不走他们这边，走他们这边会消耗很多不必要的燃料，
　　不过三人不知道，龙国使用的是离子发动机，不需要化学能燃料，直接充电就可以了，
　　——
　　启明星空港，在观看完星条国的发射任务之后，陆晨也就不在关注这件事，
　　在确定了明天出发之后，陆晨通知姜博文做好出发准备，
　　而姜博文也在关注着星条国的火箭发射，在收到陆晨的通知之后，也不在关注，招呼自己的学生们，回去收拾一下，明天早上准时出发，
　　第二天早上，一行人吃了顿太空早餐之后，乘坐已经准备完毕的飞船开始前往月球基地，
　　而为了看看星条国的空间站，陆晨让零“顺道”去看看，观察一下，
　　零表示收到，修改了航线之后，开始出发，
　　飞船上的人都是翘楚，感觉飞行方向不对之后，也知道了是准备路过星条国空间站打个招呼，
　　当即带动了所有人的兴趣，
　　很快，飞船编队靠近了空间站，
　　看着眼前小的可怜的空间站，这些研究人员很快就失去了兴趣，
　　没有对比就没有伤害，住过了陆晨的启明星空港，再看到这种小的空间站就感觉挤得慌，
　　而空间站的人看到又一个飞船编队路过之后，觉得自己三人就像是在动物园供人参观一样，心态也有点崩，
　　好在都是经过千挑万选出来的，很快就调整好心态，同时将这两次顺路事件报告给地面指挥中心，
　　而地面指挥中心知道之后，也比较无奈，只能通过官方进行抗议，
　　而龙国的回答是，最开始飞船轨道设定出错才导致的，并保证后面不会在发生，
　　至于陆晨，那是公民的个人行为，与国家无关，
　　星条国听到这个回答，也只能默默忍着，同时加大了对航天技术的研发，期望可以找回场子。

第一百零三章 发展规划
　　就在星条国暗暗努力的时候，龙国也没有闲着，
　　在得到陆晨的第二代离子发动机技术之后，也算是见识到了陆晨在电磁领域的实力，
　　而且经过计算，得出了这份数据只是作为原始的第二代离子发动机技术，
　　陆晨现在使用的至少是2.5代技术，
　　不过国家也没有继续找陆晨交易，也明白陆晨是不想让国家过分依靠一个人的力量，群策群力才是硬道理，
　　龙国现在使用的星空一号货运飞船和星空二号载人飞船使用的还是最新研制的1.8代离子发动机，
　　起载重能力相比于第二代离子发动机要差了将近50吨，这就导致了每次往太空运送货物，都要比陆晨少至少50吨的载荷，更何况陆晨使用的是2.5代
　　好在龙国家大业大，可以快速制造大批的飞船，
　　不过现在得到了陆晨的技术之后，准备将星空三号飞船设计成载人载货一体飞船，
　　按照设计，星空三号自重有200吨，载重达到300吨，乘员10人，
　　使用10发第二代离子发动机，其中六个位于飞船下发提供升力，四个位于飞船尾部提供前进动力，
　　在地面起飞阶段，10发离子发动机可以一同提供向上的推力将星空三号飞船送入太空，
　　而能源研究所最新研究出来的钠硫石墨烯电池成功突破了500WH/g，陆晨的石墨烯锂离子电池每克能量密度才200WH，
　　这样的电池一吨就是50万度点，这样的话替换掉同等的电池，可以使星空号系列飞船直接免去在天宫二充电的尴尬，
　　这次的星空三号飞船被设计成长60米，宽20米，高10米，
　　虽然使用的离子发动机比陆晨的大陆级飞船要多了两个，但是因为是原始的第二代离子发动机，所以推力要比陆晨现在使用的要小一点，再加上宇航员必要的维生设施，还有其他的实验仪器，
　　导致了星空三号要比陆晨的飞船小一圈，同时自重上升，有效载重下降，
　　但相应的使用了新型电池技术，使得星空三号可以直接往返蓝星与月球之间，
　　龙国准备在星空三号飞船开始使用之后，将逐步淘汰星空一号和星空二号飞船，而这些淘汰的飞船将作为可出售产品，允许龙国公民控股的公司购买，
　　在国家前往太空吃肉的时候，也会让国内的企业同步发展，
　　而国内的一些企业知道之后，也都摩拳擦掌准备抢购一两艘飞船，
　　这批星空一号和二号会同步进行新型电池替换，可以让购买这批飞船的企业免于中途充电的尴尬，
　　将星空一号进行维生系统的改装之后，虽然携带的乘员没有星空二号多，但是载货量比二号大，算是各有特色吧
　　经过计算，在改装完成之后，星空一号可承载乘员2人，货物80吨，而星空二号可承载人员6人，货物50吨，
　　而出售价格也比较简单，每艘飞船的价格是信用点2亿，
　　在战争结束之后，因为科技的发展，龙国已经算是真正进入了信息化时代，
　　这就导致了原有的纸币被取消，采用了信用点这一个新的货币，在将原有的财富进行折算之后，根据现有的物价水平，重新给所有公民发放了一个腕表，可以作为身份使用，里面包含了身份证，银行卡，社保卡，驾照等等一切信息，
　　信用点也重新发放到了每个公民手上，
　　在消息放出来之后，威正国际，迅腾集团，大马公司，华威控股，宝钢集团等多家大型企业已经将这批飞船全部预定，
　　通过这些民营或国有企业的建设，更加快速的在月球进行开发，
　　而当陆晨知道这个情况之后，也在考虑是不是把自己淘汰的飞船也拿来出售，
　　不过想了一下发现，自己制造的飞船都还不够自己使用的，所以就暂时按下了这个想法，
　　不过后面可以考虑出售大陆级货运飞船，虽然里面没有维生系统，需要穿戴防护服，不过稍微改造一下，牺牲点运力还是有搞头的，
　　在飞往月球的四艘飞船上面，陆晨也在盘算着自己的资产，
　　自己目前拥有战隼50架，鳐鱼100架，拥有者至少20吨的载荷，
　　这150架飞行器使用的是第一代离子发动机，无法飞出蓝星，
　　陆晨准备拿出50架鳐鱼进行改造，更换第二代的离子发动机，这样就可以前往太空了，有效载荷可以达到40吨
　　只需要在天宫二号或者启明星空港进行能源补充就可以前往月球，
　　陆晨相信这批鳐鱼会吸引很多实力不够的大型企业争相购买，
　　不过为了保证不被外国势力买去，陆晨也委托了国家进行售卖，同时给国家交易成功之后，交易额两成的作为佣金，
　　除了这些，自己还有四艘大陆级飞船和一艘正在建造的彗星级飞船，
　　除此之外，目前的产线可以每月下线两艘大陆级飞船和一艘彗星级飞船，
　　同时正在地面和月球建立新的生产线，
　　预计两个月之后完成产线建设，到时候每月可以生产10艘大陆级飞船和5艘彗星级飞船，
　　这样算的话，到八月初，自己可以拥有八艘大陆级飞船和两艘彗星级飞船，
　　这样的话，到时候自己可以一次往月球运输八千多吨的物资，
　　到时候月面基地的建设将会再次加快，
　　在盘点完之后，陆晨也开始规划后面的事情，
　　首先是在月球基地建造完成之后，需要开启火星基地的建设任务，预计于今年年底开始实施，
　　现有的运力需要保证月面大型粒子加速器的建造任务，
　　在到达年底之前，需要将粒子加速器的建造物资全部运抵月球，
　　那时候除了10艘彗星级飞船和大陆级飞船用于蓝星与月球的运输，其他的彗星级飞船将全部用于火星基地的建设，
　　而在陆晨的规划中，大陆级飞船在产线扩建完成之后，再制造100艘之后就会停止建造，转而进行产线改造，将其改造成彗星级飞船的产线，
　　那时候彗星级飞船将会拥有每月10艘的产量，
　　这样的话每月就会拥有三万吨的运输力量加入，足够自己使用了，
　　陆晨也想好了后期的飞船发展规划，
　　在太阳系内，彗星级将会作为主流的货运飞船，而更高一级的，陆晨将其定义为炮艇级宇宙战舰，上面还有驱逐舰，巡洋舰等等
　　这些按照陆晨的设想，都是作为内星系级的飞船
　　在完成规划之后，陆晨发现自己放出的50架鳐鱼已经被全部预定，
　　看到这里，陆晨也没有闲着，让零开始进行相关改造，预计一个月之后完成，
　　再给所有的买家发送了消息，让其确定收货地点，在一个月之后，对应的鳐鱼将会到指定收货地点，
　　在得到消息之后，这些公司将自己的收货地点全部发送过来，
　　陆晨让零做好记录之后，飞船改造完成直接发货过去，
　　而龙国官方的速读也和陆晨差不多，第一批20艘星空三号飞船预计一个月完成建造，
　　到时现有的星空一号和星空二号将在半个月之内完成改造，交付到各大企业手中，
　　而各大企业确定了飞船交付日期之后，也开始进行资源收集以及人员招募，
　　保证到时候可以有足够的人员和物资运抵太空，
　　就在这个时候，人们发现，那行飞行员变得非常吃香，不仅如此，还有很多的技术工种也变得更加抢手，各大企业都在开高价招募相关技术精英，
　　而以前冷门的天文学专业的学生也早已被各大企业预定，等到毕业后就可以直接进入相关企业，年薪至少百万起步，
　　看到这种现象，龙国网友也觉得社会变化太快，有点跟不上节奏，
　　不仅如此，和理工相关的专业也突然爆火起来，到企业应聘，只要是理工专业的，或者做过理工行业的人，这些大公司都全部收下，甚至暂时没有岗位安排的都会照样发薪水，或者组织相关知识培训，
　　陆晨看到这种情况，也觉得这些大企业能够做到这种规模果然没有一个省油的灯，
　　不过陆晨也不担心自己没有人才用，而且自己需要的是研究型人才，生产使用的都是人工智能，可以大大的节省人力成本，
　　在完成这一切之后，陆晨等人也快到月球了，看着眼前越来越大的月球，所有人都激动了起来，
　　在两个小时之后，飞船成功降落在陆晨的月面基地，
　　众人走下飞船，看着眼前的大型基地，所有人对陆晨的实力有了新的认知，
　　姜博文本以为一个启明星空港已经是陆晨大部分的实力了，说是月面基地，也以为只是几个小型的舱室而已，没想到居然这么大，比自己在蓝星的研究所也差不了多少，
　　在众人的惊叹中，陆晨代领众人来到了生活区，将众人的住宿安排好之后，带领众人参观月面基地内的设施，同时也告知众人月面基地的规模以及一些设施的使用方式，
　　因为这次过来的都是高能物理方面的人员，所以原有的高能物理实验室可能无法满足所有人的使用，
　　不过陆晨也表示在一个月之内完成两座新的高能物理实验室的建设，到时候就可以满足所有人的实验了，
　　而姜博文也表示理解，毕竟在月球建立这么大的基地应该是很困难的，能做到这样已经非常好了，而且这么长时间都等了，也不在乎这一个多月时间，

第一百零四章 常驻月球
　　就在陆晨将所有人安排好之后，接到了李云鹏的通讯，
　　“陆院士，听说你已经在月球了？”
　　“李组长真是消息灵通啊，这次来电是？”
　　“陆院士，是这样的，你也知道月壤不是无法种植吗？正好这次科研人员全部注射强化剂之后，很多的国宝级专家都重获新生，重新爆发了极大的研究热情
　　正好听说你在月球已经建立起了永久性的月面有人基地，所以这次袁老就找到了我，希望可以到你的基地里面进行月壤种植的研究，”
　　陆晨听完之后也有点懵，没想到居然是袁老想要来自己的基地做研究，那必须欢迎啊，
　　“李组长，确定是袁老要过来吗？，这消息说的我有点懵啊，”
　　“陆院士，没和你开玩笑，确定是袁老想上去做研究，随行的还有一个五人的安保小组和袁老的五名学生，预计会在你那里待上一年，
　　所以上级希望你那边可以做好接待，然后看看能不能尽可能的改善上面的生活条件，”
　　“这个李组长放心，算起来，我们都是吃袁老的大米长大的，这点条件我还是可以提供的，
　　问一下袁老大概什么时候过来，”
　　“这边安排人员和物资，还有其他的一些设备什么的，大概需要十天的时间，到时候还会将这次帮你招募的10名研究人员一起送过来，
　　你那边的居住条件应该没问题吧”
　　“李组长放心，我这边设计之初就是按照百人标准建造的，现在已经可以满足30人的长期居住，而且里面还有一间独立的粮食种植基地，可以满足百人的日常口粮需求，
　　后面我这里在进行扩建，很快就可以满足50人的长期居住，”
　　“既然这样，那我就谢谢陆院士了，我们的月面基还需要一段时间才能完成居住要求，所以只能先向你求助了，”
　　“李组长这就见外了，我是龙国人，力所能及的事情还是愿意帮助国家的，”
　　在互相闲聊了几句之后，确定了10天后，袁老带着随行人员到陆晨的一号庇护所乘坐飞船前往月面基地，
　　在挂断通讯之后，陆晨让零将天星号和云星号进行载人改装，增加生命维持设备，
　　在改造完成之后，每艘飞船可以承载20名宇航员和200吨货物，
　　而陆晨也让这四艘飞船卸货之后，趁着还有十天的时间，陆晨让零抓紧时间在运送一批物资到月球来，
　　这批紧急运送的物资是用来扩建和改善生活区品质的，
　　还有的是用来在种植区旁边新建一个大型的农作物实验基地，
　　在安排完这些之后，陆晨的月面基地里面的机器人倾巢而出，将四艘飞船内的物资快速搬运到基地内，
　　同时再搬运的过程中，飞船也在同步的补充能源，
　　而姜博文也看到了月面基地外面的动静，就来到陆晨旁边，看看有什么情况，
　　“陆院士，感觉这次卸货有点匆忙啊？是出了什么事情了吗？”
　　“姜院士，过段时间袁老将会到达基地这边进行月面种植的研究，所以我想趁着还有时间，再运送一批货物上来，”
　　“真的，袁老要上来，那真是一件喜事啊，既然这样的话，陆院士看看有没有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“多谢姜院士了，不过现场有人工智能进行建造，使用机器人就可以了，只是到时候基地内的中央电脑的运算资源会有一部分占用，可能会减缓你们的研究速度，”
　　“这个陆院士不用担心，我刚刚看了一下中央电脑的运算能力，比我之前使用的超算能力强百倍，
　　即使因为建造需要而占用一部分运算能力，也比我之前使用超算所使用的运算能力强，
　　所以研究进度也比之前快很多，”
　　“既然这样，我就放心了，这里的电脑全部是使用量子芯片进行超算架构的超级计算机，性能要比使用硅基芯片的超算强几百倍，
　　所以你们可以放开了手进行研究，后面有机会我会专门为每个实验室配备一个小型的量子超算，这样就不用和别人争抢运算力了，”
　　“那就太谢谢陆院士了，既然这里没什么需要我帮忙的，那我就先带领学生们重启研究课题了，”
　　“嗯，那姜院士就先去忙吧吧，这里我看着就行，”
　　“那陆院士回见！”
　　看到姜博文远去之后，陆晨回头看向四艘飞船，此时的飞船已经完成了90%的能源补充，再有半小时就可以全部充满，
　　陆晨吩咐零在这一批飞船回到蓝星之后，让天星号暂时留在地面进行改装，其他三艘飞船装满物资之后就可以起飞了，在启明星空港进行充电后，直接飞往月球，
　　整个来回需要六天时间，等到了这个批次的运输完成之后，就可以让四艘飞船在地面等待袁老的队伍一起过来，
　　而另一边，龙国农业研究院，袁老在得到答复之后，感谢了李云鹏一番之后，让自己的学生开始准备物资已经实验器材，
　　在交代完毕之后，感受着身体的活力，袁老也在感慨共和国科技发展的速度，
　　而陆晨就像是上天赐予龙国的宝贝一样，有了在电磁领域的突出贡献，让龙国直接就在航天领域一骑绝尘，
　　现在自己可以继续发挥余热，为共和国的农业添砖加瓦，还得感谢陆晨和周鹏等人让自己有这个机会可以实现啊，
　　感慨了一下之后，袁老也去忙自己的事情了，
　　——
　　与此同时，龙国的航天部门也在加快太空探索的步伐，在收到陆晨的启发之后，也开始在月球进行大规模的建设，
　　之前的建造中心都是放在天宫空间站上面，这就导致了月面基地进展缓慢，目前也只是建好了相关维生设施，可以短期居住5名宇航员，
　　而天宫号空间站已经可以容纳30人进行长期驻守，龙国的空间站内还是使用了传统的空间站生活方式，
　　而这次通过姜博文等人对于启明星空港的见识，也开始在外骨骼装甲上面添加电磁吸附装置，
　　让天宫号空间站内驻守的宇航员行动能力大大提升，
　　同时在空间站外的行动也更加灵活，
　　这让空间站里面的很多实验研究的进度大大加快，
　　在基本完成了一期目标之后，航天部门将重心转移到月球上面，
　　在星空三号宇宙飞船服役之后，将开启二期月球基地建造工程，
　　那个时候，将完成龙国千百年来的奔月梦想，
　　十天后，6月10号，袁老等人抵达了一号庇护所，
　　而此时陆晨也站在一号庇护所外面迎接袁老等人，
　　在中间一批货物运输完成之后，陆晨也跟着一起回到了蓝星，准备亲自迎接袁老，
　　看到袁老下了飞机，陆晨快步上前握手，
　　看着眼前变得年轻的袁老，陆晨说到：“袁老，欢迎您的到来！”
　　“哈哈，陆院士，这次需要叨扰你了，再知道你已经有了可以长期驻守的月面基地之后，我就迫不及待的想去月球研究月壤种植的可能了，
　　毕竟在蓝星研究从月球带回来的月壤，和在月球实地研究还是有所区别的，”
　　“袁老放心，这次我已经在月面建设了大片的种植基地，虽然目前的月壤无法种植，但是相关设备也已经准备好了，足够你们使用，”
　　听到这句话，袁老也笑容满面，
　　在随行的物资全部装好之后，所有人开始登陆飞船，准备出发，
　　确定所有人都做好准备之后，陆晨通知零可以起飞，
　　在一阵强大的加速度下，不到十分钟，就进入太空，
　　在前往启明星空港进行能源补充之后，编队继续前往月球，
　　两天后，编队成功抵达月面基地，
　　在所有人进入基地内部之后，陆晨带着袁老等人来到了农业实验基地旁边的生活区，
　　在这处新建的生活区内，可以容纳20人进行居住，一应生活物资准备充足，生活条件可以比拟地面了，
　　在安顿好袁老之后，陆晨也带着袁老和他的学生进入了种植实验基地，整个基地分为十个半圆形建筑，每个建筑内有着50亩的试验田，
　　而实验基地里面的气压和蓝星是一样的，只是地面是月壤，
　　实验基地顶部是透明的强化玻璃，内部装有遮阳帘，在月面朝向太阳的时候，为了防止太阳光过强，可以打开遮阳帘进行阻挡，
　　而背对太阳的时候就可以关闭遮阳帘来看看月面的风光，
　　在介绍了这些种植基地之后，袁老就让陆晨去忙自己的事情去了，而袁老则带着自己的学生开始了研究实验，
　　陆晨看袁老进入研究状态，也不打扰他，回到种植基地这边的生活区，带着最新招募的10名研究人员到了原本的生活区这边，
　　在相互介绍了姜博文团队之后，这十人也是很惊讶，没想到这一处基地里面，居然有着三位院士存在，
　　而陆晨也在旁边看着这十人的资料，按照专业进行划分，
　　看着资料，陆晨觉得这次国家也算是下血本了，
　　这是个人当中，基本上可以分成四个领域，分别是高分子材料与工程专业，机器人工程专业，能源与动力工程专业，还有一个专业居然是核物理专业，
　　而且这是十个人算是在本专业里面的翘楚，都可以算是天才，
　　看着这十个人，陆晨先让这十个人回去安顿好自己的住所，半个小时之后到这里集合，给他们安排课程，
　　在十个人离开之后，陆晨重新看起了资料，
　　这十个人中，曹兴和方媛是一对情侣，两人是一个专业的，高分子材料与工程专业，
　　而且两人都算是学霸型人物，在本专业都有着很高的造诣，这次听说官方需要招募一批人前往月球做研究，两人就直接报名了，同时被选上，
　　除了这两人之外，还有三人是学的机器人工程专业，这三个人是同一个宿舍的舍友，分别叫张旭，杜虎，邓军，
　　这三人在宿舍的时候就喜欢捣鼓机器人，在学校举办的机器人大赛中多次获奖，
　　而这次招募三人也非常简单，直接将陆晨的六足机器人和护卫机器人的相关视频放给他们看，就直接同意到这里来了，
　　剩下的五人中，王帅和宋元是学习的核物理专业，在大三的时候就已经参与到皖省的东方超环项目中了，
　　而这次这两人之所以会到这里，是因为高层听说了陆晨也在研究核聚变，专门放过来帮忙的，
　　两人也很愿意到陆晨这里，毕竟陆晨这边还没有研究核聚变的团队，
　　而自己两人过来之后，肯定会得到陆晨的重用，不用像在东方超环那里，因为研究团队众多，做研究还要排队，
　　最后三人是专门从事能源与动力研究的，而且还是研究生，跟着导师做了两年研究，
　　为了三人以后的发展，专门给陆晨送过来的，别的不敢说，离子发动机领域，陆晨算是全球第一，
　　而石伦，程浩还有方青三人在龙国离子发动机的研究领域里面也有着自己独到的见解，这次的1.8代离子发动机里面就有这三人的贡献，
　　而他们的导师不想浪费这三人的天赋，在询问了三人的意见之后，将三人给送了过来，
　　看完这些资料，陆晨也很高兴，这些都是自己未来的班底，虽然说这些人都是通过龙国官方招募而来的，
　　但是这些人是在自己手底下做研究，有零看着，新技术的突破自己会第一时间知晓，
　　而且自己也不介意这些人研究出来的技术被龙国知晓，毕竟自己还有纳米核心可以做推演，到时候技术可以直接产生一两代的差距，
　　而且以自己和龙国的关系，龙国需要哪项技术都会和自己交易，
　　陆晨也相信自己的个人没了可以折服这些人，让他们终身为自己工作，
　　很快，半个小时久过去了，这10名学霸也都安排好了自己的住所，除了曹兴和方媛住在一起之外，其他的都是自己一人一个小单间，
　　看着返回的众人，陆晨也准备好了这些人的研究项目。

【星球卷】-分卷-结束
【星球卷】-分卷-结束

【太阳系篇】-分卷-开始
【太阳系篇】-分卷-开始

第一百零五章 项目分配
　　在10人重新来到陆晨面前的时候，陆晨也想好了四个相关项目交给这四个团队，
　　看着重新站在自己面前的10个人，陆晨说到：“大家都是为了自身的发展和对研究的热爱来到这里，所以我专门根据大家的专业选出了四个研究项目，
　　不过在这之前，有些话还是说在前头，
　　我这个人不喜欢压榨员工，因为人的精力有限，所以我才会委托国家帮我寻找一批相关专业的人才来帮助我进行研究，
　　相应的我也不会亏待你们，在我这里，你们每个人的基本工资是每年一百万信用点，你们研究出来的成果，如果得到实际应运，可以得到万分之一的收益分红，
　　这是待遇方面，还有研究方面，在我给你们的研究项目中，研究所需的材料会不限量供应你们，虽然是不限量，但是不允许浪费，更不允许私自买卖，如果发现有私自买卖情况，将按照龙国法律对齐追究相关责任，
　　而那些肆意挥霍材料的，将会进行警告，第二次在发现，就直接开除，永不录用，大家都明白了吧？”
　　“明白了！”
　　“很好，那么还有一件事情，因为你们都是研究型人才，所以我不会限制你们的工作时间，但是最基本的八小时工作制还是需要满足的，”
　　看着大家没有什么异议，陆晨接着说道：“既然大家都没什么异议，那我就开始分配任务了，”
　　“曹兴和方媛，你俩虽然是情侣，但我相信你们的专业素养，所以我也就不多嘴了，你们接下来需要负责的是磁性高分子材料的研究，
　　因为我在电磁领域还算有点研究，所以需要你们根据我的研究成果继续研究，
　　目标就是研究新一代的高分子存储材料，
　　在这个项目研究完成之后，你们也可以和能源与动力实验室研究新一代的磁性电机，”
　　喝了口水，陆晨继续说到：“张旭，杜虎，还有邓军，你们三个是研究机器人的，相信我之前研究的六足机器人和护卫型机器人的运用视频你们也看过了，
　　现在随着技术的发展，护卫机器人还好，六足机器人已经渐渐有点更不上发展需要了，所以我交给你们的任务就是研究新一代的建造机器人，性能需要超过现有六足机器人的两倍，有没有问题，”
　　“陆院士，这个我需要看一下原本的六足机器人的具体数据才能给出答案，”
　　“好，这是六足机器人的数据，你们先在一边看着，看完后有结果了告诉我，我先安排别人项目”
　　陆晨将早已准备好的一份文件交给张旭三人，
　　看着张旭三人接过文件到一边研究之后，陆晨又看向王帅和宋元
　　“你们俩的任务可能会有点重，但是我也是对你俩最期待的，
　　从你们两个人的资料里面，我了解到你们对于核聚变有着很深的理解，正好我最近研究出来了一种新型电池，不过因为体型和重量有点大，我需要将其进行小型化，
　　这是这份电池的资料和我对于核聚变的一些研究心得，你们可以看看，看完之后给我答复，”
　　两人点了点头，接过资料大致翻看了一下之后，脸色也很凝重，退到一旁慢慢思考，
　　看着最后的三人，陆晨说到：“最后是你们三个，石伦，程浩和方青，我也听说了你们对于龙国1.8代离子发动机的贡献，不过这些还不够，在你们1.8代研究出来的时候，我已经在研究第三代离子发动机了，而且已经快要研究完成了，
　　等到龙国和我交易第二代离子发动机的时候，我的第三代离子发动机已经进入实验阶段了，”
　　为了留一手，陆晨并没有说明自己的第三代离子发动机已经处于实用状态了，
　　看着三人一脸懵逼的表情，陆晨也没有管，继续说到：“我不知道你们有没有看过我的第二代离子发动机的数据，
　　不过为了证明你们在这方面的天赋，我会将2.5代的离子发动机数据交给你们，给你们半年的时间，将这个离子发动机的数据提高到三代发动机性能的80%，我就认可你们的能力，
　　到时候我会交给你们第三代离子发动机的资料，后面离子发动机的研究将由你们进行，
　　所以加油吧少年！”
　　听完陆晨的话，方青等人都非常崇拜陆晨，就连其他几个人也非常崇拜陆晨，
　　抛开周鹏的强化剂不谈，陆晨这段时间提供给龙国的技术，将龙国推上了和星条国平起平坐的地位，
　　而独自研发的离子发动机，使得龙国航天将星条国航天远远的甩在了身后，
　　三军战力直线上升，基本碾压星条国，
　　现在又发现，自己研究的项目在陆晨这里居然已经处于落后状态，这样的心里落差还是挺让人难受的，
　　不过都是高素质人才，很快就调整好了心态，
　　这时，张旭三人来到了陆晨面前，
　　“陆院士，我们三个看完资料后讨论了一下，根据我们三人所掌握的知识，可能需要至少半年的时间才能完成相关的要求，
　　因为我们之前所学的知识很多都已经处于落后状态，需要进一步的学习，这样会耽误一部分时间，”
　　“既然这样，我给你们九个月的时间，现在是六月份，在明年四月份之前，拿出成果给我，怎么样？”
　　“陆院士放心，明年四月份之前，我们一定会拿出让您满意的成果出来，”
　　陆晨点了点头，然后看到王帅和宋元走了过来
　　“陆院士，我们刚刚看了这款电池的资料，预计了一下，如果想要进行体型和重量的缩减，那么相应的续航里程也会同步缩小，
　　根据大致的计算，如果体型和重量缩小到原来的十分之一的话，续航能力大概只有之前的百分之五左右，”
　　“那想要达到这样的程度你们需要多长时间，”
　　“我们至少需要半年的时间，而且月球算是目前比较好的实验场所，月壤内大量的氢的同位素可以很方便的提取，”
　　“既然这样，那这个项目久交给你们了，”
　　陆晨接着说道：“下面我带大家去各自的实验室，同时也希望大家可以相互合作，而不是在各自的实验室里面闭门造车，”
　　陆晨说完之后，也没理会众人的反应，招呼众人前往实验区域，
　　穿过生活区，陆晨带领众人来到了实验区域，
　　整个实验区域在最近进行了扩建，一共有了十个实验室，
　　每个实验室占地有大有小，例如机器人实验室，占地达到了一千平，高度达到了六米，
　　这是因为机器人实验需要很大的空间，
　　而像高分子材料实验室，只是占地500平，
　　在两个实验室门口，陆晨分别将五人的生物信息录入进去，添加相应权限之后，带着众人继续前进，
　　接下来就是能源与动力实验室，
　　这个实验室占地面积更大，高度达到了15米，同时里面的实验室有超过三千平的空间，
　　里面的相关实验设备陆晨早已准备完毕，
　　重复同样的操作之后，陆晨等人来到了在最深处核能研究室，
　　这个研究室不大，只有两百平，但是在这个研究室的后面有着超过上万平的实验场地，这里就是用来研究核聚变场所，
　　看着已经建设了一半的磁约束装置，众人已经被震惊的的麻木的脑袋再次被震撼到，
　　作为醉心于研究的人，在看到陆晨这里这么好的的实验场所之后，都很庆幸自己的选择，
　　但是没想到陆晨这里居然已经在建造核聚变装置了，虽然才开始建设，但是有和没有区别还是很大的，
　　等众人回过神之后，陆晨也让众人先回去休息，明天开始正式进入工作状态，
　　众人也都听从陆晨的建议，准备先回去平复一下心情，准备明天开始正式工作，
　　等到众人都回去之后，陆晨也回到了自己的卧室，
　　躺在床上，陆晨打开自己卧室的天花板，看着外面满天的繁星，思考着自己想要什么
　　“灾难开始之前，我只是想着老婆孩子热炕头的简单生活，灾难来临之后，就一直再忙着生存，现在灾难过去了，
　　而自己也可以登录月球，那以后呢？，自己该干嘛呢？是就这样混吃等死？还是继续追求者科学的真谛？”
　　陆晨想着这些，没有头绪，
　　看着满天繁星，陆晨打开了纳米核心，翻看着日志，
　　很快，陆晨就看到了之前纳米核心提示的文明筛选程序，一下子醒悟过来，
　　既然有着星球内的文明筛选程序，那么就说明还有着太阳系级别的筛选程序，甚至有着河系级别的，不管这种筛选程序是高级文明弄出来的还是本身宇宙的规则所导致，至少自己需要找寻到真相，
　　而且为了自己的文明，也要继续努力下去，
　　“我可不想以后一个人生活着，孤独的滋味可不好受啊，”
　　想着这些，陆晨感觉有点困意，慢慢的睡了过去，而智能程序检测到路程处于睡眠状态之后，也缓缓的关闭了卧室顶部的天窗，同时降低卧室内的灯光，给予陆晨一个舒适的睡眠环境，

第一百零六章 飞船下线
　　6月20号，就在袁老等人到达月球基地十天后，龙国境内的城市改造也已经基本完成，
　　利用原有的供暖管道进行改造，让公民重新住回了自己的家中，而原有的房地产也全部转型，将资金投入了太空行业，
　　至于那些暂时没有房屋的公民，国家也推出了廉租房，因为信息化社会，如果自己名下有房产的话，是没有办法租到廉租房的，
　　而且已经租了廉租房之后，就不能再次租别的房子了，这样就直接将所有的二房东全部消灭，
　　同时为了杜绝钻空子的行为，直接利用人工智能盘古的一个复制体作为房管局的主服务器电脑，而拥有数据修改权限的只有中央的总部才有，
　　这样保证了所有重返地面的居民全部拥有温暖的房子可以居住，
　　在解决了所有人住者有其房之后，因为天气过于寒冷，整个城市使用集中供暖，
　　在原有的管道基础上改造之后，所有人的家中都通了暖气，这样在家里就不用穿着厚厚的防护服了，
　　原本的大型地下庇护所进入了封闭状态，作为战时备用基地，
　　看着龙国民众重新返回了地面生活，国外网友纷纷表示非常羡慕，同时申请龙国绿卡和申请入籍的人员开始倍增，
　　不过在目前国内居民还未全部安置完毕的情况下，对于国外的入籍申请都被驳回，
　　同时龙国官方也正是回应，除非对人类文明有着突出的贡献，否则龙国暂时不办理入籍手续，
　　而对于这种情况，国外的民众也很失望，不过很快外国的人就找到了可以永久居住在龙国的办法，那就是和龙国人结婚，
　　不过由于社会风气的转变和龙国在国际上的强大，很少有龙国女生找外国人结婚，最多的还是外国女生找中国男人结婚，
　　尤其是在知道了中国男人顾家疼老婆之后，中国男人的名声在国际上暴涨，
　　导致大量的外国女生选择和中国男生结婚，让国内的男女进入了新的平衡状态，甚至龙国境内适婚女子的数量比男生还多，
　　看到这种情况，高层和民间也都没有预料到，有点哭笑不得，
　　不过官方也没有进行阻止，毕竟这也算是一种变相的资源流入，
　　陆晨在看新闻的时候也是感觉世界变化太快，如果没有一颗大心脏，很难适应，
　　不过很快陆晨就不关注这些了，
　　因为自己的彗星级飞船马上就要完成生产了，
　　虽然第三代离子发动机的最大速度可以达到每秒60公里的速度，但是从零加速到这个速度的是需要一个过程的，在如今使用强化剂的时代，可以正常承受5g以内的加速度还是没有问题的，
　　所以彗星级飞船将会使用半小时的时间从0加速到每秒60公里的速度，而蓝星到达月球的距离大概在38万公里左右，加上中间的加速减速过程，大概只需要两个小时就可以到达月球，
　　比起大陆级飞船需要将近两天的时间来说，要快了无数倍，
　　而这艘飞船从蓝星飞往火星一般需要一个月时间，即使火星位于蓝星最远的距离，也就只要两个月就可以到达，
　　所以这款彗星级飞船可以算得上是一艘内星系级的主力货运飞船了，
　　七月一日，陆晨回到了位于安南境内的基地，
　　此时的一号庇护所已经不能视作为一个简单的庇护所了，
　　此时的1号庇护所在地面已经建起了一座33层高的大型综合建筑，同时陆晨也在龙国挂牌成立了一家公司，命名为纳米科技集团，寓意自己得到的纳米核心，
　　而原本的0号庇护所所在的地区，陆晨已经购买了下来，作为自己以后的自留地，老了以后用来养老，虽然不知道用不用得到，
　　下午，陆晨来到了彗星级飞船的制造场地，这里是原本的一处造船厂改造的一个制造厂，
　　来到一处船坞里面，看到了被固定架固定的彗星级飞船，
　　看着长达几百米的飞船，整个人站在旁边就像蚂蚁一样，
　　陆晨还看到整个制造船坞的下方还有一个巨大的轨道，猜测应该是用来将飞船传送出去的，
　　而且来的时候陆晨还看到别的船坞也有机器人再对其拆改，所以陆晨直接询问零：
　　“零，这座造船厂预计建造几个这样的飞船船坞？”
　　“先生，原本这座造船厂拥有万吨级船坞一座，五千吨级船坞两座，三千吨级船坞五座，
　　现在经过改造，已经完成了一座万吨级的船坞改造，就是眼前已经完成建设的这座船坞，
　　而剩下的船坞中，两座五千吨级船坞将会直接打通，形成一个整体，然后用来制造彗星级飞船，
　　最后剩下的三千吨级船坞因为分布的比较零散，所以将其改造成大陆级货运飞船的制造场所，
　　这样在下月一号，这座造船厂可以拥有每月制造两艘彗星级飞船和5艘大陆级飞船的产能，
　　同样的造船厂在附近还有一座，这座一样是到达下月一号，可以拥有三艘彗星级飞船和5艘大陆级飞船的制造能力，”
　　“这么说来，在八月初可以完成当初的计划了！”
　　“是的先生，因为技术提升的速度，暂时没有开启更多的生产线，”
　　陆晨想了一会，吩咐道：“零，在现有计划完成之后，继续进行新的彗星级飞船产线制造，要求能够达到每月20艘的产量，”
　　“好的先生，已经记录完毕！”
　　在想到自己每月只有五艘彗星级飞船下线之后，陆晨就觉得有点少了，
　　因为他突然想到已经开始地基建设的月球粒子加速器，
　　按照计划，这座粒子加速器需要使用将近60万吨的物质，如果使用彗星级飞船进行运输，即使加上现有的大陆级飞船，也需要差不多一百次的运输才能将材料全部运上来，
　　而这还仅仅是粒子加速器的基础设施所需材料，不包括各种检测仪器，中央电脑，能源装置等等，
　　所以一想到这么多年东西需要运输，陆晨就觉得头大
　　“另外，零，我们需要在月球建立一座大型的钢铁厂，启动月球的矿脉探寻计划，我们要提前占领月球基地附近的所有矿藏，建设相应采矿冶炼基地，减少对基础材料的运力占用，”
　　“好的先生，已经记录”
　　“还有，月面基地的规模继续扩大，先建个可以容纳一千人的生活区，同时种植区的无土栽培再扩大一倍，生产出来的粮食存入月球的仓库当做储备粮，
　　有备无患，我估计等我的粒子加速器建好之后，我的月球基地会很热闹，暂时就这些吧”
　　“好的先生，所有要求已全部记录，”
　　陆晨看零已经全部记录之后，继续将目光放在了眼前的彗星级飞船上面
　　“将这艘彗星级的首舰命名为“起源号”，寓意万物之始，后面下线的飞船统一用彗-1，彗-2的顺序进行命名，”
　　在陆晨心中，彗星级飞船才算是真正的宇宙飞船，之前的大陆级充其量就算近地轨道穿梭机，
　　现场的机器人接收到命令之后，开始对飞船进行涂装，
　　而陆晨看着估计要到明天早上，就先回去休息了，
　　在陆晨休息的时候，之前放出去的50架鳐鱼也都被送往了全国各地的购买人手里，
　　等所有人都收到货之后，所有购买飞船的企业人员都被官方邀请到了一起，开了一个简短的会议，
　　这个会议上面，龙国官方为了避免这些企业之后因为地盘问题产生冲突，所以提前将月球所属地界进行了划分，根据企业规模和实力的不同，每个企业分得的地方有大有小，
　　而这些地方都是龙国已经探明的拥有地下矿藏的地方，
　　为了让国内企业能够有所发展，龙国将这些地方交给了这些可以到达月球的企业，让他们进行开发，
　　这些地方的矿藏产出，龙国回拿走七成，剩余三成才是属于这些企业的，
　　本来龙国准备直接拿走八成，但是考虑到这些企业的积极性，最后决定只拿走七成产出，
　　而这些企业也觉得这样分配也好，不会产生争端，
　　最后进行竞拍之后，所有企业逗拿到了自己满意的位置，
　　实在是地方太多了，就算每家企业选两个位置都绰绰有余，何况目前只允许选择一个位置，
　　不过这次的地区龙国也很有默契的选择了远离陆晨基地的地方，毕竟陆晨那边会进行大规模建设，需要很大的一片地方，
　　当天晚上，很多企业早已准备完毕，在龙国官方的带领下，四个发射场地在同一时间，大量的飞船升空，
　　携带着大量的物资前往月球，
　　在这之中，有三十艘飞船事直奔月球而去，
　　而剩下的五十艘飞船则前往天宫号空间站进行能源补充，
　　而且几个小时之后，完成能源补充的这五十艘飞船又重新出发了，也是一样前往月球，
　　剩下的三国看到龙国这么大动作，也没办法，最后在星条国的提议下，三国进行航天及时的联盟，开始合作设计新一代宇宙航天器，力求在这场登月行动中分到一碗汤。

第一百零七章 谍影
　　在龙国大型飞船编队进入太空之后，其余三国也收到了刺激，在星条国的牵头下，开始进行航天方面的合作，
　　其中星条国提供飞船整体构架还有通讯以及维生系统，而大熊提供核动力系统，而西欧则提供超精度加工和自动化技术，
　　在得到三国联合的消息之后，龙国也感觉到了压力，在对主人工智能盘古进行升级之后，加快了机械全自动化进程，使用大量的建造机器人，星空三号的产量大增，达到了每月量产20艘的规模
　　同时加大了对第二代离子发动机的研究投入，力求将第二代离子发动机性能提高到500吨的推力，
　　而这段时间里面，安全部门非常的忙碌，虽然全国使用了信息化身份证，但是还是有很多被收买的香蕉人，对于这种情况，安全部门也加大了侦查工作，
　　————
　　大米公司，雷大军正在处理文件，在购买了两艘陆晨的鳐鱼之后，雷总了解了鳐鱼内置的一些程序，所以在和手下的程序员讨论之后，决定对内置的程序进行一些修改，增加一些其他的功能，
　　因为陆晨的芯片使用的是军用级别的芯片，所以保密程度有点高，虽然以大米公司的实力可以破解这种防护，但是陆晨让零内置的程序炸弹可以在检测到程序被破解之后，直接将整个程序奔溃，这点在购买之后的说明书里面也有提及，
　　因为零的存在，鳐鱼内置的程序智能化很高，使用者只要下发相应命令就可以了，
　　所以而为了添加一些功能，雷大军也找到了李云鹏，想要通过李云鹏联系陆晨，看看可不可以开放一个接口，用来链接增加的功能，
　　“李组长，我是大米公司的雷大军，有些事情想要请你帮帮忙啊！”
　　“是雷总啊，有什么事需要我帮忙的？”
　　“是这样的，我不是从陆院士手里买了两艘鳐鱼吗？我呢想要增加一些额外的功能，所以想要问问陆院士可不可以开放一些外置的接口，用来链接这些外置的功能！”
　　“原来是这样，那这样吧，我回头问问陆院士，看看行不行，”
　　“那好，感谢李组长帮忙了，”
　　“先别着急谢我，正好你打电话过来了，有个事情我就顺便和你说一下”
　　“李组长请说！”
　　“雷总，想必你也应该知道，因为陆院士地贡献，让我们龙国的离子发动机可以领先全球，
　　所以别的国家一直想要得到这种离子发动机的理论或者实物用于研究，
　　因为我们保密工作做得好，蓑衣一直没有让这些人得逞，
　　但是为了让国内的公司可以和国家一起进步，这才会将这种带有离子发动机的飞船出售给你们，
　　这就给了这些人一个得到数据的机会
　　而最近，情报部门显示，你得公司里面已经潜入了一批间谍想要窃取这个数据，”
　　“李组长，那离子发动机这么大的东西，这些人应该没有办法运走吧？”
　　“这些人不一定要离子发动机的实物，只要拍下了内部的结构，将其发回后方让科研人员反推，也会研究出来的，虽然需要时间，”
　　“那李组长需要我怎么配合？”
　　“我想要在你的办公室保险柜里面，放上一些错误的内部结构照片，同时放出风声，引诱那些人过来窃取，到时候我们会将这些人一网打尽！
　　这就需要雷总安排我们的一些人员进入你的公司守株待兔”
　　“好的，那我会以招聘安保的说法让5个人进入公司，在多的话就有点明显了，”
　　“好，谢谢雷总了，人员安排好之后会联系你，”
　　“好，那李组长再见！”
　　双方挂断了电话，李云鹏给上级做了汇报，可以进行人员安排了，同时也联系了陆晨，关于鳐鱼智能程序接口开放的问题，
　　其实不止雷大军一人有这种想法，其他一些科技公司也都想进行一些改装，不过苦于鳐鱼智能程序的封闭性，无法实现，
　　而陆晨接到李云鹏的电话之后，也让零提供乐这些已经售出的程序接口代码，交给李云鹏之后，让他根据编号将这些代码发给相应的公司，
　　当天下午，这些科技公司就收到了相应代码，
　　而这些公司也没有闲着，开始根据提供的代码进行接口转换，让自己添加的程序可兼容，
　　7月3号，雷文军带了五个退伍军人来到了公司，直接安排进了内保队伍，负责看管重要资料档案室，两天后上岗，
　　同时在大米公司的外围，周围的几栋居民喽里面，安全部门的人员已经就位，
　　通过内线地消息，因为新来的安保人员让这批间谍感到了压力，准备趁着这些人上岗之前把任务完成，
　　当天夜里，三名训练有素，全副武装的商业间谍潜入了大米公司内部，
　　通过公司整理资料的文员，知道了在雷总的办公室里面，有一个档案袋，里面放置了一堆离子发动机的内部照片，
　　听说是准备进行一些离子发动机的研究，而且最近大米公司也在招聘电磁领域相关人才，正好佐证了这个传闻，
　　此刻三人都已经靠近了雷总的办公室，
　　在确定了周围的监控已经全部被接管之后，一人再门外把风，另外两人进入办公室里面开始寻找资料，
　　在将相关档案柜全部寻找之后，并未发现这些资料，
　　好在最后在办公桌底下发现了一个保险箱，
　　检查了一下，发现是灾难日以前的普通保险箱，通过精湛的技艺，很快就打开了，
　　两人看向里面，发现有一个牛皮纸袋，还有几份文件，
　　看了一下，发现文件就是一些地契和购买合同，拿了也没有，官方都有备案，
　　而牛皮纸袋打开后，确定是离子发动机的实物照片，有外观和内部结构照片，包括一些性能测试数据都在里面，
　　两人看到之后，非常高兴，还好不是空手而归，
　　通过随身的微型摄像头，将所有数据全部记录，然后恢复原样，
　　出了门之后，和门口望风的同伴一起，开始撤离大米公司，
　　在外面的居民楼里面，此次捕鼠行动的负责人魏琛正带着小队成员密切监控着
　　“报告队长，鼹鼠已经出来了，正准备回窝！”
　　“好！启动奶酪的追踪器，准备连窝端，通知特战队最好准备，”
　　“是！猎鹰！猎鹰！这里是猎人，鼹鼠已经出现，盯紧他们，准备行动，”
　　“是！猎鹰收到！”
　　此时的天空中，几架开启了光学隐形的无人机无声无息的跟在了三个撤离的间谍身后，
　　而在地面，魏琛在三人远离之后，也让小队成员除两人留守继续监视之外，其他八名队员和自己一起跟着这几人，
　　在车上，让车辆自动驾驶之后，所有人开始检查装备，
　　很快，三名间谍就出了城，来到了一处废弃的私人庇护所，
　　这里以前是一出富豪的私人庇护所，因为在最开始的动乱时期，被不法分子攻破，好在设计的有逃生通道，在炸毁了通道之后，成功逃了出来，
　　在找到官方之后，也将这些人一网打尽，不过内部涉世也被破坏的差不多，
　　最后这位富豪也放弃了这个庇护所，前往自己备用的庇护所生存，
　　所以在这些人将里面稍微改造一下之后，作为一个临时据点，
　　而远处，看到三人进入庇护所之后，立即通知猎鹰特战队到达现场进行包围，
　　10分钟之后，特战队到达现场，在将现场包围之后，开始组织进攻，
　　而魏琛估计里面的人叶已经将情报送了出去，正好这些错误的情报可以误导那些科研人员，如果真的按照上面的结构来实验的话，估计一个大型的离子炸弹就会直接爆开，现场应该会很好看，
　　而里面还有两个留守的人员，总共五个人，此时已经知道了外面被包围了，
　　这五个人在来的时候就做好了有来无回的准备，好在量子通讯无法拦截，已经成功将信息发回了后方，牺牲也算是值得了，
　　外面，在特战队准备完毕之后，魏琛直接下达了命令，
　　“所有人！攻！”
　　得到命令之后，在庇护所大门上面的塑胶炸弹直接进行爆破，将大门直接炸开，
　　炸开后，特战队员也没有盲目的直接冲进去，先是破片手雷开道，然后烟雾弹掩护，开启热成像，进入庇护所内部，
　　此时的庇护所里面，五人面对这么强地火力，被压的抬不起头，
　　而这时走进庇护所的魏琛也开始喊话
　　“里面的人听着，我们优待俘虏，你们已经没有逃跑的机会了，缴械投降是你吗唯一的出路！”
　　人都不想死，但是里面的五个人不能投降，一但投降之后，熬不住审讯交代了幕后指示之后，就会让自己的国家非常被动，
　　所以对于魏琛的话丝毫没有反应，
　　而维持看到这种情况，知道想要活捉叶不太可能，直接下令就地歼灭，
　　得到命令的特战队员也不在留守，开始进行猛攻，
　　在强大的火力打击下，几人很快就被击毙，而这五个人的火药武器打在特战队的外骨骼上面，最多只是留下一点白印，没有一点伤害，

第一百零八章 彗星首航
　　七月4号凌晨一点，在结束了战斗之后，现场人员正在打扫现场，将五具尸体抬出来之后，对于这座庇护所也进行了摧毁，避免再次被用作不法分子的窝点，
　　同时魏琛也独自一人在车上向上级进行了汇报，说明了此次行动的情况，
　　而远在大洋对面的星条国，情报局局长接收到了这次送回来的资料，
　　在确认了一下之后，也收到了情报人员被发现包围的情况，
　　在为几人默哀了之后，带着资料来到了离子发动机研究所，
　　将资料递给了现场的研究人员后，离开了这里
　　之所以情报局会确认这份情报的真实性，就是因为在这份资料里面，关于离子发动机的外观照片和之前发现的照片都一样的，而且内部的一些地方的结构也差不多一样，
　　所以才会确认这份资料是正确的，不过为了以防万一，就算真的制造了出来，也会在远离人群的地方进行实验，这是实验这类设备的常规操作，
　　而就在这边的暗战结束的时候，陆晨的起源号也完成了相应的涂装喷涂，
　　接到零的通知之后，陆晨来到了船坞外面，
　　进去之后，陆晨看到此时的起源号和之前相比已经完全变了样，除了结构还能看出来是之前的起源号之外，外观变得非常科幻，
　　只见整个飞船通体是银白色，在飞船的两侧，起源号几个大字分布在上面，
　　而在飞船的下方，巨大的支撑架也已经安装完毕，这种支撑架完全可以支撑的起将近万吨的重量，
　　看着起源号前后的电磁炮，觉得还是有点单调，准备在下一款飞船中着重加大火力配置，
　　根据纳米核心的规则，第三代离子发动机是由纳米核心推演出来的，所以想要研究第四代离子发动机，需要陆晨通过自己的研究，将第三代离子发动机的性能至少提升50%才行，
　　这样的改进型离子发动机才可以继续进行推演，
　　按照纳米核心的说法，这是为了保持文明的独特性，不能让文明过于依赖纳米核心，
　　所以对于能量收集器都加以限制，在陆晨所在文明走出银河系之前，能量收集器最多只能拥有一万个，
　　对于这种情况，陆晨也是在准备继续制造能量收集器的时候，突然发现收集器核心下方有个数量，显示九千，在制造出来一个之后，变成了8999，
　　而为了验证自己的想法，陆晨使用九万点能量直接将所有的核心都制造了出来，
　　然后就提示无法制造，需要成为所在星系的霸主才可以继续解锁制造数量，
　　看到这种情况，陆晨也没有办法，将九千个核心交给零，让它进行采集装置的建造，预计在八月一号可以全部开启使用，
　　然后将一号基地旁边的能量采集园进行扩大，这样自己一天就可以有10万点能量可以使用了，
　　而且根据现在推演的能量使用情况来看，第四代离子发动机的推演消耗估计需要百万点，那么到了第五代之后，估计就要上千万点能量了，
　　所以别看现在每天能量很多，估计到可以出太阳系之后，这些能量只能用在一些关键技术上面了，
　　回过神，陆晨发现自己暂时想的有点多，不过看到眼前的起源号，让零将起源号送出船坞，进行试飞，
　　随着下方巨型传送装置的启动，起源号被缓缓的传送到船坞外面，
　　而陆晨也跟着一起出来，
　　十几分钟之后，彗星飞船制造船坞外面，几百米的庞然大物静静地停在地面上，
　　下达起飞命令之后，飞船开始缓缓升空悬停，支撑架回收，然后飞船加速飞往月球，
　　此时的龙国新成立的星际军指挥部里面，突然一阵报警响起，
　　所有人开始忙碌起来，星际军指挥官罗鑫问到：“什么情况？”
　　“报告指挥官，雷达发现一个物体从安南地区正在快速的飞往太空，速度极快，已经触发了设置的报警，”
　　“什么样的飞行器，速度有多快？”
　　“报告指挥官，根据雷达探测，这个飞行物体体型巨大，至少超过了100米，同时速度已经达到了30公里每秒，
　　报告，现在该物体已进入太空，根据其前进方向测算，应该是前往月球的，”
　　“连接天宫号，启动超清望远镜，按照前进路线进行追踪，我需要这个物体的详细情况，”
　　“是，所以探测追踪系统已启动，正在锁定目标，”
　　“报告，目标速度已达到60公里每秒，已停止加速，”
　　“报告，天宫号空间站已锁定目标，影像资料已传过来！”
　　“转过来，投到全息平台上面，”
　　“是！已投放完成！”
　　看着全息平台上面传来的影像资料，罗鑫陷入了沉默，在场的其他人员叶陷入了沉默，实在是这个物体太大了，体型达到300米，已经堪比航母了，
　　“追踪一下这艘飞船是在哪起飞的，”
　　“收到，经过轨迹计算，确认是从安南地区石溪附近起飞的，”
　　“石溪地区？那不是陆院士待的地方吗？
　　给我连线李云鹏！”
　　“收到！通讯已接通！”
　　“罗司令，这么急找我有什么事吗？”
　　“李组长，我给你发一份影像资料，你帮忙问一下陆院士是不是他的东西！速度快点，”
　　“是，罗司令，我这就问！”
　　挂断电话之后，罗鑫也没有闲着：“将月面无人基地的防御全部开启，一但这艘飞船有攻击意图，别管其他的，先给我打下来！”
　　“是！”
　　这边李云鹏也收到了影像资料，看了之后也吓了一跳，赶紧联系陆晨，
　　而陆晨这边看着飞船飞远之后，也走进了船坞，来到中控室，让零将相关投影投过来，观看这次的飞行情况，
　　就在陆晨看着时候，通讯器响了，拿起来一看，发现是李云鹏的电话，
　　“李组长这时候打电话过来是什么事情？”
　　“陆院士，我长话短说，你刚刚是不是有一艘飞船上天了？”
　　“是有这么一艘，我最新制造的飞船，出什么事了吗？”
　　“嗨，是你的就行，刚刚星际军联系我了，说有一艘没有备案的巨型飞船从龙国上空进入太空，他们都吓了一跳，要不是速度太快，当场就给打下来了！”
　　陆晨也挺尴尬，这次又忘了提前说了，
　　“嘿嘿，李组长多多包涵，这次怪我，又忘记提前说了，
　　我这也是为了实验最新的离子发动机，才进行这次飞行测试的！”
　　“那陆院士，关于这款新型离子发动机，你看……”
　　“李组长，不是我打击你们，在第二代离子发动机没有完全吃透的情况下，想要理解第三代离子发动机是根本不可能的，
　　我这边也可以给你透个底，第三代离子发动机是一种跨越式的提升，不仅仅是速度方面，还有推力以及制造难度上面都是大大的提升，
　　所以如果想要和我交易第三代离子发动机，龙国的国内制造精度至少要在提升一个等级，否则买回去照葫芦画瓢都制造不出来，
　　所以你们还是先打好基础再说吧，”
　　“既然陆院士都这样说了，那我就和上级汇报一下了，下次还希望陆院士可以提前通个气啊！”
　　“哈哈，下次一定记得，那李组长先去忙吧！”
　　挂断电话后，李云鹏拨通了星际军的通讯
　　“罗司令，已经了解清楚了，这艘飞船是陆院士新研制出来的实验型号，采用了三代离子引擎，”
　　“既然这样，那就没事了，解除警戒吧！
　　对了，李组长，关于这款引擎，你了解情况了吗？”
　　“哎，罗司令，我知道你们眼馋这种引擎，但是我问了，陆院士直接说了，以我国现有的制造精度，无法进行制造，让我们打好基础，吃透上一代技术才有制造的可能，”
　　罗鑫听完之后也是有点失望，不过也没说什么，
　　李云鹏看没事之后，也挂断了通讯，开始写报告，汇报上级，
　　而陆晨这边也没有瞎说，确实是制造水平不够，如果是西欧那边的精密加工技术，还是可以基本满足制造需求的，
　　但是即使这样，每月的产量也不会太高，如果制造自己这种彗星级的飞船，可能每两个月才能生产一艘，
　　虽然船身要比水上舰艇简单，制造时间大大虽短，但是光一个离子发动机就可以卡两个月，
　　陆晨这边完全是因为通过纳米虫巢改造了很多了设备，让其加工精度提升到了纳米级别，所以才能不在发动机上面被卡脖子，
　　为此，陆晨直接使用了2万点能量进行了改造，
　　而且还改造了一批工业母机，让陆晨的整体制造进度一起提升了上来，
　　所以后续的产线建设才可以继续进行，不用再耗费能量制造纳米虫巢，
　　两个小时之后，起源号成功降落在陆晨的月球基地，
　　同时月面基地的人也看到了停泊在外面的起源号，
　　所有人都在惊叹，实在是太大了，
　　陆晨接到成果降落的信息之后，让起源号开始返航，
　　在众人的目光中，起源号又缓缓的升空，开始返回蓝星。

第一百零九章 招募
　　7月6号在经过飞行测试之后，起源号飞船又经过了一系列的性能测试，确定了能够达到最初的设计要求，
　　然后陆晨又对其进行改装，变更为人工操作和自动控制两种模式，
　　人工需要两名驾驶员进行操作，而这也是为了以后做准备，毕竟自己已经成立了一家公司，肯定需要招募员工的，
　　但是自己的公司又和普通的公司不一样，
　　由于有这零的存在，所以一线员工肯定是不需要的，而二线的维修人员也只是负责产线的维护，
　　最主要的就是研发人员，这次从姜博文手中和国家负责招聘的这群人中，为自己减轻了很多的负担，在这15个人直接将自己的五个项目给分了过去，让自己节省了很多的精力，
　　所以陆晨准备把整个公司的机构给完善起来，
　　至于公司的经营范围，陆晨准备先推出电池业务，虽然现在国际上的高储能电池已经出现并且量产，但是性能还是没办法和自己的相比，
　　陆晨准备将第一代石墨烯锂电池技术作为最先推出的电池产品，主推电动车行业，
　　而手机电池因为前期的陨石撞击和太阳风暴，基站基本上已经完蛋了，
　　不过因为龙国在太空领域的发力，让高速高容量通信卫星开始大量释放到太空中，
　　到现在，已经完成了原有4g网络的覆盖，
　　而龙国也不打算再重新布局5g网络，而是直接跳过，开始布局6g网络，
　　通过文明加成，之前的一些6g网络的技术难题已经全部完成了突破，
　　而为了节省成本，将所有损坏的基站进行修复改造，让其拥有6g的一些功能，
　　通过天空中的高速卫星，和地面的高速基站进行连接，再小范围的实验中，实现了基本的万物互联，
　　再加上弱人工智能的普及，让龙国已经一脚踏进了智能时代的大门，
　　而按照陆晨的想法，自己可以和之前一样，将技术进行授权，由授权公司自行生产，只要给自己专利费就可以了，
　　而以自己第一代电池1000WH/kg的能量密度，像特斯拉那种级别的只需要100kg就可以满足，
　　而根据资料，特斯拉的电池组有将近一吨的重量，充满电之后也就85度电，但是使用陆晨的电池之后，一吨重量的电池组有着一千度电，
　　正常家庭一个月的用电量也就在一百度左右，这一千度电，如果省着点用，可以让一个三口之家使用一年，
　　所以如果换装这种电池，那么原本300公里的续航可以提高到三千公里，
　　而且内部的石墨烯结构可以进行快速充电，正常情况下，如果电量全部耗尽，只需要两小时就可以充满，
　　及时因为锂电池的特性，在如此寒冷的情况下性能缩减，那也至少在车内所有用电设备全开的情况下，正常行驶一千公里，
　　基本上可以取代燃油车了，
　　不过这些都需要将公司的架构完善才行，
　　现在的纳米科技，除了自己和那15个研究员，就没有其他自然人了，
　　“零，通过龙国的网络，搜寻招聘求职信息，寻找一位CEO，再找一位生活秘书，照顾我的起居，”
　　“好的先生！”
　　随着越来越忙碌，陆晨以及不能像之前那样自己做饭自己吃了，只能自己设计了一个炒饭机器人，做出来的饭菜说不上好，也说不上坏，勉强可以填饱肚子，
　　所以既然要完善公司架构，那干脆顺带招聘一名生活秘书，
　　很快，零就通过网络，找到了一位适合的秘书，而这名秘书正是陆晨以前的初中同班，高中同校的一个同学，灾难日前还在一家律师事务所当过秘书，应该算是有经验了，
　　这个人就是栗娜，陆晨的老同学，
　　还找到了三位比较适合的CEO，供陆晨选择，
　　这三位CEO分别是周树，张元星，还有王鹤，
　　其中，周树曾经在星痕电源，天原锂电任职CEO，后来因为灾难日，辞职回家陪伴家人，
　　张元星就比较厉害了，之前在多家公司任职总裁或者副总裁，而且年龄不大，今年才35岁，非常有能力，在每家公司任职期间，都将公司业绩提升了50%，
　　后来因为个人的职业发展，被猎头高薪挖走，到规模更大的公司任职，也是和周树一样，在灾难日前离职回老家陪伴家人，
　　最后一个王鹤，则是在一家公司待了10年，从部门经理，一步步的爬到总裁的位置，不过运气不太好，灾难日前也没了工作，不过不是自己辞职，而是老板公司不办了，直接散伙，
　　零也想找一些世界百强公司担任过总裁职位的人过来，但是现在这种环境，这些人轻易不会动作，所以只能找到这三个能力算是好点的人，
　　陆晨从零那里看过资料之后，让零将这三人还有自己老同学的资料全部发给李云鹏，让他帮忙查一下底细，
　　一天后，李云鹏就把结果发了过来，这三人经过调查，没有发现问题，而且陆晨这边也通过零进行了调查，也没有发现什么异常，
　　看着三人的资料，陆晨最终决定让栗娜和张元星留下来，让陆晨给两人发了份入职通知，上面的薪资也比较诱人，
　　栗娜的上面是年薪50万信用点，加上年终奖金，最后能拿到一百万信用点，
　　而张元星的年薪有300万，加上各自福利，年终奖，差不多一年能用500万的收入，
　　现在的信用点可比以前的纸币要值钱的多了，
　　而两人接到入职通知之后，也有点蒙，虽然自己在网上发布了求职信息，但是这待遇也太高了吧，
　　不过抱着试试看的态度，两人也选择了区看看，毕竟上面写了，如果同意入职的话，会专门来接他们到公司总部，
　　而零这边收到他俩同意的消息之后，也派出了两架鳐鱼前去接人，当然提前和空管部门做好了报备，
　　七月八号，栗娜走出了家门，根据提示，穿着防护服站在家门口，5分钟之内会有载具过来接送，
　　站在小区门口，看着门前的大马路，也没有什么车辆过来，
　　栗娜自己的家庭条件也还不错，父母在政府里面进行文职工作，在灾难日来临之后，也安排的好好的，
　　现在所有人重新回到地面生活之后，栗娜也回到了自己家里，
　　栗娜等了5分钟之后，也没有看到有车辆过来，以为自己被耍了，正准备回去的时候，看到一架机器人走了过来，
　　这段时间龙国官方配备的机器人执法者大家也都不陌生，所以对于走来的机器人，栗娜也没有紧张，
　　这具机器人正是随行而来的护卫机器人，
　　走到栗娜面前之后，机器人站定
　　“栗娜小姐，我是此次负责接送你的机器人，编号1008，请跟随我到指定地点乘坐交通工具前往总部！”
　　看着机器人说完之后转身就走，栗娜急忙跟上去，但是在暗中也打开了定位器，
　　为了防止被骗，栗娜和闺蜜约好了，自己会在出发的时候打开定位器，好定位自己的地点，防患于未然，
　　跟着机器人走在路上，栗娜也回过神来，能出动机器人作为接送人员，这个公司不一般，最起码科技实力很强，
　　走了大概有五分钟，来到了一片露天停车场里面，此时的停车场已经没有车辆停在这里了，
　　栗娜跟过来也没有看到停车场里面有着什么交通工具，
　　看着空无一人的停车场，栗娜有些害怕，
　　“喂，这里面什么也没有，你说的交通工具在哪？”
　　“栗娜小姐，就在前方，请随我来，”
　　看着往里走的机器人，栗娜没有办法，硬着头皮跟了上去，
　　在停车场的中间，机器人停了下来，而此时的停车场也有人跟着一起过来了，因为在路上看到了护卫机器人，想看看热闹，就一起跟了过来，
　　而栗娜看到周围有着其他人过来，也稍微放松了一些，
　　“栗娜小姐，我们已经到了，”
　　看着机器人，栗娜刚刚想说话，就看到机器人身后的空气开始波动，一个造型科幻的飞行器渐渐显现了出来，
　　看着眼前的情况，栗娜直接就蒙了，而远处围观的人都疯狂了，一连串的“我糙，我去，我嚓”不停的想起，
　　“栗娜小姐，请登机，”
　　听到机器人的声音，栗娜反应过来，连忙走进鳐鱼内部，
　　而此时的围观群众中，有人认出来，这架飞行器就是之前飞天的鳐鱼，
　　看着升空飞走的鳐鱼，一群人拿着手机进行拍照，然后各种朋友圈疯狂转发，
　　而在鳐鱼里面，栗娜也想起来这种就是之前电视上报道的鳐鱼飞船，
　　和自己的闺蜜联系了一下，说明了自己的情况之后，关闭了通讯器，
　　栗娜也明白了，能够拥有鳐鱼的无一不是大公司，看不上自己一个小小的秘书，
　　而张元星那边也是差不多的情况，在见识到公司的实力之后，激发了自己的斗志，准备大干一场，
　　而此时的一号基地，起源号飞船已经完成了货物的装运，随时可以起飞，
　　而陆晨也打算等到两人到达之后，交代张元星完成公司组织架构，然后带着栗娜一起去月球基地，毕竟生活秘书就是要跟着自己一起，顺带装装笔。

第一百一十章 再次登月
　　8号下午，两架鳐鱼降落在安南区域，1号基地纳米科技大厦旁边的停机坪上面，
　　张元星和栗娜两人分别走下了鳐鱼，两人看着对方，也都知道是来入职的，
　　此时，早已走下来的护卫机器人对两人说到：“先生，小姐，请跟我来”
　　说完，机器人向前面的大厦走去，
　　两人见状也跟着一起走出了停机坪，
　　而在两人身后，检测到人员离开后，两架鳐鱼起飞返航，继续执行其他任务，
　　两人随着机器人进入大厦之后，看到了在大厦里面，安保全部由机器人负责，而且还是持枪机器人，
　　栗娜看着机器人手上的电磁枪，感觉比龙国军队里面的都要帅气，
　　穿过大厅，走进了一处电梯，
　　乘坐电梯到了最高层之后，机器人继续带着他们俩来到了一处会议室里面，
　　进入会议室之后，让栗娜先做好，然后机器人对着张元星说到：“张元星先生，等会你和我去见老板，而栗娜小姐需要稍等片刻，”
　　栗娜点了点头，表示知道了，然后看着张元星和机器人出去了，
　　而因为陆晨并没有做网络屏蔽，所以栗娜在这里还是可以和自己的闺蜜联系上，
　　而栗娜的闺蜜是一个地方的执法者，级别不够，也就不知道陆晨的具体信息，只是知道有这么个人，
　　所以对于栗娜跑到安南这么远的地方还是有点担心，
　　但是通过栗娜的讲述，也知道了这家公司的不凡之处，
　　正当栗娜和闺蜜聊着的时候，陆晨在办公室接见了张元星，
　　“张先生你好！请坐”
　　“陆先生你好！”
　　“通过之前发送的入职通知书，想必你也知道了自己入职后的职位，”
　　“陆先生，在入职通知书上面我也看了，但是我想了解一下目前贵公司的情况，”
　　“这么和你说吧，目前这个公司还只是一个空架子，而你就是我选中的公司负责人”
　　“那也就是说，整个公司除了我之外，只有外面的那位女士帮我忙了？”
　　“张先生误会了，外面那位女士是我招聘的生活助力，不负责公司的事情，”
　　“那陆先生这家公司要出售什么产品？”
　　“张先生可以看一下这份资料”
　　陆晨将一份第一代电池的数据递给张元星，
　　张元星接过之后，翻开仔细看了起来，
　　看了一会之后，张元星看着上面的数据，决定入职陆晨的公司，而且经过鳐鱼和科技感极高的机器人，张元星觉得这位陆先生应该很有背景，
　　“陆先生，我决定入职贵公司，”
　　“哈哈哈，欢迎张先生加入，后面公司的事情就交给你了，辛苦你了！
　　对了，财务方面不需要你另外招人，以后公司的财务方面由人工智能负责，
　　零，和张总裁见个面！”
　　“好的先生！
　　你好，张总裁，我是人工智能零，欢迎你加入纳米科技，希望我们可以合作愉快，”
　　看到这种情况，张元星愈发觉得自己没有选择错，有这么先进的科技，而且鳐鱼还可以在市区随便起飞降落，自己这次算是抱上大腿了，
　　“如果没什么问题，你就开始去招聘人才吧，对了，我会给你配备一架鳐鱼作为公司配给你的交通工具，方便你出行，
　　放心，已经在空管部门备过案了，
　　还有，出去之后叫那位女士过来！”
　　“好的老板！多谢老板！那我先去忙了！”
　　张元星也很快进入了状态，称呼陆晨为老板，
　　除了门之后，张元星来到了会议室，通知栗娜可以进去了，
　　看着离去的张元星，栗娜也不知道情况怎么样，忐忑不安的走进了办公室，
　　进入办公室之后，看着背对着自己的陆晨，栗娜说道：“你好，我叫栗娜！”
　　陆晨转过身来：“我知道你叫栗娜，我还记得你的小名叫娜娜！”
　　“你是陆晨？这么多年每年，现在居然混的这么好，都当上大老板了！”
　　看着眼前的陆晨，栗娜不敢相信自己的眼睛，
　　“如假包换，就是我，这么样？惊讶吧？”
　　“不敢相信！”
　　在一阵叙旧之后，栗娜答应了来做陆晨的生活助理，本身自己就是做秘书这一行的，生活助理对自己来说还是没问题的，
　　最主要的是老板是自己的老同学，而且还开高薪，实在是没办法拒绝啊！
　　而张元星回去之后，开始通过零在各大公司挖人，准备组建公司团队，
　　而陆晨也将公司的性质告诉了张元星，作为一家科技公司，一线生产员工是不需要招聘的，至少需要技术工种才行，还有相应的研究人员也要招聘，
　　陆晨也和张元星介绍了月球基地的情况，让他拿这个作为吸引研究人员的筹码，
　　此时的张元星也知道了自己的老板就是那个传说中的陆院士，工作更加卖力了，
　　第二天，在将住宿安排好之后，栗娜就跟着陆晨一起来到了发射场，准备前往月球，
　　由于栗娜没有进行强化剂改造，所以这次她是乘坐大陆级飞船前往月球，
　　而陆晨之所以在入职第二天就带着栗娜，是因为陆晨根本不怕栗娜背叛自己，
　　先不说上了月球之后会不会操作通讯设备的问题，就算会操作，还有零看着呢，
　　而且经过了两轮审查都没发现问题，陆晨也觉得不太可能出问题，
　　再说了，作为生活助理，不跟着自己一起行动，怎么照顾自己的生活起居，
　　话不多说，在两人完成登录之后，所有飞船开始起飞，
　　随着庞然大物的起源号带着几艘大陆级飞船越飞越远，这里陷入了沉寂中，
　　很快，舰队就到达了外太空，
　　为了照顾几艘大陆级飞船的速度，这次起源号并没有全速前进，
　　而栗娜对于这种全新的体验甚是好奇，在询问了零之后，确定可以自由活动之后，解开了自身的安全带，
　　看着自己漂浮在半空中，像浮在水中的鱼一样，栗娜在空中学习者游泳的动作，
　　还拿出手机进行自拍，不过按照零的提示，对自己身后的一些设备进行了马赛克处理，
　　玩了一会之后，栗娜飘到窗边，看着舰队后面的蓝星，一有点痴迷，看来宇宙的魅力还是挺大的，
　　看了一会之后，栗娜往舰队前方看去，巨大的起源号在舰队前方领航，
　　看了一会之后，零提示栗娜在座位上做好，舰队即将减速，将在启明星空港停留三小时
　　看着飞船外面的大型空间站，栗娜也是惊呆了，毕竟自己做秘书这么多年，也见识过很多东西，但是像这么大的空间站还是第一次见，
　　看到这些，栗娜越发对陆晨感到好奇，没想到高中时候平平无奇的一个人，几年不见居然变化这么大，
　　而陆晨也不知道一个女生已经对他越来越好奇了，此时的陆晨正在光子实验室里面，查看实验进度，
　　经过这段时间的研究，总算是出了点成果，
　　之前陆晨在实验室中，成功转化了一个光子，转化出来的能量能够达到聚变能的十分之一，
　　当然这是理想情况，而陆晨的要求就是，光子发电站的效率至少要达到太阳能发电的500倍，
　　而现在，五人研究团队已经研究出来了效率达到一百倍的发电设备，每平方米可以每小时产生10度电，远比现在的太阳能设备强大，
　　不过现在只是实验室中完成的数据，因为没有达到要求，所以就没有开始工业化生产的工艺研究，
　　在三个小时之后，陆晨带着栗娜重新出发，飞往月球，
　　7月10号，陆晨到达了月球，在降落之后，陆晨带着栗娜走进了月球基地，
　　在基地里面，栗娜对于月球的轻重力很不适应，走起路来蹦蹦跳跳的，
　　陆晨看她这样子，笑了笑，先带她去仓库里面领取了一双磁力鞋，这样在基地内就可以正常走路了，
　　看到自己终于可以正常走路，栗娜也终于松了口气，实在是之前那样走路是在有损自己的淑女形象，
　　不过对于自己的老板，也没办法生气，最后只能白了一眼陆晨，
　　而陆晨也无所谓，带着栗娜熟悉了一下月球基地，同时也交给了栗娜一只强化剂，让她先强化一下，不然后面长期在太空生活身体会无法适应，
　　结果陆晨递过来的药剂，栗娜不太明白，
　　“这是强化剂，可以增加身体素质，增强寿命，保持身体年轻状态，还有美白的功效，”
　　而栗娜敏锐的抓住了“变年轻”“美白”这两个词语，死死的握住了药剂，
　　在问了陆晨使用方法之后，急匆匆的回到自己的房间开始使用药剂，
　　看着风风火火，顾不得淑女姿态的栗娜，陆晨也笑了笑，
　　想起以前的学生时代，栗娜那时候就是一个美人胚子，是很多小男生的暗恋对象，陆晨也不例外，
　　不过经过这么多年，这份朦胧的情感早已埋在心底，
　　而这次正好被零发现了在求职，那就先下手为强，先招到自己身边再说，
　　毕竟老话说得好，日久生情，近水楼台先得月，
　　想到这里，陆晨也前往几处实验室，去看看最近的研究情况，

第一百一十一章 研究进度
　　时隔一个月，陆晨再次踏上了月球，
　　7月10晚上，
　　陆晨在栗娜去注射强化剂的时候，也询问零最近月面基地的情况，
　　“先生，目前月面基地的几个项目分别为新一代磁性存储材料，机器人项目，氢聚变燃料电池小型化技术，离子发动机改进项目，超级粒子加速器项目还有袁老的月面种植项目
　　经过一个月的研究，一些项目已经有了一些进展，”
　　“哦？是哪些实验室有突破了，”
　　“对于新一代磁性存储材料有了一点突破性的进展，通过对新型高分子磁性材料的研究，成功研究出来一种高分子磁性存储材料，
　　通过实验对比，在同等大小的情况下，比北部数据公司最大的25TB的硬盘容量还要大，已经达到了50TB的容量，而且读写速度要比固态硬盘还要快一倍，”
　　“不错，没有辜负我的期望，等曹兴和方媛今天实验结束之后，到我这里来做一下汇报，”
　　“好的先生！”
　　“其他项目呢？”
　　“方青等人的研究小组在半个月前，已经成功复制了我们的2.5代离子发动机，现在三人正在进行改进方案的研究，目前最新的第二代离子发动机，已经可以做到500吨推力，”
　　“看来这次找的几个人都有真材实料啊，剩下两个项目呢？”
　　“杜虎三人进行的机器人研究目前还没有太大的进展，虽然成功的将六足机器人等比例放大，但是性能差强人意，
　　所以三人准备重头开始设计制造机器人，根据他们提供的方案，这款机器人类似于科幻电影中的章鱼机器人，
　　通过微型伺服电机作为传动装置，同时利用我们的第二代石墨烯锂离子电池作为能源，第一代离子发动机作为动力装置，可以完成很多的建造类任务，
　　而对于现场材料的搬运措施，准备设计一种大力神机器人，专门用来搬运建筑材料，
　　利用方青等人研究的改进版2.5代离子发动机作为动力，第二代电池，磁力电机等等技术，通过内置的量子中央处理器，四个机械抓，最大可以吊起一千吨重物，”
　　“果然那么多奖项不是白拿的，思路还不错，”
　　“还有最后一项氢聚变燃料电池，因为是使用的粗劣的聚变模式，所以效率较低，浪费了很多的燃料，
　　而王帅和宋元两人根据自己的相关知识，将燃料的利用率提高了20%，所以现在的聚变电池所需燃料降低了很多，
　　另外这两人最近已经完成了体型与重量缩小的方案，现在正在远离基地300公里之外的地方进行实验，
　　估计等到晚上就可以出结果了！”
　　“零，原本的聚变电池安全性能怎么样？”
　　“先生，起源号上面使用的就是原本的聚变电池，如果想要达到爆燃的临界点，需要核裂变提供能量才行，和氢弹的爆炸方式一样
　　所以如果想要聚变电池变成一个小型氢弹爆炸，至少需要一颗小型核弹作为引爆装置才行，
　　而我们聚变电池的内部是通过电磁约束相关粒子轰击氢原子产生能量，比起传统的以氘氚元素作为原料的大型核聚变装置，我们的聚变电池消耗的原料更多，效率更低，
　　所以同等质量的原料，聚变电池只有传统核聚变装置的10%的效率，还要定期添加原料才行，”
　　零说的这些陆晨也都有所了解，所以才会让零注意这两个人的研究动向，不怕一万，就怕万一，万一手抖一下，把月面基地给炸了，这里这么多的国宝级科学家就全没了，那损失可就大了，
　　所以陆晨让两人只是在月面基地进行理论研究，具体的实验需要再三百公里之外的实验场地进行，
　　“零，建立一条规则，以后危险性很大的实验全部单独建立实验场地，月面基地只能用于理论和一些常规实验，”
　　“好的先生！
　　另外经过一个月的努力，已经成功在六座实验室单独建立了小型量子超算，运算性能比起太湖之光要强10倍，同时我也将我的子系统注入了这六台量子计算机里面，提供相应的程序支持，”
　　“很好，粒子加速器建造进度如何，材料运输情况怎么样？”
　　“先生，经过一个月的运输，粒子加速器建造所需材料已经运输了10%，剩余90%预计在三个月内完成运输，
　　同时月面基地的一座小型钢铁厂已经开始建设，预计在本月底完成建造并进行投产，年产量可达100万吨钢材，同时还有正在建设的可以年产50万吨的特种钢材厂，
　　在月球上，我们也找到了两座大型的铁矿，一个可探测储量为9.8亿吨，另外一个有5.4亿吨，都是浅层矿场，极易开采，
　　同时伴生钛矿也有将近一亿吨，
　　先生，根据最近的探测显示，月球上的矿藏品质要比蓝星上面要好很多，而且伴生矿的占比也要比蓝星大，
　　而在其他地方我们也探测到了很多的矿藏，在已经探明的位于月球正面的19个月海中，都发现了大量的矿藏，还有一些蓝星上面没有的物质，”
　　“嗯，既然这样，我们要加大对月球的开发力度，月面基地的规模还要加大，暂时将目标定在万人规模吧，上万的科研人员和技术人员，应该可以满足很长时间的开发要求了，
　　还有最近袁老那边怎么样了？”
　　“根据最新的数据，袁老率领的团队已经初步完成了对月壤的研究，研究出来了一种添加剂，在基地内的试验田里面，成功的让藓类植物存活了下来，
　　下一步的计划就是进一步加大土壤内的微量元素含量，达到可以使农作物正常生产的条件，”
　　陆晨点了点头，不愧是袁老，这么快就可以让藓类植物生长在月壤中，
　　看了一下栗娜吸收强化剂还有一段时间，陆晨就先去袁老的实验室看看，
　　穿过一段长长的通道，陆晨来到了农业实验基地，在通过零找到了正在试验田里面观察藓类植物的袁老，
　　“袁老，最近在这里生活的还习惯吗？”
　　“哈哈哈，陆晨你来了，还别说，你这里的条件还真不错，特别是后面配置的量子计算机，给了我们很大的帮助啊，
　　强大的运算能力和人工智能，让我们少走了很多的弯路，
　　对比以前的实验条件，感觉这一代人真的是太幸运了，”
　　“袁老，随着科技的发展，用于研究的工具也在发展，就比如现在的超算，其强大的运算能力可以让我们省下很多的时间来进行新的研究，
　　所以我们在也不用像以前一样拿着算盘来演算数据了，”
　　“是啊，所以还是要感谢你啊！”
　　“袁老，这是我应该做的，”
　　“哈哈哈，人老了就爱唠叨，行了，行了，我这边也没啥需要帮忙的，你去忙你自己的事情吧！”
　　“那袁老您也早点休息一下，我先去看看别的实验室如何了，”
　　“去吧！”
　　陆晨和袁老道别之后，前往姜博文那里，
　　“零，让那四个实验室的成员明天过来找我吧，我看完姜博文院士那边差不多也很晚了，让他们早点休息，”
　　“好的先生！已通知！”
　　在以前刚出校门为人工作的时候，陆晨就特别反感在快下班的时候布置任务，开会，或者在休息日团建这些事情，现在自己当了老板，虽然也想要员工努力工作，但是自己会给足报酬，
　　要想马儿跑，就得给足草，要想跑的好，就得给好草，
　　很快，陆晨就接近了姜博文所在实验室，
　　他们的实验室就在粒子加速器建设场地旁边100米的距离，由于粒子加速器正在建造，这些人只能通过现有的仪器进行一些简单的实验，
　　关于高能粒子方面的研究暂时还没办法进行研究，
　　此时实验室里的人看到了一辆月球载人车来到了这里，赶紧走出实验室，
　　看到下来的是陆晨之后，也很激动，将陆晨引进实验室之后，姜博文也得到消息来到了这里，
　　“陆院士终于又见面了！”
　　“姜院士最近情况如何，还习惯吧？”
　　“嗨！以前那么多苦都吃过，这点算什么，正好你来了，我给你介绍一下现在的施工情况如何？”
　　“那行，我们去现场看看，边走边聊吧！”
　　姜博文点了点头，引着陆晨往施工场地走去，
　　“陆院士，现在你的飞船每次运送的建设物资都能在下一次物资运送到来的时候消耗完毕，所以这里的施工场地就暂时没有多少材料的剩余，
　　现在整个工程的进度已经到达了10%，按照现在的进度，预计还有九个月就可以完成全部设备的建设与安装，到时候就可以进行高能粒子的相关实验了，”
　　“姜院士，这你可就估计错了，可能你长时间待在这里不太清楚，我已经下线了一艘一次可以运输三千吨货物的飞船，除了下个月的一艘下线之外，后续每个月可以下线5艘，
　　而且从蓝星到达月球只需要两小时，加上中间装货和卸货的时间，一次往返的运输只需要六个小时就可以了，这样一天可以往返四次，
　　通过机器人来摆放物资，不需要你们操心，而且我后面还会增加现有的建造机器人数量，加快进度，
　　根据计算，大概需要半年就可以建造完成，”
　　“那感情好，这样又能快一步了，”姜博文听完陆晨的计划之后，也非常激动，甚至都生出了跟着陆晨干的想法，不过很快就被姜博文压了下去，但是种子已经埋了下去，就不知道什么时候可以发芽了，
　　走了一会之后，陆晨终于到达了现场，通过位于月球上空的卫星，陆晨可以清楚的看到此时的粒子加速器已经建设了差不多10公里的长度，
　　和原本的百公里的计划相比，现在才刚刚开始，
　　在现场看了一会之后，陆晨和姜博文就返回了实验室，
　　在实验室里面，陆晨问了一下还有没有什么需要帮助的，
　　姜博文想了想，
　　“陆先生，其他的到没有什么，不过很多龙科院的院士希望可以到你这里来进行相关实验，
　　不过因为没有你的联系方式，所以只能通过我来问问，不知道陆院士同不同意，”
　　“这是好事啊，干嘛不同意，不过前期可能无法让很多人上来，还有就是我现在不是有四个实验室吗？你看看有没有这几个实验室所研究项目的院士要上来，
　　如果有的话，可以喝他们联系，确定时间之后，我去接他们，
　　不过先把条件说好，这四个实验室里面的成员需要院士们帮忙带一带，帮助他们夯实基础，拓展思维，”
　　“这点陆院士放心，我可以直接代他们向你保证，一定会给你带出能够独当一面的研究人员，”
　　“行，那我就期待你的消息了，时候也不早了，我就先回去了！”
　　“那陆院士早点回去休息吧，这边有我看着呢！”
　　在陆晨和姜博文告别之后，也开始返回月面基地，，
　　此时栗娜已经完成了改造，正在自己的房间里面打量着自己，
　　栗娜发现，陆晨果然没骗自己，皮肤比以前更加白嫩，水润晶莹，而且身材比以前更好了，
　　接到陆晨回来的消息之后，穿上衣服打扮了一下，走出房间，迈着优雅的步伐前去等候陆晨归来，
　　等到陆晨回到基地里面的时候，看到一个亭亭玉立的俏佳人静静的站在一边等候自己，
　　陆晨冲着栗娜笑了笑，而栗娜也笑着走向了陆晨，
　　来到陆晨身边，一把抱住陆晨，对陆晨说道：“谢谢你！”
　　陆晨这时也反应了过来，抱住栗娜调侃道：“想要这样谢我可不行，最起码要以身相许！”
　　“想得美，老娘我可不是随便的人，我都没谈过恋爱，就想我以身相许，做梦吧！”
　　栗娜听到后，一把推开陆晨说道，
　　陆晨听了也笑了笑，心里想着：“我也知道你不是随便的人，不然这么多年，也不会连个对象都没有了，而且洁身自好，这样的好姑娘可不多了，”
　　看着陆晨一直看着自己，栗娜也有点受不了，说了声去准备晚餐，匆匆的跑掉了，
　　陆晨看着远去的背影，微微一笑，

第一百一十二章 技术突破
　　7月11号，早上，陆晨起床了，第一次吃了栗娜做的早餐，陆晨觉得比机器人做的好吃
　　“决定了，以后一日三餐就交给你了！”
　　“好啊！”
　　看着陆晨如此喜欢自己做的饭，栗娜也很开心，
　　吃完饭之后，陆晨让栗娜去休息，让零通知四个实验室的人分批次到自己的办公室汇报工作，
　　这边，在接到零的通知，要求去陆晨办公室做最近的研究情况汇报的时候，四组人员都根据提示的时间安排手头的工作，
　　首先到来的就是方青小组，
　　方青三人进入陆晨的办公室之后，开始进行最近工作的汇报
　　“陆总，这是我们最近一个月的成功，您看一下”
　　陆晨结果递过来的报告书，没有看，而是看着三人说到：“在我这里就不用来这些形式主义的了，我也是搞技术的，你就直接和我说，你们研究的离子发动机现在可以达到什么样的性能？”
　　三人看到这种情况，也面面相觑，最后还是方青站了出来做汇报
　　“陆总，最近一个月，根据您提供的离子发动机技术，我们已经可以制造出来400吨推力的离子发动机，最高速度可以达到每秒20公里，突破了第三宇宙速度，
　　而这两天我们又有了新的突破，已经在制造500吨级的发动机，预计速度可以达到25公里每秒，”
　　“不错，没有辜负我的期望，能够做到这种程度，说明你们下了苦工，
　　既然这样，我当初的承诺依然有效，当你面可以达到推力800吨，最高速度45公里每秒的时候，我会给你们第三代离子发动机的相关资料，
　　后续的离子发动机系列就交给你们研究了，”
　　“谢谢陆总，我们一定会全力以赴的，”
　　“先别急着谢我，还有福利没和你们说，
　　由于技术的保密性，离子发动机暂时只能出售给龙国官方，或者通过龙国官方出售给别人，
　　所以收益方面不会太多，等你们的500吨级的离子发动机技术成熟稳定之后，龙国官方肯定会找我们进行交易的，
　　我也看过你们之前制造的离子发动机，到时候只要成本控制在一千万左右，那么提提价，卖个两千万，这样就有一千万的利润，
　　那么每卖出去一台，根据之前承诺你们的万分之一的利润分红就是一千点信用点，
　　虽然比不上你们的年薪，但是这只是一台的分红，而且是你们每人一千点，所以好好干吧，小伙子们！”
　　“多谢陆总！”
　　听完陆晨的话，三个人差点给跪了，别看一千信用点很少，但是这只是单台离子发动机的分红，而且还不是一千点三个人分，是每人一千信用点，
　　再加上现在的龙国飞船一艘都是10发离子发动机，那么龙国每制造一台，就是一万信用点，
　　虽然了解到国家有二代离子发动机，但是为了抢占先机，肯定会大量制造宇宙飞船，不仅仅是官方使用，也会带着下面的企业一起发展，
　　在说了，以后随着技术的发展，肯定越来越多人会拥有宇宙飞船，也许以后这种二代技术就是常态化技术，大批量生产自己三人赚的更多，
　　所以这三人才会这么激动，毕竟干研究这行的虽然情商普遍不高，但是脑子还是很好的，
　　在三人充满干劲的走出去之后，陆晨也挺满意的，
　　在将离子发动机项目交给这三个人之后，自己总算是少了一件事情，不用那么忙碌了，而其他几个项目都是将自己身上的担子接了过去，可以让自已有时间享受生活，
　　在后面进来的是曹兴和方媛两人，
　　两人来到陆晨面前，也准备递上一份报告，
　　陆晨摆了摆手：“直接说吧，以后别搞这些形式主义的东西！”
　　两人看了一眼，最后曹兴上前开始说明情况，
　　“那陆总，我就大致介绍一下最近的成果，
　　通过对现有的磁性存储材料的研究，结合陆总的量子芯片结构，现在已经研究出来了一种有着50TB存储空间，读写速度达到1G/s，远超市面上的同类产品，”
　　“还不够，我的要求，在同样大小下，是至少达到1PB的存储性能，读写速度要达到每秒5g的速度，”
　　“先生，这可能需要很长的时间才行，现如今我们能达到的最大数据就是100TB存储，1.5g的读写速度，”
　　“没事，我会给你们动力的，听说你们要结婚了吧，”
　　“是的，准备国庆节结婚，这个还要感谢陆总提供地年薪，让我俩可以组建这个新家庭，”
　　“那你们想好了，接了婚之后需要换房子吧？现在政府提供地廉租房用作结婚不太可能吧，
　　婚房买了，交通工具得买吧，别的不说，你俩在月球上面工作，那么至少需要一艘飞船，就以最便宜的鳐鱼，至少也要两亿信用点，
　　就算退而求其次，来往蓝星和月球乘坐过段时间开放的航班，那也需要在蓝星买一辆代步工具吧？这样又是几十万信用点下去了，
　　最后以你俩的薪资应该也不剩什么了吧，将来生孩子怎么办？”
　　听着陆晨的一段话，两人头上渐渐冒出了汗，
　　“我这边正好有个解决方案，就以移动硬盘为例，以前一个10TB的移动硬盘至少需要两千元，而以现在的物价，也至少需要一千信用点，
　　而我们的10TB硬盘不论是成本还是读写速度，都要远超同等级的固态硬盘好几倍，
　　所以，这样一个硬盘完全能卖到数万元一个，而根据我们之前的协议，万分之一的分红就是几块钱，
　　虽然一个硬盘少，但是这是一个庞大的市场，完全铺开之后，至少你们以后都能有超过十亿信用点的身价，所以好好努力吧，”
　　被一片美好的前景吸引的两人心里暗暗发誓，一定要完成陆总的要求，等研究出相应的硬盘之后，转而研究其他高分子材料，那么自己只会越赚越多，
　　看着两人欣喜的走了出去，陆晨觉得自己忽悠人的技术是越来越强了，
　　不过陆晨觉得自己也不是在忽悠人，完全是拿钱砸出来技术，就是要买的贵一点，而且很多材料方面的损耗都可以忽略不计，最多有点设备维护费，
　　所以陆晨怎么都是赚的，分点利润给手下的员工，让他们可以死心塌地的为自己打工，那不香吗？
　　看了一下时间，差不多到中午了，来到私人餐厅，和栗娜一起吃了个饭，睡了个午觉之后，陆晨让上下的两个项目组接着来汇报，
　　排在第三的是张旭三人组，对于他们的机器人项目，陆晨也是比较期待了，通过零的大致了解，觉得他们的进步还是比较大的，
　　张旭三人进来之后，和陆晨汇报了最近机器人研究的进展，
　　看到三人提交的章鱼机器人和大力神机器人，陆晨表示支持，让他们放手去干，
　　同时为了一视同仁，陆晨让他们可以根据自己在机器人方面的研究，设计一款义肢，
　　陆晨也了解到之前的变异兽灾难让很多侥幸活下来的人都出现了不同程度的残缺，所以这款义肢出来之后，如果性能不错的话，还是能够卖的很火的，
　　这样张旭三人也会有一些外快收入，
　　最后张旭等人也对陆晨感谢了一番，
　　当王帅和宋元走进办公室之后，也到了陆晨最期待的环节，
　　如果能让重达500吨的氢燃料聚变电池能够降低重量的话，完全可以让大陆级飞船有着质的飞跃，
　　果然两人也没让陆晨失望，经过一个月的研究，在人工智能和量子计算机的帮助下，已经成功将重量缩减到了200吨，虽然，相应续航能力有所下降，但是完全可以满足现在运输需求，
　　陆晨也和他俩说了自己的要求，需要将电池降低到100吨的重量，而续航里程需要能够让彗星级飞船可以完成蓝星和火星的往返，
　　同时陆晨也表示，如果可以研究出来的话，会一人奖励五百万信用点，
　　两人听完之后，也表示会全力研究，早日完成陆晨的要求，
　　陆晨也很满意，让他俩回去继续工作，
　　等到两人走了之后，陆晨也坐在办公室内的沙发上休息，这时栗娜也走了进来，
　　看着瘫坐在沙发上，满脸疲惫的陆晨，有点心疼，
　　走到陆晨身后，给陆晨头部进行按摩，
　　这时陆晨开口了：“栗娜，你知道吗？从灾难日开始到现在，我才敢放松一下，
　　以前的环境下，我虽然过得不错，但是那种每天充满意外的世界，实在不敢放松，
　　还好现在这几个人已经成长了起来，等过段时间给他们找几个老师带一段时间，可以独当一面之后，我就能去享受一段生活了，”
　　在陆晨身后听着陆晨的话，也能体会到陆晨的辛苦，自己在官方庇护所安全还是有点保证的，
　　虽然每天需要工作，有点累，但是像陆晨这样什么都要靠自己的，一般人还真坚持不下来，
　　栗娜也只能用心的给陆晨的头部进行按摩，让他可以放松一些，
　　而陆晨闻着栗娜身上的香味，渐渐的睡了过去，
　　看着进入睡眠的陆晨，轻轻的将陆晨平放在沙发上，从一边的柜子里面拿出一个毯子盖在了陆晨身上，然后脱下高跟鞋，慢慢的走出了办公室，
　　而在栗娜离开之后，办公室的灯光也在零的调控下，渐渐的昏暗下去。

第一百一十三章 激光技术
　　七月十二号，陆晨醒来，发下面自己躺在办公室的沙发上睡了一觉，身上还盖着毯子，
　　想了一下，觉得应该是自己太长时间没有好好睡一觉了，精神时刻紧绷着，突然一下放松了，就感觉疲惫感上来了，
　　正好栗娜给自己按摩头部，又加大了放松的程度，所以才会睡过去，
　　正好现在也醒了，那就先去研究核聚变技术吧，等回到蓝星，就带着栗娜去旅旅游，放松一下，
　　按照陆晨此次的计划，已经让零在月面基地北方100公里的地方建立了一座磁约束装置，用来研究核聚变技术，
　　陆晨来到栗娜的卧室，叫上栗娜一起去实验场地，
　　出了月面基地，正好看到起源号起飞返回蓝星，陆晨知道这是由零在操控前往蓝星运输物资，
　　没管这些，两人来到一辆月球车前，进入车内发动车辆开始出发，
　　一路上，陆晨和栗娜在聊着上学时候的一些趣事，在欢声笑语中，时间过得飞快，一个小时之后，两人到达了目的地，
　　进入实验室之后，脱掉了防护服，陆晨前往实验室开始做研究，而栗娜则开始安排生活起居用品，陆晨和她说了，需要在这里带上一个月地时间，
　　所以除了这些，栗娜也让零在这里接通了网络，可以打打游戏，追追剧，
　　——
　　就在陆晨潜心研究核聚变技术的时候，位于蓝星的川省，激光研究所，
　　实验室里面，激光项目的领头人林新正在进行新一轮的测试，
　　只见整个实验室里面被几个巨大的设备占据，分别是大型泵浦源设备，大型谐振腔等设备，还有一个一人高的电能调节器，可以将输入进来的高压电能调节到激光发射所需的高点能，
　　由于激光具有光的特性，所以会被雾霾，云层影响，而电能调节器就是为了赋予激光强大的能量来突破这些障碍，从而降低发射到目标时候的能量损耗，
　　在现场，所有人都在进行数据调节，此次的实验就是验证此次电能调节器的效果，
　　“林院士，所有设备已经调整完毕，可以开始实验，”
　　“很好，将激光发射口对准实验目标，”
　　收到命令之后，一名研究人员将激光发射口对准了实验室里面的目标钢板，这钢板80块1厘米厚叠加而成，使用的是坦克的外壳装甲金属，
　　“已对准目标，可以开始实验！”
　　“好，所有人准备好，第56次激光实验准备开始！”
　　听到林新的话，所有人拿出墨镜戴上，而林新看所有人都戴上了墨镜之后，启动了激光测试
　　“外部电能输入稳定，”
　　“泵浦源输入稳定”
　　“电能调节器稳定，功率增大到10兆瓦，”
　　“谐振腔运行稳定，定向调节已完成，”
　　……
　　听到各部门的汇报，确定所以设备全部运行稳定之后，林新按下了发射按钮，
　　随着一阵强光光束从发射口射出，瞬间打在了前方的合金目标上面，
　　而这时林新也紧盯着各项数据，
　　听着合金那边“滋滋”的声音，两秒钟之后，林新直接关闭了整个系统，
　　让研究员检查各个设备的损耗情况，确认外部电源已断开之后，
　　林新带着助手进入了实验场地，近距离观察此次实验情况，
　　来到合金钢板面前，看到由80块一厘米合金钢板叠加的实验目标已经被击穿了30层，短短两秒钟的时间，就击穿了这么多，
　　如果再坚持时间长点，估计就直接击穿了，
　　看到效果这么好，林新满意的笑了笑，来到实验室，询问么一下设备损耗情况，
　　“林院士，目前设备损耗正常，在外部供电满足的情况下，还可以发射一千次，”
　　“嗯，看来这次实验算是成功了，对了这次耗能有多少？”
　　“林院士，这次两秒钟地激光实验一共耗能两千度，电能转化率还是差强人意，”
　　“没事，虽然能耗高了点，但是这次的实验总算是成功了，后面在提高点能转化率就可以了，”
　　安慰了一下大家，林新来到电脑面前，查看这次的实验数据，
　　根据电脑上面的数据进行推算，刚刚地激光束应该可以在大气中击中50公里之外的目标，剩余的功率至少还能击毁3块合金钢板，
　　这还只是室内小功率的实验，见此，林新打算在半个月之后进行露天的大型激光实验，
　　而这次林新打算来把大的，直接对准天空的卫星
　　再决定之后，林新像上级汇报了这次的实验结果，并和上级说了自己的想法，
　　对于这种大胆的想法，上级也很支持，现在的龙国因为灾难之后的阵痛，已经甩掉了很多的芥棘之藓，
　　现在的龙国实际控制范围比拟三个龙国的大小，所以物资极其丰富，各种合理的实验要求也都能全部满足
　　在得到上级的支持之后，林新对着研究员们说道：“我刚刚已经得到了上级的支持，准备在半个月之后进行大型的露天实验，此次的实验目标就是太空中的一个废弃卫星，”
　　听到林新的话，大家也非常激动，在林新的一声行动之后，所有人开始对设备进行拆除，准备运抵露天试验场，
　　——
　　七月三十一号，经过半个多月的忙碌，林新等人总算是将所有的设备在露天试验场安装完毕，
　　由于时间的关系，每个设备之间用大腿粗的电缆进行连接，
　　而此次的电源使用了附近的一座核电站进行供电
　　当一切都准备完毕之后，林新将收到的废弃卫星的坐标输入电脑中，通过内置的智能程序，
　　一米粗的激光发射口开始进行调节，对准了天空，
　　看到一切都准备完毕之后，林新和众人戴上了墨镜，开始实验，
　　随着50秒的充能，电能调节器开始全功率运行，将此次的电能调节到60兆瓦，
　　看到充能完毕，也锁定目标之后，林新按下了发射按钮，
　　只见一道通天巨大的光柱射向太空，准确的击毁废弃卫星之后，剩余的能量还继续往星空深处飞去，在三国联和建设的空间站旁边1千米的地方飞了过去，
　　国际空间站里面的留守人员差点都吓尿了，只见从蓝星上面射来的一道光束基本上是擦着空间站而过，这在死亡边缘的感觉很不好受，
　　回过神来，几名宇航员立即像地面指挥中心汇报了情况，
　　指挥中心收到情况之后，也汇报给了国家，
　　很快三国就再国际上谴责龙国的危险行为，
　　而龙国叶很快进行了回复
　　“我国在我国领土内部进行相关实验，是合理合法的，至于差点损坏国际空间站的事情，只能表示遗憾，
　　另外我想请问三国，据我国所知，三国空间站是位于蓝星同步轨道上面的，至于为何会跑到我国上空，还希望三国可以有个合理的解释”
　　对于龙国的发言，三国也只能不了了之，只能说一句空间站正常变轨，更换同步轨道地点来解释这次事情，
　　而林新这边也在进行相关数据的记录，这次的实验消耗了一万度电能，而效果很好，
　　接下来林新准备开发激光校准器，可以在发射之前进行10°以内的目标校准，
　　同时还有电能转换率的问题也要解决，
　　可以说现在的激光技术已经可以建造路基防御激光炮了，
　　而中央在收到消息之后，也非常高兴，对一众研究人员进行了嘉奖，
　　远在月球进行核聚变研究的陆晨也收到了零的汇报，
　　毕竟这么大的光束只要是在太空有卫星的国家或者势力都能看到，
　　不过陆晨知道后也没有管太多，激光武器以后可以和国家购买，或者自己研究都不是什么大问题，现在最重要的就是完成核聚变技术的研究，
　　自己不想国家有那么多人才，只能在一些关键技术上面下功夫，
　　而零也和陆晨说了第二艘彗星级飞船即将下线的事情，陆晨也让零自行处理，下线后，完成涂装喷涂之后，和起源号一起运送物资，
　　而林新在此次实验完成之后，和手下的研究人员一起设计了一款路基激光炮，在没有解决能源问题之前，这种激光炮还无法安装在军舰或者飞船上面，不仅仅是体积的问题，
　　8月1号，陆晨的第二艘彗星级飞船下线，在完成了涂装之后，有别于起源号的涂装，和飞船两边的彗-1将两艘飞船区分开，
　　在第二天，已经装好物资的两艘飞船一起起飞，
　　等到达月球之后，卸完货物又将一批稀土装船，运回了蓝星
　　同时陆晨也接到了姜博文的通讯，通过沟通，姜博文这边有一批龙科院院士需要来这里进行实验，除了陆晨的四个实验室相关领域的人之外，
　　还有核聚变研究项目的原班人马也想要过来，
　　通过姜博文讲述，陆晨也知道了原因，实在是在蓝星，核聚变所需的燃料提取太过困难，实验进度因为原料的问题很缓慢，正好这次听说了陆晨这边允许再上一批人，就立即申请了，
　　陆晨也没想到会有这样的好事，立即同意了，并表示准备好了之后可以随时过来，
　　姜博文叶表示了感谢，回去通知那些人了，

第一百一十四章 合作研究核聚变
　　8月3号，姜博文打通了陆晨的电话
　　“陆院士，这次龙国核聚变研究所的赵光威院士和冯坤教授准备带着手下的50名研究员，共计52人，一起来月球，不知道怎么样？”
　　“那感情好啊，都是专业人士，肯定可以加快实验的进度，他们准备什么时候过来？”
　　“是这样的，听说你这里准备建设核聚变实验装置，所以准备5号过来，只要是收拾一下行李，”
　　“好！那我5号的时候会让鳐鱼去接，一架鳐鱼可以坐五个人，十一架鳐鱼就够了，到时候他们一群人和彗一一起来月球，
　　对了，这群人里面都注射强化剂了吧？”
　　“都注射了，飞船的加速度还是能够承受的住的，不然也不会同意他们过来，都是国宝，磕磕碰碰可要不得，”
　　“哈哈哈，那就行，反正我这边暂时只是在进行理论模拟实验，相关材料已经准备好了，只等理论完善，设计方案出来之后再行建造，”
　　“那就这么定了，我去通知他们一声，陆院士先忙吧！”
　　“好！”
　　结束通话之后，姜博文和上级通了电话，告诉了此次谈话内容，
　　而上级收到之后，也觉得不能让陆晨白白付出，所以在商议之后，给了陆晨10亿信用点作为此次的费用，
　　陆晨收到之后，虽然没说什么，但是也还是觉得很心暖暖的，毕竟国家也没有让自己白白付出，
　　“零，后天记得派遣11架鳐鱼去龙国境内接人，这是所有人员的生物数据，接到之后，让这些人乘坐彗一到月球，”
　　将从姜博文那里得到的人员资料发送给零之后，陆晨接着说：
　　“我记得彗一里面有一部分是作为乘员预留空间的吧？”
　　“是的先生，当初设计的时候预留了一百名船员的生活区域，不过现在我们没有这个需要，所以就没有启用，”
　　“既然这样，那就把彗一的那部分设施起用吧，这次有50个人要乘坐彗一，总得给他们安排座位，就暂时先用一下吧，
　　对了，鳐鱼去龙国境内记得报备，别到时候被打下来了，”
　　“好的先生，已建立相关计划”
　　在确定零记录此事之后，陆晨就不在管这些，到时候零会提醒自己的，现在还是继续研究吧，
　　在零这边，确定了计划之后，发送了一道命令到彗一飞船上面，
　　彗一接受到指令之后，飞船边上的一处封闭区域开始通电，内部设施开始自检，
　　自检完成之后，封闭的舱门打开，漏出了里面的一个大厅，
　　在大厅里面，有着两条通道，一条是通往船员休息的地方，另外一条是飞船起飞和降落时候船员们待的地方，
　　这里是一片座位，一共有一百个，在从星球上面起飞和降落星球的时候，因为极大的加速度，需要所有人固定在座椅上，防止出现意外，
　　而船员休息区域则是为远航做准备的，例如蓝星到火星需要一到两个月的时间，如果没有休息的地方，那怎么让人度过这段航程，
　　不过现在这片区域不会对即将到来的团队开放，
　　在确定准备工作完成之后，零就分出0.1%的运算关注着这里，其余的开始其他进程，
　　而远在蓝星的核聚变研究所也接到了消息，确认可以前往月球之后，赵光威和冯坤非常高兴，
　　两人连忙来到实验室，将这个好消息告诉了大家，
　　所有人听完之后也都很兴奋，没想到自己还没出过国，马上就要出球了，真是世事难预料啊！
　　不过赵光威也说了此次前往月球的纪律，
　　“此次前往月球研究，我们责任重大，虽然月球上获取核聚变燃料很方便，但是我们也要精打细算，要每一分燃料用在刀刃上，
　　还有再次重申一下保密原则，此次的实验事关国家安全，民族发展，所以现在，所有人将通讯器材全部交上来，研究所会以你们的名义发送一份短信，告知诸位的家人要进行重点实验公关，需要屏蔽与外界的联系，
　　这样的事情也不是一次两次的，相信大家也都知道流程，下面开始上交通讯器材吧！”
　　下面的实验人员也没有异议，按照规则，是需要如此，而且这次前往月球很有可能就会将可控核聚变研究出来，所以会更加重视保密工作，
　　现在的龙国还没有退出ITER项目，皖省的磁约束装置为ITER项目提供了很多的数据支持，
　　但是这种国际合作项目里面，到处都是扯皮，甩锅，龙国也早已不想在里面待着了，正好这次陆晨准备在月球研究可控核聚变，
　　龙国干脆就直接找到陆晨，要和他合作研究，
　　现在ITER项目里面还有着两位龙国科学家在里面，龙国正在秘密准备撤离两位科学家，然后宣布退出该项目，
　　而这次第一批研究人员上天是处于保密状态的，在确定了之后，赵光威和冯坤两位科学家才向下面的研究人员宣布，
　　现在将通讯器材收取之后，整个研究所也会开启信号屏蔽，防止走漏消息，
　　因为一旦其他三个国家知道龙国的打算之后，就会百般阻挠龙国科学家回国，为了减少麻烦，只能这样做了，
　　在所有人将通讯器材交上去之后，赵光威继续说道：“我们已经确定了，在后天早上前往安南地区乘坐飞船前往月球，
　　现在大家的任务就是整理相关数据资料，然后带着这些资料一起过去，我们需要从头开始建设完整的可控核聚变装置，
　　好的，要说的就是这么多，大家行动起来吧，”
　　当天晚上，姜博文又联系了陆晨，问了一下这次行动可否做到保密，陆晨也问了一下原因，
　　姜博文也没有隐瞒，将龙国的决定告诉了陆晨，
　　听完之后，陆晨也佩服国家的魄力，然后告诉姜博文，自己的鳐鱼有着光学隐身，虽然无法免疫雷达波，但是在龙国境内应该没有个人雷达，所以只要瞒住偷拍就可以了，
　　到时候将研究所附近的高处进行把控，只要鳐鱼不现身，就不会有人知道里面的主要研究人员已经去月球了，对外就说是进行重要研究项目去了就可以了，
　　姜博文也告诉了龙国方面，在讨论之后，觉得目前也只能这样了，就同意了这个方案，
　　再决定了之后，就开始高效的推行下去，找了一群人扮作这52人，秘密进入研究所之后，大量的军警掌控了周围可以观看到研究所院内的高点，
　　周围的交通也开始戒严，禁止通行，
　　潜伏在这座城市的他国特工也知道了这里的情况，悄悄地潜伏了过来，
　　在看到周围的高点全部有人值守之后，只能在更远处尽责观察，
　　但是因为距离较远，只能看到整个研究所已经被戒严，不允许车辆和行人通行，
　　而龙国的民众也见怪不怪，毕竟这里属于磁约束研究所，戒严是经常的事情，
　　没过多久，这里就只剩下官方的人在现场，
　　而在远处的特工通过望远镜，也只能看到在研究所的大门面前，一群身穿白色防护服的研究人员正在指挥人员搬运物品，都是一箱一箱的，不知道里面是什么，
　　其实特工看到的这群人都是假的研究人员，真的研究人员此刻还在实验室里面整理资料呢，
　　而那些箱子里面只是装了一些金属材料，而这些金属材料也是老演员了，忽悠了一代又一代的特工，
　　此刻，这些金属材料继续着自己的演员生涯，忽悠着这批特工，
　　远处的特工将看到的都做了记录之后，拿出通讯器，等待着最新的消息，
　　因为研究所里面有内线，所以才能知道具体的情况，但是自己这边不能主动联系，否则一但是上交通讯器材的情况下，很容易暴露内线，只能等待内线给自己消息，
　　不过这位特工注定要白等了，因为赵光威决定在后天早上在发送信息，然后带着全体研究人员神秘消失，
　　一天的时间很快就过去了，远处的特工除了能看到时不时的有几个人抬着很重的箱子装上了门口的车之外，看不到院内的一点情况，
　　在5号早上，11架鳐鱼无声无息的停在了研究室大院的操场上面，
　　由于鳐鱼过多，所以显得略有拥挤，
　　早已得到消息的赵光威和冯坤，带着50名研究员站在指定位置进行等候，
　　而在这之前，赵光威已经给所有研究员的家人发送了闭关研究的短信，让其不要惊慌，
　　看了一下时间，在到达预定时间之后，天空还是没有飞机过来，正准备打电话询问的时候，眼前的操场出现了11个带着阶梯的舱门，
　　赵光威看到这种情况，知道是赖接他们的交通工具到了，
　　让所有人登机之后，鳐鱼开始出发，
　　而在鳐鱼起飞过后，龙国军方雷达也检测到了，立即通知研究所的演员开始行动，
　　现场的演员们开始陆续出来，还专门漏出了一些面孔，然后登上门口的大巴，在军警的保护下前往预定的场地，
　　特工们一路跟踪，最后在进入一处军事禁区之后，无法继续跟踪，只能无奈返回，
　　同时也将此次事件作为常规事件向总部进行汇报，因为这种情况每年都会有一两次，都已经习惯了，

第一百一十五章 安全返回
　　在赵光威等人飞往陆晨安南的总部的时候，龙国这边也在行动，
　　在确定了和陆晨的合作之后，退出ITER计划就已经开始启动，
　　秘密通知了在ITER进行实验的两名本国科学家准备撤离的事情之后，龙国明面上也派出了代表团前去谈判，
　　对于龙国想要退出的想法，各国轮番过来当说客，希望龙国可以顾全大局，为全人类的发展考虑，
　　但是龙国以国内民众还未完全恢复以前的生活状态，要大力发展民生为由，强烈要求撤回两名科学家，回来进行其他科学项目，
　　最后各国看到没有办法，只能同意龙国退出ITER项目，不过需要龙国自己负责接送，
　　龙国表示这些都不是问题，会派人过来接送，
　　月球可控核聚变实验基地，陆晨收到了姜博文的电话，
　　“陆院士，我又来打扰你了，有件事要请你帮个忙！”
　　“姜院士请说，能帮的一定帮！”
　　“想必陆院士应该也知道，我国参与了国际上的ITER项目，最近我国已经宣布退出了该项目，但是还有两名核聚变领域的科学家滞留在西欧地区，
　　西欧那边需要我们自己负责两位专家的接送，所以上级商议，直接让陆院士将两位专家直接接送到你的总部那边，然后直接前往月球，”
　　“这是好事啊，那这件事我来负责吧，对了，我的鳐鱼进入西欧地区没问题吧？”
　　“没有，已经和当地沟通过了，他们现在也没有能力再起争端，不过需要小心他们下黑手，”
　　“也就是说会有所谓的极端分子喽？”
　　“差不多是这个意思！”
　　“好的，我明白了，我这边会做好准备的，放心吧！”
　　“那我就等你的好消息了！”
　　挂断通讯之后，陆晨也开始准了，现在赵光威和冯坤两位专家带领的团队已经在来的路上了，干脆等到这两位专家也过来之后，一起出发
　　看着姜博文发过来的两位专家的资料，这两位专家分别叫王礼，谢辉，是可控核聚变领域的资深专家，皖省的磁约束装置的成功运行，这两位专家功不可没，
　　“零，派遣两架鳐鱼，携带一个小队的护卫机器人，去西欧这个地区接送两位专家，注意暗地里的极端分子，保护好两位专家，
　　为了以防万一，携带两具外骨骼装甲，给两位专家穿上，”
　　“好的先生，相关工作已安排，”
　　在陆晨吩咐完之后，零的命令也开始下发，
　　在安南地区的总部，一队六架护卫机器人小队已经登上了两架鳐鱼，每架鳐鱼有三名护卫机器人，
　　确认准备完毕，两架鳐鱼开始起飞，并将识别码发送给龙国军方，
　　龙国收到之后，联系了西欧地区，通报了两架鳐鱼飞行器负责接送专家的情况，
　　几个小时之后，鳐鱼进入了西欧地区领空，在两架阵风的护航下，成功的降落在了ITER项目总部，
　　看着六架护卫机器人走出了鳐鱼，在场的其他国家也很惊讶，居然只派遣了机器人来负责接送，
　　不过也没有多管闲事，指明了两位专家的住址之后，六架护卫机器人抬着两个箱子前往住所，
　　很快，护卫机器人就带着两名身穿外骨骼战甲的专家走了出来，
　　而躲在暗处的人看到之后，也只能放弃当场袭击的打算，准备启动计划B，
　　鳐鱼起飞之后，飞行器内部，两位专家脱掉了外骨骼装甲，
　　看着机舱内的布局和对面坐着的护卫机器人，不禁感叹陆晨的技术还真是强悍，
　　在鳐鱼飞出西欧边境之后，远处的两架幻影悄悄地跟了上来，
　　不过其中一架幻影通过雷达锁定了其中一架鳐鱼之后，立即就被鳐鱼发现了，内置的智能程序开始进行无序飞行，同时上传了情况给主程序，
　　零收到消息之后，立即联系了陆晨，
　　“零，派遣3架最近的战隼前去支援，同时通知龙国军方，让他们位于附近的空军基地进行支援，
　　记得保护好两位专家，哪怕其中一架鳐鱼被击毁也要不惜一切代价”
　　“收到，命令已下发！”
　　在得到陆晨的汇报之后，位于中亚附近的一处军事基地里面，两架战22紧急升空，前往支援，
　　而在现场，两架鳐鱼接受到命令之后，开启了光学隐身，然后开始交替飞行，同时释放干扰电波，成功的让没有承载两位专家的鳐鱼被锁定，
　　而载有专家的鳐鱼内部，护卫机器人让两位专家穿戴好外骨骼装甲，接下里鳐鱼需要加速，以没有注射强化剂的身体是无法承受的，
　　这两位专家因为需要前往国外，所以就暂时没有进行强化剂注射，以免被有心之人利用，
　　在穿戴好战甲之后，脱离锁定的鳐鱼开始加速飞行，而幻影也发现了这种情况，雷达上的两个目标其中一个越来越远，赶紧加速飞了过去，
　　在向最近的目标发射导弹之后，就没管这个目标，继续追击远处的鳐鱼，
　　不过随着时间的推移，幻影飞行员发现，自己和远处的鳐鱼距离越来越远，而近处的鳐鱼距离自己越来越近，
　　留守的鳐鱼发现自己无法摆脱导弹之后，计算了各种方案，发现没有其他办法之后，向主机汇报了情况，
　　而零在计算了利弊之后，命令这架鳐鱼直接撞击幻影，保证另一架鳐鱼的安全，
　　接到命令之后，这架鳐鱼没有犹豫，直接加速靠近幻影，这就是幻影飞行员发现为什么这架鳐鱼越来越近，
　　不过也没了反应的机会，在一阵绝望的叫喊中，空中的幻影爆成了一个火团，
　　另一架幻影见状，也全速追赶最后一架鳐鱼，
　　中亚地区的空军基地也接到了一架鳐鱼离线的信息，让两架战22全速飞行，一定要确保最后一架鳐鱼的安全，
　　随着时间的推移，空中的两架飞行器还在追逐着，但是很快，幻影飞行员眼看无法追得上，只能开始发射导弹，
　　而此时的下方是一片山区，鳐鱼在检测到导弹来袭之后，立即降低高度，利用自身强大的反应速度和鳐鱼的灵活性，通过山区躲避导弹，
　　随着两声巨响，导弹因为变轨不急，直接撞在了山上，
　　而鳐鱼则开始低空飞行，再次摆脱雷达锁定，
　　幻影飞行员此时也接受到了后方的通知，龙国的空军已经接近此处，让飞行员赶紧返航，不要留下把柄，
　　见事不可为，飞行员也只能听从命令返航，
　　过了一会之后，战22在雷达上面探测到了鳐鱼，打开通讯和鳐鱼联系之后，去取消了光学隐形，
　　看着在天空中重新出现的鳐鱼，通过确认没有损伤之后，两名飞行员也松了口气，
　　询问了两名科学家的状态，确认状态完好，
　　接下来的路程很平静，一路安全的返回了安南地区，
　　在这里，两名专家接受了强化剂注射，成功的完成了强化，
　　之后和赵光威，冯坤两人见了面，
　　四个人寒暄了几句之后，赵光威也告诉了两人接下来的任务，就是和此次接送他们的陆晨一起研究可控核聚变，
　　因为之前在电话里面没有详细说明，只是和他俩说了要执行一个重要的项目，所以现在听到具体的情况之后，也安心了下来，
　　反正还是做核聚变研究，那就问题不大，后面听说在月球进行实验之后，两人更加兴奋，准备大干一场，
　　而龙国也就这次袭击事件要求西欧给个说法，是不是想要挑起战争，
　　当消息传回国内之后，西欧民众也开始游行示威，要求严惩幕后黑手，要和平不要战争，
　　西欧当权者也一脸懵，什么情况，谁干的，
　　在紧急安抚了国内民众之后，西欧的情报部门也在抓紧调查，但是由于幕后黑手动作太快，很多证据都被销毁，最后只能拉出几个死囚当做替罪羊来平息龙国的怒火，
　　不过在调查中，很多现有的证据都指向了大洋彼岸的那个国家，
　　虽然没有直接的证据证明，但是也让西欧开始对那个国家防备起来，
　　8号，在所有人准备完毕之后，来到了飞船起飞中心，
　　在看到几百米长的彗一和起源号之后，所有人都惊呆了，以前一直做研究，很少关注外面的事情，虽然知道已经在月球建立基地，但是没想到飞船也发展的这么快，
　　这飞船都已经块赶上航母了，在众人的惊叹中，所有人登上了彗一，
　　在进入飞船生活区之后，又是一阵惊叹，
　　根据提示找到座位，所有人开始系好安全带，
　　随着飞船的起飞，所有人都默默承受着5g的重力，不过这点力量对于众人不算什么，
　　很快飞船就进入了太空，在进入太空之后，彗一也打开了侧面的护板，透过窗户，可以看到下面的蓝星，
　　“好美啊！”其中一名女研究员看着远处的蓝星赞叹道，
　　其他研究员也认同的点了点头，
　　进入宇宙之后，彻底激发了这群人星辰大海的梦想，决定一定要做好核聚变研究，让整个龙国彻底迈入星辰大海，

第一百一十六章 国际月面基地
　　8号下午，起源号和彗一安全抵达陆晨的月面基地，
　　在两艘飞船抵达之后，打开舱门，赵光威四人带着50名研究员陆续离开了飞船，
　　看着眼前巨大的月面基地，所有人都很震撼，
　　不过都是见过世面的人，很快就清醒了过来，在将所有人的行李带上之后，几辆大型的月球车开了过来，
　　车上传来一阵电子合成的声音：“请所有研究人员带好行李，从前面上车，下一站核聚变实验基地生活区，”
　　听到这句话，赵光威等人也知道是来接他们的车辆，
　　等众人全部上车之后，车辆启动前往核聚变实验基地，
　　一个小时之后，车辆抵达实验基地生活区，
　　下车后，看着眼前的生活区，要比赵光威的人相信的要好很多，
　　最起码不比起主基地那边的生活区差，
　　从外观上看，这里的生活区要比主基地那边小一点，不过承载自己这五十多人应该没有问题，
　　而请生活舱的外观也不像主基地那边的半球形，倒是有点像以前的平房，
　　众人观察的时候，陆晨也得到消息走了出来，
　　“几位就是核聚变方面的专家了吧，久仰大名，欢迎来到月面核聚变实验基地，我是陆晨！”
　　“原来你就是陆院士，久仰久仰，关于你的贡献，我们可是听了很多啊，
　　这次还要多谢你主持这个核聚变实验，让我们有机会来到月球做实验，”
　　“哈哈哈，我们也不要那么客套了，来，我先带你们去生活区安顿好，然后我们再谈一下实验方案，”
　　“好，那麻烦陆院士带路了！”
　　“好，那走吧！”
　　五十多个人跟着陆晨进入了实验基地，
　　来到生活区，进入舱门之后，陆晨指着前方长廊说到：“这里是按照国内的一些公寓布局，两边都是居住的房间，
　　不过因为物资有限，所以里面被我分为了四人间，按照大学里面的宿舍布置，不过空间要大很多，大概有两个大学宿舍那么大，
　　内部有着一间卫生间，里面设施完备，还有洗衣机冰箱等等，室内的暖气都是集中供暖，所以不用但是夜晚寒冷的问题，而等到这里面向太阳的那一个月，也会有暖气集中供冷，由智能程序控制，基本不会出错，
　　大概就是这些了，和主基地那边还是有点差距的，”
　　“陆院士，说实在的，没想到在月球还能有这么好的住宿条件，来的时候已经做好了艰苦奋斗的准备，
　　但是没想到居然会有这样的惊喜，实在是太感谢了，会不会太浪费了？”
　　“嗨，赵院士谬赞了，这些在我的设计里面都是标配，这里的实验如果成功了之后，这座可控核聚变装置肯定需要人来维护的，这里的生活区以后也可以作为员工宿舍使用，你们就安心住下吧，”
　　赵光威等人听完之后，也只能暗暗发誓要全力以赴进行实验，
　　“对了，这里的日常饮食由于条件的限制，只有米饭和冻肉，搭配一些营养膏，可能味道不是特别多，但是人体必备的营养元素全都有，
　　不过也不用等太久，下个月位于主基地的无土栽培基地的蔬菜就可以供应所有人食用了”
　　“陆院士这就可以了，已经很丰富了，来之前我们就已经有了心里准备，知道月球条件艰苦，”
　　“不管怎么说，还是要把条件搞好点，这样可以全身心投入研究中，”
　　赵光威见状，也再次感谢了陆晨，
　　最后陆晨让众人先将住宿安排好之后，领取权限卡牌，等到明天进行工作分配，
　　————
　　就在陆晨安排核聚变研究团队的时候，远在大洋彼岸的星条国也知道这次拦截失败的事情，
　　又看到陆晨的两艘彗星级飞船之后，为了不被龙国落后，开始加大对航天工程的投入，
　　现在国际空间站经过三国一个多月的努力，总质量已经突破了一千吨，
　　而他们的核动力飞船也即将下线，确定型号为
　　这艘核动力飞船最大起飞重量超过5000吨，有效载重1000吨，长100米，宽50米，采用核动力发动机，不过因为使用的是裂变核动力，所以效率极低，并且伴有强大的核辐射，
　　所以为了阻止核辐射蔓延到整个飞船内，在内部使用了大量的铅板进行防护，这也就造成了飞船的总重量达到了四千吨，虽然有起飞总重达到了五千吨，但是只有一千吨的有效载荷，
　　此时的飞船已经在进行飞行试验，运行良好，在经过其他测试没问题之后，预定于15号起飞，直接飞往月球，
　　而此刻，星条国火箭发射中心，新一轮的五枚火箭已经准备完毕，这次的发射的目的地是在月球，
　　为了赶上龙国，又加上陆晨两艘彗星级飞船的刺激，这次发射的就是月球的登陆舱，五个分别为能源舱，居住舱，工作舱，设备舱，还有一个存储舱，
　　在五个舱室成功着陆月球之后，后续的核动力飞船就会携带10名宇航员前往月球启动这些舱室，
　　而为了加快进度，西欧和大熊也和星条国同步，早在合作之初，三国就进行了技术共享，所以设计图纸出来之后，三国分别建造了一艘核动力飞船，
　　而关于月面基地，三国也进行了联合，虽然是各自发射各自的月面基地，但是选取在龙国和陆晨基地的中间，然后三国的的基地在同一片区域建立，相互依靠，分别往三个方向探索，
　　所以今天不仅仅是星条国的发射时间，西欧和大熊也紧接着进行了发射任务，
　　此时的发射中心，已经进入了一分钟倒计时，
　　随着倒计时结束，五枚火箭滕空而起，飞往太空，
　　而同一时间，在西欧和大熊的发射中心，也是五六枚火箭发射了出去，
　　从外太空看向蓝星，十几枚火箭冲出了大气层，在太空中完成了入轨，
　　入轨完成之后，开始加速突破第一宇宙速度，脱离蓝星轨道，飞往月球，
　　龙国也在关注这次的情况，看到三国下这么大手笔，也是感叹果然是财大气粗，底蕴丰厚，
　　不过经过科研人员的努力，第二代离子发动机的推力已经达到了600吨，
　　根据之前的星空三号设计思路，正在制造星空四号飞船，这次的飞船有将近两百米长，
　　同样是采用了10发离子发动机，最大起飞重量六千吨，有效载荷2500吨，乘员5人，速度达到了28公里每秒，可以快速往返蓝星与月球之间，
　　这次的飞船制造需要的时间要长，评价两个月制造一艘，产线也在扩建，预计于国庆之前可以完成下线，可以赶得上国庆，
　　而这次的国庆龙国也准备举办一次巨大的阅兵仪式，来展现国家的强大，增加民族自信心，
　　很快，时间到达了12号，经过一段时间的飞行，三国的月球登陆舱终于到达了月球轨道，
　　在经过精密的计算之后，着陆舱开始进行登陆，不断的调整着陆姿势之后，成功的降落在月面，
　　发射中心看到着陆成功之后，命令着陆舱展开，然后控制自带的小型轮式机器人，前往各个舱室之剑进行电力线路连接，
　　至于舱室之间的通道，因为小型机器人力量有限，无法安装，只有等宇航员上来之后才能安装，
　　发射中心，看到机器人按照命令开始接线之后，所有人都很高兴，现在走出了重要的一步，
　　接下来就是等着三天后的核动力飞船升空送人过去就可以了，
　　在宣布了此次发射任务圆满成功之后，所有人开始筹备庆功宴，
　　而龙国也看到了三国在月球着陆的登陆舱，也大致猜到了三国的打算，
　　为了快速抢占先机，再次加大了对航天的投入，将星空三号的产线再次扩充，达到了每月60艘的产量，
　　早已分配完工作任务的月面核聚变实验基地里面，陆晨通过零也知道了三国的动作，
　　陆晨看着三国的基地，心里总有点邪恶的想法，是不是呈现在没人卸几个螺丝，
　　不过做人不能太缺德，陆晨还是驱散了这个想法，继续自己的研究去了，
　　15号，还是之前的发射中心，一艘巨大的核动力飞船停在这里，10名宇航员也在指挥中心待命，
　　在一阵热血激昂的演讲之后，被打了鸡血的宇航员迈着昂扬的步伐前往核动力飞船，
　　在所有宇航员全部在飞船内固定好之后，指挥中心下达了起飞命令，
　　随着飞船开始起飞，在众人期盼中，缓缓的飞向空中，
　　与此同时，西欧和大熊也起飞了各自的核动力飞船，这一刻，除了龙国的一部分人，其他三国的民众都在看着各自国家的飞船，
　　最后，三艘飞船成功到达蓝星近地轨道，所有人都高兴的欢呼起来，
　　指挥中心也在欢呼，但是没有放松警惕，有条不紊的下达着一个个命令，让飞船持续加速，脱离近地轨道，前往蓝月转移轨道，
　　最后，指挥中心宣布，飞船将持续3天的时间才能进入月球轨道，
　　同时，此次直播也会全程开启，中间不会断播，可以让民众一起观看，

第一百一十七章 热闹的月球
　　3天后，三国的核动力飞船成功抵达了月球轨道，在通过统一的调度之后，三国的飞船成功降落在月球，
　　着陆之后，一共30名宇航员全部下了飞船，
　　在各自队长的带领下，这些宇航员开始靠近之前抵达的登陆舱，准备将其改造成简易的月面基地，
　　而此时的指挥中心也将这些画面直播了出去，让国内的民众非常高兴，你们龙国官方现在还没有派人上去呢！
　　对于这些，龙国国内的网友也无法反驳，毕竟人家说的是事实，
　　虽然此时的月面基地已经有了10万左右的可使用面积，但是一直没有派人上去，
　　对此，龙国官方也发布了最新消息，在下一批星空三号前往月球的时候，将携带100人的建设团队前往月球，
　　同时月球的钢铁基地早已经建立完毕，只要人员到位就可以开始生产，
　　而采矿基地早已经在地面人员的控制下在开采矿石，
　　此时如果有人在现场，就会看到在早已建好钢铁厂的仓库里面，堆积如山各种金属矿石堆积在里面，
　　为了存储这些金属矿石，每座钢铁基地已经建立了10座超大型仓库，每个仓库的存储量可以达到10万吨，
　　而在星空四号即将下线的时候，星空三号正在陆续进行改装，增加乘员位置，减少载货量，
　　以后的星空四号将作为专业的货运飞船，虽然只有五名乘员的位置，
　　但是载货量达到了2500吨，可以极大的满足蓝月之间的货运要求，
　　不过这些事情也只是选择性的向龙国民众透露，
　　例如月面的可控核聚变实验基地就处于高度保密的状态，
　　还有月球的太空军基地也在建设当中，建设兵团也有人驻扎在这里，
　　这些都是保密的事情，能够让大众知道就是此时的月面基地以及袁老在月球做研究的事情，
　　再来看三国的基地，经过一天的时间，总算是完成了各自的简易基地的连接，
　　现在的三国基地就像一个分子模型一样，最中间是能源舱，然后分出了几个长廊，然后分别连接着其他几个舱，
　　再加上经过资源的整合，三国实力都有所上升，现在的月面基地已经有三米高，除了中间的能源舱之外，其他的舱室就像蒙古包一样，不过要大了很多，
　　从空中看去三国的基地相当于是在一个等边三角形的三个点上，最中间是用来建立太阳能发电厂的地方，
　　此刻，在将各自的基地建设完成之后，所有宇航员开始将核动力飞船上面的货物搬运下来，
　　这批货物中，每个核动力飞船携带的物资大致相同，除了各自的三辆月球车之外，剩下的除了可以满足100人半年的生活物资之外，其他的都是太阳能发电板，
　　在所有货物全部运输完成之后，每个国家有两名宇航员各自开着核动力飞船起飞了，他们要返回蓝星，运送下一批货物和宇航员，
　　按照计划，每个国家的第一期月面基地的目标是要可以常驻100人，各自生活设施齐全，有着完善的农作物培养基地，减少从蓝星运送食物到月球，
　　此时的指挥中心大屏分为了两个画面，一个是月面基地，从画面中可以看到，一群人正在三座基地的中间安装太阳能发电板，还有几个人正在将各自的物资运抵存储舱，
　　另一个画面正是飞船返回的画面，不过画面是显示的星空，半天没什么变化，关注的人就少了很多，
　　20号，此时的三国基地中间的太阳能发电站已经完成了初步的建设，在接入能源舱之后，让各个舱室脱离了低功耗状态，开始正常运转起来，
　　而就在这天，龙国的南海发射场，这里停泊了10艘星空三号飞船，而在一旁的空地上，一百名此次飞往月球的人员已经集合完毕，
　　这些人当中，有80人是从军方抽调过来的尖兵战士，还有20人是龙国各大钢铁集团的工程师，
　　这些士兵需要配合守卫机器人驻守这些钢铁基地，
　　而这些工程师是专门从这些钢铁集团抽调的技术骨干，对于钢铁的冶炼有着很深的造诣，
　　而这次的月面钢铁基地采用了人工智能进行智能化生产，只需要一名技术人员就可以玩转一座年产量100万吨钢铁的生产基地
　　此刻，这里正在进行誓师大会，全程直播，
　　在简短的誓师大会之后，所有船员开始登陆，每艘星空三号有着10名船员和100架机器人守卫，
　　在所有人的目光中，飞船开始起飞，到达预定高度之后，引擎全开，快速的冲出蓝星大气层，进入宇宙，
　　此时的太空中，10艘载人飞船和其他三个基地飞上来的40艘，还未进行载人改装的星空三号一起，完成编队之后，飞往月球，
　　而通过直播，所有的龙国民众都看到了这一壮观的景象，
　　以前最多就是10艘或者15艘飞船一起编队飞行，但是像这次这样50艘飞船一起飞行的还是第一次见到，
　　而此时的直播弹幕异常活跃
　　“虽然其他国家的飞船比我们大，但是看起来还是我们的实力强点”
　　“看到这一幕，终于圆了我的星际梦，太壮观了”
　　“不吹不黑，这50艘飞船的运力要比其他三国加起来还多，而且造价也没他们高，真正的物美价廉”
　　“龙国牛批！陆晨大大牛批！”
　　“感谢陆晨大大让我们龙国复兴！顶一个！”
　　此时的陆晨也在窥屏，看到弹幕里面称赞自己的话，也非常开心，毕竟作为95后，今年才25岁，还没有到那种成熟稳重的年龄
　　而且陆晨也算是知道龙国航天的步伐非常的稳，宁愿不争第一也要保证安全第一，
　　这次的载人计划也并不是说被其他国家刺激了才开始送人去月球的，只能说碰巧赶上了，
　　按照计划，如今的月球主基地已经有了超过10万平方的建筑面积，已经可以容纳超过一千人进行居住，而且配套的生活设施已经建设完全，
　　飞船停泊港已经建造完毕，可以容纳30艘星空三号飞船，
　　而飞船停泊港到主基地只见有一百公里的距离，不过已经建设了高速真空管列车，时速达到了600公里，10分钟就可以到达主基地，
　　这批登月的人员中，一共会启用10座大型的钢铁基地，每座基地都是建立在好几个矿区的中心的，
　　这样可以几大的节省矿石运输的时间，
　　这10座钢铁基地是处于如今龙国势力范围的外围，内部还有20座同样规模的钢铁基地，
　　这30座钢铁基地每座的设计年产量为五千万吨钢铁，30座加在一起就是每年15亿吨的钢铁产量，
　　如果所有钢铁厂全部开启，每年的产量已经可以比拟龙国现在的钢铁年产量了，
　　除此之外还有一些其他的中小型特种钢材的生产基地，和其他的一些资源，比如水资源，氦三原料等等
　　而此时的月球上面的水资源地区早已被龙国和陆晨占领，一些小的冰川都已经被开采完毕，
　　所以其他三国如果想要补充水资源就只能从蓝星运输或者高价从这两方购买，
　　不过三国暂时还不太清楚这件事，不知道当他们了解了之后会是什么样的表情
　　整个月球的面积约等于4个龙国的面积，此时的龙国已经占领了将近两个龙国面积的大小，已经停止了扩张，而陆晨也是一样，占领了有一个龙国面积的地盘，
　　而陆晨还是龙国公民，所以实际上龙国相当于在月球上有了三个龙国大小的地盘，而月球的北极和南极已经全部被标记，所以此刻三国的基地相当于被整个龙国包围了，
　　剩余的一个龙国的面积是龙国特意留下来的，为了避免三国真正的联合在一起，留了口汤给三国喝，
　　这件事情也同步告知了陆晨，他也同意了这个办法，而且陆晨相信，等到自己的彗星级飞船数量上来之后，火星基本上就是自己和龙国的囊中之物了，
　　2天后，星空三号飞船编队抵达了月球基地，
　　10艘载人飞船各自带着两艘货运飞船前往已经准备好的钢铁厂，
　　经过一段时间的飞行，终于到达了地方，
　　此时的直播被分为了10个画面，分别显示着10个钢铁基地，
　　通过其中一个画面，可以看到飞船里面走出了10名人员，其中有8人是身穿军绿色宇航服的作战人员，还有两名是身穿蓝色宇航服的技术人员，
　　在完成卸货之后，两名技术人员指挥着100名守卫机器人进行货物搬运，
　　在全部运抵钢铁厂之后，技术人员开始进入厂区内部调试产线，厂内配置的10台助手机器人将会是他俩的好帮手，
　　而完成搬运之后，8名作战人员分为四队，每队两人携带10架机器人在厂区的四个方向上进行驻守，
　　而剩余的机器人则最为备用机器人自行前往了仓库，
　　画面一转，看到两位工程师在助手机器人的配合下，开始调试厂内冶炼设备，
　　在检查了一下，确定这条产线没有问题之后，直接启动了电源，
　　在这条产线运转起来之后，内置的简易人工智能开始输送材料，经过一道道工序之后，在产线的最末端，一排排成品铁锭被机械臂整齐的码放在一边，
　　这时一辆大型的无人叉车开了过来，将铁锭运到生产车间外面的无人货运车上面，由货运处运往成品仓库，

第一百一十八章 扩大生产
　　月球，龙国钢铁基地，通过地面指挥中心其中的一个画面，我们可以看到已经运行起来的一个钢铁生产线正在源源不断的产出铁锭，
　　而随着铁锭的增多，智能程序也根据实际情况开始增加无人叉车数量，
　　现场的工程师在完成这条产线的激活之后，开始前往下一条产线，整个基地拥有着10条可以年产五百万吨钢铁的产线，
　　按照计划，在全部激活完成之后，这座钢铁基地可以达到五千万吨的年产量，不过这也只是纯铁锭，具体的其他钢铁制品还需要简历其他设备进行生产，
　　而在月球的这些钢铁基地中，每座基地会有两名工程师进行驻场，剩下的还有80人现场的值机人员，
　　这80人当中，每条产线拥有八个人，分为四个班次，
　　而现在工程师只是初步激活了产线，让其在人工智能的主导下开始运行，
　　这些值班人员此时正在蓝星进行培训，
　　从画面中可以看到，接下来还是一样的操作，工程师快速的激活了产线，
　　这样等到十条产线全部运转起来之后，一天的时间也差不多过去了，
　　而钢铁基地周边的矿场也开始将露天堆积的矿石运往钢铁基地仓库，
　　到了这里，这次直播也差不多结束了，
　　后续的铁锭再加工则准备开放一部分交给民间的企业，让其一起发展，
　　星条国等其他国家也关注了龙国此次的直播
　　虽然此前有着国际太空协议，任何国家都不能对外太空的星球宣誓主权，但是这条协议也只是协议，已经形同虚设，
　　所以对于龙国在月球宣布势力范围的做法并无异议，因为自己等国也准备这么做，
　　虽然赶不上龙国的进度，但是还是能看到希望的，这次的月球只是被龙国抢先了，而星条国早已经将目光瞄准了火星，
　　通过前期的火星探测器和火星登陆车，星条国掌握了大量的火星数据，例如大气成分，温度，重力，资源分布等等，
　　这也是星条国信心十足的底气，
　　因为根据对龙国的了解，前期肯定是无人飞船携带探测器和轨道卫星飞抵火星，在掌握了充分的数据之后，才会派人登陆火星，
　　而星条国是打算直接派人登陆火星，先把地盘占下来再说，
　　——
　　9月1号，陆晨最新的五艘彗星级飞船终于下线了，同时下线的还有10艘大陆级货运飞船
　　此时的陆晨手上，不算鳐鱼，现有的飞船有7艘彗星级飞船，和20艘大陆级飞船，至于鳐鱼早已停产，
　　而对于剩下的鳐鱼，陆晨也不在出售，作为星球内货运飞船使用，
　　大陆级飞船作为蓝月之间运输，而彗星级飞船则是相邻两颗星球之间的运输，
　　此时的大陆级飞船早已经过改装，换装了实验室经过改进的缩小型氢聚变燃料电池，增加了离子发动机的推力，
　　载重能力达到了500吨，自重达到了一千五百吨，最大起飞重量达到两千吨，只需要一天的时间就可以往返蓝月一次，极大的提升了运输效率，
　　而现在，最新下线的10艘大陆级飞船加入了编队之中，20艘飞船每天可以运输一万吨的物资前往月球，
　　而龙国知道了这个情况之后，也找到了陆晨，希望可以租用返回时候的运力，帮忙运输月球钢铁基地生产的铁锭，
　　每艘飞船付费一万信用点，算是一个友情价了，
　　这样每天都有万吨的生铁锭运抵蓝星，以目前每吨生铁锭一千信用点的价格，相当于每天收入千万信用点，
　　而剩余的生铁锭将作为原材料，在月球基地的钢铁厂里面，制作成其他种类的铁制品，
　　陆晨这里看到已经拥有20艘运力之后，让零开始将六艘彗星级飞船进行编队，携带物资和机器人前往火星，
　　而根据零之前的规划，在12月初，可以完成彗星级飞船的产线改造，到时候从明年一月初开始，每月可以有20艘彗星级飞船下线，
　　还有经过改良的大陆级飞船也可以满足蓝月之间的运输要求，而且制造工艺简单，可以大批量生产，产线制造也很简单，
　　“零，现在我们的制造能力怎么样，在不影响现有计划的情况下，还能分出多少制造力量？”
　　“先生需要具体制造什么吗？”
　　“这次改良过后的大陆级飞船不论是数量还是运力都可以满足现在蓝月之间的运输要求，所以我准备增加大陆级飞船的生产线，
　　我准备了两步走计划，先将产量扩充到每月20艘，等到计划完成之后，再扩大到每月50艘，
　　零，你计算一下需要多长时间，”
　　零停顿了几秒之后，开始回答陆晨的问题
　　“先生，在保证现有计划的情况下，第一步计划需要两个月的时间，包括制造相应建筑机器人的时间，
　　第二步计划需要三个月的时间，”
　　“怎么第二步计划时间要比预想中的要短？从每月十艘增加到20艘都需要两个月，20艘增加到50艘反而只需要三个月？”
　　“先生，在第二步计划开始实施一个月之后，彗星级飞船产线的也会同步完成建造，这时候可以释放出很多的建造力量，还有其他的一些计划也都会陆续完成，
　　所以这些都是保守估计，没有将其他建造力量加入进来，保留了很大一部分建造力量，作为预留”
　　“嗯，考虑的很周到，那就这样实行吧！”
　　在确定了计划之后，零就开始实行了，
　　“对了，我们的钢铁基地怎么样了？”
　　“先生，再有一个月，钢铁基地即将完工，到时候可以年产超过百万吨的生铁锭，”
　　“不行，还是不够，现在国际上其他三个国家已经开始登录月球了，我们得加快步伐，快速完成对所属区域的实质占领，
　　同时一些位置比较远的可以和国家或者私人企业合作，让他们负责开发，我们从中间抽成，
　　对了，让张元星注册一个矿业公司，可以将在月球上生产的钢材进行出售，记得让他争取免税政策，
　　还有月球的钢铁基地也要进行扩大，争取完成一亿吨的年产量，否则后续飞船的制造材料有可能会不足，”
　　“好的先生，根据计算，如果要达到您的要求，预计在明年五月份，钢铁厂的规模可以达到一亿吨的年产量，”
　　“嗯，这个时间还能接受，对了，我们在蓝星上面的钢铁产量怎么样？可以满足飞船制造需求吧？”
　　“先生，如今在蓝星上面，陆地矿区加上海底采矿基地，已经达到了每月50万吨的产量，
　　大陆级和彗星级飞船每月需要消耗7万吨的钢材，再加上一些设施和建造机器人的生产，每月的钢铁消耗在10万吨，还有40万吨的剩余，
　　根据统计，现在我们库存的钢铁有500万吨，足够一段时间使用，
　　现如今，在蓝星已经没有在增加钢铁冶炼设备，只是海底的采矿基地一直在增加，”
　　“嗯，正好这些新增的海底矿石就通过张元星注册的矿业公司卖给龙国吧！
　　后面的重心放在宇宙上面了！”
　　“好的先生，已经通知张元星总裁，”
　　“对了，这次前往火星的物资准备的怎么样了？”
　　“先生，再有三天，物资就准备完毕了，
　　此次准备的物资，除了用于修建基地的建筑模块之外，还有着采矿机器人100架和载重达到500吨的两辆运输车，”
　　“对了，之前的量子卫星已经到位了吧？”
　　“量子卫星已经与一个月前就位，现在我们在蓝星上面和火星的通讯已经没有延迟了，”
　　“嗯，这次六艘飞船返回的时候，要携带火星表明的多地区土壤样品，到时候我把这些样品交给龙国，让他们研究，到时候成果共享就行了，
　　这样可以省去我们很多事情”
　　“好的先生，已经将要求添加进计划中，此次往返需要两个月时间，到时候会带回超过500吨的土壤样品，先生可以先和龙国商量好具体的土壤分配情况，”
　　“建议不错，对了，我记得火星好像还有两个卫星吧？”
　　“是的先生，其中火卫一已经有了坠入火星表面的现象，火卫二情况相反，正在远离火星，”
　　“如果我要在两颗卫星上面安装第三代离子发动机，让其运行速度加快，脱离火星轨道前往蓝星，有没有可行性？”
　　“先生，根据计算，还是有可行性的，不过火卫一质量高达10万亿吨，而火卫二质量高达200万亿吨，虽然需要的推力不大，但是也需要漫长的时间才能脱离火星引力，飞往蓝星！”
　　“那具体需要多久？”
　　“条件不足，无法计算，不过零猜测应该是以年为单位，”
　　“那算了，一年后估计在现场都可以将两颗卫星上面有用的物质开采的差不多了，不划算，
　　不过用在其他小行星上面应该是可以的，”
　　“先生，质量不大的小行星利用此方案还是很好的，如果再建立太空冶炼工厂的话，就可以直接在太空中将这些小行星给冶炼成各种金属锭，”
　　“将这项计划记录一下，后面应该用得到！”
　　看了解的差不多之后，陆晨让零开始全部计划的实施，而自己则是进入实验基地开始研究核聚变，

第一百一十九章 出发火星
　　9月2号，陆晨联系了龙科院负责人周文武，
　　“周院长，我这里两个月之后会有一批火星的土壤样品，不知道您感不感兴趣？”
　　“真的？那太感兴趣了，不知道陆院士需要我们付出什么呢？”
　　“是这样的，我准备在5号出发，前往火星，根据现在蓝星和火星之间的距离，大概会在两个月之后返回月球，到时候可以携带500吨的火星各地的样品返回，
　　而我准备赞助龙科院一吨的火星各地的样品，只需要到时候有什么新发现能够共享给我，周院长你看怎么样？”
　　“这是好事啊，谢谢陆院士的赞助了，不过如果需要共享成果的话，一吨可不够啊，最起码10吨才行，
　　火星上面地貌繁多，一吨的样品一分开估计就没几克了，至少需要10吨的样品才行，
　　而且陆院士也别嫌多，样品多了之后，我们就可以很快的将火星表面土壤的基本数据研究出来，
　　不用像以前研究月壤那样扣扣搜搜，出个成果都要半年起步，
　　所以陆院士你看，能不能看在我这个老脸的面子上，再加一点！”
　　“周院长，你可真是会说，算了，谁叫我是龙国人呢？
　　这样吧，我给你们20吨样品，不过除了10吨是赞助你们的之外，剩下的10吨，你们需要支付费用，我也不多要，就10亿信用点，怎么样？”
　　“成交！那就谢谢陆院士了，我这就向上面申请资金，回头等陆院士回来之后，我请你喝两杯，30年的窖藏，”
　　“行，那我就等着了！先挂了，这边还有研究要做，”
　　在挂断电话之后，周文武立即向上面打了申请，
　　很快，资金就被拨了下来，而周院长也没有犹豫，直接将钱打到了陆晨账上，
　　看着银行短信提醒的到账10亿信用点的通知短信，陆晨也挺佩服周文武的，
　　虽然周文武也是院士，但是已经很久不做研究，现在的他一心铺在了建设龙科院上面，
　　为了下面的实验室可以顺利研究，所有的行政方面的事情全部都揽了下来，让下面的院士们可以安心研究，
　　而因为院士出身，所以对于各种科学研究又不是一窍不通，杜绝了一些坑蒙拐骗之人，
　　所以龙科院的其他院士都非常服他，
　　整个龙科院让他管理的井井有条，有时候一些好东西也能放得下面子去求过来，
　　所以陆晨也是蛮敬佩这位院长的，
　　正想着这些，周文武电话又打过来了
　　“陆院士，资金到账了吧，”
　　“周院长还真是神速啊，这才多久资金就打过来了，这是怕我反悔吗？”
　　“哈哈哈，哪里的话，对了，剩余的样品你打算怎么办，”
　　“不瞒你说，我准备作为公司的一项商品进行出售，赚点外快，而且目前的样品估计只有这一批，”
　　“哦？你后面不打算再带样品回来吗？”
　　“嗯，下一批前往火星的飞船会带一批小行星回来，时间可能需要三个月左右，后面的话基本上就是从蓝星这边运送物资，然后托运小行星回来，
　　而且火星的样品足足有五百吨，应该也足够龙国几年使用了吧？”
　　“那既然这样的话，我准备再购买一批样品，你开个价，我去申请资金！”
　　“哈哈哈，周院长就不怕我开高价吗？”
　　“我觉得应该不会，对于国外的那行人过来买的话，我估计就是天价了！”
　　“还是周院长了解我，不过之前的10吨样品我只是作为一个龙国人，给国家的礼物，所以才只收10亿信用点，如果你们要再次购买的话，需要支付10亿信用点一吨才行，”
　　“那行，我再次预定10吨，等会百亿信用点就打到你的账户上面，而且都不用交税，”
　　“那就谢谢周院长了，”
　　“是我该谢谢你才对，行了，我去申请资金去了，你忙你的吧！”
　　说完，周文武就挂断了通讯，开始再次打申请去了，
　　陆晨笑了笑，这位周院长做事还真是干净利落啊！
　　由于现在四个大国在月球相继建立基地，月壤基本上已经没有之前那么高的价格了，
　　在之前的一次拍卖会上面，0.2克的月壤被拍卖出了85万米元的价格，这就表示，每克月壤价值两千多万龙国币，就是现在的信用点也价值一千多万，
　　虽然现在月壤不值钱了，但是每克一般也有一千多信用点的价格，比黄金要贵了很多，
　　当然，这个价格是对于国内，至于从灾难如幸存下来的其他国家来说，就要贵了很多，平均每克有一万信用点，
　　而这次送给龙科院的火星土壤样品，虽然看起来很多，但是算到单价上面，还没有月壤贵，平均每克只有100信用点，即使是后面的十吨，每克也只有一千信用点，相当于是白送了，
　　但是陆晨有这自己的想法，这些白菜价的样品，换来的却是大量的研究成果，已经很划算了，
　　大头就在剩余的470吨样品上面，
　　在这个里面，陆晨打算按克售卖，每克样品售价十万信用点，
　　准备在开启火星殖民之前，收割一波国外的韭菜，
　　至于国内的各大高校和国属研究所，自然有龙科院的样品可以研究，
　　5号凌晨，在所有物资准备完毕之后，六艘彗星级飞船开始从月球出发了，
　　而这次是从月球背面出发，避免了被别的国家探测到，
　　按照计划，通过月球的视线阻碍，飞船在加速到最大速度之后，将会关闭引擎，通过惯性飞往火星，期间会不定时的打开引擎调整飞行姿态，
　　看着已经在空中进入加速状态的六艘飞船，陆晨也心潮澎湃，这次是火星，后面就可以是木星，土星，直至整个太阳系，
　　看着已经远去的飞船编队，陆晨回去睡觉去了，太晚了，熬夜又要掉头发了，
　　而此时的星条国还在做着提前龙国去火星圈地的美梦，殊不知已经被人捷足先登了，
　　——————————
　　6号早上，零传来消息，说氢聚变燃料电池研究小组已经完成了预定目标，
　　听到这个消息，陆晨非常高兴，总算是有一个项目出成果了，
　　在简单洗漱之后，陆晨快步来到了王帅和宋元的实验室，
　　而两人看到陆晨过来之后，立即带着陆晨来到了进行实验的舱室内，
　　看着眼前已经准备好的实验设备，陆晨让他俩进行实验，自己要看看，
　　听到陆晨的话，两人也没有犹豫，当即开始实验，
　　陆晨也在观察着现场，
　　通过观察，陆晨发现，一个比原版的燃料电池小了很多倍的电池放在一边，体积已经被减小到了长度只有15米，宽度5米，高度两米的大小，
　　此时，有人大腿粗的电缆被延伸到实验室外面，
　　而在实验室外面的露天场地里面，已经被放上了八台离子发动机，和彗星级的飞船一样，都是第三代离子发动机，
　　在两人准备好了之后，报告了陆晨，
　　“陆总，我们准备准备好了，可以开始实验了！”
　　“既然这样，那就开始吧！”
　　见陆晨同意之后，两人按下按钮，启动了这次实验，
　　只见外面的八台离子发动机开始启动，随着时间的推移，功率开始逐渐加大，
　　最后通过实验室内的仪器，可以看到此时的单发离子发动机的推力已经达到了1300吨，
　　原始的第三代离子发动机最大推力只有一千吨，后来在材料方面有所突破，所以最大推力被提高了一些，达到了一千三百吨，使得整个彗星级飞船最大起飞重量超过了一万吨，有效载重达到了5千吨，而飞船在增加了一些设施之后，自重也达到了五千吨，
　　此时的实验室里面，试验已经进行了二十分钟左右了，王帅和宋元看测试的差不多，就开始询问陆晨是否停止测试，
　　陆晨看了一下实验数据，发现这个电池供电异常稳定，而八台离子发动机的输出推力也没有较大的波动，就同意停止试验，
　　看着外面渐渐熄灭的离子发动机，王帅两人开始检测燃料电池的损耗，
　　最后，根据仪器检测，如果保持持续的输出，可以满足第三代离子发动机长达10天的工作能量，已经可以满足陆晨的要求了，
　　“现在这个电池的重量有多少了？”
　　“陆总，经过我俩的努力，已经将总重量降低到80吨，而且可以供给第三代离子发动机连续运行10天的能量，这是实验数据”
　　“嗯，很不错，说明你俩这段时间没有白忙活，既然这样，我就按照之前说的，每人奖励你们500万信用点，
　　还有，将资料交给我之后，收拾一下衣物和洗漱物品，明天和我一起前往核聚变基地，参与可控核聚变的研发，”
　　“收到，谢谢陆总栽培！”
　　听了陆晨的话之后，两人非常激动，与此同时，两人也收到了银行短信，显示从纳米集团往两人账户内汇入了一笔税后的奖金，有500万，
　　“看样子奖金收到了，现在给你们放个假，回去和家人联系一下吧，明天记得早起！”
　　“是，谢谢陆总！”
　　看着激动的两人，陆晨也笑了笑，离开了实验室，
　　而其他实验室的人都听说了王帅两人的事情，非常羡慕，也更加努力做研究，期待自己能成为下一个拿奖金的人，

第一百二十章 基因科技
　　9月10号，陆晨带着宋元两人早已到核聚变实验基地，在基地里面，由于两人的天赋，分别被赵光威和谢辉收为学生，带着他俩一起研究，
　　而这时陆晨也想起来之前姜博文说的，有一批院士想要上来做研究，u7
　　想到这里，陆晨拨通了和姜博文的通讯
　　“姜院士，我是陆晨！”
　　“怎么了，陆院士？”
　　“上次你说的有一批院士想要到月球来做实验，我想了解一下情况，”
　　“嗨！你要不说我都差点忘了，最近一直在忙着建造加速器，没顾得上这茬，你等一下，我去了解一下情况！”
　　“好，那就麻烦姜院士了，正好我这里的项目差不多快完成了，人员和实验室可以空出来了，你可以和那边说一下，有些项目在月球做的话会更好！
　　这是我这里已经拥有的实验室清单，你可以发给他们看看，有需要的也可以过来！”
　　“行，那我就先替那些老友谢谢陆院士了，你稍等一下，我和他们联系一下！”
　　“好的，等你好消息！”
　　挂断通讯之后，陆晨闲着没事看起了国内外新闻，
　　在龙国境内，最新的新闻主要就是一些政策的实施还有一些国内公司的动态，
　　陆晨点开时事要闻，里面说到，根据目前龙国国内的情况，原本的计划生育政策已经被取消，并且鼓励优生优育，
　　同时在这篇报道里面，还看到了被一笔带过的一句话
　　“某军人家属新生儿要比以前的新生儿要更加强壮，对各种病毒和外界的环境抵抗力更加强大，”
　　可能普通人看到之后，只会认为是父母身体好，生出来的宝宝健康，
　　但是陆晨却看到了另一个层面，
　　因为强化剂的注射顺序，现在这个时候估计已经进行了全军注射，而早期从军方招募的志愿者估计在一月份就已经注射了实验型强化剂，
　　和这条新闻正好时间对得上，陆晨猜测，这个强化剂应该是可以对下一代起到同样的强化作用，
　　为了确定自己的想法，陆晨拨通了周鹏的电话
　　“周兄近来可好？有点事情想要请教一下，不知道方不方便？”
　　“陆兄可是好长时间都没联系我了，不过现在我暂时没事，陆兄有什么事直说就是！”
　　“那行，我想了解一下，我之前注射的强化剂是不是可以将强化效果延续到下一代？”
　　“陆兄不愧是年纪轻轻就能当上院士的人，我研究的这款强化剂确实有这个作用，我们也是最近才知道的，”
　　“我也是看到了新闻的报道才知道的，虽然社会上都在流传着强化剂的新闻，但是还没有开启全民注射，没有出来实质的证据，所以就找你确认一下是不是真的，”
　　“哈哈哈，陆兄是不是担心自己的下一代啊？
　　不用担心，在研究这款药剂之初，就已经做出了限制，一些对于人类来说不好的显性性状，我们全部通过反向操作，直接弱化了这些基因，
　　而对于人类有益的基因进行了定向强化，”
　　“周兄大才，对了，这个药剂效果这么好，保卫部门挺忙的吧？”
　　“嘿嘿，让这些保卫部门忙点也好，正好给他们上上弦，动一动，别老是待着没事干生锈了，
　　反正现在已经要开始进行全民注射了，我也不怕透露出去，这款药剂里面可是有着一把锁的！”
　　“基因锁？这东西你们都可以运用在人体强化剂上面了？”
　　“陆兄，可不要小看了国家的科研实力，我利用基因锁的原理，将这款药剂进行了定向锁定，
　　通过对大量龙国人的基因样本的分析，找到了只有龙国人才有的特有基因片段，
　　然后在药剂里面，我加入了只对龙国人起作用的基因识别片段，
　　这样，当药剂进入人体之后，就会对特定基因进行识别，通过之后才会开始强化人体基因，
　　而且通过大量的实验，我发现一些混血的强化程度也有所区别”
　　“我去，我国的基因科技这么牛了？混血都能识别出来？”
　　“你还别不信，我做过超过万人的混血强化实验，
　　发现如果父亲一方是纯正的龙国人，而母亲一方是非龙国人的话，强化效果和纯正的龙国女性差不多，
　　如果情况反过来的话，可能只有十分之一的强化效果，
　　通过采样分析，我发现起主导作用的还是男性基因体内的Y染色体起作用，
　　父系为龙国人的话，不管生出来的是男性还是女性，都会被父系染色体里面的Y染色体所以影响，
　　通过人工培育，我发现Y染色体会合成一种特殊物质强化胚胎，
　　不过男孩要比女孩更加强大，因为如果是女孩，在胚胎形成之后，Y染色体会失去作用，
　　而男孩因为体内含有Y染色体，所以会持续的强化胚胎，”
　　“基因这个东西还真是神奇，我也庆幸周兄你是龙国人啊！”
　　“哈哈哈，陆兄你也不要妄自菲薄，我觉得你才是龙国之幸，要是没有你的离子发动机和高性能电池，还有电磁枪这些东西，
　　这次的进化之战不知道要牺牲多少龙国子弟兵呢？
　　况且我也是在战争胜利之后，才像是开了窍一样，在生物学领域有了突飞猛进的进步，
　　说到底还是需要感谢你啊！”
　　“我俩就不要互相吹捧了，我也就是看到新闻，所以才来问一下，没想到收获这么多，
　　话说要不要那天来我的月球基地做做客？”
　　“行啊，不过得等我这个项目结束才行，”
　　“那好，想来了和我说一声，我去接你，先挂了，这边有消息过来！”
　　“好，你忙吧，回聊！”
　　挂断了电话之后，陆晨又接通了姜博文的电话，
　　“姜院士怎么样了？”
　　“陆院士，我已经问过了，除了你之前说的四个项目之外，还有很多领域的院士都想来，
　　不过我根据现有的实验室进行了筛选，选择了以下几个研究领域，
　　分别是人工重力实验，新型材料实验，大型量子通讯实验，电磁防护立场，这四个实验项目，”
　　“姜院士，现在国家都玩这么大的吗？
　　新型材料就不说了，人工重力场，电磁防护立场这些科幻片才有的东西都已经开始立项研究了，真是令人吃惊，”
　　“这还要归功于文明加成，虽然不知道这种文明加成到底是所谓的宇宙规则还是高级文明搞出来的，但是对于现在的地球文明来说，暂时还没有出现坏处，
　　至少在龙国，一大批科研人员的研究能力直线上升，还有这次的高考，涌现出了很多的天才，”
　　听到这里，陆晨算是对文明加成的效果有了很大的认知，
　　本以为只是让几个尖端科技或者理论有所突破，没想到对于族群内的天才诞生率也有影响，
　　这让陆晨想到了银河系内的其他星球，如果所有银河系都处在同一起跑线的话，
　　那些早已完成星球同一的河内星系可能会比太阳系发展的更快，这让陆晨心中产生了紧迫感，
　　正好这些天在核聚变基地进行实验，但是并没有全力进行研究，后面需要加大研究投入，尽早实现可控核聚变，
　　“陆院士，你看这样的安排可以吗？”
　　姜博文的声音让陆晨回过神来，看了一下姜博文的选择，觉得没啥大问题，
　　“姜院士，就按照你的安排上人吧，我一个人的力量有限，暂时只能支撑的起这些实验的消耗，
　　况且龙国的月面基地也快要运行起来了，到时候其他人都可以前往龙国基地进行研究，
　　就不用挤在我这个小实验室里面了！”
　　“那就这么定了，我让他们准备好之后，乘坐星空三号自行过来吧，就不占用陆院士的飞船了！”
　　“好的！”
　　在确认了计划之后，两人挂断了通讯，
　　这次的几个项目，让陆晨看到了龙国的科技底蕴，而通过这个，就可以大致估算出西欧和星条国的科技实力，
　　大熊久不说了，其科技风格就是皮实，
　　而西欧和星条国作为精密科技的领先者，在技术底蕴上面要比龙国强很多，
　　虽然在龙国在航天领域力压群雄，但是纵观两国国内遍布的各大实验室，就会知道科研实力有多么强大，
　　虽然路程已经很长时间没有使用纳米核心了，那是因为自己在憋大招，
　　前文说到在筛选规则启动之后，纳米核心开启了推演功能，
　　而在完成第三代离子发动机和量子芯片的推演之后，陆晨就没有再动用过纳米核心的推演功能，
　　因为陆晨准备利用纳米核心推演出来统一场理论，
　　然而当陆晨将地球上研究出来的四大基本力理论输入之后，显示至少需要一千万点能量才能将电磁力和引力进行深度统一，不是像现在利用场将两种力统一在一起，
　　而现在蓝星已经基本没有什么灭顶之灾，所以陆晨就一直在靠着自己的努力在进行科技的研究，
　　包括这次的可控核聚变实验都没有使用纳米核心推演，就是想要依靠龙国自己的力量研究出来，
　　让自己摆脱对纳米核心的依赖，
　　现如今到9月10号，纳米核心已经有了500万点能量，
　　在12月初，自己就可以拥有超过千万点能量进行理论的初步推演了，
　　想到这里，心中虽然还有一点点紧迫感，但是陆晨相信，即使最后出现了星际大战，胜利的也会是人类，

第一百二十一章 光子发电站
　　15号早上，陆晨起床后简单的洗漱了一下，就来到了停机坪，今天是原本预定了龙科院八个项目组到来的日子
　　这几日，陆晨暂时没有在可控核聚变实验基地做研究，而是对后续的一些计划进行了调整，
　　再知道文明加成的恐怖之后，陆晨直接调整了原先的一些计划，
　　例如大陆级飞船原本是准备等到拥有170艘的时候，拿出20艘通过国家进行售卖，还是和之前鳐鱼一样的模式，不过这次飞船价格要高很多，每艘售价50亿信用点，
　　而那个时候，官方估计也有了和彗星级飞船差不多等级的飞船，足以形成压制，
　　但是现在的计划改变了，为了加快月面粒子加速器的建造速度，陆晨准备推迟一个月再出售大陆级飞船，
　　根据之前的增产计划，在明年四月份的时候，自己的大陆级飞船的产量可以达到每月50艘，
　　而当自己拥有170艘大陆级飞船的时候，正好是每月50艘计划完成的时候，
　　20艘飞船的运力不小了，每天可以往月球运送万吨的物资，而一个月就是30万吨，
　　所以为了加快月球的建设，只能推迟一个月再将原计划中的20艘飞船出售，增强龙国民间私企的实力，
　　等到了明年五月份，自己就可以拥有两百艘大陆级飞船，而且还会已每月50艘的数量增加，
　　至于彗星级飞船，到达明年一月份的时候，自己会拥有42艘飞船，而且到时候增加的产线也会进入运行状态，每月可以下线20艘彗星级飞船，每艘的运力都达到了五千吨，
　　就相当于每月增加10万吨运力，对于自己在蓝星，月球和火星之间的布局能够起到很好的作用，加快计划的实现，
　　而在陆晨思考着这些的时候，从远处飞来了一个小型飞船编队，
　　基地防守程序识别出了这个编队的识别码，确认在授权之内后，移开了几门电磁炮，
　　而陆晨也接到了零的提醒，告诉他等候的人即将到达，
　　陆晨抬起头，看着远处的五艘星空三号飞船，知道是之前说好的五个科研团队到了
　　在自己原有的四个科研项目里面，王帅和宋元已经前往核聚变实验基地进行研究与学习，分别拜入了赵光威和谢辉两名院士的门下，
　　所以这次就没有核聚变相关领域的人员过来，因为这个领域的人才此刻已经全部在百公里之外的核聚变基地了，
　　而离子发动机项目也没人过来，因为离子发动机全是自己一手研究出来的，要说这方面的领军人物，还是要看自己才行，
　　所以方青三人通过自己的努力证明了自己的才情，已经被自己收入门下，准备带着他们将第四代离子发动机研究出来，不再依靠纳米核心推演，
　　在陆晨心中，第四代离子发动机的推力至少要在标准蓝星重力下，达到万吨推力，最大速度要达到千分之一光速，即300km/s，
　　而核聚变项目那边，已经和四位院士讨论出了多套实验方案，
　　方案出来之后，即使自己不在，有四位院士在，也能够进行下去，对了，这段时间里面，冯坤用自己的才能取得了院士头衔，
　　而研究高分子材料的曹兴和方媛两人，则直接并入了这次的新型材料实验项目，
　　他俩之前研究的新型磁性存储材料已经进入了实际应用，
　　这种新型存储材料，陆晨通过纳米科技集团提供给了国内生产存储设备的厂商，就仅仅只是原材料的供应，就让两人数钱数到手抽筋，
　　两人的分红加载一起，已经可以日入10万了，
　　虽然等到市场饱和之后，收入会降低不少，但是这个时间估计也得一年以后了，
　　就这一个月300万的速度，一年以后也有几千万了，对于小两口来说，也是一笔巨款了，
　　所以现在两人对陆晨那是非常尊敬，虽然和两人年龄差不多，但是自己完全是陆晨赏饭吃才会成为千万富豪的，
　　至于最后的邓军等人，自然是研究出龙国军方作战机器人的院士带着他们三个，
　　陆晨之前给他们的机器人项目也已经完成，这次就是纯粹跟在院士后面进行学习，补足自己在机器人领域的短板，查缺补漏，
　　陆晨看着五艘飞船停稳之后，动身迎了上去，
　　不过等陆晨靠近之后，发现此次带队的居然是周文武院长，有点意外，但是仔细想想又在情理之中，
　　毕竟一下五个领域的院士一起过来，作为龙科院院长不过来一起看看，也不会放心，
　　“周院长，欢迎欢迎，再次见面，周院长变得真年轻啊！”
　　“哈哈哈，陆院士，都是科学家们的努力，我才能继续发挥余热啊，
　　这次我院里的五位院士到你这来，可要给我照顾好了啊！”
　　“哈哈哈，周院长放心，就算我吃苦，也不会让各位专家吃苦的，”
　　“你小子，你们都是龙国的宝贝，谁都不能吃苦，
　　陆小子，你这边要是有什么需要帮助的，要和我说，我帮你联系部门，对你进行帮助，”
　　“既然周院长都这么说了，那我也就不逞强了，
　　说到帮助，我还真的有需要帮助的地方，
　　一个就是能源的问题，虽然我已经建立了大批的太阳能发电设备，但是现在这么多实验室都是座研究，消耗的电能太多了，可能会有电力紧缺的现象，
　　所以需要国家帮忙运输一批太阳能发电设备，
　　我现在的飞船正在全力运输粒子加速器的高紧密关键设备，暂时没有多余的运输力量，”
　　“这点我可以现在就答应你，我马上安排十艘星空三号给你运输太阳能发电设备，”
　　“好，那就谢谢周院长了，其实我这里也在建造大型快堆核电站，设计功率达到一千兆瓦，足够自己月面基地很长时间使用了，
　　所以这段时间度过去就好了，”
　　“好，你有规划就行，还有其他要求吗？”
　　“还有一个就是实验材料的问题，
　　因为各位院士都是相关领域的专家，我之前也没有或者很少接触这些领域，所以一些实验所需材料我可能并没有相应的储备，
　　但是常规材料我还是储备了很多的，还有一些稀土元素等等，
　　所以有些特别珍贵的材料就需要国家派专人进行运送了，”
　　“这是必须的，陆小子，你觉得国家会贪你这点便宜，有些珍贵的实验物质都是国家花费大力气合成出来的，
　　没接触过得人，光研究合成设备都需要很长时间，这些情况早就已经考虑到了，
　　所以你就放心吧，东西都准备好了！还有其他要求吗？”
　　“其他的就没有什么了，剩下的都是月面基地里面的一些权限问题，
　　在这座基地里面，因为是属于我个人所有，所以一些机密的实验室你们是没有权限进去的，我也不会给你们权限，
　　但是如果你们不小心闯入这些机密地区的话，一次两次还可以说是不小心走错了，但是三次四次我会怀疑会有什么不良动机，
　　到时候我会直接通知官方过来接人，也不会再让他进入我的基地里面，希望周院长能理解一下，”
　　“陆小子，你放心，一但出现这种人，估计都是间谍，也不用收下留情，直接抓起来再说，
　　我们过来之后，也会更加深入的探探这个人的底子，”
　　说到这里，周院长转过身，对着前面的五个院长说到：“你们五个人一定要看好你们的学生，做好知道，别乱晃，
　　我丑话说在前头，谁手底下出现了这样的事情，直接给我滚回蓝星，而且今年的研究经费减少一半，”
　　“老周，放心吧，这些小崽子我会注意的，不过你这招太狠了”
　　“是啊老周，你这是釜底抽薪啊，放心吧，为了我的研究经费，我不会让这样的事情发生的，”
　　“就是就是！都是一手带出来的学生，一撅屁股就知道要干什么，”
　　看着纷纷做着保证的院士，他们后面的学生也算是见怪不怪了，
　　平常在做实验的时候，周院长就喜欢拿经费吓唬这群老顽童，
　　虽然注射药剂之后，身体恢复了年轻态，但是还是掩盖不了自身老小孩的气质，
　　“好了好了，都别吵吵了，都说我就你们经费，我可曾真的克扣过，谁叫你们没事就在实验室待个两三天，吃个饭千喊万喊才出来”
　　“老周，你看我现在这体格，我感觉连续一个月做实验我都坚持得住，”
　　“你快别吹了吧，都不别说了，让陆小子带着我们先去宿舍，安顿好之后在带你们去实验室看看，
　　陆小子可以吧！”
　　“没问题，周院长，各位前辈，请跟我来，
　　进入大厅之后，门口有手环放在那边，一人一个，领取后会根据你们在龙科院的级别进行权限划分，”
　　说完，向周院长点了点头，带着周院长和一群人往月球基地内走去，
　　穿过气闸舱之后，众人终于脱掉了身上穿的外骨骼装甲，穿着便装跟在陆晨后面前往月面主基地的员工大厅

第一百二十二章 团队安排
　　陆晨带着五个团队来到了大厅后，转过身对众人说到：
　　“各位，这里就是我们的基地大厅了，在这里是面对来到基地的第一站，
　　首次来到这里的人，需要在大厅办理登记，领取权限手环，
　　领取手环之后，上面的全息显示会将你不能到达的地方进行了标注，
　　当你靠近无权限进入的地方，手环就会弹屏提示你，
　　如果不听劝告执意进入的话，就会触发警报，然后基地内的机器武装守卫就会前来带走你，
　　而且由于基地内是人工智能进行监管，所以对于权限安全这一方面，只有我一个人权利进行修改，
　　其他任何人都只能进行申诉，所以大家平时活动的时候也要注意一下，”
　　听着陆晨的介绍，周院长也觉得这个方法非常不错，
　　人工智能是没有感情所言的，所以可以按照程序进行执行，虽然死板很多，但是在某些地方非常好用，
　　例如实验室里面，有些重要的实验室从外面是无法攻破的，只能依靠内部间谍或者特工才能有所收获，
　　而陆晨想出的这个方法，直接就将每一级人员的活动范围限定死了，
　　至于想办法得到手环也没有用，人工智能不是普通地智能程序，不会仅仅只靠手环进行权限验证，
　　通过摄像头，还可以进行人脸识别，还有DNA，身体轮廓，行走姿态，声纹等等，
　　周文武觉得这套安全模式可以运用到龙科院下属地研究所里面，加强安全保障，
　　这时陆晨已经拿着一批手环走了过来，
　　将手环分发下去之后，陆晨接着说到：
　　“各位，你们手中的手环在初次使用的时候需要对你们进行DNA采样验证，所以会有一点点小疼，
　　如果手环不小心遗失的话，再到大厅哲理来补办一个就可以了，
　　还要就是要注意不要断开手环的网络，内置的定位系统回实时上传你们再基地内的位置，
　　所以如果休假回家的话，可以将手环上交大厅内就可以了，休假回来之后重新领取就行，”
　　众人看着手上的手环，也觉得很新奇，
　　只见整个手环有着普通表带一半粗，厚度很薄，而且戴在手上手感很舒适，
　　从手环表面看，最中间是一圈黑蓝色的细条玻璃，两遍都是金属，
　　看到中间的那一圈玻璃，周文武猜测应该是投影设备，
　　“陆小子，这么小的一个设备，多长时间充一次电？”
　　“周院长，整个基地内存在大量的无线充电器，
　　所以只要在基地内，就可以保证手环有着充足的电量，不用担心关机情况，”
　　周院长点了点头，不在说话，
　　而陆晨看到没有疑问之后继续说道：“说完了权限，接下来再说说其他功能，
　　手环就相当于你们在这里地身份证一样，虽然系统内都有你们的生物信息，但是就和龙国的身份证一样，
　　各地执法部门的数据库里面有你的身份证信息，但是还是发给你了一个实体证一样，
　　不过在这里，除了是身份证明，还是你的就餐卡，
　　由于月球的物资比较匮乏，暂时只有米饭和冷冻肉，蔬菜可能几天才能做一次，但是再过几个月就可以无限量供应蔬菜了，
　　那时候营养就可以均衡了，现在还需要大家配合营养膏食用才行，”
　　“陆小子，这些我都和他们说了，都有心理准备，
　　所以后面还有谁在这个方面进行无理取闹，直接和我说，我会将他接回去，不给你添麻烦，”
　　“周院长哪里的话，我相信大家，而且困难只是暂时的，现在已经在建立的大型蔬菜基地大概再今年年底完成，
　　到时候可以供应超过一千人日常所需蔬菜，
　　后面还会有水果种植基地，肉类养殖基地等等，”
　　等到陆晨说完之后，众人也挺佩服眼前这个男人，自己一个人就可以在月球上发展出这么大一片事业，
　　陆晨边走边说，此时来到了住宿区，
　　“我先带大家来的是你们得住宿区，
　　由于月球条件有限，所以这里的住宿都是两人间，各位教授就需要委屈一下了，
　　不过里面的设施还是很齐全的，蓝星上面有的这里都有，
　　剩下的你们带的那些学生是住在四人间，和大学那种四人间不一样，里面除了一个客厅之外，还有两个卫生间和四个卧室，算得上是四室一厅了，”
　　其实这些人如果早点来，还是可以住的上两人间的，
　　不过现在的运力还是有点紧张，所以为了节省材料，后续建造的宿舍都建成了四人间，
　　再多的六人间和八人间陆晨也有计划，这种的是等到技术人员上开之后才会建设，
　　原本住着的两人间，陆晨也不会让里面不符合居住条件的人再搬出来，
　　其实也没多少人，除了自己手下的十个人之外，也就是袁老所带的科研团队和姜博文的高能物理团队，
　　这其中，自己手下的十个人等到成长起来之后，会给他们每人安排一个项目，还需要自己带学生，所以现在住的两人间，
　　袁老的团队在研究完成之后，就会返回蓝星，这样就又很多两人间可以空出来，后面有人过来的话再按照现在的模式进行安排就可以了，
　　至于姜博文的高能物理团队，现在为了建好粒子加速器，所有人全部在施工场地住下了，就是为了快速完成任务，进行实验，
　　这次的五人团队，除了五名专家院士之外，有四个团队带领的四个学生，还又机器人研究团队的两名学生，有男有女，
　　经过统计，其中一共有六个女生，和12名男生，
　　将所有人都安排好之后，陆晨带着众人来到了实验室区，
　　看着通往不同地方的通道，陆晨说到：“在这里，有着三条通道，每条通道后面都会有几个实验室，
　　闸门上面也都标注清楚，所以大家进的时候看清楚，”
　　正好陆晨将除了机器人专业之外的四个实验室集中到了一条通道里面，
　　所以嚷机器人团队的三人现在通道口稍作等待，等安排好之后就会带他们前往机器人实验基地，
　　带着四个团队进入通道之后，走咯热一会，又到了一处岔路口，同样的标记，将四个实验室给分开，一边两个，
　　众人这时也差不多明白了，整个实验区应该是成树枝状分布，最终将一个个实验室分布在树枝果实的位置，
　　果不其然，在这个岔路口，陆晨带着其它两个团队进入了其中的一个通道，
　　就这样，进行一个个团队的分配，陆晨将除机器人团队之外的人都安排好了，
　　然后让大家在一小时之后与住宿区集合，带领大家到用餐区就餐，
　　让后陆晨回到最初的通道口，带着早已等候多时的机器人团队来到了杜虎等人的实验室，
　　此时的的杜虎三人正在实验室里面对以及完成的机器人进行微调，
　　看到陆晨进来之后，立即停下手中的工作，向陆晨问好，
　　“杜虎，这位是周瀚院士，给你们三个找的导师，主攻大型机器人项目，后面是他带的学生，分别是安然和向往，接下来这段时间，你们就跟着这位院士学习，”
　　“周院士，这是我这里的三位员工，他们还是很有天赋的，现在粒子加速器现场使用的建造机器人就是他们三个设计的，”
　　“陆院士，你的那个建造机器人我也看了，确实很有想法，他们三个交给我你就放心吧，我会好好带着他们的！”
　　“那就谢谢周院士了，我和她们说几句话，稍等一下！”
　　陆晨将三个人叫到了一边，对着三人说到：“你们三个我还是痕看好的，为了你们以后有更好的成长，我专门拖关系找了院士来教导你们十个人，希望你们可以快速成长起来，能够独挡一面！”
　　三人看着陆晨，也非常感激，作为一名研究人员，知道做一名院士的学生是有多么的不容易，
　　而现在陆晨为他们创造了这个条件，
　　拍了拍三人地肩膀，陆晨来到周瀚旁边说到：“周院士，我这三个员工您就多费心了，现在正好也快到饭点了，我们一起去就餐区看看这里的伙食吧！”
　　周涵也点了点头，跟着陆晨后面前往就餐区，
　　在路上带上等候的其他四个团队，一群人浩浩荡荡的前往就餐区，得亏现在基地没有多少自然人，不然绝对会被围观，
　　来到就餐区之后，陆晨教会这些学院怎么使用之后，带着五位院士和周文武院长来到了一处包间里面，
　　这里早已准备好了饭菜，室由栗娜亲手做的，主要是暂时没有大厨，
　　在饭桌上面，众人也算是熟悉了起来，除了周瀚之外，陆晨也让曹兴方媛的导师多多照顾一下他俩，
　　吃人嘴短，看着陆晨这么热情，也连连保证会好好教导他俩的，
　　吃过饭了之后，五位院士待着各自地团队进入实验室开始继续自己在蓝星地项目，
　　而周文武表示想去粒子加速器的现场去看看，然后再返回蓝星，
　　陆晨表示可以，让周院长等待一下，自己取准不交通工具去了，
　　而就在这时，陆晨接到了零的通知，说在启明星空港，光量子发电设备已经完成了测试，可以正式定型量产了，

第一百二十三章 光量子设备量产
　　在陆晨准备交通工具的时候，零来通知了
　　“先生，启明星空港传来信息，五人小组最新研究，光量子发电设备已经完成了测试，可以进行量产了！”
　　“哦，动作这么快？”
　　“是的先生，由于没有蓝星大气层的阻碍，可以捕捉到更多的光量子进行研究，进度大大提升！”
　　“很好，这样吧，等会和周院长看完粒子加速器之后，我就过去看看！”
　　“好的先生，已经通知他们了，”
　　安排好之后，陆晨也准备好了车辆，来到周文武旁边
　　“周院长，车辆已经准备好了，我们出发吧！”
　　周文武点了点头，跟在陆晨后面来到大厅边上，穿戴好防护服之后，两人来到了一辆飞行器面前，
　　这辆飞行器是为了便于主基地和周围的一些实验室进行来往而专门制造的的交通工具，陆晨将其命名为驽马飞行器
　　速度在每小时一千公里，采用第一代离子发动机作为引擎，
　　这种飞行器可以承载100名乘客，在月球上空500米的高度进行飞行，
　　有了驽马之后，往返粒子加速器施工场地和核聚变实验基地，就不在需要将大部分时间耗费在赶路上面，
　　两人登陆驽马之后，车载人工智能启动，
　　“驽马一号，前往粒子加速器施工场地！”
　　“收到，本次行程全长500公里，预计用时30分钟，”
　　“驽马一号准备加速，请乘客系好安全带，”
　　根据提示座好之后，驽马一号加速飞往目的地，
　　半个小时之后，两人到达了地点，
　　进入施工场地之后，姜博文也走了过来
　　“欢迎陆总和周院长来视察！”
　　姜博文知道陆晨开了个纳米科技集团，而且自己也在他这里做研究，干脆直接叫陆晨陆总了，
　　“姜院士，现在粒子加速器进度如何了？”
　　“陆总，现在已经完成了环形轨道50%的建造，预计还有两个月就可以完成剩下的环形轨道，
　　另外中间的五个大型核电站也在同步建设，预计今年年度可以投入使用，”
　　“进度好快啊，材料方面呢？”
　　“因为陆总您这边用于运输的飞船增多，所以我们已经储备所需材料的90%，预计再过一个月就可以完成全部材料的运输！”
　　“很好，这样，你带我和周院长好好参观一下这里，”
　　“好的陆总，请跟我来！”
　　接下来，姜博文带着陆晨和周文武到了一处很高的建筑上面，从上面可以看到附近的一片施工现场，
　　只见远处的工地上，密密麻麻的建筑机器人在来回穿梭，井然有序，
　　然后姜博文又招来了一辆敞篷飞行车，停在了高台上面，
　　三人坐上车之后，开始带着两人沿着环形轨道前进，
　　从高空中可以看到，巨大的露天环形轨道就像一条躺在地上的巨龙，
　　不过这个巨龙上面有着很多的像蚂蚁一样的建筑机器人在施工，
　　陆晨发现整个环形轨道已经完成了地基与下部位的建设，只剩下上部位置还未建设完全，
　　现在的加速器轨道就像一个环形赛道一样，
　　看着下面这个庞然大物，周文武也很激动，
　　“基础物理终于可以继续研究下去了，陆晨，你知道吗？我们的基础物理学已经很长时间没有发展了，
　　因为现有的粒子加速器能级不够，无法更加细致的进行研究，
　　还有一些高能材料的研究也可以继续进行了，谢谢你！”
　　“周院长这就折煞我了，作为一个龙国人，打心底里面希望龙国可以样样做到世界第一，
　　但是我知道光靠国家的力量肯定做不到，所以我就把一些暂时因为经济发展而忽略的地方进行加强，减少国家的短板，
　　而且这次的粒子加速器，官方也帮了不少忙，所以我很欢迎相关团队来这里进行研究，不用去西欧那边看人脸色了，”
　　“说起来就气，这些外国人还留在以前的思维里面，认为我们还是前朝的时候，
　　正好这次还准备派人过去的，我看也不用去了，直接送到你这边来，增加人手，
　　到时候建好了，就直接在这里进行实验了，”
　　“那感情好，我随时欢迎！”
　　周文武看着陆晨开心的样子，也跟着笑了起来，
　　在转了一圈之后，三人回到了原来的地方，
　　下了车之后，又看了一下内部的实验室，陆晨就和周文武返回了主基地，
　　到达主基地之后，周文武也向陆晨提出了告辞，不过陆晨拦住了周文武
　　“周院长，正好我等会也要去位于蓝星同步轨道的启明星空港，
　　坐我的船，速度快一点，”
　　“那行，我体验一下，”
　　在和来时的飞船说明了情况之后，五艘星空三号起飞离开，
　　而陆晨带着周文武前往起源号飞船，
　　在飞船外面看到飞船的体积之后，也是非常震撼，虽然自己也见过航母，体型和这个差不多，但是一个在水里，一个可以上天，这就没有可比性，
　　进入飞船之后两人在座位上坐好，
　　随着飞船起飞，周文武也感觉到了强大的加速度，也明白了这种飞船只有进过强化的人才可以乘坐，
　　一个小时后，飞船就到达了启明星空港，
　　在和周文武说了之后，起源号会直接将他送到南海发射场，然后才会返回安南总部，
　　周文武也表示理解，让陆晨忙自己的去吧，
　　看着重新启航飞走的起源号，陆晨进入空港内部，来到了光子实验室，
　　“陆总，您来了！”
　　“怎么样，听说设备研究出来可以量产了？”
　　“是的陆总，这是可量产设备的参数，”
　　陆晨接了过来，看到上面的数据，也非常满意，
　　第一代量产型光子发电机组
　　占地面积：20平方米
　　高度：3.5米
　　重量：5.5吨
　　功率：14kw
　　看着大致的数据，陆晨也很满意，这种光子发电站就相当于太阳能发电站的升级版，
　　“陆总，由于光量子具有动量喝能量，所以这种光子发电机组应有两种运行模式，
　　一种是运用光子的动量推动发电机运转，
　　通过内置的加速磁场，推动内部的线圈切割磁感线产生电能，在抵消消耗的能量之后，每小时可以产出10度电，
　　另外一种就是通过能量转化，将光量子内的能量转化成电能，
　　在经过第一种发电方式之后，光量子会集中到能量转化器当中，将剩余的光子能量进行转化，每小时产生4度电，
　　这样整个设备加起来就是每小时14度的电能输出，”
　　“很好，干的不错，这样，你们五个人，每人10万信用点的奖励，再接再厉，看看能不能将输出电能提高到每小时一百度”
　　“谢谢陆总，还有一个情况要说明一下，
　　由于我们暂时只是在空间站进行的测试，所以对于在月球和蓝星的数据还没有进行测试，
　　所以希望可以在这两个地方建造相应的设备，”
　　陆晨刚刚想答应，零的声音就传了出来：
　　“先生，这两处我已经同步建设了光子发电设备，已经完成相关数据的测算，
　　在月球，功率没有太大变化，
　　但是在蓝星，因为大气的阻挡，只能达到每小时10度的电能，”
　　“乍一看有点少，但是想想这种发电机不需要燃料，只要有光就可以了，还是很不错的，你们做的很好，继续努力吧！”
　　“是陆总，我们准备进一步加强光子发电设备的效率”
　　看着充满干劲的五人，陆晨点了点头，离开了实验室，
　　到了自己的办公室之后，陆晨开始安排计划
　　“零，等到最新一批彗星级飞船出来之后，第二批运输的物资里面，把这种光子发电设备也加进去，
　　目前火星上面使用太阳能发电有点力不从心，还是换一种强力发电机吧！”
　　“好的先生，已经修改物资清单，”
　　“还有在蓝星建立相应工厂，通知张元星，将这种光子发电设备的数据交给他，让他添加进我们的产品库里面，
　　这种比太阳能发电板要好的设备不愁卖！”
　　“好的先生！”
　　“对了，现在龙国内部恢复的如何了？”
　　“先生，按照目前的情况，龙国内部除了气温较低之外，已经喝灾难日之前没什么区别了，
　　社会上各行各业已经进入正常运转状态，”
　　“那是不是说明想要约会逛街都没问题了，”
　　“理论上来说，是的”
　　“理论上，那实际情况呢？”
　　“事实上由于天气太冷，除了需要上班外，其他人很少出门，都是通过外卖来消费，
　　这就导致了以前实体店进入了萎缩状态，逛街的人太少，很多实体店陆续开通了网店，”
　　“那还是有点遗憾，本来还想出去逛一逛的，”
　　看着准备和栗娜约会的计划泡汤了，陆晨也很不开心，想了想，决定找一找经典影片，等会回到月球之后和栗娜一起观看，然后再准备烛光晚餐，一举拿下她，
　　通知了零暗中安排之后，陆晨也联系了栗娜，让她晚上陪自己看会电影，
　　而栗娜也有一段时间没有看什么影片了，就答应了下来，
　　看到栗娜答应之后，陆晨非常高兴，等到起源号从蓝星返回之后，乘坐起源号回到了月球，

第一百二十四章 巨大机器人计划
　　第二天，陆晨起床后，和栗娜吃完早餐之后，乘坐最近的一次起源号返回了安南的总部，
　　在和空管部门报备之后，一架鳐鱼腾空而起，飞往机场，
　　因为之前的陨石撞击太阳国导致的海啸，沿海城市已经被滔天巨浪洗刷了一边，
　　虽然潮水已经退去，但是留下的却是一片狼藉，
　　虽然城市当中已经没有人，都躲在附近的庇护所里面，但是没有预料到正好撞击在板块活动剧烈的地区，引发了大海啸，
　　原本的庇护所防浪措施不堪一击，导致沿海的大部分庇护所都被海水淹没，损失惨重，
　　最初的时候国家也预料了大海啸的情况，但是由于时间不足，只能就近选择原本的地下防空设施进行改造，安置了一部分本地居民，
　　而其他的务工人员早已返回了自己的家乡，和家人待在一起，
　　本来按照推算，即使有陨石坠入大洋也不至于引发太大的海啸，但是这次位置太巧了，海啸要比预测的要大的多，很多的防浪措施都收效甚微，
　　而因为走的匆忙，很多的物质都没带出来，导致了气温降低之后，很多人都被冻上，
　　所以现在的沿海地区都受到了影响
　　陆晨在新闻上也看到了现在情况的直播，
　　在直播中，可以通过空中直升机看到，
　　而此刻，陆晨申请的航线特地选择了一条飞行航线，
　　等到了上空之后，陆晨让鳐鱼降低速度，准备好好观察一下，
　　通过侧窗，陆晨看到下面已经有着许多人在进行废墟清理，此刻已经有着三分之一的城区被清理了出来，而且各条主干道都已经被打通，
　　从全国各地招募来的工人正在操作着一个个大型机器在破碎着倒塌的高楼大厦，
　　这些工人是招募的人员，
　　而在靠近内陆的城市边缘，已经被清理出来的地区已经开始建设新的建筑，
　　陆晨猜测应该是属于工业区，因为下面的建筑钢架结构居多，
　　其实陆晨猜测的差不多，因为已经成为了废墟，所以干脆就重新规划整个城市，将商业，住宅，工业，娱乐等等区域进行统一规划，
　　前方在破拆，后方在建设，路上的运送材料和废料的车辆井然有序，这一切都是人工智能在进行调控，
　　曹原最新研发出来的10纳米碳基芯片，可以做到堪比0.5纳米硅基芯片的性能，而且能耗低，产生热量少，抗干扰能力强
　　而利用这种芯片重新设计了一款超级计算机，采用纳米科技集团出售的新型磁性存储，存储容量达到了500EB，同时将人工智能盘古作为城市中央电脑程序，开始统筹建设，
　　而这也是一项大胆的举措，反正已经属于废墟重建了，干脆直接建设成智慧城市，通过人工智能的调控，来协调控制整个城市，
　　现在通过施工场地和车辆的调控来看，效果非常不错，有效的解决了车辆拥堵问题，
　　陆晨在了解了相关情况之后，也在感慨，自己的技术在发展，国家也不落后，
　　在看了一会之后，陆晨让鳐鱼加速，前往机场，
　　到达机场之后，陆晨和栗娜下了飞机，出了机场之后，纳米科技分公司的接送人员已经到达了现场，
　　进入商务车里面之后，陆晨说到：“你们将我俩送到山庄去就行了，”
　　“好的陆总”
　　陆晨在来之前，委托这边的公司在附近买了一栋别墅，可以直接拎包入住的那种，就在山庄，
　　所以直接让司机送自己去别墅，先休整一下，然后再出来逛街，
　　到达山庄之后，将行李放进别墅，两人躺在沙发上休息，
　　很快到了下午，休息好的两人收拾了一下之后，来到了地下车库，
　　眼前的地下车库摆放了很多名车，不过大部分都是灾难日前的燃油车，
　　这次出去逛街，陆晨打算低调点，就开了一辆红旗电动车，
　　现在的电动车已经有了很大的续航里程，基本上充电十分钟，续航一千公里是标配，
　　陆晨开着车，载着栗娜来到了市中心的亿达CBD，
　　进入广场之后，陆晨发现里面的人并不多，看来大家都习惯了宅在家里了，
　　在陪着栗娜逛了一下午之后，陆晨表示，以后还是不要出来逛街了，太累了，而栗娜却还是兴致勃勃，
　　逛了一下午，两人差不多都累了，就回到了山庄，而陆晨在下午逛街的时候，专门叫人准备了烛光晚餐，
　　晚上，在吃完烛光晚餐，在家庭影院看完电影之后，两人也水到渠成确定了关系，
　　第二天，因为身体原因，取消了原有的游玩计划，
　　在休息了几天，身体恢复之后，两人逛遍了地区的各个景点，
　　而这几天的游玩，也让陆晨对社会状态有了一个初步的了解，
　　因为城市集中供暖，所以城市里面的温度不是很低，大概再零下十度左右，要比野外零下四五十度的环境要好的很多，
　　而在街道上行驶的汽车中，老式的燃油车也只能在市内行驶，到达野外之后，很大可能性就会趴窝，
　　所以现在的远程公共交通全部换成了电动，
　　九月20号，两人返回了月球基地，
　　这几天的游玩中，栗娜买了很多的东西，而且也给陆晨量身定做了几套正装，还有十多套休闲衣服，让陆晨省去了买衣服的烦恼，
　　看着栗娜回到房间去整理自己的战利品，陆晨也开始进入工作状态，
　　“零，将最近几日提报的计划发给我，我看一下，”
　　“好的先生，已发送到全息平台，”
　　陆晨打开全息平台，看了一下几个实验室最近提交的科研项目，
　　第一个项目就吸引了陆晨的注意，
　　这个项目是周瀚提出的巨大机器人项目，目的是制造一个巨型机甲作为工业建设的好帮手，
　　在计划中，周涵提到了现在正在建设，因为一些超大型设备的缺失，导致了工程进度比较缓慢，
　　所以为了解决这一问题，周瀚提出了建造巨型机甲的想法，这种机甲不会用于军事用途，也不太可能用于军事用途，
　　首先是其巨大的机身就是一个很好的靶子，而且因为现有电机的限制，会导致行动比较缓慢，用于军事的话很难有所作为，
　　除非研发出来高级能源和防护力场，才会在战场上所向披靡，
　　周瀚提交的这份计划里面，虽然机甲行动缓慢，但是完全可以用来开山碎石，遇水搭桥等大型工程项目里面，
　　按照周瀚的想法，整个机甲高度达到8米，重量在1.5吨，可以轻易举起超过10吨的物体，而且单个拳头的拳力可以达到30吨，
　　虽然已经研究出来了大力神机器人，可以轻松吊起来一千吨的物体，但是在破坏性方面还是比不过周瀚的这个破拆者一号机器人，
　　而最后，周瀚也在报告种说到，这次的巨大机器人是为了以后的军用机甲做准备的，
　　在完成了这种工业机甲之后，会培养一大批机甲领域的相关人才，可以极大推动机甲的发展，
　　而防护立场的话，可以暂时使用高强度合金装甲进行防护，再加上机甲身上的防御性武器，完全可以实现机甲军用，
　　不过现在全球无战事，可以先生产一批工业机甲出来，测试性能，进行技术储备，
　　看到这里，陆晨也比较激动，机甲就和巨舰大炮一样，都是男生的梦想，没想到已经可以实现了，
　　最后，周瀚还提到，机甲的控制系统准备采用神经元连接，不过对于人体大脑他研究的不是很多，需要嚷周鹏周雪兄妹俩上来帮忙，
　　他俩是生物学专家，强化剂研究成功之后，已经在研究脑部强化药剂了，所以两人对人体大脑方面有着很深的造诣，
　　陆晨看到这里，也觉得提议不错，在看完整个计划之后，陆晨也感叹龙国科学家真会想，居然想到了研究机甲，
　　因为自己之前的机器人，很多事情不需要自己做，所以就没往这方面想，没想到给周瀚提了出来，
　　不过对于报告里面所说的的工业机器人，陆晨也只是笑而不语，觉得以后售出去的工业机甲说明书完全可以这样写：
　　“此机甲为工业机甲，严禁私自改装，本机甲只适用于工业平台，对于各项武器平台可能会有不兼容情况，请用户谨记，由于私人改装造成的严重后果，本厂商概不负责，请用户须知！”
　　想到这，陆晨就在想以后估计会出现很多好玩的事情，

第一百二十五章 旋转式人工重力
　　在看完周瀚的项目之后，陆晨又接着看着下面的几个项目，
　　下面几个项目分别是人工重力计划，电磁偏转立场计划，极寒高分子材料，内星系大型量子通讯技术，还有一个量子雷达计划，
　　这些计划中，极寒高分子材料计划有曹兴和方媛两人在实验室里面参加，
　　而其他几个项目都是龙科院自己的实验室，
　　至于给陆晨这份报告，是为了让陆晨知道各个实验室目前的研究项目，
　　因为前往陆晨的基地进行研究是和陆晨做了协议的，
　　陆晨在当中也负责提供一些资源以及技术支持，比如第三代离子发动机和量子芯片，
　　在方青等人完成对第二代离子发动机的研究之后，成功使性能达到了第三代离子发动机80%的性能，所以已经将第三代离子发动机技术交给了三人，让他们进行研究，
　　而原始的第三代离子发动机推力在一千吨，最大速度每秒60公里，
　　经过一个多月的研究，在利用新型材料和改进结构之后，离子发动机的推力已经达到了两千吨，最大速度提升到了80km/s，
　　可以说推力性能直接提升了差不多一倍，
　　而陆晨和他们说要让他们自行研究出来第四代离子发动机，
　　性能要达到以下要求：
　　推力不少于一万吨，
　　最大速度要达到300km/s
　　体积上面，
　　长度不能超过50米
　　宽度不能超过20米，
　　高度不能超过10米
　　最大重量不能超过50吨
　　对于这个要求，重量和体积还好说，但是推力和速度的要求可就难坏了三个人，
　　好在陆晨也和官方达成了共识，在交易給官方第三代离子发动机技术之后，研究离子发动机的人员需要在陆晨的实验室里面，带着方青三人一起研究第四代技术，
　　所以这次的报告上面就没有第四代技术的提报，因为这项研究已经在几天前正式开始了，
　　还有量子芯片，陆晨利用这项技术换回来了大型量子通讯技术的共享，以及这次的内星系量子通讯技术，量子雷达技术，
　　至于其他的两个人工重力场实验和电磁偏转力场，官方也和陆晨达成了协议，由陆晨提供部分实验材料和场地，研究成功进行技术共享，
　　所以看了一下这些项目之后，陆晨全部批准，让零将自己可以准备的实验所需材料准备好，提供给这几个实验室，
　　在吩咐完之后，陆晨调出了人工重力场和电磁偏转力场的理论资料开始研究起来，
　　其中电磁力场利用的是电磁转移原理，通过特制的电磁设备，在物体表面产生强大电磁场，可以将一切进入磁场范围的金属物体进行方向偏离，然后飞出磁场，
　　原理看似很简单，但是想要完成设想则需要巨大的能量供给线圈产生巨大的磁场，
　　而如此巨大的磁场又会对人体产生影响，即使是经过强化的人体也会赶到不适，所以如何在不影响内部设备和人员的情况下，将电磁力场成功的运转起来，就是目前研究的重点，
　　而人工重力场实验才用的方法是利用旋转产生的离心力，
　　因为人类生活在蓝星，一直处于1g的重力下，
　　而长时间的失重状态会导致骨质疏松变脆，肌肉萎缩变软，甚至由于没有重力帮助身体判定上下左右，人类会失去空间感和方向感。
　　这里指的是失重状态是我们所说的完全失重，
　　而空间站里面的宇航员所处的失重严格来说是处于一种微重力状态，和完全失重是两个概念，
　　同样的，由于月球重力只有蓝星的六分之一，所以这里的人长期处于一种弱重力状态，
　　而注射过强化剂的人员短时间还没有问题，一但时间长了以后，身体就会出现各种不适现象，
　　所以如果想要在月球长期驻扎，就需要解决重力问题，滚筒式的旋转重力场也是比较靠谱的一种重力产生方式，
　　在大致了解了原理之后，陆晨也准备参与到这项研究里面，
　　重力问题还是需要及时解决的，因为以后到达其他星球也需要考虑重力的问题，
　　看完了所有资料之后，路程也有了直观的了解，当即和周院长沟通了起来，
　　“周院长，我是陆晨，有个事情需要和您申请一下，”
　　“陆小子有什么事还要我来批准啊？”
　　“是这样的，我看了一下人工重力实验项目，也想参与进去进行研究，不知道可不可以，”
　　“这是好事啊，不过你的四代引擎和可控核聚变不管了？”
　　“这些我都把一些研究资料交给了实验室，够他们研究一段时间了，正好趁着这段时间看看能不能把这个人工重力研究出来，”
　　“那行，既然你有自己的计划，那你就加入这个项目研究吧，”
　　“那就谢谢周院长了，对了，还想向您借两个人，”
　　“你要借谁？”
　　“周鹏和周雪，”
　　“你要他俩干嘛？你还准备研究生物学吗？忙得过来吗？”
　　“不是的，不知道周院长有没有看过环大西洋这部科幻片！周瀚准备制造类似的机甲，首先对标的就是拳击手号！”
　　“周瀚不会想造这个吧？以现在的技术有可能实现吗？”
　　“其实说起来，其他技术都没什么问题，就是里面的神经元链接没有研究过，这次向您借周鹏周雪也是为了研究这个，
　　况且现在也只是制造一种工业机甲，不需要多么快的反应速度，只要能够正常走路就行，以机甲的高度，一步都顶得上别人走几十步了，”
　　“那行，我和周鹏他们说一下，要是愿意过来的话，你就去接他们吧！”
　　“好，谢谢周院长，我等你消息！”
　　“嗯，那就先这样，我去联系他们，你先忙吧，有进展了通知你，”
　　“好的，周院长再见！”
　　挂断电话之后，陆晨来到了人工重力实验室，
　　而研究人工重力的专家夏洋也接到了地面龙科院的通知，知道了陆晨要加入研究的事情，
　　此时他也非常高兴，旋转人工重力说白了还是关于电磁力的应用，而研究出离子发动机和电磁枪的陆晨，无疑是这方面的专家，如果两人合作，相信这项技术很快就会产生突破，
　　在实验室门口，夏洋接待了陆晨，在进入实验室之后，在场的研究人员也知道了陆晨参加实验的消息，众人非常高兴，
　　而陆晨也不和他们客套，直接进入研究状态，
　　在快速的看完当前的实验数据之后，陆晨将磁线圈里面的一些节点进行了修改，等到修改完成之后，夏洋也重新看向了磁线圈，
　　然后看到陆晨在全息平台开始进行实验，发现经过测试，数据要比原本提高了10%，
　　夏洋非常高兴：“陆总，果然不愧是电磁方面的专家，随便改动几个地方久可以产生这么好的效果，”
　　“哪里哪里，只是旁观者清罢了，而且没有你之前的数据支撑，我也不会有这样的想法，
　　接下来还需要我们通力合作，一起完成这个项目，”
　　“好，陆总，我们继续来探讨一下这个方案，”
　　“好！”
　　……
　　就在陆晨和夏洋探讨着下一个方案的时候，离子发动机项目组里面，方青和韩龙正在探讨第三代离子发动机的改进方案，
　　原本两人已经把第三代离子发动机提高到了2000吨的推力，
　　不过当陆晨提出四代离子发动机的基本数据之后，两人就开始了闭关研究状态，
　　而石伦和程浩则是研究完二代离子发动机之后，突然对离子炮非常感兴趣，在经过陆晨的同意之后，重开了一个实验室，转而研究起了这种大杀器，
　　此时两人正在月球的一处山谷里面，整个三谷直径在三百米的距离，在山谷的一边，一个直径三米的圆柱形设备被架设在地面上，这个就是离子大炮的发射主体，在这个圆柱体上面，一条条手臂粗的电缆连接着后方的高压储电设备，
　　而在山谷的另一边，一个巨大的标靶，除了一处大型的金属块之外，还有一栋两层高的混凝土建筑，在建筑中间，摆放了几具新鲜的牛羊尸体，
　　此刻，两人正在调试设备，准备进行第一次离子炮实验，
　　准备完成之后，两人来到了控制台，首先启动了电磁屏蔽装置，然后启动按钮，
　　只见前方的炮口开始汇聚青色的光芒，在经过两分钟的蓄能之后，一道圆柱形的光柱射向了对面的目标，
　　已经带上墨镜的两人看着眼前壮观的景象，非常沉醉，
　　攻击结束之后，两人开始查看离子炮的状态，发现高压储电设备已经使用了10%的电量，要知道这一套储电设备可是能够存储一百万度电的，刚刚那一发直接就没了十万度电，
　　检查了一下炮口，发现内部的防护涂层完好无损之后，松了一口气，看来离子发动机喷射口地涂层还是很给力的，没有损坏炮管，
　　这时候两人才前往标靶处查看毁伤效果，
　　靠近标靶后，首先发现的就是已经变成红色铁板的金属块，由于离子炮的打击，原本方方正正的金属快已经被融化，然后又被月表极低的温度凝固，而前面的建筑墙壁内的钢筋也全部被融化掉，内部的牛羊尸体已经成了焦炭，
　　对于这次离子炮的威力，两人还是非常满意的，
　　实验结束之后，两人上传了实验数据到零那里，并申请对此地修建大型实验场地，用来继续实验离子炮，
　　而蓝星上面的几个大国此时也都动作了起来，

第一百二十六章 阳离子炮
　　蓝星，四个大国的航天中心同时监测到月球某处产生了高能反应，然后各国的相关部门立即行动起来
　　星条国，情报局内，情报局局长正在看着此次事件的报告，
　　报告中指出，由于此次高能反应处于龙国势力范围之内，只能通过位于蓝星轨道上的卫星进行观察，
　　通过辨认，初步判断应该是某种高能武器实验，
　　看着这个结论，情报局局长感觉脑壳有点疼，
　　最近龙国的科技发展速度越来越快了，而且因为星条国此前的作为，导致自由皿煮的观念被按在了地上摩擦，
　　很多的国家其他几个大国都在召集本国科学家回国发展，
　　尤其是东方的某个大国，因为其底子里的勤奋，导致其科研人才在这里都属于研究能力很强悍的人，
　　虽然香蕉人很多，但是星条国也不敢让这些人进入太过重要的岗位，就怕其中一个是黄心的人，
　　所以现在星条国虽然底蕴还是很强，但是中间人才已经开始出现断层状态，
　　一旦失态严重，那么等老一辈科学家逝去，那么就会出现青黄不接的现象，
　　这会导致星条国长达十几年的科技发展停滞不前
　　“来人，准备车辆，我要去六角大楼面见总统！”
　　同一时间里面，西欧和大熊都有者同样的反应，最近的龙国科技发展有点不正常，科技突破的速度太快了，
　　不算军事上的科技，那些是机密，没那么容易知道，但是光光民间就已经产生的一大堆的科技公司，
　　而原有的老牌科技公司居然也有很多新技术突破，虽然很多都是自己过时的技术，但是原本至少有两代的技术差距，现在只有一代甚至已经和自己的技术水平持平了，
　　这让很多灾难日之后想要恢复经济的公司遭受了重大打击，
　　在无法依靠龙国强大的经济体量来恢复自身，而自己内部因为灾难又导致人口减少，这就让这些国家内部的很多资本企业面临亏损的尴尬状态，
　　为了保证公司的利润，既然不能开源，那就只能截流了，
　　这些公司开始大量裁员，然后本国失业人口开始增多，社会开始动荡，经济进一步下滑，然后更多的企业为了自保开始裁员，
　　就这样进入了一个恶性循环当中，
　　而石伦和程浩研究离子炮的时候，因为此前实验的专注，导致了没有关注国际上的新闻，
　　对于国外的航天发展消息闭塞，所以这次的实验没有做一些保密措施，而陆晨也不知道他俩的进度这么快，
　　这就导致了两人的实验开始之后，产生的强光被四个大国的卫星监测到了，
　　看完国外，再到龙国境内，
　　由于实验地点位靠近陆晨主基地，所以理所当然的认为是陆晨搞出来的事情，
　　所以等到陆晨接到电话之后一脸懵逼，什么情况？我是谁？我干了什么？
　　在听到周院长讲述之后，也明白发生了什么事情，首先想到的就是石伦和程浩两人，因为自己的基地里面，可以进行高能物理实验的只有石伦的离子炮实验，核聚变实验和超级粒子加速器，
　　而后面两个都没有完工，也就只有离子炮最有可能，
　　想到了之后，陆晨说到：“周院长，我需要找人确认一下是不是我们做的，您稍等，”
　　“好，我等你消息”
　　挂了电话之后，陆晨有询问零：“最近石伦和程浩他们的研究怎么样了？”
　　“先生，石伦和程浩在昨天进行了离子炮原型机的实验，现在两人正在实验室内根据昨天得到的数据进行改进！”
　　“那这么说还真是他俩干的了？对了，昨天他俩的测试数据有吧？给我发一份！”
　　“好的先生，数据已经发送！”
　　陆晨打开文件，看着上面的相关数据，发现这两人还真有想法，这个已经算是能量武器了，
　　而且根据这份数据，这个离子炮在蓝星轨道上面可以直接攻击到月球，对月球上的人员和建筑物造成极大杀伤效果，
　　而如果在蓝星轨道对准蓝星地面进行发射的话，因为大气层的阻挡，基本上被攻击区域生物不会存在幸存者，
　　看完了这个数据之后，陆晨也很惊讶，作为一个初代离子炮，威力强的有些过分，
　　不过陆晨没有考虑到，两人是在接近第三代离子发动机的技术上进行研究的离子炮，起点上就要比常规研究要高很多，
　　现在的离子炮，可以以光速进行攻击，距离一般在300万公里左右，经过两分钟的蓄能之后，可以将300万公里远的目标撕碎，
　　从宇宙的角度上来说，这个距离很短，但是相比于蓝月之间只有38万公里的距离来说，只要在月球正对蓝星的一面建立月基离子炮，那么基本上蓝星就跑不掉了，
　　那时候就是一柄悬在头上的达摩克斯之剑，
　　不过现在蓝星各国还不知道这些数据，如果知道的话，估计都睡不着觉了，
　　不过这种离子炮防御还是很好防御的，只要在建筑物馁建立电磁屏蔽层，那么就可以有效的保护建筑物内的人员和设备，
　　现在石伦和程浩对于初代机的性能不是很满意，因为能量利用率太低了，
　　而离子炮300万公里的攻击距离也不是说只能打这么远，而是经过蓄能和轰击，两分多钟的时间里面，在300万公里之外的敌人要么已经贴脸了，要么就已经逃跑了，
　　看着还在研究的两人，陆晨也没去打扰他们，现在两人也已经走出了自己的路，就让他们继续探索下去吧，
　　知道了事情的始末之后，陆晨拨通了周文武的电话
　　“周院长，我这边已经查到了，确实是我的一个实验室在做实验，”
　　“是就好，不然就是第三类接触了”
　　“哈哈哈，周院长还以为出现外星人了？”
　　“呵呵，也不是没有这种可能啊，大胆假设，小心求证，也适用于科研工作者，
　　对了你们在实验什么，会有这么高的能量反应，还有实验结果怎么样？”
　　“实验应该算是成功了，不过这次实验的负责人对于数据不太满意，又回去改进去了，
　　不过我都没想到，他们居然研究出来了离子炮，而且还是阳离子炮，威力要比普通的离子炮要大很多，而且攻击距离也还不错，达到了300万公里，”
　　“嘶！可以打这么远？”
　　“远吗？周院长，你的观念可是需要转变一下了，从宇宙空间的角度来说，这点距离还是很小的，放眼整个太阳系，如果以海王星为边界，直径也不过一光年的距离，
　　即使蓝星和火星之间，最大的距离也才不到三个天文单位，
　　所以等到后期可以将离子炮的能量转化率和聚能时间都提升上去，就可以进行定型量产了”
　　“哈哈哈，说的也是，这一时半会还没改过来，以后努力改正，
　　不过离子炮威力怎么样？”
　　“经过测试，在攻击范围之内，可以直接融化10厘米厚的装甲，
　　以现在的飞船来说，没有一艘可以扛得住一炮，
　　不过好在也有防御手段，就像正在研究的电磁偏转护盾就可以防御这种离子炮的攻击，不过对于高能激光武器就处于不设防状态，除非后续可以研究出来能量护盾，”
　　“这样就挺好，有矛又有盾，这样别人破不了我们的防御，但是我们可以尽情的揍他们！”
　　“哈哈哈，现在矛和盾都在锻造中，总有一天，他们会锻造完毕，加装在我们的舰队上面，”
　　“我期待着那一天，觉得应该不会远了！”
　　两人挂断电话之后，周文武立即前往中央进行汇报，
　　在接到周文武的汇报之后，总指挥也非常高兴，终于龙国又多了一个撒手锏，
　　再加上已经快要完成的星空四号和已经在设计的星空五号，龙国的星辰大海已经正式开启了，
　　而此时，陆晨也来到了石伦两人的实验室里面，
　　在询问了他俩研究中的困难之后，陆晨开始带着他俩进行为期5天的短期攻关，主要解决离子炮能耗问题
　　初代机有着大多数武器的通病，就是威力不大，
　　在初代机这里，因为离子炮一些地方设置的不太合理，导致能量利用率比较低，所以离子光束里面的能量还不是很强，需要加大能量转化效率，同时还需要缩短聚能时间，
　　因为离子炮的光速攻击，在解决蓄能问题之后，完全可以作为一种近防炮使用，以光速进行攻击的离子炮，不会放过任何一个实体攻击，
　　通过离子炮，也可以遇见以后的宇宙战争就是和之前的巨舰大炮差不多，都是主力战舰依靠强大的火力和护盾进行对轰，
　　至于所谓的舰载机，在宇宙的尺度上面，也许等你成功到达敌方舰队群的时候，己方舰队已经被消灭了，然后你就会被敌方舰队的舰载近防离子炮像拍苍蝇一样给拍死，
　　9月29号，国庆佳节的前两天，正在研究的陆晨收到了零的通知，前往火星的六艘彗星飞船已经进入火星轨道，正准备寻找降落地点，
　　陆晨当即丢下手头工作，前往主控室观看情况，
　　而离子炮的研究也差不多完成了，剩下的就是收尾和测试工作了，所以陆晨才能出来观看，

第一百二十七章 登陆火星
　　在去年的时候，蓝星和火星的距离是最近的时候，那时候只有五千多万公里，以彗星级飞船的性能，只需要20多天就可以到达，
　　而此次距离之前的最近点才过去几个月，所以六艘彗星级飞船组成的编队不到一个月的时间就已经泊入了火星轨道，
　　而就在陆晨的六艘飞船成功进入轨道之后，不可避免的被星条国的探测器发现了，
　　经过一段时间的延迟，探测器拍摄的照片也被传回了星条国的航天中心，
　　看着传回来的照片，在场的所有人都无语了，
　　本来这段时间就觉得陆晨那边有点奇怪，然后又说不上来，
　　现在终于知道了，是原本的两艘彗星级飞船有一艘一直没有出现，
　　看着停在火星轨道上的六艘飞船，航天中心的众人都陷入了沉默，堪比航母的宇宙飞船陆晨已经有了七艘，
　　再加上智库对于陆晨的人格分析，基本上龙国的大型飞船也快出来了，
　　根据情报，这次的星空四号飞船应该已经可以比得上自己的核动力飞船，而通过情报得到的正在设计中的星空5号应该会达到陆晨的这种飞船的规模，
　　“先生，我们可能已经被星条国的轨道卫星发现了，刚刚检测到轨道卫星已经变轨，朝我们靠近”
　　“没事，发现就发现吧，反正已经到达火星了，等下我们已经抢占先机了，”
　　对于被星条国发现，陆晨毫不在乎，又不是开始的时候，现在已经到达目的地了，直接占领地盘就可以了，
　　现在的星条国连月球都没有开始开发，还想到火星，就问问他们国内的财团同不同意吧，
　　“零，我记得前年年初的时候，星条国好像说发现了一处绝佳的登陆点吧？”
　　“是的先生，这处区域已经在地图上标注了出来，”
　　看着零在火星地图上标注出来的区域，发现这里和龙国的中原区域的位置差不多，同样是在北半球中间的位置，
　　看到这里，陆晨立即命令道：“零，就选择这片区域了，让飞船在这里降落，占领这片区域”
　　“好的先生，命令已经下达，正在前往该区域，”
　　“对了，下一批的五艘飞船，每艘都携带一套小型的生存基地，在探明矿区之后，分别放在比较远的矿区边上”
　　“好的先生！”
　　看着已经变轨飞行的飞船，陆晨非常满意，
　　而此时的星条国航天中心则是非常紧张，因为他们也想起了去年发的那篇文章，而且将最好的登陆地点所在的位置都标了出来，
　　看到陆晨的飞船变轨之后，众人叶开始紧张起来，生怕陆晨降落在那片区域，
　　不过怕什么来什么，随着卫星的一路跟随，看到了飞船在标记点开始登陆了，
　　看到这里，航天中心一片哀嚎，不停的有人在大骂陆晨无耻，也有的在不停的扇自己，怎么当初就手贱发了报道出去，
　　不过也不能怪他们，谁会想到，居然短短一年不到就已经可以登陆火星了，只能说合该陆晨所得，
　　不管星条国这边乱成什么样子，陆晨登陆火星已经成了定局了，
　　在看火星的现场，
　　此刻六艘彗星级飞船已经降落在目标地点，
　　飞船停稳之后，尾部货舱门打开，大量的六足机器人奔涌而出，
　　这些机器人出来之后，后面还有一批机器人抬着各种设备和材料走下了飞船，
　　在场的六足机器人开始将地面进行平整，然后一部分机器人开始换装挖掘工具，开始挖掘火星基地的地基，
　　这次的物资当中，除了各种设备和金属板材之外，还有很多的建筑材料，
　　陆晨准备按照蓝星的建筑方法，建设一批混凝土房屋，看看是否可以正常居住
　　看着进入正常建设状态的火星工地，陆晨继续说道：“零，之前不是说这里疑似存在冰块吗？，派机器人到周围找找，还有排出探矿机器人，检查一下周围地区是否有矿藏，
　　同时将能源装置建立起来之后，让飞船携带一部分机器人开始采集火星各地的土壤，采集完成之后就开始返航，”
　　“好的先生，命令已下发，”
　　陆晨通过摄像头，看到了现场井然有序的施工之后，也不在关注这边，转而去看最新的星空四号飞船的消息去了，
　　在距离国庆还有两天的时间里面，星空四号终于完成了全部制造程序，
　　首批下线的星空四号飞船有10艘，每艘飞船长度将近两百米，在蓝星所有飞船中，体型应该是排名第二，第一自然就是陆晨的彗星级飞船，第三就是其他三个大国的核动力飞船，
　　在下面就是星空一号到三号系列飞船和陆晨的大陆级飞船，至于鳐鱼，不是定型量产的，只是作为星球内飞行器使用，就没有加上去，
　　至于其他的国家，因为太阳系还处于粒子稠密区域，所以光照不是很足，蓝星表面的温度还是处于低温状态，最近的赤道温度都在零下30度左右，而龙国的中原地区温度评价在零下五十度以下，
　　所以虽然变异兽灾难已经过去了，但是这些国家还是长期居住在地下庇护所里面，很少到地面来活动，
　　目前也就只有四个大国恢复了灾难日前的部分社会秩序，开始重新进行工业生产，
　　陆晨看到新闻上面还说到，近期10艘星空四号飞船已经完成了大气层内的飞行测试，即将进入太空进行宇宙飞行测试，
　　这个时候，零突然说话了：“先生，这里有你的一份重要消息！”
　　“什么消息？”
　　“由龙国中宣部发来的国庆邀请函，邀请您在国庆当天于城楼上作为嘉宾观看阅兵式，”
　　“真的吗？快打开我看看！”
　　零将一份电子邀请函在全息平台上面打开，
　　看着精美的邀请函，陆晨非常激动，没想到自己也能作为嘉宾在城门楼上面观看阅兵式，以前最大的奢望就是去现场观看一次阅兵式，没想到这次居然可以直接在城门楼上面观看，放到以前自己可以吹一辈子，
　　“零，将这件事列为第一优先级事件，明天上午提醒我，”
　　“好的先生，已经更改行程安排，”
　　怀着激动的心情，陆晨缓缓入睡，
　　不过陆晨能够睡得着，有些人可就睡不着了，那就是星条国的那群人，
　　至于西欧和大熊，这两国表示，自己和龙国虽然有过历史冲突，但那都是老黄历了，现在自己和龙国可没有怎么交恶，
　　况且龙国一直奉行的经济结盟，政治军事不结盟策略，让这些国家非常有安全感，
　　至少龙国做老大不会像星条国那样全球搞风搞雨，
　　不过龙国也表示，世界是需要多元化发展的，大家都是平等的，
　　不过此刻看着10艘正在外太空进行宇宙飞行测试的星空四号，星条国已经不知道该如何形容自己此刻的心情了，
　　曾几何时，作为这个星球上最强大的国家，不管是军事，科技，政治，文化，都是在全球属于先进状态，
　　但是不知道什么时候开始，除了军事，其他几项都被别国开始赶超，科技自己再也不是一家独大，政治丑闻一个接一个，
　　即使以前的文化输出也开始疲软，
　　“也许我们应该对他们进行制裁，”
　　“那你打算怎么制裁？现在很多的科技都已经超过了我们，那什么制裁，别忘了，每制裁一次他们，他们就会出现一次科技突破，
　　还有你发展的那些公知，天天鼓吹龙国这不行，那不行，结果就像是一个专门找短板的大师，让龙国清楚的认识到了自己的不足之处，
　　结果龙国自己将这些短板追赶上来了，成为了全球上唯一一个全工业国家，”
　　“对啊，你现在制裁指挥让他们自己发展出来替代品，然后用这些替代品大规模的打压我们的产品，最后受伤的还是我们的钱包！”
　　看着这些人你一言我一语的，提出制裁提议的人也只能作罢，
　　看着屏幕中远处进行测试的飞船，心里也在想着，为什么龙国会这么好运，天才一个又一个的出现，
　　先是钱三强，然后是曹原，现在又出现了陆晨，周鹏等人，上帝正的不眷顾星条国，不过也有可能上帝干不过东方众神，
　　不过在这个资本把持的社会里面，普通人想要出人头地，难如登天，即使有个天才，一但发明出来一样东西之后，只要有钱赚，资本就会蜂拥而上，
　　不过这些和龙国都关系不大，此刻，龙国航天部门也在关注着这10艘飞船的飞行情况，
　　“飞行姿态良好，
　　陀螺仪正常，
　　控制系统正常，
　　能源损耗正常，
　　雷达正常，
　　跟踪信号正常，
　　舱内压力正常，”
　　看着这些系统没有报错，现在指挥员也松了口气，
　　“看样子应该没有问题了，接下来的测试完成之后，让飞船前往天宫号待命，等到国庆的时候，直接从太空进入阅兵场地，展示我国的风采！”
　　“是！”
　　看着忙碌的众人，现场指挥员非常期待国庆的到来，那时候，就是龙国伟大复兴的新篇章了，

第一百二十八章 准备参加庆典
　　9月30日，本月的最后一天，而明天就是龙国最盛大的日子，
　　早在一个月之前，龙国官方就准备重新举行一次盛大的阅兵仪式，
　　在去年的这个时候，因为大灾难的原因，正在全力求生存，
　　而现在这个时候，龙国已经重新站稳脚跟，需要一场盛大的庆典来安稳民心，增强民族凝聚力，
　　所以在一个月之前，知道星空四号飞船可以在阅兵之前完成相关测试工作，正式交付之后，龙国官方就准备让星空四号作为压轴出场，
　　而星空三号则暂时作为星际军的常规飞船使用，
　　早上，月球基地，
　　早已不是被零叫醒的陆晨正在洗漱着，栗娜也在一边给自己化妆，
　　在正式确定关系之后，两人正式开启了同居生活，
　　其实日常的工作还是栗娜在做，只是原本的身份从生活秘书转变为了女友，
　　此刻栗娜已经画好了妆，出了卫生间开始给陆晨挑选明天活冻需要穿的衣服，
　　好在之前两人逛街的时候，栗娜为了以防万一，也给陆晨买了很多衣服，用于各种场合，其中用于出席各种重要场合的正装也有不少，
　　“栗娜，怎么样，选好了吗？等会就要出发了！”
　　“陆晨，已经选好了，明天还是穿西服正装吧！”
　　“行！听你的，把行李收拾一下交给零，我们最晚要在今天晚上赶到现场！”
　　“嗯，这就好！”
　　栗娜将选好的衣服叠好，放入行李箱中，然后陪陆晨走了出去，
　　而行李箱中的自动控制芯片开始在零的控制下，启动了行李箱底部的动力系统，前往起源号的登陆地点，
　　而这次回去不仅仅是陆晨和栗娜两人，还有其他的科研人员一起回去，
　　和正常的公司一样，纳米科技集团也有着节假日和双休，不过对于这些科研人员的福利要高一些，
　　如果在国庆或者其他节假日不休息，选择加班继续做研究的话，是没有加班费的，但是研究有了成果的话会有奖金和分红，
　　所以这次国庆盛典，陆晨旗下的研究人员都选择休假，和陆晨一起回蓝星，
　　等到了登舰地点之后，陆晨看到这些人早已穿戴好防护服等待着，
　　“都到齐了吧，到齐了就准备出发吧！”
　　“好的陆总！所有人都已经准备完毕了！随时可以出发！”
　　“好，大家登舰吧！”
　　说完，陆晨带头走了上去，其他人也跟着陆晨一起进入了起源号，
　　进入飞船里面，众人坐好之后，飞船在舰载人工智能的控制下缓缓升空，飞离月球，
　　两个小时之后，众人在纳米科技总部下了飞船，
　　回到蓝星之后，所有人都有一种脚踏实地感觉，实在是在月球的这段时间里面，一直都有一种轻飘飘的感觉，
　　月球的重力比蓝星差太远了，虽然都已经注射了强化剂，这点时间身体不会出问题，但是难受还是会有的，
　　在现场，除了陆晨和栗娜之外，其他人员直接在现场换乘鳐鱼，
　　这些人都是准备回家和家人团聚的，然后在家里和家人一起观看阅兵，
　　所以为这些人员配备了专属的鳐鱼，用于来往家和纳米核心总部，
　　陆晨看着远去的各个员工，心中五味成杂，自己孤身一人也很长时间了，不过现在自己也不是一个人了，
　　想到这里，陆晨看着旁边的栗娜，紧紧的握住了她的手，而栗娜看着陆晨，也微微一笑，
　　“走吧，我们也出发吧！早点过去准备准备！”
　　“嗯！”
　　陆晨带着栗娜走到了一边等待着的鳐鱼，前往龙国首都，
　　就在陆晨和栗娜前往首都的时候，早已准备好的参阅部队正在进行最后一次彩排，力求阅兵当天不出错，
　　“一二一！”
　　“一二一！”
　　“正步走！”
　　“很好！停！”
　　“都有了！你们是作为第一个阵列出场的要做好表率，刚刚表现不错，继续保持，下一组准备！”
　　远处看着正在训练的队伍，总指挥满意的点了点头，
　　“总指挥，陆晨先生到了！”
　　“哦，这么快！走，我们去见见这位龙国的大功臣！”
　　对于陆晨，总指挥非常感谢他的贡献，如果没有他的电磁武器，那么在种族战争中也不会以这么少的伤亡获得胜利，
　　而后面提供的第四代核电站技术更是让国家的能源紧缺现象得到缓解，为后面的航天发展提供了充足的能源，
　　最重要的提供的离子发动机技术奠定了龙国航天界一家独大的情况，
　　所以这次陆晨过来之后，总指挥准备当面感谢一下他，
　　而陆晨也知道了这次的安排，早已在一处接待室里面等待着总指挥的到来！
　　陆晨坐在接待室里面，打量着周围的摆设，突然，门被打开，总指挥走了进来，
　　“总指挥好！”
　　看到来的人之后，陆晨立即站起来，向总指挥问好，
　　“哈哈哈，坐坐坐，陆晨先生真是百闻不如一见啊！这次过来专门是来感谢你的，感谢你为国家做的贡献啊！”
　　“哪里哪里，总指挥，这是我应该做的，祖国就是我坚实的后盾，祖国强大了我们才不会受欺负！”
　　“陆晨先生，不管怎么说，还是要感谢你！”
　　“总指挥客气了！”
　　在感谢完陆晨之后，又和陆晨聊了聊家常之后，总指挥就离开了，毕竟还有很多事情需要总指挥去处理，
　　陆晨也回到了宾馆中，和栗娜收拾了一下，准备逛逛这座大都市，
　　另一边，陆晨的员工乘坐鳐鱼回到了自己的家中，
　　当鳐鱼那极具科幻的外型出现在家中小区的时候，所有人都惊呆了，
　　看着从鳐鱼中走出来的方青，一边的人都惊讶了，
　　“这不是老方家的方青吗？这次回来居然乘坐这种飞机回来，看样子发了大财啊！”
　　“何止是发了大财，这种飞机我在电视上看过，听说一架就要好几亿信用点呢！”
　　“这么贵！换成以前的钱，那不就是十多亿了？”
　　“嗯差不多！”
　　这是，走下鳐鱼的方青在手环上面点击了返航待命之后，鳐鱼升空并隐身返航，
　　看着飞走的鳐鱼，特别是在空中光学隐身之后，又引起一片惊呼，
　　“方青，回来了啊！”
　　“张阿姨，在忙呐！回来了，这次国庆放假回家聚聚！”
　　“哎呦，你现在可不得了，刚刚那飞机我在电视上看过，听说一架要好几亿呢！”
　　“张阿姨，那飞机不是我的，是公司临时配给我，用来回家的交通工具，”
　　“那你也挺厉害的啊！居然可以配给你这种飞机！”
　　“哪里哪里！张阿姨你先忙，我先上去了！”
　　看着远去的方青，张阿姨觉得这孩子越看越顺眼，想着自己亲戚有哪家闺女没有对象的可以给介绍一下，
　　其他的员工回家之后的场景都差不多，
　　这也是陆晨特意这样准备的，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，
　　自己的这些研究人员都多多少少有了一下研究成功，现在最差的也有几十万资产了，
　　在方青家里，附近方国正和母亲袁慧正在看电视，突然敲门声响了起来，
　　“老方去开门，看看是不是小青回来了！”
　　“哎呀，没那快的，可能是别人！”
　　“叫你去就去，快点”
　　“好好好，这就去！”
　　打开门，方父就看到方青拖着行李箱站在门口，
　　“爸！我回来了！”
　　“好！回来就好！老婆，儿子回来了！”
　　“真的吗？儿子回来了！”
　　方母看到自己儿子回来了，一把上前抱住方青，
　　“回来就好！回来就好！快进来吧！”
　　方青进来之后，一家三口坐在沙发上聊了起来，主要是方青再说，父母在听，
　　听到方青应聘纳米科技集团并成功入职之后，还跑到了月球，老两口非常惊讶，
　　方父拍着方青的肩膀说到：“既然陆院士给你了这么好的平台，一定要好好努力最研究，不能懈怠，”
　　“嗯，我会的，对了，这次因为研究有了成果，我也拿到了一些分红，我给你们转了50万信用点，你们想买什么就买什么！”
　　“这钱你自己留着就行，将来留着娶媳妇用，”
　　“妈，这点钱不用省，我现在光分红，每个月都有好几万，足够自己用了，而且后面还有什么研究成功的话，能得到的分红更多，”
　　“既然这样，那我就先给你存着，以防万一！”
　　对于母亲的话，方青也只能随她的想法，
　　“时候不早了，我去做晚饭了，”
　　看着时间差不多了，袁慧起身去厨房做晚饭，这次宝贝儿子回来了，做点好吃的给儿子吃，
　　方青看母亲走远，拿出两个腕表，
　　“爸，这是给你们买的智能腕表，可以直接语音指挥，”
　　看了一下母亲没有出来，低声对父亲说到：“爸，我在你的智能腕表里面又加了一个芯片，可以直接切换过去，我在里面存了5万信用点，这是给你的私房钱，省着点花！”
　　“好儿子！”
　　方父非常开心，开心的把腕表带上
　　“老婆，这是儿子给你买的腕表，我给你放桌上了，等会出来戴戴看怎么样！”
　　“好，等我把饭做好！”
　　一个小时之后，一家三口一起吃了饭之后，也将方青的房间里面的床铺好了，
　　躺在床上，方青慢慢的陷入了梦乡！

第一百二十九章 盛大庆典
　　10月1号，国庆佳节，
　　早上，陆晨早早地起床，洗漱完了之后，穿上了栗娜准备的正装，看着镜子里的自己，赞了自己一句“帅！”
　　“好了，赶快过去吧，别迟到了！”
　　看着自恋的陆晨，一边的栗娜没好气的说到
　　“嗯，马上出发！”
　　半个小时之后，陆晨来到了观礼的城门楼，
　　在工作人员的代领下，陆晨到达了城门楼顶上，
　　此时的城门楼已经到了不少人，陆晨看到了很多军方人员，也看到了政界和龙科院和人，其中周领导也在，
　　除了龙国本国人之外，还有一些其他国家的大使，主要就是其他三个强国，
　　正在陆晨打量着这些人的时候，在场的人也看到了陆晨，
　　在询问了知情人士之后，知道了这位就是让共和国科技有了极大进步的人，顿时很多人看着陆晨的眼睛都在放光，
　　可以说陆晨在这人眼里就是香饽饽，都在考虑自己家中是否有适龄女子，
　　而三国大使也知道了这位就是传说中的陆晨院士之后，也很好奇，
　　这时，周领导看到了陆晨，笑着走上前来
　　“陆小子来了啊！走，和我到那边坐，那边都是龙科院的人，应该会有很多共同话题！”
　　“那感情好，待在这这些人看我的眼神有点不对劲！”
　　“哈哈哈，这些人是想要看看能不能让自己家的适龄女子嫁给你，你现在可是抢手货啊！”
　　“周领导，你就别调侃我了，我已经心有所属了！”
　　陆晨听完周领导的话，苦笑着解释了一下，
　　周围人一听，也只能放弃这种心思，
　　其实陆晨也不想和这些人有所关联，毕竟人都是有感情的，
　　万一正的要和其中一家的女儿或者孙女有了感情，结为夫妻，那么只要娘家有什么事情，自己是帮还是不帮呢？
　　好在自己和栗娜两情相悦，而且家里也不是有权有势之人，这样相处起来会很愉快，
　　随着周文武来到了龙科院的观礼区之后，在这里，陆晨见到了几个熟悉的面孔，相互打招呼之后，陆晨也见到了袁老，
　　“袁老，早上好！”
　　“哈哈，是陆晨啊，最近怎么样？”
　　“嘿嘿，袁老，最近还行！”
　　“刚刚那些人吓到你了吧，别往心里去，这也是人之常情，以你现在的地位，可以不用理会的！”
　　“袁老，我知道了！”
　　两人又聊了聊研究上的一些事情，
　　现在袁老在月球上面已经成功研究出来了一种特殊的土壤中和剂，这也多亏了周鹏和周雪两人，
　　在袁老研究的过程中，发现想要改造月壤需要很长的时间才行，后来听说周鹏和周雪来到了月球，而他俩对于孢子有着很深的研究，
　　所以袁老找到了他俩，希望他俩可以配合他进行研究，看看可不可以利用孢子的特性来制造一种土壤试剂，能够快速改善土壤结构，让其变得适合农作物种植，
　　对于袁老，两人还是非常尊敬的，和所在研究小组的负责人申请过后，就和袁老一起研究起来，
　　最后通过孢子内的特殊物质，提炼出了一种土壤中和剂，命名为神农试剂，
　　实在是这种试剂太变态了，作为中和剂，将其倒入土壤中之后，在种植农作物种子，只要光照充足，农作物就可以正常生长，
　　而且多么恶劣的土壤环境都可以，只要光照充足，
　　而且植物在生长的过程中，还会缓慢改善土壤环境，让其变得越来越适合植物生长，
　　所以听到袁老说的这种试剂之后，陆晨想到了很多，
　　首先就是这种随陨石而来的孢子还有很大的开发空间，不仅仅是用于生物学方面的，在能量学上面也有很大的启发，
　　关于孢子的生长，通过吸收太阳能量，都可以散发强烈的生物辐射，里面的能量转换方法如果可以研究出来，那么效率会比现在的光子发电机要强很多，
　　按照陆晨的猜想，里面应该是有着和暗能量有关的能量变化，
　　正好周鹏兄妹俩也来到了这边，陆晨将自己的猜想给他俩说了之后，他俩表示可能性很大，准备在完成神经同步装置之后，就继续研究这种可能性，
　　随着众人的交谈，很快就到了上午十点，阅兵式正式开始了
　　在和各个嘉宾合影之后，开始了升旗仪式，
　　现在的三军仪仗队和以前相比，有了很大的变化，
　　现在的三军仪仗队从之前的海陆空，变成了海陆星，海军，陆军和星际军，
　　所有的空军已经完成了整编，全部编入了星际军编制，
　　陆晨还听说后面海军编制也会取消，全部编入星际军，
　　在升旗仪式过后......
　　在检阅完部队之后，分列式正式开始，
　　在一阵音乐声中，第一方阵缓缓到来，
　　“观众朋友们，现在向我们走来的，是我国陆军第八集团军的某部官兵，在之前的变异生物围剿战争中，他们以出色的作战思路，多次奇袭变异生物据点，为后方的重火力部队提供了精确的坐标！
　　他们身穿我国最新研制的外骨骼动力装甲，让变异生物无法伤害到他们，而他们的电磁系列武器可以轻易地撕裂变异生物的甲壳，”
　　“向前看！！”
　　现场和观看直播的龙国民众，看着眼前酷似科幻电影中的机动步兵，都非常激动，
　　当科幻成为现实的时候，没有人不会激动，还没等后面的方阵出现，仅仅只是第一个方阵，就激发了很多人的入伍想法，
　　等到第一个方阵走过去之后，第二个方阵走了过来，
　　这个方阵是空军官兵方阵，后面是海军，
　　就这样，前面几个方阵陆续走过了，
　　不过等到机器人方阵出场之后，又引发了人们的极大欢呼，
　　看着整齐一致的机器人方阵，讲解员激动的说到：“现在向我们走来的事机器人方阵，
　　由我国某研究所研究出来的作战机器人，是士兵们最好的战友，有着这些钢铁之躯的保护，大大减少了我们人类士兵的伤亡，
　　而朝夕相处的情况下，这些作战机器人早已被各部官兵视为了自己的战友！”
　　机器人方阵走后，过了一会，就来到了空军方阵，
　　看着天上悬浮前进的战22，所有人都欢呼了起来，
　　“现在过来的是我国最新研制的大气层内战斗机，型号为战22，
　　采用了第一代离子发动机作为引擎的战22，飞行速度在五代战机里面独占鳌头，
　　其配备的雷达和光学双重隐形，可以让这架战机无声无息的摧毁目标，”
　　后面紧接着就是最新型号的战略轰炸机，
　　“大家现在看到的是我国最新也是最后一款远程轰炸机，轰-20远程轰炸机，
　　作为最后一款大气层内轰炸机，飞行高度超过五万米，同样的雷达和光学隐形，再加上150吨的载弹量，可以对一大片区域进行突袭轰炸，”
　　龙国民众也明白，这种轰炸机也应该是最后一种轰炸机了，
　　以后还是要看星际军得了，别的不说，直接从外太空进行进攻，速度要比在星球内快很多，而且还不容易防御，
　　到了后面，星空四号最为压轴，终于出场了
　　“观众朋友们，现在出场的是我国新一代太空飞船，星空四号宇宙飞船，
　　这艘飞船采用了最新一代的离子发动机，有效载荷达到了2500吨，起飞重量达到了6千吨，是我国进行星际建设强有力的帮手！”
　　看着天空中长度将近两百米的飞船，所有人都震撼了，
　　关于星空四号飞船的消息，所有人都知道，但是却没有想到居然这么大，已经快赶得上海上的航母了，
　　看着缓缓飞过的星空四号，短暂的安静过后，现场再次爆发了欢呼声，所有人都因为祖国的强大而高兴不已，
　　而此时的星空五号飞船也在研究中了，这次的飞船预计长度会达到1公里，采用第四代离子发动机，
　　而陆晨也将第四代离子发动机的标准告诉了龙国，再加上陆晨和龙国已经在合作研究第四代离子发动机了，
　　所以在这次星空四号成功下线之后，根据陆晨给的第四代数据，开始设计星空5号飞船，
　　而这艘将是最后一艘货运飞船，按照计划，下一艘星空六号将成为真正的宇宙战舰，
　　这艘星空五号使用的能源将是一座小型的快堆核电站，所以总重量将突破五万吨，载重能力达到了3万吨，
　　到时候星空三号飞船将全部进行改装，作为宇宙战舰猎装之前的过渡产物，
　　在星空四号飞船飞走之后，此次的阅兵式也算是结束了，原本应该会有释放和平鸽以示世界和平的愿望，但是这个天气太冷了，不适合鸽子生存，所以就取消了，
　　在结束之后，所有人都开始返回，准备参加后面的国宴，

第一百三十章 第二批舰队
　　在阅兵式结束之后，陆晨和其他人一起参加了接下来的国宴，
　　在宴会上，大家都认识了这位纳米科技的老总，共和国院士，
　　第二天，陆晨和栗娜两人来到了曹兴和方媛的家乡，
　　这两人按照计划在今天结婚，本来是准备在一号办婚礼，结果发现一号陆晨来不了，就讲婚礼推迟到了二号，
　　陆晨到场之后，给两人发了一个8888的红包，
　　两人感谢了一番之后，让陆晨在主座坐下，
　　接下来就是正常的婚礼流程，后面陆晨也被邀请上台说了几句祝福新人的话之后，就结束了旅程，
　　参加完婚宴之后，因为国庆七天假才过了两天，剩下来的几天里面，第三天是和栗娜一起回家，见见栗娜的父母，然后两人在出去游玩一下，
　　3号，两人来到了栗娜家所在的城市，
　　这次面见父母，陆晨从总指挥那里要了点特供的烟酒，还有一点点留存的大红袍，
　　然后将之前采集到的黄金珠宝钻石的原材料拿出来，聘请国内最好的设计师设计了几款首饰，
　　这些礼物除了首饰是早已设计制造完毕之外，烟酒茶也包装完毕，
　　现在陆晨带着这些礼物和栗娜一起来到了家门口，
　　“叮咚！叮咚！”
　　“来了，来了！谁啊？”
　　打开门，栗妈妈看到栗娜回来了，而且旁边还站着一个帅气的那孩子，手上还提着东西，立即热情的说到：
　　“栗娜回来了！这是你男朋友吧！人来了就行，还带什么礼物啊！孩子叫什么啊？”
　　“阿姨你好，我叫陆晨！第一次拜访，这是必须的！”
　　“快进来，老头子，女儿回来了，还带着男朋友回来了！”
　　栗爸爸听到声音，从书房里面走了出来，看着帅气的陆晨，第一印象也很满意，
　　在互相介绍之后，栗妈妈和栗娜两人进入厨房开始忙活午饭，而陆晨和栗爸爸再沙发上闲谈
　　“叔叔，这是我给您带的烟酒和茶叶！”
　　“哈哈哈，有心了！小伙子不错，”
　　看着彬彬有礼的陆晨，特别是这些特供烟酒，栗爸爸非常开心，虽然自己不介意烟酒的好坏，但是这么好的东西说明陆晨也是有心了，
　　在之后，两人又聊了聊工作和未来规划，
　　再知道陆晨就是那个陆院士和纳米科技集团的老总之后，对陆晨更满意了，
　　等到吃饭的时候，也对陆晨的家庭情况有锁了解，
　　陆晨的父母因为早年的劳累过度，在几年前就已经逝去，所以陆晨现在是孤身一人，
　　所以栗爸爸和栗妈妈都很心疼，对陆晨更好了，
　　当天晚上，陆晨和栗娜两人是分开睡得，这让陆晨还有点不习惯，不过第二天，两人就开始了制定好的旅行计划，
　　在之后的几天里面，两人游览了几处国内的大好河山，虽然已经没有了往日的郁郁葱葱，但是陆晨相信要不了多久，就能重现以前的美丽风光，
　　国庆七天长假结束之后，所有的人都回归了各自的岗位
　　不过国庆过后，军方在网上发现很多人都在请求军方开放征兵通道，
　　对于国庆的阅兵，极大的激发了国人的入伍热情，
　　而军方在看过之后，也在考虑征兵的事情，
　　最后经过论证，觉得可以开放部分的征兵通道，不过暂时也只开放了陆军和海军的征兵办事处，
　　对于空军，官方在各地军校里面专门开了一门课程，叫做星际指挥专业，
　　因为在太空中是一个三维的空间，有着上下左右前后，
　　和在星球内的平面指挥不同，虽然在星球内也有着海陆空军种，但是对比与宇宙空间还是相当于在平面指挥，
　　所以现在的将领中，除了陆军将领之外，海军和空军将领都在这次学习之内，
　　因为后续的军队编制中，除了用于登星作战的机动步兵之外，其他的都属于宇宙战舰内的装备操作人员，
　　至于所谓的宇宙航母，在宇宙这种尺度中，舰载机也就只能作为近防装备使用，
　　一次主炮的射击速度都要超过舰载机的飞行速度，
　　所以除非舰载机机的速度可以超过战舰的航行速度，否则这些舰载机也就只能在登星作战的时候作为机动步兵的
　　同时官方还将国内的几家大型游戏公司召集起来，让几家联合开发一款星战游戏，要求可以达到锻炼指挥能力的地步，
　　将太阳系周围的宇宙数据输入其中，再加上很多的物理常数，最后利用一台超算作为中央服务器，
　　为的就是发觉民间具有战舰指挥天赋的人才，
　　那行之前喜欢玩星战游戏，而且在其中担任指挥官角色的人员也都收到了入伍邀请函，这种不是强制性的，如果愿意入伍，那就需要遵守军队的制度，
　　如果受不了军队的生活，也可以不来，
　　当很对当时的游戏指挥官收到通知之后，非常激动，和家人分享了之后，家中的父母也很自豪，
　　最后军方收到反馈，这次的十几封邀请函都收到了愿意入伍的回复，
　　当这些人踏上军旅的时候，全国各地正在快速建设着航空俱乐部，目前龙国境内有着将近三千多架的飞机被退役，
　　而这些退役的飞机也没有直接报废，只是更不上现在的空战规则，上天也只能作为靶子被击落，
　　所以官方干脆将这些飞机进行退役处理，然后成立国有航空俱乐部，在全国每一个城市当中建立一座航空俱乐部，培养飞行员，
　　一个国家的战争潜力除了工业制造能力之外，还和人才培养速度有关，
　　别人和你有这同样的工业制造能力，但是当进行空战的时候，他国拥有者成千上万的飞行俱乐部，可以大批量的培养飞行员，
　　而你这边只能靠着学校培训的飞行员，最后只会面临着有飞机但是没飞行员的尴尬，
　　所以星条国在第二次战争的时候才会武装起那么多的飞机，就算飞机被击落，但是只要飞行员成功回到后方，换上全新的飞机又可以继续作战，
　　虽然那时的飞机操作简单，不像现在的飞机操作这么复杂，
　　但是当人工智能普及之后，很多飞行器又重归以前的傻瓜式操作，
　　所以人员的作战素质就非常重要，
　　不过这些和陆晨暂时没有什么关系，
　　再回到月球基地之后，收到了零的最新消息，
　　“先生，第二批彗星级飞船已经成功下线，”
　　“算起来，差不多也到日子了，这次的飞船没出什么问题吧！”
　　“先生，第二批次飞船制造顺利，没有出现问题，
　　现在这批五艘飞船已经在前往仓库装运物资，”
　　“这次准备了什么物资？”
　　“除了常规的建筑材料之外，还有很多的高强度缆绳，为拖拽小行星返回做好了准备，”
　　“嗯，对了，现在火星那边的基地怎么样了？”
　　“先生，这是火星基地的现场画面，目前的建筑材料足够现场的建造机器人使用一个月，
　　不过根据最近一段时间的建造发现，火星地表的硬度极高，已经和蓝星上面的岩石硬度差不多，
　　还有在地表的灰尘中发现铁元素含量极高，多数是成氧化铁的形式存在，
　　现在在建的钢铁冶炼设备中，我已经加入了粉尘冶炼设备，
　　现场机器人也在收集周围的灰尘，然后放入冶炼设备中提炼钢铁，”
　　“嗯，做的很好，不过表面这么硬，有什么措施吗？”
　　“根据这种情况，我已经制造了一批钛合金挖掘设备，会和这次的飞船一起过去，
　　同行的还有一批农作物种子，将在火星先期建立农作物培育基地，后面几个批次的飞船都将携带一部分农作物种子和相关物资设备，”
　　“很好，对了，第一批舰队怎么样了？”
　　“先生，第一批舰队已经完成了对火星各地地貌的采样，目前总共采集样品1000吨，比预计的五百吨要超出很多，
　　另外在火星上面，采样机器人发现了贝壳化石，证明了远古时期在火星上面是存在生命的，
　　但是在此次的采样中，并没有发现相关人造痕迹，所以初步判断，当时的火星应该是适合生命生存，
　　但是因为一场变故，使得火星的生存环境发生聚变，在还没有诞生智慧生物之前就不在适合生物生存，”
　　“嗯这也是一个重要的发现，除了贝壳化石之外，还有其他发现吗？”
　　“有的先生，在这次的飞行中，发现火星的重力大概只有蓝星的二分之一，也是轻重力星球，
　　在地表下面，发现了很多已经变成冰川的地下水，
　　所以在水资源方面，不需要再从蓝星运送，此次的货物当中，也取消了水资源，”
　　“很好，这些东西极大的方便了我们在那边建造基地，
　　对了，给龙科院的样品单独准备好的吧！”
　　“先生，已经准备完毕，并且贴好了标签，标明了这种土壤样品的出处，”
　　“第一批舰队还有多长时间返航？”
　　“根据现在的火星和蓝星的距离，在11月5号的时候，第一批的六艘飞船可以抵达月球基地！”
　　“嗯，这方面你多盯着点！”
　　“好的先生！”

第一百三十一章 月球大开发
　　在确定了抵达日期之后，陆晨让零加入备忘录里面，设置了提醒之后，联系了周文武，
　　“周院长现在有空吗？”
　　“我现在暂时没事，你有什么事情需要帮忙吗？”
　　“不是的周院长，是这样的，我的第二批飞船已经准备出发了，我打电话就是想问问，官方有没有什么火星探测车需要搭个顺风车的，价格好商量哦！”
　　“你小子，还算你有良心，知道照顾一下官方，这样，我帮你问问，看看最新的火星探测车制造好了没有！”
　　“好的，那我等您消息！”
　　周文武挂了电话之后，立即联系了航天制造中心，询问最新的火星探测车的制造进度，
　　“周院长，最新的火星探测车已经制造完毕，整车重量达到了5吨，采用最新研发出来的金属丝橡胶轮胎，既有着橡胶的特性，也有着金属的硬度，非常适合外星球的恶劣环境，
　　另外这辆车大小和一个小型的箱式货柜差不多，完全可以装到星空四号里面去！”
　　“嗯，非常好！正好你制造完了，那我就和你说了，
　　现在这辆探测车准备乘坐顺风车前往火星，比我们的进度要快很多，等会你让人将这辆探测车送到指定地点，自有人来接手这辆车！”
　　“真的吗？太好了，周院长放心，我一定准时送达，”
　　“嗯，就这样，我去给人回复一下！”
　　周文武确定了探测车已经制造完毕之后，联系了陆晨：“陆小子，我已经确定了，探测车前几天已经制造完毕了，正好赶得上你这趟顺风车，”
　　“那感情好，探测车数据有吗？我好确定运送方法，”
　　“重量在五吨，和小型地箱式货柜车差不多，对了，还会携带几个探测机器人，用来探测火星的一些物理常数！加上一些仪器，总重量差不多在10吨！”
　　“那不算多重，你们可以给探测车里面装一些仪器设备或者其他物资，我可是给你们预留了20吨的重量哦！”
　　“既然这样，那我们加点吧！等到明天，我们让星空四号飞船携带这次的东西到达你的月面基地，记得接收！对了，这次运费是多少？”
　　“好的，我也给个友情价，40亿信用点怎么样？”
　　“40亿，也就说一千克的运费在20万，还行，不贵，就这么定了，等会钱就打到你账户上！”
　　“那周院长您忙，我这边先去安排了！”
　　“好，我先挂了！”
　　挂断电话后，陆晨漏出了开心的笑容，自己这赚钱的速度也是没谁了，而且国内的快递公司都没自己厉害，
　　一千克20万的运费，就问有没有见过，
　　周院长那边，也来到了龙科院的下属量子通信研究所，
　　在所里，周院长询问了蓝星和火星的通讯问题，
　　“周院长，虽然量子通讯理论上可以无视距离进行通讯，但是根据能量守恒定律，这种通讯是需要消耗大量能量的，
　　所以我们最新研究出来的量子通讯也只能保证蓝月之间进行无障碍通讯，
　　不过对于火星，我们也有着中继器计划，在通过星空三号地帮助下，已经成功发射了几颗通讯卫星，通过接力的方式，让蓝星与火星之间通讯正常，”
　　“那现在进度怎么样？”
　　“根据中继器上面的二代离子发动机速度推算，再有10天就可以到达目的地，”
　　“嗯，很好，正好可以赶得上，我刚刚和陆晨谈了一笔生意，我们出40亿信用点的运费，他帮忙将连同火星探测车在内的20吨物资运往火星，
　　所以这次你们的通讯至关重要，
　　等到了下个月，飞船到达之后，我们会直播火星探测车的运行过程，
　　同时自带的材料可以建立一座小型的充电站，足够探测车和探测机器人日常使用！”
　　“那真是太好了，周院长放心，我一定不会耽误的！”
　　“嗯，一定不能掉链子！”
　　“是，保证完成任务！”
　　10月10号，陆晨的月球基地，飞船起飞中心，
　　五艘彗星飞船停在起飞场地里面，
　　就在昨天的时候，星空四号将官方的物资运送了上来，
　　在将自己的货物全部装上飞船之后，陆晨将火星探测车装上了其中一艘飞船上面，
　　同时周院长也将探测车的登录地点发给了陆晨，就在火星的南半球，靠近水手大峡谷的地方，
　　周院长叶跟着星空四号一起来到了月球，
　　此时的发射场地里面，看着眼前的五艘巨大的飞船，站在周文武旁边的陆晨开始命令飞船自检，准备起飞，
　　“先生，飞船自检完毕，可以起飞！”
　　“那就起飞吧！出发，前往火星！”
　　“收到！”
　　随着陆晨下达了起飞命令，远处的五艘飞船开始滕空而起，
　　这次的飞船发射陆晨不在藏着掖着，所以现在有能力上天的国家都看到了这五艘大飞船的启动，
　　然后星条国就开始抗议了：“火星是属于全人类的，希望龙国可以放弃开发火星！”
　　然后龙国官方直接回复：“此次火星之旅是属于个人行为，龙国国内并没有禁止私人开发宇宙资源，如果星条国民间有能力自行开发火星资源，也可以派遣飞船前往！”
　　看着龙国的回复，星条国也很难受，以往都是龙国抗议，然后星条国依然我行我素，现在反而反过来了，
　　而且我要是国内有实力可以开发火星，早就派人上去占地盘了，
　　更何况现在一个小小的月球都开发的这么艰难，实在是没实力搞这些，
　　而星条国在内心疯狂吐槽的时候，陆晨也接到了周院长的电话，
　　“陆小子，有件事和你说一下，现在西欧和大熊两方找到了我们，
　　希望可以通过我们和你说一下，看看能不能在下次前往火星的时候，也让他们搭一个顺风车，不知道你怎么看？”
　　“我坐着看，现在我的运力也很紧缺，火星那边建设基地正是缺少物资的时候，所以每一份运力都很宝贵，周院长直接回绝他们就可以了，
　　而且你们的星空四号完全有能力前往火星，只需要将能源装置换成我的氢聚变燃料电池就可以了，
　　虽然运力没我的大，但是完全可以自行前往火星，”
　　“哈哈哈，陆小子还是你看的透彻啊，我们也不想帮他们，现在正是抢地盘的时候，帮他们送过去干嘛？和我们抢地盘吗？
　　正好我这边回绝他们，你继续忙你的吧！”
　　“好的周院长！”
　　挂断电话之后，陆晨也觉得有点好笑，往火星发射探测车，这两国完全有实力自己发射，
　　只不过听说了自己给龙国运送探测车收费便宜，所以也想占个便宜，
　　殊不知自己只是给了龙国一个友情价，这又不是送物品到达近地轨道，这是去火星，难度和费用很高的，
　　在两国收到了拒绝的信息之后，也不在抱有幻想，只能加紧对月球的开发，
　　而在龙国，星空四号的服役让龙国进入了快速开发月球的阶段，
　　这段时间里面，第一批的10艘星空四号异常忙碌，不停的往返蓝星与月球之间，将大量的人员和物资运到了月球，
　　此时的官方主基地里面，已经完成了长度达到10公里，宽度达到5公里的生活区域建设，能够容纳超过两万人在这里自给自足的生活，
　　而之前早已建设完毕的钢铁冶炼厂和采矿区也成功运转起来，
　　此时龙国已经陆陆续续往月球运送了超过一万人上去，开始名副其实的占领和开发月球，
　　每天都有大量的钢铁和其他物资的运往蓝星，这些钢铁都变成了星空四号飞船的一部分，
　　而之前的星空三号飞船，则开始有意识的用星空四号飞船进行替换，
　　替换下来的星空三号一出来就被各个企业买走，
　　让全国的大公司之前开设的航天事业部真的运转起来，
　　其他三国也不落后，开始在国内发行大量的国债，募集资金建造更多的人核动力飞船，举国之力开发月球，
　　就在蓝星这边热火朝天地开发宇宙的时候，
　　位于太阳系的边上的南门二星系，在这座星系的边上，一大群造型夸张的飞船正在逃离这座星系，
　　在舰队的旗舰里面，可以看到这群外星人高两米，有着四个手指，
　　和人类一样，都是两只手两条腿，不过所有的外星人都是光头，身上的皮肤呈现淡蓝色，
　　这群逃难的舰队里面，使用的是太阳风帆加速技术，所以每艘飞船上面都有着一个巨大的风帆，
　　此刻这些飞船已经接近了南门二星系的边缘，即将脱离恒星系，
　　经过漫长的风帆加速，此时的的舰队已经被加速到了光速的五十分之一，还在持续加速中，
　　根据舰队里面的科学家推算，大约会在10的蓝星念内到达太阳系，
　　这也是通过原本的设备探测到了来自太阳系的电磁波，确定了太阳系存在文明，
　　而原本环境已经很恶劣的行星经过陨石撞击之后，已经被三星系统中最大的恒星捕获，预计在百年内就会被太阳的引力撕碎，
　　所以这群碳基生物没有办法，集中资源制造了一批移民飞船之后，匆匆逃离了这个星系，

第一百三十二章 远方来客
　　10月15号，龙国月面基地，
　　在月球背面，也就是永远背对着蓝星的一面，龙国集合大量专业专门修建了一座大型的深空望远镜，
　　早前，星条国就通过哈勃望远镜观测到了很多的太空景象，对于宇宙的了解要比别的国家多的多，
　　由于之前发展的重心，所以龙国一直没有上马这种深空望远镜，只有几个天文台，
　　而最近几年，随着经济的发展，龙国也正是上马了“巡天光学舱平台”项目，
　　本来的预计是在24年发射升空，但是经历了这么多事情之后，龙国现在进入了太空殖民的阶段，迫切的需要一台光学望远镜，用来观测太阳系周围的情况，
　　而陆晨现在的制造精度等级要比龙国还要高一个等级，
　　所以这次龙国委托陆晨制造一批高精度的光学镜片，用来安装在巡天望远镜上面，
　　虽然按照计划，巡天光学舱是在24年才会升空，但是设计图纸早就已经出炉，而之所以是在几年后才升空，就是为了配合天宫空间站，
　　按照计划，经过几年的发射之后，原本的天宫二号空间站也可以作为有人空间站进行运行了，
　　到时候，这种第一代的深空望远镜直接安装在空间站上面，作为一种技术论证型设备，在轨运行十年时间，然后设计一款更加先进的光学望远镜替换，
　　可是计划赶不上变化，如今的龙国早已完成了天宫空间站的建设，已经开始往着星际港口的方向发展了，
　　而在月球上面，早已经建立了大型殖民基地，
　　所以为了避免再次发生和之前陨石撞击一样的情况，巡天工程被提前了，
　　而且经过了大改之后，此时的巡天是作为一个路基的深空望远镜，在月球背面安装，
　　因为月球的自传周期和围绕蓝星公转的周期是差不多一样的时间，这就相当于月背面始终处于面向太空的一方，
　　这样的话安装在月球背面之后，就可以全天候观测宇宙，
　　而且也不用像蓝星的地面天文台一样，白天只能观测到部分星体，
　　不过在月背面也是有缺点的，那就是面向太阳的时间太长，有半个月的时间，
　　所以在这半个月的时间里面，巡天望远镜的性能是受限的，所以为了应对这种情况，也制造了一个在蓝星轨道运行巡天望远镜，弥补这段时间里面的性能缺失，
　　此刻，在龙国月面基地里面，十多艘星空三号飞船拖着巨大的设备在月面上空飞行，
　　这些除了巡天望远镜的主体设备之外，还有着超级计算机以及能源设备，
　　这个巡天体积非常大，占地面积达到了300平米，高度达到了30米，镜片直径达到了六米，
　　同时光学仪器也非常多，可以探测到的35星等的暗星，
　　远比哈勃望远镜的28星等要好的多，
　　来到了选定的地点，就是位于月背面的东海，
　　在月球上，月背面只有三个大型月海，分别为东海，莫斯科海和智海，
　　现在，在这处东海月海中，月海上部的边缘地区是巡天望远镜的建设地点，而月海底部则是超算和小型快堆核电站，用来给超算功能的，
　　而且还建立了永久性居住基地，用来进行人员常驻，
　　同时也开辟了小型的种植园，利用袁老最新研发出来的中和剂，可以直接在月壤中种植农作物，
　　虽然前几次的收成不好，但是种过几茬农作物之后，这里的月壤就会蕴含丰富的微量元素，可以让农作物生长的非常好，
　　此时的基地里面，早就已经建好了能源设备与超算，这次过去就是将驻守人员的居住区和巡天主体设备建立起来，
　　来到地点，十艘星空三号在地面人员的灯光引导下，缓缓的将吊装的设备放在地面，然后降落在一旁开始卸货，
　　等到货物全部卸完之后，飞船起飞离开，开始运送下一批物资，
　　由于只是建设一个观测站，所以一般只有三人在岗，每半个月轮换一次，
　　所以所需物资由十艘星空三号分两次运送完成，
　　等到第一次运送物资返航之后，在场的工作人员开始建设生活区，
　　等到了晚上，居住区已经完成了大半，
　　由于龙国现在在月球有着大片的采矿场，所以钢铁类物资极其丰富，这就导致了建材类物资也比较丰富，
　　所以现在这处观测点的居住区是每人一个房间，每个房间的面积有着80平米，极为宽敞，
　　除此之外，还有健身区域，这是为了保证身体素质而专门建立的，
　　虽然有着强化剂，但是不想身体出问题难受的话，最好还是每天抽出一小时用来锻炼身体，
　　等到了第二天，工人们继续施工，将居住区全部建立起来，接入能源之后，居住区开始正常运转起来，
　　然后工人们在留下的两艘星空三号的帮助下，开始安装巡天的主体设备，
　　等到了10月19号早上，终于将巡天望远镜成功建造完成，
　　中午，再检查了各个模块之后，终于开始启动巡天，
　　随着按钮按下，在场的人员终于通过电脑屏幕看到了远处的宇宙景观，
　　此时的巡天正对着火星的位置，可以看到火星上面的地貌，非常清晰，
　　而此刻，陆晨的火星基地是背对着这边的，所以没有看到，
　　通过不断的调整角度，看到远处的小行星带，木星，土星，天王星，海王星，
　　虽然因为光亮度的原因，无法很清晰的看到这些星体内部的景观，但是也能很好的观测这些星体了，
　　继续调整角度，此时已经可以看到太阳系边缘了，在寻找一下之后，也发现了已经被踢出行星序列的冥王星，
　　至于科学家此前的猜测尼比鲁星则是连个影子都没见到，
　　在继续往太阳系外围，观测到了柯伊伯带，里面的各种彗星，小行星随处可见，
　　而这时，陆晨也想到了之前星条国发射的旅行者一号，
　　看了一下角度，正好是能够观测到的，
　　然后陆晨开始调整巡天的角度，开始寻找旅行者一号，
　　不过找了一会之后，没有任何发现，陆晨让巡天的控制程序自行寻找之后，前往庆功宴和大家一起吃饭去了，
　　这边，在人工智能的控制下，不断的调整角度，观测太阳系边缘，寻找旅行者一号，
　　等到陆晨参加完庆功宴返回之后，人工智能也找到了旅行者一号，
　　不过现在这架飞行器的状态可不太好，虽然此刻已经处于太阳系边缘，但是被奥尔特云阻挡，无法前进，
　　陆晨看到之后，也只是笑了笑，突然想到了旅行者一号飞行的方向正是比邻星，所以找到比邻星所在的位置之后，直接将巡天转过去观测起来，
　　在看到了比邻星奇特的三星系统之后，陆晨也感叹宇宙的神奇，不过看着看着，陆晨就觉得奇怪，因为他看到在比邻星的一处行星上面，大量的光斑脱离了行星，而且远离行星的速度越来越快，
　　根据这个加速度，推算了一下太阳系与比邻星星系的距离，此时的这些光斑应该已经到了比邻星系的边缘，
　　两个星系之间有着4.2光年的距离，而自己看到的是四年前的光，所以这些光斑如果继续这样的加速度运行，这个时候应该已经达到了光速的五十分之一，
　　如果继续加速的话，估计要不了10年就会到达太阳系，
　　不过对于这些光斑的真实身份和加速方式，陆晨暂时还不知道，
　　将这些影像记录了之后，陆晨将其传递给零，让他进行计算分析，
　　经过十分钟之后，通过飞行方式比对，零将结果传了过来，
　　“先生，根据现有的数据比对，这些光斑应该是依靠太阳风进行驱动的，
　　根据现有的观察影像，初步判断应该是人造产物，不排除是飞船的可能性，
　　同时经过观测，也发现了类似于蓝星的陨石撞击现象，根据影像，这颗行星已经有了坠入恒星的趋势，”
　　“这么说，小说中的三体星人也出现了？”
　　“先生，根据这些飞行器的飞行模式，可以确定在能源利用方面，可能没有龙国高，更比不过您的离子发动机，”
　　对于这点，陆晨还是比较赞同的，通过现有的观察来看，这只舰队除了脱离星球使用的飞船的自有动力之外，这段时间里面一直都是太阳风在起到推动作用，
　　应该是能源不足或者利用率不高，所以才使用这种飞行方式，
　　不过陆晨也不管这些，现在这个巡天算是被限制了，为了确认到底是不是人造产物，巡天会一直监视着这些光斑，
　　而陆晨也将这一情况上报给了龙国，
　　再知道这一情况之后，龙国也非常重视，派遣了专业人员来到了这里，
　　在经过反复确认之后，确定了这些光斑就是人造产物，
　　再结合行星的表现，初步判断应该是母星即将毁灭，无法生存，才乘坐飞船前往太阳系，
　　不过根据光斑的数量来看，这批流浪舰队的数量超过了十万艘，
　　蚁多也能咬死象，对于这十万艘的飞船，在场的人员可不相信这些外星人是来旅游的，
　　所以龙国也加快了各项工程的进度，

第一百三十三章 研究新理论
　　在之后的几天里面，龙国一直在关注着这些光斑的移动情况，
　　这一关注就发现了更多的证据，其中的一些光斑有时候会脱离队伍，来到周围的一些行星或者小行星上面，然后过个一两天又会脱离这些星体，重新融入这些光斑里面，
　　对于这种情况，龙国也不会想要一个人扛下来，
　　在得到更多的证据之后，总指挥联系了蓝星上面其他三个大国，
　　“龙指挥，这么急找我们有什要紧的事情吗？”
　　“各位，之前的陨石撞击，我们一起联合共度难关，
　　这一次，可能又有新的难题了！”
　　将这些天巡天观测到的光斑数据发送给了三国首脑，三国首脑接到之后，也将这些数据交给了专业人员分析，
　　“龙指挥，趁着这分析时间，直接说说发生什么事情了吧！”
　　“这件事还是陆晨给你说吧！”
　　“各位，前几天，我们巡天望远镜建立成功了，在观测了南门二比邻星之后，发现了这些光斑，
　　本来以为是一些特殊星体，但是没想到这些光斑是从行星上面脱离出来的，而且正在逃离这座星系，
　　通过比对，我们发现了这些光斑是通过太阳风帆的方式进行航行，速度在持续加速中，
　　另外根据这些光斑脱离星球引力的飞行速度来看，这些飞船的动力设备要比在座的核动力飞船的动力要强很多，
　　而这已经是四年前的事情了，如果只是单纯的太阳风加速，那么此时的这些飞船应该已经到了南门二星系的边缘，
　　如果是这种假设，那么当他们脱离恒星系之后，使用他们现有的引擎加速的话，短则五年，长则十年，这批舰队舰队就会到达太阳系，
　　而且这些光斑经过处理计算之后，预计飞船数量超过了十万艘，虽然里面大部分是载有大量人口的移民舰，但是实力也不容小觑！”
　　听完陆晨的介绍之后，各国也根据资料里面的指示，利用自家的太空望远镜，确定了这些光斑的位置，
　　确认了真实性之后，三国开始议论了起来，
　　最后，看着总指挥说到：“那么现在龙国有着具体的应对方案吗？”
　　“对于这种情况，全球都要通力合作，不过对于龙国来说，我们还是有实力应对这种情况的，但是也只是保证龙国所在的方向上面，至于其他国家所面对的方向，只能靠你们自己了！
　　我也是本着人道主义精神来提醒一下你们！”
　　听到总指挥的话，在场的三国首脑也很无语，好气哦！但是说的却是事实，
　　现在的龙国已经可以一国吊打三国了，只不过龙国一直秉承着和气生财的理念，再加上把目光放在了宇宙中，所以很少理会蓝星上面的其他国家，
　　总指挥看自己已经通知到了，就招呼陆晨离开了会议，
　　不过虽然龙国离场了，但是三国首脑还在讨论着应对方案，
　　最后因为分歧，只能草草收场，不过在离开的时候，西欧和大熊两国首脑暗中使了个眼色，
　　等到了线下之后，西欧首脑和大熊进行了私下会晤，最终确定了在军事，科技两方面的技术共享，
　　而星条国得到消息之后一脸懵逼，咋回事，不带自己玩了，不是说好要做彼此的天使吗？
　　所以爱会消失的是吗？虽然自己时长在背后捅刀子，但是那都是小事啊！
　　由于星条国之前的所做所为，导致了现在西欧和大熊对他充满了警惕，
　　这就导致了西欧和大熊两国的网民和星条国的网民在国际网络上面互怼了起来
　　看到这一情况，龙国网民也是非常开心，个个搬个小板凳看戏，并表示这个瓜非常好吃，
　　最近，经过双方的舌战之后，再加上龙国网友在其中的推波助澜，西欧两国网民成功战胜星条国网民，
　　而星条国也只能吞下自己的苦果，同时也进行了一些法案的修改，不在实行快乐教育，宣扬为了国家的未来，要进行全民精英教育，
　　不过这项法案被很多的民众所抵制，
　　因为变成精英教育之后，由于教育成本的增加，导致了学费也变相的增加了，让本来就贫困的家庭因为无法支付学费而导致自己的孩子辍学，
　　最后破于压力，这项法案进行了修改，保留了一部分快乐教育学校，
　　星条国的高层此时也尝到了推行快乐教育的苦果，导致了现在的高端人才极其紧缺，
　　以前有着全球其他国家输送人才，这种隐患一种没有浮现出来，虽然也有有志之士提出了这种快乐教育的弊端，但是因为不符合星条国的利益，直接被无视了，
　　现在各国一召集，所有人才都开始返回自己的祖国，而星条国也不敢阻拦，毕竟众怒难犯，
　　不过这样让星条国内部的问题直接呈现出来
　　而这一切和陆晨也没有多大关系，
　　11月1号，这天，陆晨的纳米核心终于积攒到了一千万点能量，达到了一千零十万点，
　　看到能量达标之后，陆晨立即选择了推演大统一理论，
　　看着瞬间消失了能量，陆晨也感觉心有点痛，
　　一千万点能量，完全可以将离子发动机推到第五代去了，
　　不过为了以后的发展，四大力必须要有一个统一的理论，别的不说，统一四大力之后，至少可以进行反重力研究，让人类掌握反重力科技，
　　到时候飞船也不用制造巨大的旋转重力了，直接就和科幻中表现得一样，在太空飞行的飞船都可以保证正常的引力，
　　看着两个月的推演时间，等到大统一理论被初步研究出来之后，自己就又有了六百多万点能量，到时候就可以推演一些其他的设备了，
　　而龙国这边，在总指挥离开会议之后，召集了各部门的人员开始讨论下一步的发展，
　　因为出现了意外情况，所以很多的事情都需要进行调整，比如原本的计划中，利用星空四号完成对星空三号的替代之后，将星空三号出售给下面的民营公司，
　　虽然现在已经在进行了，但是总指挥希望加快这个速度，同时扩大星空四号的生产线，做到可以每月生产100艘的地步，
　　之前，星空四号的制造进度是两个月的周期，在经过了工艺改进和提升制造精度之后，成功将建造周期缩短到了一个月的时间，
　　而星空五号也开始由设计转向实物，
　　虽然第四代离子发动机还没有完成研究，但是星空五号的生产线已经在建造中了，等到第四代引擎研究完成之后，就会直接上马开始制造，
　　通过方青等人的实验室传回来的消息，此时的离子发动机推力已经达到了8000吨，不过速度暂时没有提升上去，
　　现在的想法是优先将推力提升上去，然后再研究速度的提升，最后在缩小体积，一步步的研究，
　　预计在今年年底可以完成相关研究，因为马上就要进行万吨推力测试了，
　　然后就是兵源方面，因为之前的参军热潮，陆军和海军有大量的人入伍，此次还将放开星际军的征兵入口，网上报名即可，
　　最后就是人口方面了，因为现在龙国在月球上面占领了相当于两个龙国面积的地盘，土地资源大大的增加，所以为了刺激人口，官方颁布了一下几个刺激人口的措施，
　　首先第一点，年轻男女在第一次结婚之后，官方会分配一套200平米的房子，
　　但是离婚后，只要是其中一方属于再婚的话，将不再享受到这项福利，
　　第二点，关于生育方面，计划生育被废除，同时多生还有补贴，
　　第一个孩子出生厚，如果育有第二胎，那么第二胎可以得到每月一千信用点的政府补贴，一直到18岁成年，
　　第三胎就是一千五百点，第四胎就是两千点，第五胎就是两千五百点，
　　不过也只到第五胎，从第六胎开始，就需要自行抚养了，
　　这两项政策一下去，导致了大量的适龄男女结婚，
　　在房子这个巨大的阻碍消失之后，人们的结婚欲望开始大大增强，
　　同时多生孩子多补贴的政策也让社会上的孕妇猛增，让很多的用人单位措手不及，
　　如果一对夫妻在结婚后生下了五个孩子，那么每月这对夫妻可以拿到七千信用点，足够这些小孩的开支了，
　　而且现在龙国的福利已经好了很多，生育一个小孩的成本要比以前低很多，
　　所以虽然现在国家财政负担大了一些，但是从长远来看，激增的人口将会是以后星际殖民的重要力量，
　　不过对于这些孩童之中，不是合法夫妻所生的不算，例如那些私生子等等，毕竟都有钱包养别人了，也就不需要官方补贴了，
　　陆晨这边，则是继续加入人工重力研究小组，继续这旋转人工重力的研究，
　　不过闲暇之余，也在关注着离子发动机和可控核聚变的研究进度，
　　不过这两项技术暂时没有什么大的突破，除了离子发动机的万吨推力实验之外，倒是量子通讯那边率先有了好消息过来，

第一百三十四章 量子通讯大突破
　　在陆晨的月球基地，最开始的量子通信技术的研究，再到后来的量子雷达工程，已经有两个量子领域的科研团队落户了这里，
　　这天，陆晨接到了零的通知，
　　“先生，量子科技实验室传来报告，已经完成了第一代大型量子通信基站设备的研究和制造，准备开展第一次实验，希望得到您的帮助，”
　　“哦？这么快就研究出来了？他们需要我提供什么帮助？”
　　“是这样的，第一代大型量子通讯技术的标准是一光年内无延迟通讯，
　　而研究人员知道您在火星有着两只舰队在那边，并伴有短距离量子通讯设备，
　　所以希望得到您的帮助，在火星地表建立相同的量子基站，用来进行测试”
　　“嗯，想法不错，我同意了，这样，在火星那边分出一部分机器人，就地建立一个量子基站，能源优先供给实验，
　　如果实验成功的话，下一批的飞船里面装上一批核电站设备，在火星建立几个核电站，我现在也去实验室看看！”
　　“好的像先生，已通知实验人员，”
　　远在火星的基地里面，正在施工的机器人当中，突然有一部分机器人停止了施工，返回了基地当中，
　　而这些空出来的场地里面，从其他地方分出来了一部分机器人接手了这部分工作，
　　进入基地的机器人当中，一个机器人将基地内备用的量子通讯器材给拿了出来，
　　拆开后，按照零发过来的图纸进行改装，
　　很快一个大型的基站通讯设备就被制造完毕，
　　然后在基地附近建立了一座量子基站，连通了基地的能源，做好了实验准备，
　　月球这边，陆晨动身来到了量子通信实验室里面，
　　看到陆晨过来，研究小组组长罗明辉向陆晨走了过来，
　　“陆先生，这次还要感谢您的帮忙！否则想要开启实验估计还得等上几个月！”
　　“哪里的话，帮你也是在帮我，大家互帮互助，”
　　罗明辉又感谢了一番之后，开始和陆晨解释起了这次实验的原理，
　　“陆先生应该知道，我国的量子技术虽然领先全球，但是差距并不是很大，而且现在的量子通讯技术还是需要常规设备进行支持，
　　虽然理论上，量子纠缠状态可以无视距离，但是也是需要能量的，不可能无视能量守恒定律，
　　所以我们现有的量子设备最好的也只能满足蓝月只见的通讯需求，
　　不过我这里研究的第一代大型量子通讯技术，虽然耗能比较高，但是理论上来说可以完成一光年的通讯需求，
　　只要在一光年范围内，建立一座大型的主通讯站，然后在其他星球建立小一点的通讯站，就可以满足这些范围内的通讯需求，保证实时通讯，
　　就和蓝星以前的通讯基站差不多的模式，”
　　“原来如此，那么在太空中飞行的其他飞船怎么办，岂不是只有靠近星球才能进行通讯了吗？”
　　“陆先生，这些也不用担心，在远离星球的飞船上面，可以利用飞船的能源系统进行供能，
　　不过目前的耗能还是比较高的，但是就太阳系而言，如果在八大行星上面都修建一座通讯基站的话，在整个太阳系内，量子通讯都能保持实时通讯状态，而且耗能也在可接受范围之内！
　　根据我们的模拟计算，在飞船的航程范围之内，量子通讯总共占用飞船不到5%的能源，”
　　“这还是可以接受的，不过还是有点高，虽然通讯设备耗电，但这个也还是要继续降低才行，”
　　“陆先生，这个我们也是知道的，
　　其实按照最初的设想，只要在星系内建立一座大型的量子通讯基站，提供强大的能源供给，那么就可以满足现在整个蓝星的通讯需求，
　　不过因为计划的改变，所以先拿出了这么一个折中的方案，优先保证通讯畅通！”
　　陆晨也明白罗明辉说的是什么意思，估计龙国的龙科院院士都接到了关于远方来客的通知，
　　所以所有人都开始上紧发条，努力研究技术，
　　这时，零的通讯传了过来，
　　“先生，火星地区次级基站已经建立完毕，可以开始实验！”
　　“嗯，很好！罗组长，我在火星的基地已经完成了基站建设，可以开始实验了！”
　　“好的陆先生，还需要您那边先把航道上的中继卫星先关闭！”
　　“好，零，关闭中继卫星，让火星基地那边启动副塔待命！”
　　“收到先生！中继卫星关闭中，3！2！1！卫星已关闭，和火星基地通讯已断开！”
　　“罗组长，看你的了！”
　　“好的陆先生，接下来就看我的了！
　　各部门准备，接通电源，启动量子通讯塔！”
　　“是！组长！电源已接通，启动量子通讯塔！3！2！1！启动成功，系统进行30秒自检！”
　　30秒后，
　　“报告！系统自检完毕，能源供应稳定，各模块电源已接通！”
　　“很好，启动量子通讯模块，连接量子计算机，像火星那边发送“你好！火星！”信息！”
　　“收到！通讯模块启动成功，量子纠缠反馈良好，已发送信息！”
　　“报告，收到信息反馈！”
　　看到电脑屏幕上面显示的信息，所有人都欢呼起来，
　　只见电脑上面显示着
　　“你好，月球，这里是火星基地！”
　　基本上这边信息刚刚发送过去，这边就收到了反馈，前后时间差不超过一秒，
　　“罗组长！恭喜你，你做到了！”
　　“谢谢，陆先生，也要谢谢你，如果没有你的支持，我也不可能这么快就成功，非常感谢！”
　　“应该的，既然实验成功了，那么等会举办个庆功宴吧，我来准备！”
　　“谢谢陆先生！”
　　看着正在欢呼的众人，陆晨也非常开始，悄悄地走出实验室，让零开始准备今晚的庆功宴，
　　而官方那边也收到了这次实验成功的消息，非常高兴，
　　同时也启动了星网计划，
　　这个星网计划在量子通讯技术开始研究的时候就被提了出来，
　　在蓝星上面的时候，龙国错过了互联网的建设阶段，
　　而这次灾难日让互联网基本上名存实亡了，
　　在原本破碎的网络上面，通过量子卫星技术，重新完成了全球网络的链接，
　　但是因为不兼容的问题，时长会出现网络波动，体验感极差，
　　正好在提出了内星系无障碍量子通讯项目之后，星网计划就被提了出来，
　　本来的想法是直接使用最大祝基站作为通讯中心，然后建立一个量子网络主服务器就可以了
　　不过为了抢占先机，直接使用了过渡技术，在月球建立一根量子网络主服务器，然后分别在其他八颗行星上面建立不同规模的次服务器，打造龙国自己的量子网络，
　　而龙国境内，也早已推行了携带量子转换芯片的碳基芯片个人终端，集成了全息投影技术，
　　所以在大街上，可以看到很多人已经抛弃了之前的手机，转而使用腕表或者智能眼睛，
　　而且利用对光线的研究，只有处于正面才能看到投影内容，在其他方向是看不到投影内容的，智能看到一片漆黑的黑雾，
　　同一时间，龙国宣传部就直接在官网发布了通知：
　　“今日，我国第一代内星系通讯技术已经完成了研发测试，即将投入使用，
　　同时，基于第一代量子通讯技术的量子网络也开始启动，计划在太阳系内，建立一主八副的大型量子服务器，用于替代当前的网络！”
　　看着官网上的公告，龙国网民喜大普奔，在评论区里面，大家都在讨论这些事情
　　“有没有大佬解释一下，具体是什么意思！”
　　“意思就是说，以后我们龙国可以抛弃以前的互联网了，以后再太阳系内，想要上网只能使用量子网络，
　　而且所有的网络服务器全部在我们龙国手里，
　　其他国家如果也进入太空之后，想要和飞船实时联系，要么自己研发和我们差不多的量子通讯技术，要么就使用我们的网络，想想就很痛快！”
　　“楼上的解释很到位，我也插一句，根据现在的公告上来看，我估计成本应该不是很高，只是建立一主八副九个服务器就可以在整个太阳系内完成量子网络，
　　还是实时的，技术不要太厉害！点赞！”
　　下面的评论就是一片的666，
　　而国外也知道了龙国的公告，这些首脑们又是感觉脑壳痛，
　　这龙国才消停了两天，又出幺蛾子了，这每过一段时间就冒出来一个黑科技，有那么厉害吗？
　　其实到现在，龙国也没有将文明加成的事情告诉这些国家，
　　而这些国家因为私人研究所很多，研究范围很广，再加上本身文明加成占比就不高，所以平分下来，文明加成就非常不明显，
　　而龙国不一样，因为知道了这个情报，再加上占比较高，各种比较重要的项目重点研究，
　　再去除了陆晨这个挂之后，这些重点实验项目开始有了很大的技术突破，
　　再加上陆晨提供的科技，让龙国看起来有了很多黑科技，
　　但是在其他领域，进展还是比较缓慢的，
　　尤其是材料领域，利用之前的一些技术交换，龙哥现在在材料领域方面已经和其他三国处于同一起跑线上，但是想要超过他们，就需要继续投入大量的资金研究才行，

第一百三十五章 人工重力完成
　　当天晚上，罗明辉带着小组成员一起参加了陆晨组织的庆功晚会，
　　虽然因为月球上条件不是太好，但是该有的东西还是有的，
　　在一群人吃饱喝足之后，大家来到了娱乐区，开始饭后娱乐项目，
　　而陆晨则和罗明辉在一边聊了起来，
　　“罗组长，这个项目应该算是完成了吧？后面还有什么打算！”
　　“我已经接到通知，要配合量子雷达工程组一起研究大型的陆基量子雷达，以应对未来的危险，”
　　“看样子国家已经有了计划了！”
　　“是的啊！多事之秋啊！
　　本以为重新回到地面之后，就可以稳步发展，但是谁能想到还会出现这种事情！”
　　“好在是提前发现了，我们还有时间做准备，
　　不像陨石，虽然说提前一年发现了，但是因为各国的航天技术不行，所以只能建造地下庇护所，然后想办法炸碎陨石，
　　但是还是差点没成功，只能在大气层外击碎这颗陨石！”
　　“是啊！想想那个时候，还真以为人类要没了！”
　　“哈哈哈，不过现在也不用担心，兵来将挡水来土掩，况且我们也不是没有一战之力！”
　　“说的也是，今时不同往日，但是有时候也挺羡慕这些人的，知道的少，烦恼就少！”
　　看着一旁娱乐区在欢快的唱着歌，打着台球，还有打电动的人，陆晨也表示赞同，
　　晚上，在放松过后，所有人都回去睡觉了，
　　睡一觉起来继续开始新的一天，
　　而陆晨则坐在自己房间的客厅里面，躺在沙发上，看着顶部玻璃外面的满天繁星，思考着人生，
　　栗娜看着陆晨的样子，也没有去打扰他，自己之前也听过姐妹说过，男人每个月都会有几天的大姨夫时间，
　　不过不用理会，让他自己调整就行，只要最好男人坚实的后盾，就不会有问题，
　　所以栗娜猜测陆晨的大姨夫应该来了，
　　在卧室里面，栗娜在看着一会电视剧之后，陆晨走了进来，
　　此时的陆晨又恢复了以往的自信神态，
　　“调整好了？”
　　“没事，就是在想些事情！”
　　“嗯，时候不早了，早点睡吧！”
　　简短的对话之后，陆晨和栗娜也进入了梦乡，
　　11月5号，早上，陆晨来到了月球基地的飞船停泊港，
　　今天是第一批舰队抵达月球的时间，
　　和陆晨一起过来的还有龙科院的周文武院长，毕竟这次的舰队里面，也有他买的东西，价值几十亿，
　　随着时间的流逝，一个多小时之后，看到了月球上空正在减速的舰队，
　　“周院长，飞船回来了！”
　　“嗯，这次要谢谢你了！”
　　等到飞船停稳之后，陆晨和周院长两人走了过去，来到了一艘飞船旁边，
　　这艘飞船上面载有周院长购买的火星土壤样品，
　　打开舱门，两人走进飞船，在内部机器人的引导下，来到了一处货仓里面，
　　进入货仓之后，里面有一个固定的大型金属箱，这个金属箱长度有5米，宽度4米，高3米，这里面就是土壤样品了，
　　输入密码之后，前方的箱门打开，露出了里面的景象，
　　只见里面中间有着两排金属货架，里面放着一个个长宽高在50厘米的金属箱，外面上的标签，
　　在整个金属箱的边缘也是一排排货架，上面放着相同的小金属箱，
　　随手打开了一个金属箱，里面显露出来一堆褐红色的土壤，
　　看箱子上面的标签，写着“北方大平原南部边缘地区表层土壤，”
　　然后再另一边，用火星地图标注了这些土壤的取样地点，
　　“陆小子，这样的金属箱一个里面有多少的样品，”
　　“周院长，整艘飞船一个有着15个这样的大型金属箱，
　　每个金属箱内，一共有着2吨的土壤样品，
　　总样品数量达到了一万五千个地点，每种样品有着20千克的数量，应该足够你们使用了！”
　　“还得感谢你啊，专门进行了标注！”
　　“对了，周院长，这是个金属箱分别对应着火星的十个区域，在金属箱内置的电脑内，专门将这些区域划分的地图给标注了出来，这样也方便你们进行研究，”
　　“有心了，好了，你让机器人将这些搬到星空四号吧，我也跟着飞船一起回去，
　　蓝星上面的研究所可是已经望眼欲穿了！”
　　看着周院长满意的样子，陆晨也不打扰他，让零开始搬运这些金属箱，
　　等到一切完成之后，周院长和这些飞船一起离开了，
　　“零，联系张元星，告诉他，我这里有着一批火星土壤样品，让他挂到公司官网进行出售，总共有着470吨，
　　告诉他，这批样品每克的售价不得低于十万信用点，”
　　“好的先生！张元星总裁回复，已经准备好了一片仓库，用来存放这批土壤样品！”
　　“嗯，很好，让一搜彗星级飞船将这些样品送到仓库里面去！”
　　当天，全球的国家都知道了纳米集团开始出售火星土壤样品，
　　本来以为是一个噱头，没想到调查发现，居然是陆晨的公司，然后各个订单从全球各地飞了过来，
　　11月10号，人工重力实验室传来消息，说关于旋转式人工重力已经研究完成，可以进行建造，
　　来到实验室门口，陆晨刚刚准备踏进实验室，就接到了零的提醒
　　“先生，实验室内部已经处于正常重力状态，您进去的时候要做好准备！”
　　陆晨点了点头，
　　在踏进实验室之后，感觉身体一沉，然后自己的感觉就和在蓝星的感觉差不多了，不再是轻飘飘的感觉了，
　　这时夏洋也看到了陆晨，在看了陆晨的表现之后，知道陆晨也适应的这种重力转换的感觉，
　　“陆先生，你来了！感觉如何？”
　　“感觉非常好，总算有种脚踏实地的感觉了，”
　　“这次通知陆先生过来就是想要和陆先生合作，把这里的主基地进行改建，加装重力装置，不知道陆先生觉得怎么样？”
　　“想法不错，不过现在的主基地规模庞大，恐怕不是短时间内可以完成的，
　　不过在如今的生活区和研究区域，可以进行相应的改造，这样的话就会快很多，
　　而且我觉得可以将这种重力改成渐变式，
　　让月球重力到蓝星重力之间有个过渡的过程，这样就不会出现因为同时承受不同重力导致受伤的事情，
　　刚刚在实验室门口，如果不是自己的身体素质强大，可能刚刚进来那一下就会让自己受伤！”
　　“陆先生说的对，也是我考虑不周了，以前我们也是在实验室内才会开启重力实验装置，离开实验室之前都会关闭装置，
　　所以我们也没有经历过这样的情况，考虑的不太周到，谢谢陆先生提醒！”
　　“不用谢我，即使没有我，后面你们也会发现，”
　　在感谢了陆晨之后，两人开始讨论主基地这两个区域的改造问题，
　　经过一番设计之后，施工方案成功出炉，
　　由于陆晨的主基地的造型是中间一个大型的接待大厅，然后分别延伸出去好几个区域，
　　如生活区就是一条长廊走道之后，两边分布的居住舱，而其他区域也大题类似，
　　这样的布局极大的方便了旋转重力设备的建造，
　　只要将圆形的线圈设计的大一点，包裹住这些舱室就可以了，
　　最后就是一个长长的圆柱形磁线圈将整个居住区包裹起来，实验区也是这样，
　　在方案确定之后，陆晨将方案传给零，并且相关的技术也一并发给了他，让他开始着手施工，
　　而龙国官方也同时接收到了这份技术资料和施工方案，
　　看到资料之后，月球移民项目可以开始准备了，
　　只要能够让月球的重力达到蓝星重力，那么就可以进行星际移民，让民众可以长期的居住在月球，
　　将资料和施工方案发给住建部门之后，开始以陆晨的建造方案为参考，设计符合基地的施工方案，
　　在11月15号，设计方案成功出炉，
　　在上报到中央审批同意之后，移民小区开始正式动工，
　　这份方案里面分为了两部分，一部分是现有的基地改造几乎，另外一部分是新建工作人员家属楼计划，
　　基地改造计划和陆晨的方案差不多，都是建立大型旋转设备包裹着原本的基地，
　　而家属楼，则是根据旋转重力场设备的特性重新进行设计，
　　由于占有大片月面土地，所以直接设计成了两层小洋房，然后外面是三层防护玻璃，最外面则是旋转重力设备，
　　而且还有专门的通道连接到官方主基地那里，也不远，最远的也才五公里，
　　同时陆晨喝管饭也启动了空间站重力计划，分别在各自的空间站上面，也建立了大型的重力设施，
　　同时陆晨的启明星空港开始脱离蓝星同步轨道，前往蓝星与太阳之间的位置，
　　这里，将作为启明星空港新的位置，也没有脱离蓝星引力，
　　在这里，陆晨开启了太空冶炼厂计划，为后续小行星的到来做好准备，
　　到时候，直接建造一批大型的凸镜，汇聚太阳光，提供太空冶炼所需热量，直接在太空中融化小行星，提炼金属，

第一百三十六章 第四代离子发动机
　　11月29号，动力实验室传来好消息，第四代离子发动机终于完成了初步的设计方案，正准备按照方案建造第一台原型机，
　　在经过了加急制造之后，第四代离子发动机原型机在十二月一号正式完成，
　　12月一号早上，动力实验室里面，陆晨来到了实验里面，而方青和韩龙院士早已等待多时
　　“陆院士，早上好，欢迎欢迎！”
　　“韩院士，恭喜啊，这次这么快研究出来第四代离子发动机，韩院士功不可没啊！”
　　“哈哈哈，哪里哪里，这主要还是靠着陆院士的研究资料和方青的帮助才能这么快研究成功！
　　说起来，陆院士您是从哪里找来的这么一个人，方青的天赋非常不错，现在已经可以独当一面了，下面的第五代离子发动机完全可以交给他去研究了，
　　这次的研究大部分都是他提供的思路，我也只是负责提供一些研究经验上面的帮助，这个年轻人非常不错，
　　正好这次研究完成之后，我就要回蓝星继续研究核动力发动机了！
　　所以以后的研究工作交给方青就可以了，”
　　“看样子方青非常不错啊，连韩院士都赞不绝口！
　　方青，听到了吧，以后的离子发动机研究就交给你了，不要让我失望，
　　还有，这次第四代离子发动机你出力也很多，如果今天试车成功了之后，我个人奖励你一千万信用点，税后的哦！”
　　“谢谢陆院士，谢谢韩院士，我能有今天的成就，完全是靠着两位院士的栽培和陆总提供的机会，
　　我以后一定不会让陆总失望，争取尽快研究出来更好的离子发动机！”
　　“嗯，加油！韩院士，我们去看看发动机性能吧！”
　　“好的，陆院士这边请！”
　　结束聊天之后，韩龙和方青带着陆晨前往发动机试车台，
　　方青现在可以独挡一面，除了自己的天赋之外，自身的努力也必不可少，
　　而且陆晨也不怕方青会跳槽，首先自己对他有知遇和栽培之恩，
　　再者，自己也不是葛朗台，只要自己的研究人员研究有成果，自己都会给他奖励，虽然多少不定，
　　而且一些好的技术产品还会给他们分红，在物质上，自己算是给足了他们，
　　而在精神层面，在实验室里面，自己完全放权给他们，要资源给资源，要设备给设备，
　　说实话，陆晨不相信，除了国家之外，还有别的私企可以给出这么好的条件，能有在这里研究那么舒心，
　　所以陆晨在发现这十个人的天赋之后，也在因材施教，按照各自的天赋进行培养，
　　当陆晨想着这些的时候，很快就到了试验场地，
　　来到监控室之后，除了韩龙和方青之外，还有其他的研究人员，
　　看到三人进来，分别向三人问好之后，继续着试验开始之前的准备工作，
　　陆晨也趁着这个时间，看向了一个玻璃隔着的试验场地，
　　在监控室的正面，巨大的玻璃窗后面，一个庞大的离子发动机被倒立在地上，
　　按照陆晨的观察，上面应该是喷射口，而最底下是压力传感器，用来测试推力的，
　　看着里面巨大的离子发动机，陆晨向旁边的韩龙问到：“韩院士，这样的一台发动机造价在多少？”
　　“陆院士，如果将所以材料都考虑进去的话，一台发动机的造价在5亿信用点，而且使用寿命很长，和发动机内部的涂层有关，初步估计一台发动机使用寿命大概是在50年的时间，
　　如果后期再重新刷上涂层的话，估计该可以再使用个50年，
　　时间再长就不行了，那时候用于制造发动机本身的金属的性能就会下降很多，可能会出现安全事故，”
　　“那也很不错了，上百年的时间，也对得起5亿的这个价格了，”
　　“哈哈哈，说的也是，我们龙国的东西向来性价比久很高，便宜，皮实是特点，也是以前没有办法的选择，
　　现在虽然富有了很多，但是也要保持节俭的一贯作风，不能铺张浪费！”
　　“说的在理，对了，我还不知道这次的性能怎么样呢？”
　　“根据前几次的实验来看，这次的数据应该会有很大的提升，预计最大推力可以达到一万五千吨，速度可以达到600公里每秒，”
　　“厉害，这个数据已经出乎我的预料，没想到这次会有这么大的惊喜！”
　　“哈哈哈，陆院士可不要小瞧了我们，虽然实用大大推力离子发动机是您研究出来的，但是我们也研究了很久的！”
　　对于陆晨的惊讶，韩龙也不生气，毕竟此前离子发动机的研究就一直停滞不前，
　　直到陆晨横空出世，直接突破了现有离子发动机的桎梏，让离子发动机可以应用到战机上面，让所有研究这项技术的研究人员看到了方向，
　　所以陆晨可以说是开山鼻祖一样，算是这些人员的祖师爷了，
　　而龙国的研究人员顺着陆晨的离子发动机结构继续研究，才有了后面离子发动机的突破，
　　但即使是这样，也赶不上陆晨一个人的研究进度，一度甩开了一代的差距，
　　虽然现在陆晨已经放手了离子发动机的研究，但是韩龙叶不会小瞧了陆晨的实力，
　　别的不说，就方青的实力也是有目共睹的，大家心里都将方青作为陆晨的弟子来看待，
　　事实上也差不多，这十个人陆晨时长会给他们开小灶，所以说是弟子也螚说的过去，
　　这时，一旁的研究人员来到了两人身边，
　　“组长，陆总，此次试验已经准备完毕，可以开始了！”
　　“好！既然准备好了，那就开始吧！”
　　“所有人，各就各位！
　　准备开始第四代离子发动机第十次测试！”
　　随着韩龙的命令，所有人严阵以待，
　　“启动发动机，开启能源供给！”
　　“发动机启动完毕，能源通道已建立，能源输出稳定！”
　　“很好，开始加大功率到50%，注意传感器数值！”
　　“收到，功率加大中！10%……30%……50%，功率已提升到50%，发动机运行良好，各项数值处于稳定状态！”
　　“很好，现在推力怎么样？”
　　“报告组长，现在推力已经达到了九千吨，要比预计高处两千吨！”
　　“看样子还有意外收货啊，很好，继续加大功率，这次提升到80%！”
　　“收到，功率加大中！
　　60%……70%……80%，已到达预定功率，发动机运行良好，能耗增加！”
　　“嗯，看样子还能挺住，这次加大到100%！”
　　“是！”
　　陆晨看着工作人员将推杆推到最大，而屏幕上面显示功率数值一直在增加，很快就到了100%，
　　“各项数据如何？”
　　“报告组长，发动机运行平稳，但是能耗要比预计高处20%，同时推力达到了两万吨，”
　　“既然这样，保持能源供给，让发动机持续运行，所有人，时刻关注发动机状态！”
　　“是！”
　　陆晨看到实验基本结束之后，和汉龙走出了实验室！
　　“陆院士，没想到今天实验还有意外收获，虽然能耗要比设计高出20%，但是同比来说，推力也增加了五千吨，算是赚了！”
　　“哈哈哈，韩院士，虽然是这个说法，但是还是需要你们辛苦一下，查找出来原因，看看有没有什么隐患才行！”
　　“陆院士放心，这点我还是知道的，先让他运行一段时间，没有问题之后，再停车查看情况，”
　　“嗯，韩院士心中有数就行，既然实验已经完成了，那我就先回去了！”
　　“嗯，陆院士慢走！”
　　看到陆晨走远，韩龙皱起了眉头，这次实验虽然算是成功了，但是能耗和推力提升这么多就不是好事，
　　科学讲究的是严密的数据，再设计方案没有改变的情况下，不可能会出现这么大的变化，看样子得停车检查一下，
　　想到这里，韩龙返回实验室，叫停了试验，然后带着组员们开始检查原因，
　　经过细致的排查之后，韩龙发现离子磁场里面的一处设备被安装反了，导致了这次的情况，
　　知道原因之后，大家也松了一口气，重新安装之后，再次进行了实验，这次的试验数据终于喝设计方案差不多了，
　　不过这次的事情也给了方青一个启发，
　　试验结束之后，方青返回了卧室里面，打开了全息平台，将上午的实验导入进去，开始按照之前的数据进行实验！
　　随着模拟的进行，方青发现能耗在一步步提高，最后在能耗达到200%的时候，由于能量过大，内部设备不堪负重，整个离子发动机直接爆炸，
　　看到这里，方青也吓出了一身汗，带着数据来到了韩龙那里，
　　韩龙看到之后，也庆幸自己及早停车检查，否则出事就晚了，
　　不过两人在讨论了之前的错误之后，也对这种情况研究了起来，看看能不能找到原理，继续提升发动机性能！
　　第二天，一夜没睡的两人终于完成了技术论证，将这个离子发动机进行了改进之后，经过全息模拟，能耗比原来提高了30%，但是推力达到了两万吨，最重要的是稳定，安全！

第一百三十七章 材料与新型战舰
　　休息了一天之后，十二月三号，韩龙和方青两人根据最近的研究成功开始重新制造离子发动机，
　　为了节省时间，现有的离子发动机被拆成了零件，同时根据现有的零件进行拼凑，再补充一部分重新设计的零件，
　　进行装配之后，新的离子发动机终于在十二月十号完成了组装，陆晨也再次来到了现场，
　　这次的试验没有什么意外，最终的数据完全和设计方案对得上，可以说这次的试验成功了，
　　接下里就是发动机长时间的运行，还有速度测试了，
　　韩龙让这台发动机继续运行之外，又申请资源制造了新的一台发动机，然后安装在一台测试设备上，
　　准备将其发射发到太空中，用来测试最大速度！
　　接下来的测试就不需要陆晨操心了，自有专业人员进行跟踪，
　　而在这段时间里面，材料实验室也有了好消息传来，
　　在研究耐寒材料的同时，耐高温材料也被研究了出来，
　　自从曹兴和方媛两人结过婚之后，也没有度什么蜜月，就直接来到了月球实验室里面继续材料研究，
　　因为人手充足，再两人返回之后，分别被分到了耐高温材料小组和抗寒材料小组
　　由于整个太阳系的几颗行星的表面温度有着零上500度到零下200度的分布，
　　所以就需要对这种极端温度有着很好抗性的材料，
　　由于蓝星在之前的灾难日期间，经历了零下80-90度的温度，所以对于火星上面的平均在零下63度的温度来说，现有的材料是能够满足要求的，
　　不过对于后面的木星-103度，土星零下139度来说，现有的材料性能容易收到影响，
　　所以抗寒材料的研究势在必行，同样的高温材料也一样，
　　这里的高温材料是需要可以隔绝高温的材料，同样的抗寒材料也是需要同样的效果，
　　其实最理想的就是同一种材料同时具备极高的两极抗性，
　　不过目前的技术来说，可以再实验室里面完成这种材料，不过造价高昂，不适合大规模推广，
　　在此基础上面，利用原有的耐高温材料进行研究，
　　由于月面有着大量的稀土原料，所以进行实验非常方便，
　　在经过了将近半年的实验之后，终于让曹兴的小组找到了一种可以隔绝600度高温的材料结构，
　　这种材料非常廉价，可以进行大批量生产，在蓝星和月球上面的储量还是比较丰富的，
　　在金属材料中，锰和铬的导热性能最差，而钛金属的韧性和强度都很好，
　　所以基于这个原理，曹兴和方媛两个小组分别选择了一种材料和钛金属组成合金进行实验，
　　曹兴所在的小组选择了锰，并且成功研究出来了锰钛合金，
　　这种合金可以承受高达1200度的高温，不过超过八百度之后，隔热性能久已经很差了，
　　低温可以隔绝零下100度的低温，温度再低的话，金属就会变得很脆，刚性急剧下降，
　　所以这种材料使用在高温环境会有很好的隔热效果，
　　而方媛所在的小组则是在低合金船用材料的基础上进行研究，加加入了铬和钛，还有其他的一些金属元素，
　　最后研究出了一种超级低合金材料，可以承受的住零下230度的温度，高温环境下，可以承受超过1500度的温度，
　　比曹兴等人的研究成果更加好，而且因为都加了钛元素，所以金属的韧性和强度都有了很大的提升，
　　由于两种超级合金的性能都非常好，在考虑了生产难度和造价之后，决定将方媛小组的合金作为船用金属材料，
　　而曹兴小组的材料则是作为金星和水星的基地外壳材料，
　　对于两个小组的努力，陆晨和官方分别给各自的人员进行奖励，
　　官方的陆晨不太清楚，但是陆晨分别给曹兴500万信用点和方媛800万信用点的奖励，
　　同时方青的一千万信用点也在第四代离子发动机定型之后，同步奖励给他了，
　　————
　　12月15日，陆晨的私人工作室内，他和零在里面开始了新一代货船与战舰的设计，
　　“零，将最新的离子发动机数据调出来，”
　　看着零调出来的数据，陆晨点了点头，
　　从测试数据上来看，这款发动机没有辜负自己的期望，
　　只见全息平台上面，显示着发动机的三维模型，旁边有着各项性能数据显示，
　　——
　　自重20吨，
　　长度：50米
　　直径：20米
　　最大推力：2万吨
　　巡航速度：500km/s
　　最大速度：600km/s
　　——
　　大致的看了下主要数据，陆晨非常满意，
　　然后开始操纵全息平台，设计新型的宇宙飞船，
　　陆晨首先设计的就是货运飞船，毕竟也是设计了好几款货运飞船，还是很有经验的，
　　将彗星级飞船等比例放大之后，加强了内部骨架结构，然后将第四代离子发动机替换上去，开始了模拟测试，
　　不过陆晨这次想的有点简单了，
　　在这艘放大后超过一公里的飞船模拟接近蓝星之后，
　　收到行星引力影响，船体内部的多个地方的受力产生了不均匀现象，
　　很快，从全息平台上面可以看到，这艘飞船在靠近蓝星之后，因为受力不均匀，直接在空中解体，
　　看到这种情况，陆晨也知道自己有点想当然了，
　　再考虑了行星引力的影响之后，最新的小行星级货运飞船出炉了，
　　经过了全息模拟测试之后，显示一切正常，及时在蓝星降落，内部主体结构也不会收到大的影响，完全在设计方案的数值之内，
　　“零，按照上面的方案进行制造，先建造一艘试验舰！”
　　“好的先生！预计建造时间3个月，”
　　“这么久？”
　　“先生，这款飞船不同于以往的飞船，因为飞船过大，需要考虑很多的因素，所以建造时间会长很多，
　　并且以后的飞船体积越大的话，制造时间也会越久！”
　　“好吧，那就先造着再说！”
　　看着全息平台里面的飞船，陆晨也只能接受这样的建造时间，
　　——
　　小行星级货运飞船
　　长度：3500米
　　宽度：800米
　　高度：150米
　　自重：5万吨
　　载重：10万吨
　　引擎：10发四代离子发动机
　　速度：400km/s
　　武器：5座3联装10m口径近防电磁主炮，
　　航程：0.5光年
　　——
　　货运飞船设计完成之后，陆晨接着开始设计第一代星际战舰，
　　按照陆晨的标准，这艘战舰属于驱逐舰等级，总重量只有3万吨，
　　采用5发四代引擎，最大飞行速度可以达到550km/s，巡航速度在350km/s
　　不过对于战舰，陆晨算是第一次进行设计，很多细节方面都不太清楚，
　　所以为了能够更好的设计出性能强悍的战舰，在之后的几天里面，陆晨查看了大量的海面舰艇的数据，
　　看过之后，对于自己的第一代战舰，有了比较清晰的想法，
　　经过几天的研究，陆晨终于完成了第一代宇宙驱逐舰的设计，陆晨将其命名为蜂鸟级驱逐舰，
　　——
　　蜂鸟级驱逐舰
　　长度：1000米
　　宽度：300米
　　高度：80米
　　重量：3万吨
　　乘员：500人（人工智能控制战力发挥不到40%）
　　引擎：5发四代引擎
　　巡航速度：550km/s
　　雷达：第一代量子雷达，探测范围一千万公里，
　　航程：一光年
　　武器配备：
　　30座6联装1米口径近防多管电磁炮，
　　20座导弹发射井，可配备导弹500发，发射东风41改进型导弹，经过离子发动机改装，飞行速度达到了20km/s，射程20万公里
　　6座2联装30米口径新型离子炮主炮，射程50万公里，
　　——
　　看着眼前的驱逐舰数据，陆晨非常满意，
　　将资料传给零之后，陆晨询问到：“这款战舰制造第一艘试验舰需要多长时间？”
　　“先生，经过计算，如果虽有设备全由我们自行制造的话，第一艘试验舰需要半年的时间才可以建造完毕，”
　　“这么说还有其他方案喽？”
　　“是的先生，根据我们掌握的资料，飞船内的很多设备都可以从龙国军方采购，可以节省我们大量的时间，”
　　“有哪些设备可以从他们那边购买？”
　　“先生，量子雷达还有量子通讯系统可以直接从龙国官方购买，
　　其中量子雷达会占用我们一个月的时间用来制造相应的产线，
　　而生产时间也需要很长的时间，这里面有着很多的零件属于管制产品，市面上没有出售，需要我们自行建立生产线”
　　“既然这样的话，优先选择从龙国官方购买吧，但是相应的产线也需要建立，
　　计算一下，如果所有设备都齐全的话，后续的建造需要多长时间，”
　　“先生如果设备齐全，建造一艘蜂鸟级驱逐舰需要三个月时间，”
　　“那还行，可以接受，第一艘试验舰采用第二个方案需要多长时间！”
　　“先生，采用第二套方案之后，在明年五月份可以完成第一艘试验舰的建造！”
　　“嗯，速度还能接受，这样的，第三批飞船不是快要出发了吗！
　　后面再出发的飞船都携带一部分制造材料，到火星建立飞船生产基地，我们需要加快速度了，争取在两年内可以形成一个驱逐舰编队，”
　　“好的先生，需要建设多少条产线！”
　　“先定个小目标，建个100条产线！”
　　“好的先生，生产计划已制定，预计在明年六月份可以下线第一批100艘蜂鸟级驱逐舰！”
　　“很好！”

第一百三十八章 国内和国外
　　12月20号，在陆晨设计完两种飞船之后，第三批飞船和第一批飞船组成了新的飞行编队前往火星，
　　这次这么迟才出发就是为了准备多点物资，运送到火星，所以才会推迟到现在才出发，
　　这次的飞船一共有10艘，而第一批里面的彗一被留在了月球，用于蓝月之间通航，
　　另外，由于新型战舰的定型，所以这次也携带了很多的战舰生产线的设备，
　　按照陆晨百条产线的要求，在火星上面被分配了50条产线的建造任务，
　　而这次的10艘飞船一共带了两条产线的全部设备，
　　不是不想带更多的设备，只要是彗星级飞船空间有限，而小行星级和蜂鸟级飞船的建造设备很大，
　　即使陆晨采用了模块化装配技术，拆分之后也有很多的设备，而且非常占空间，
　　在保证基地的基础建设物资之外，只能携带两条产线，
　　好在设计之处，陆晨考虑到飞船建造的通用性，直接已小行星级飞船的产线为基础进行改造，能够向下建造蜂鸟级飞船，
　　毕竟小行星级飞船的体积要比蜂鸟级飞船大的多，
　　所以这次的两条产线都是一样的通用性生产线，分别用来建造两种试验舰，
　　建造完成之后，正好开到边上的小行星带进行测试，虽然人工智能操作只能发挥完整战力的50%左右，但是大致的性能还是可以测试出来的，
　　不过对于船员，陆晨也在着手准备，首先就是从各个海员行业中招聘，这些人主要是在货运飞船上面工作，
　　而去他的战舰人员则是从龙国退伍军人当中招聘，
　　在陆晨的定位中，蜂鸟级驱逐舰后期将作为货运飞船的护航战舰，用来防范宇宙空间中的一些危险，
　　虽然现在在太阳系内，不需要什么护航，但是出了太阳系之后还是得组成编队才行，
　　而其他的舰队使用护卫舰作为舰队护航战舰，
　　按照陆晨这段时间的研究来看，进入星际时代之后，比的就是谁的射程远，伤害高，护甲或者护盾强悍，还有谁的速度快，
　　至于所谓的舰载机突袭，陆晨表示战舰的装甲和护盾不是吃素的，
　　想想能够抵御战列舰主炮的护甲或者护盾也不是小小的舰载机可以攻破的，
　　至于说舰载机携带大威力武器，陆晨表示现阶段威力最大的武器大概还是属于核弹，
　　但是舰载机携带核弹，在宇宙真空的环境下爆炸，能跑得掉吗？
　　真以为这些舰载机飞行员是流水线产品吗？又不是神风特攻队，或者真主战士，搞自杀式袭击，
　　况且别的不说，就比如陆晨最新设计的蜂鸟级驱逐舰，
　　别以为是驱逐舰就小瞧他，当你靠近他的时候，上面的1米口径近防炮会让你重新做人，
　　配备了量子雷达之后，除非你在雷达范围之外进攻，否则在雷达探测范围之内，你都将无所遁形，
　　而且蜂鸟级驱逐舰已经可以防核了，只要不是正面击中，处在核弹爆炸中心的一公里范围之内，基本上不收爆炸核辐射影响，
　　最多会收到冲击波影响，被推离所在位置，
　　而目前来说，能够击伤驱逐舰的只有战舰主炮和路基电磁炮或者离子炮，
　　不过虽然舰载机在星战中没有用，但是对于登陆作战就是一个非常好的支援手段，
　　其高速支援，巨额载弹量，可以对登陆星球作战的机动步兵部队提供强有力的空中支援，
　　而这段时间里面，陆晨没事的时候又捣鼓出了一种新型的电浆炸弹，利用高温电离电浆作为杀伤物质，基本上一个炸弹下去，方圆百米范围内都是一片焦土，
　　陆晨也专门实验了一下，看到这种情况之后，也只能将其作为一种技术储备封存在零的数据库里面，
　　想着这些，陆晨回到了自己的住所，打开了电视，开始观看时事新闻，
　　“观众朋友们早上好！欢迎收看早间新闻！下面是今天的主要内容！”
　　“19日，龙国军方宣布，为了更好的应对科技发展，打造钢铁长城，将对军队编制进行调整，取消了原有的海军队列，编入星际军中，
　　同时新一代战舰已经处于研制当中，预计在半年后可以交付星际军使用，
　　据了解，此次战舰采用了最新的离子引擎，整艘战舰总质量超过十万吨！稍后请看详细报道！”
　　“为了帮助国内企业发展，助力民营经济，目前，国家通过了相关法案，允许由龙国公民控股的合法私人企业购买星空三号飞船，
　　据了解，第一批将有20艘星空三号飞船出售，相关出售日期将在近日公布，稍后请看详细报道！”
　　“国家改革委今日发布公告，将在六个月后，开启火星开发计划，具体情况请看今日详细报道！”
　　看着主持人说的几个新闻简介，陆晨也大致知道了官方的动作，
　　首先就是军队改编，由原来的三军，变成了现在的星际军和陆军，
　　原来的空军和海军被重新打乱编组，变成了如今的星际军
　　而陆军则是变成了星际陆军，专门从事星球登陆战和登舰作战，
　　而助力民营经济就更直观了，为了应对几年后的危机，所以国家也在未雨绸缪，将一部分已经准备淘汰的飞船出售给国内的这些民营企业的老板们，让他们一起加入星际开发的大蛋糕之中，
　　而出售飞船之后，得到的资金又会重新投入市场，采购相关飞船制造材料和设备，
　　这样一来就保证了各行各业循环发展，还将整个星际飞船的制造产业链带动起来，发展的更加好，
　　如果放在以前，陆晨可能没有这么多的见解，但是现在到达了这个高度，很多事情一眼就看明白了，
　　而改革委的公告，陆晨算是知道国家队要下场了，
　　整个龙国在灾难日当中没有遭受到多大的损失，所以现在人口众多，
　　在以前可能是一个负担，毕竟要保证这么多人安居乐业要花费很大的精力，
　　所以国家的重心不可能全部放在星际开发上面，
　　不像自己，可以直接不管其他的，全力发展航天技术，
　　而经过了这么长时间的社会调整，官方终于腾出手来开发星际资源了，
　　想着这些，陆晨继续看着早间新闻，后面还有着国外的一些新闻，
　　不过都是一些不大不小的事情，例如某某城市正在重建中，某某地方发生了抗议游行，还有某某地方发生了枪击事件等等，
　　这些陆晨都没有关注，唯一让陆晨关注的就是国外的航天技术发展，
　　由于之前星条国的小动作导致大熊和西欧两个人不带他玩了，只能自己一个人单干，
　　但是不得不说星条国的技术底蕴还是可以的，现在已经研究出来了性能接近第一代的离子发动机，这让陆晨也很惊讶，
　　不过也仅仅是惊讶了一下，毕竟第一代离子发动机还无法突破蓝星引力的束缚，
　　等到研究出第二代离子发动机，估计要等到一年以后了，除非他们那边也有挂壁，
　　而西欧和大熊就有点吊了，为了赶上龙国的步伐，双方加深了在航天飞船领域的合作，
　　为了研究超强动力，双方的动力专家全部聚集在一起，开始已现有的核动力引擎为基础进行研究，
　　最新的报道听说已经开始试车了，
　　不过根据陆晨从新闻上面了解到信息
　　现在的核动力发动机推力已经突破了一万吨，但是速度上面有点差强人意，只能达到了第三代离子发动机的速度，
　　而且这种发动机体型巨大，自身重量就超过了3千吨，可以说有效载荷只有7千吨，再加上还要安装其他设备，
　　最后陆晨估计，如果以三台这样的核动力引擎作为动力的话，可能有效载荷不超过六千吨，而且体型，满载估计只有25000吨，毕竟除了三台引擎自重的9千吨之外，只剩下一万六千吨的有效载荷，再加上船身和内部各个系统的重量，能有六千吨有效载荷就已经不错了，
　　不过这些都是陆晨的猜测，但是他觉得应该没有太大的出入，而且核辐射始终是一个比较麻烦的问题，不知道这些专家有没有找到解决办法，
　　最后一条新闻是最近才出现的一个骚乱，在星条国一处街道上，一个畸形的巨大人影正在到处破坏，而周围的人群也在不断的逃离这个地方，
　　很快，官方执法人员赶到，就地击毙了这个畸形生物，
　　根据记者现场的采访，才知道这次的畸形生物是从附近的一处生物研究所里面跑出来的，
　　而星条国的官方也很快做出了回复，声称这是一家私人生物实验室研究的生物强化剂，但是实验失败，试验品不小心跑了出来，官方已经查封了这家生物实验室，并且进行了看管，
　　不过陆晨估计，已星条国的尿性，估计是偷偷将科研人员塞到了自己的研究团队里面，
　　毕竟龙国的人体强化剂这些外国人非常眼馋，但是其内部独特的基因识别方式，让偷偷走私出来的药剂一点作用都没有，而且试验人员还拉了好几天肚子，

第一百三十九章 粒子加速器完成
　　12月25号，陆晨收到了零的反馈，
　　“先生，姜院士来电，粒子加速器已经建造完毕，准备进行第一次开机运行，想请您到现场观摩，”
　　“这么快，不是说在月底吗？看样子提前了几天啊！”
　　“是的先生，由于工程进度顺利，没有出现错误，提前了几天完成了全部设备的建造和安装！”
　　“行，那就走吧，正好看看这台粒子加速器的性能！”
　　知道情况之后，陆晨穿上防护服前往高能粒子实验室，
　　来到高能实验室，姜博文早已等候多时！
　　“欢迎陆院士到来，我们进去吧，等会就要开始第一次测试了！”
　　“这么快，走，我们进去看看，”
　　在姜博文的带领下，两人来到了实验室里面，
　　此时的实验室里面，所有人都已经准备好了，
　　看到陆晨和姜博文进来之后，所有人都看向他，同时陆晨也在实验室里面看到了周文武周院长，
　　“周院长，你来了也不和我说一声，我这边招待一下您！”
　　“哈哈哈，看你在忙就没去打扰你，干脆直接过来了，反正你后面也得过来！”
　　“说的也是，不过周院长感觉这个粒子加速器怎么样？”
　　“有一说一，真的非常不错，说起来国家还得感谢你，如果没有你的这次合作，这座加速器还不知道能不能建立起来，”
　　“哪里哪里，互帮互助嘛！还是让姜院士给我们介绍一下这座粒子加速器吧！”
　　“嗯！”
　　看着两人看向自己，姜院士也微微一笑，然后说到：
　　“既然这样，那我就献丑了！”
　　“首先我们的这座粒子加速器是一座超大型的强子对撞机，可以将质子加速到100TeV的质心能下进行对撞，对于我们研究微观层面有着很好的辅助作用，
　　整座对撞机长度高达100公里，可以对多种粒子进行加速，而这次的首次启动，就是为了寻找传说中的上帝粒子“希格斯玻色子”
　　如果可以找到这样的粒子，可以对我们研究宇宙大爆炸的演化有着非常重要的作用，
　　最重要的是如果正的找到了希子，那么统一场理论就可以完善了，那么像之前研究的人工重力，反重力基本上都可以研究出来了！”
　　“嘶！这么重要？”
　　“对，就是这么重要，之前西欧的大型强子对撞机也只是找到了类似的希子，但是严格来说都不是真正的希子，在某些方面的表现还无法解释，
　　所以这次期望与使用这个超大型的强子对撞机能够有所突破！”
　　“既然这样，那就开始吧！”
　　“好，那我这边就开始了！”
　　看着忙碌起来的姜博文和下面的实验人员，陆晨也不经想到了自己的纳米核心内，关于大统一理论的推演，不知道是不是也有一个所谓的上帝粒子论，
　　看了一下进度，才到了34%，距离推演成功还早呢！
　　既然这样，陆晨也抬起头，看着姜博文他们进行实验，
　　同时也拿起了一旁准备好的简介资料看了起来，
　　只见上面写着这座加速器的大致设备，能源由五座核电站进行供能，内部链接了一台大型的量子超算和八台小一点的超算组成的天河运算群，计算能力已经比之前的硅基超算太湖之光还要强悍上万倍，
　　除此之外，上面还写了一些未来规划，要以这座加速器为中心，建造一座科研城，预计可以居住超过十万的科研人员以及家属，
　　对于这个大手笔，陆晨也不禁感叹国家的魄力，
　　虽然自己是和国家进行合作建设，但是自己现在就相当于一个材料和设备供应商，主要科研人员还是官方提供，
　　“陆晨，你过来，和你说个事！”
　　“好的！周院长”
　　陆晨和周院长走到一边后，周文武说到：“陆晨，现在有个事情想和你说一下，你看现在加速器不是已经建造完成了吗？
　　现在国家准备依托这座加速器建造一座现代化的科研城，将蓝星上面的物理学方面的专家教授全部搬迁到这里，
　　同样的其他的化学，生物等其他领域都会搬迁一部分到月球上来，”
　　“国家突然这样做应该是有原因的吧？”
　　“你小子就是思维敏锐，不知道你有没有看到前两天的新闻，关于星条国的，”
　　“是那条畸形人的新闻吗？”
　　“是的，根据情报显示，那次的事情仅仅是一个意外，但是我们也没有小瞧这个意外，
　　在损失了两名外围成员之后，终于让我们找到了一丝蛛丝马迹，
　　星条国也想向我们一样，研究出一种人体强化剂，不过他们的思路和我们的相反，
　　虽然都是在外星孢子的基础上进行研究，他们是从辐射方面进行研究，而我们是从催化物上面研究，这就造成了本质上的不同，
　　向我们这样，虽然经过强化，但本质上还是人类，只是经过特殊物质催化，强壮了我们体内的基因，
　　但是我们的遗传物质并没有发生突变，
　　而星条国居然利用辐射来强化人体，这就有着很大的不确定性，
　　而且上次的事故，周围的很多人都收到了畸形人体内的辐射影响，
　　如果这次事故不是发生在大城市，而是在偏远小城市的话，估计你就可以看到现实版的生化危机了，
　　虽然没有什么传染性病毒，但是这种变异人体内的辐射浓度都是和外星孢子成熟时候的浓度没两样，有的还要更高！
　　所以为了以防万一，所有的科研团队都被一分为二，将其中的一部分送往月球，”
　　“事情已经到了很严重的地步了吗？”
　　“这个到没有，但是未雨绸缪总是没错的，而且这里还是很好的一个实验场地，
　　不说别的，就说这座加速器，
　　如果在蓝星上面，想要将里面的真空度抽到高于月球10倍的情况是很难得，
　　但是在月球上就会很简单，”
　　“周院长，我明白了，我会安排队伍进行生活区建造的，不过既然搞，那就搞个大的，直接建立一座百万研究人员的居住生活区，一劳永逸！”
　　“这样对你的负担会不会重了点？”
　　“这个倒是没有，飞船我还有很多，就是很多的物资我一个人收集有很大的困难，最主要的是慢，
　　如果国家可以帮忙收集物资，然后我再让飞船运走，那样的话应该会快很多，”
　　“行，既然这样，我和上面汇报一下，然后给你答复！”
　　“好的，谢谢周院长！”
　　两人商量完之后，开始观察实验情况，
　　此时的粒子加速器已经开始运转起来，开始不断加速质子，
　　根据姜博文所说，一次加速质子需要几天的时间才能将其加速到光速的95%左右，然后进行质子对撞之后，需要几个月的时间来收集数据，然后有需要几年的时间来研究这些数据，非常耗费时间，
　　有些半衰期短的粒子可能需要多次撞击才能发现，好在这里有着五座核电站供能，使用一次的成本比较低，
　　看到这里，陆晨也算是明白为什么杨教授当时反对龙国建立大型粒子对撞机，
　　因为那时候国力比较弱，优先于民生发展，
　　不过现在富了起来，可以开始这项技术研究了，而且龙国境内还有很多的小一点的粒子加速器，出奇的中低能物理数据已经收集了很多，
　　这次直接进行高能物理的研究就可以了，
　　这次姜博文让他俩过来也是观摩一下现场情况，
　　等到所有人开始沉下心来进行实验的时候，陆晨和周院长也没有打扰他们，
　　两人走出了实验室之后，回到了主基地里面，
　　在工作室里面，陆晨调出了加速器周边的地形图，开始和周院长研究适合建造城市的地方，
　　找了一圈之后，两人最终还是把目标定在了环形加速器的内外圈，
　　决定在加速器的外圈一圈建立一座直接有着100米的圆环型居住区，
　　而环形轨道的内圈，就是各个物理实验室的地方，
　　在大致计算了一下耗材之后，两人发现，如果全靠陆晨一个人来建设，估计没个四五年是没办法建立起来的，而且还需要占用陆晨全部的建造力量，
　　最后两人讨论一下之后，决定将计划分成几步走，
　　首先就是依托现在的高能物理实验室，向外延伸出一片大型的居住区，预计可以居住一千人，
　　而这些人当中，主要是一些高级专家教授，还有全国各地的院士，
　　居住区建造完毕之后，会逐步搬迁蓝星上面的研究所到月球，
　　毕竟谁也不知道最后星条国会研究出来什么鬼东西，
　　这样一来还能保存有生力量，留存火种，
　　而且陆晨还从周文武那里了解到，这次的火星开发计划也有相关的安全屋计划，
　　同时西欧和大熊也有着同样的计划，就是为了避免出行最坏的情况，
　　等到方案完成，周院长拿着方案去汇报上级之后，陆晨也暂时闲了下来，
　　不过还没闲多久，就接到了零的回到，说第二批前往火星的舰队已经返回，五艘飞船分别拖着一颗最小直径在50米，最大直径在100米的不规则小行星，预计在三天后泊入蓝星轨道，

第一百四十章 超大型太空冶炼设备
　　在陆晨接到零的通知之后，也让零将画面切换了过来，
　　看到屏幕上面显示的画面，陆晨也挺惊讶的，本来的想法就是五艘飞船拖着一颗大质量的小行星回来，
　　这次舰队回来发现和原本的计划有了改变，
　　“零这是什么情况？”
　　“先生，在飞船离开火星前往小行星带之后，地打了小行星带才发现，最近距离的小行星要么太大，要么太小，
　　最后经过一点时间的寻找才找到这五颗大小体积差不多的小行星！”
　　“那着五颗小行星都是什么参数？”
　　“先生，这批小行星主要的物质成分是铁元素，还有一颗有一半都是黄金矿物，其他的还有铜，铝，钛，镍，钴，锰等等，最重要的是发现了一颗充满水资源的小行星，这次也被一起拖了回来，
　　这批小行星中，除去两颗特殊卫星之外，剩余三颗普通小行星中，
　　铁占总数的50%，剩余的物质当中，镍和钴占剩余的40%，还有剩下的10%是其他的金属物质，
　　经过初步的估算，这批小行星中，可以提炼出超过500万吨的铁，还有30万吨的黄金，还有超过20万吨的镍，10万吨的钴，5万吨左右的铜铝锰等金属，
　　其中最重要的是这颗水资源小行星，初步估计可以在里面提炼出超过50万吨的水资源，可以大大满足我们月面基地的用水需求，”
　　“太好了，这下月面基地可以短时间内不缺水了！”
　　在蓝星上面，正常一个三口之家一个月的用水量在15吨左右，这是包括正常的做饭，洗澡，洗菜，洗衣服的用水量，
　　而自己的月面基地目前的总人数大概在500人左右，按照一个人一个月5吨的用水量计算，500人一个月就需要2500吨，
　　50万吨水资源，足够这批人使用16年的时间，即使一些工业生产需要使用大量水，剩余的也足够这500人使用大约5年的时间，
　　况且后面继续拖拽小行星还可以再次找到蕴含大量水资源的小行星，
　　想到这里，陆晨感觉有点后悔，没有早点把目光投向小行星资源，
　　不说别的，就蓝星附近的小行星上面也有不少的资源，虽然寻找难度大了点，
　　但是之前星条国不是找到了一部分小行星吗？已这些为目标也不错，陆晨觉得可以给星条国颁发好人卡，
　　想到这里，陆晨让零查询了一下资料库，看看有哪些小行星是处于蓝星附近的
　　通过查找资料，陆晨发现这些小行星并不是说分布在火星与蓝星之间，而是运行轨道会接近蓝星，例如爱神星，灵神星等等，
　　而这其中，灵神星直径达到了252公里，大致估算下，含有将近5亿亿吨铁，5000万亿吨镍，还有其他以亿为单位为的其他稀有金属，
　　所以这样一看的话，这次带回来的小行星的金属产出也就不多了，
　　好在这次的小行星资源，陆晨打算自己使用，不会投入市场上，不然可能会导致这些基础产业的奔溃
　　不过虽然运回了几颗小行星，但是冶炼也是一大难题，
　　为了拥有冶炼小行星的能力，陆晨不打算像常规采矿方式那样，
　　很巧的是，陆晨以前看过一种设想，直接在太空中建立大型的冶炼设备，利用太阳光进行高温冶炼，
　　如果是之前，可能还没有办法，毕竟太空中没有重力，无法将金属液体进行聚合，
　　但是现在人工重力装置研究出来了，可以直接在太空冶炼厂内建设重力场，为金属提供锻造条件，
　　想到就做，陆晨让零打开全息平台，开始设计大型冶炼设备，
　　由于只是需要融化小行星，所以设备可以相对简单点，
　　首先就是几个大型的透镜，可以直接汇聚太阳光，
　　然后就是反射光膜，可以反射太阳光，再加上光子发电设备，已经电磁设备等等，
　　最后等到设计出炉之后，距离小行星返回还有两天，
　　这套设备的原理就是利用几十个大型的透镜将太阳光汇聚到中央设备的一个点上面，
　　其实说是一个点，但是面积也很大了，
　　然后再利用光子发电站提供电能，供给内部的电磁设备，
　　将小行星拖到聚光点之后，在强大的温度下，小行星开始融化，接下来就和常规的冶炼方法差不多了，
　　而对于铁钴镍三种金属物质，陆晨打算使用这三种金属的磁特性，利用磁场将三种金属物质吸附过来，这样就可以高效的分离三种物资，
　　至于其他的金属也可以利用各自的特性将其分离出来，
　　而液体在太空中因为无重力影响，都是呈现出球型状态，自己完全可以将其堆积在一起，然后吸走冷却，
　　看着自己的设计，陆晨满意的点了点头，
　　确定方案之后，零就开始动作起来，
　　建设这样的一个大型太空工厂，不仅仅只是几个反光板，透镜就可以了，
　　现场还需要安装一台超级计算机用来对各个局域进行控制，
　　别的不说，铁的熔点在1500度左右，而沸点在2800度左右，
　　如果没有超级计算机进行控制，那么现场这么多透镜一起动作，绝对可以将这片区域的温度提升到一万度左右，到那时候，别说铁水了，全变成气体了，
　　所以除超级计算机之外，还需要大量的传感器，太阳能发电站，飞船对接平台等等，
　　而小行星两天后就要到达目的地了，所以为了节省时间，陆晨直接将启明星空港上面的备用仓库和飞船停靠口分离出来，然后利用月球的工厂制造了100面大型的透镜，每一面透镜都有上千平方大小，
　　汇聚太阳光需要凸透镜，所以这种透镜为了长期使用考虑，边缘厚度达到了5米，中心厚度达到了20米，
　　在透镜的外围是一圈金属框架，框架上面正反两面都有一些微型发动机，
　　这就是用来在太空中调整角度的，
　　然后还有大型的太阳光反射光膜，这种光膜是贴在金属板上面的，而且整个金属板不是一整块的，是由很多的小型金属板组成，
　　在太空中，可以由超级计算机进行控制，将太阳光反射到指定地点，
　　等到了第二天，这些设备已经制造了一半，已经可以将整体架构建立起来，用来冶炼这次的小行星绰绰有余了，
　　看着吊着设备远去的飞船，陆晨也乘坐起源号一同去了现场，
　　不过这次的动作也无法隐瞒蓝星上面的国家，
　　在蓝星上面，有条件的国家可以看到，本来好好停在蓝星同步轨道上面的启明星港口突然裂开了几部分，
　　有大概三个部分从上面脱离了下来，在太空中重新组合后，开始飞往靠近太阳的地方，但是距离蓝星又不是太远，
　　紧接着，位于月球的陆晨基地里面，几十艘大陆级飞船下面调了个东西一起出发了，
　　在放大了之后，众人看到了下面每艘飞船下面都掉了个大型的凸透镜，不知道是用来干嘛的，
　　不过看飞船飞向那部分空间站，就知道应该是某种设备上面的东西，
　　但是这么多凸透镜，不知道到底起到什么作用，
　　众人耐心的观察着，很快就到了下午，
　　看到飞船已经接近空间站之后，从飞船后面飞出了很多的机器人，这些机器人拿出大量的缆绳，将透镜和空间站进行连接，
　　完成这些之后，还在飞船里面拿出了大量的金属板拼凑在一起，
　　随着金属板渐渐变大，众人看到了一个大型的金属反光板，
　　接下来还是差不多的操作，用很粗的钢缆将金属板给固定住，
　　等到一切都完成之后，众人也差不多明白了陆晨的想法，
　　只是要建立一座太空工厂，虽然很简陋，连个围挡都没有，
　　但是主要功能已经有了，如果再加上控制程序，就是一座自动化工厂，
　　再加上太空中无重力的影响，冶炼出来的金属可以随意的塑造造型，强度和韧性都要比在蓝星上面的冶炼效果好很多，
　　不过陆晨知道现在的太空工厂只是主体架构完成了，还没有安装相应的传感器以及超算，
　　传感器好说，但是超算就比较难搞了，虽然有很多的量子芯片储备，但是并没有组装一台备用的超算，
　　所以为了保证工程进度，陆晨直接命令零将主基地里的一处空置实验室的中央计算机拆了下来，
　　然后对中央计算机进行改造，让其能符合太空工厂的使用要求，
　　看着飞船离开太空工厂，蓝星的地面国家也不在重点关注，只是派人监视着太空工厂，有异常情况及时汇报，
　　而陆晨这边，看到了飞船回来之后，让机器人将已经改造好的超级计算机搬上了飞船，
　　看着远去的飞船，陆晨返回基地内，询问了一下，
　　“先生，预计在太空工厂运行5小时之后，第二舰队就可以到达太空工厂，”
　　“嗯，很好，你那边关注一下，我回去休息会，”
　　“好的先生！”
　　此时已经到了晚上十一点多，在明天下午，舰队就要返回了，
　　而这么长时间，自己也不可能就这么干等着，正好睡一觉起来，太空工厂差不多也运行起来了，

第一百四十一章 第二批舰队返回
　　12月27日晚上，虽然陆晨已经休息去
　　但是蓝星上面，很多人睡不着了，
　　因为他们算是知道陆晨打算干嘛了，
　　各国的卫星已经捕捉到了正在归来的第二批舰队，
　　而舰队后面拖着的小行星也被观察到了，
　　照理来说，因为此次陆晨拖拽的小行星并不是很大，所以各国的卫星是观察不到的，但是其中的一颗水资源小行星，因为上面的冰层反射了太阳光，
　　还有就是其他小行星上面的金属面也有一点反光的地方，
　　所以被这些国家的卫星成功观测到了这次的小行星，
　　看到五艘飞船后面拖着的小行星，所有国家包括龙国都很震撼，
　　虽然有过这种设想，但是以现在的情况来说，还没有实施的必要，
　　所以第一次见到之后，还是很震撼的，
　　而陆晨这边第二批出发的船队带着第二批设备到达了太空工厂里面，
　　在机器人的帮助下，成功的将超算接入了整个系统里面，再加上各个部分的传感器，太空工厂可以算是具备了运行条件，
　　不过还是需要进行一些调试才能精准的对温度进行控制，
　　此时在太空工厂里面，冶炼区因为还没有小行星在里面，所以根据温度传感器显示，此时温度在-103°c，
　　但是当所有的设备全部被超算里面的人工智能接管后，这里的数据也被传到了计算机里面，
　　为了测试温度的准确性，中央程序让机器人把准备好的纯铁块和纯铜块推入了冶炼区，
　　这是为了确定中央冶炼区的温度的准确性，
　　首先被推入的就是铜块，铜的熔点是1085度，同时还有一个大冰块也被退了进去，
　　当铜开始融化的时候，当前温度就是在1085度左右，误差不会太大，
　　而且还有着最标准的测试物，那就是冰块，
　　冰水混合物的温度就是零度，所以以冰水混合物为基点，再加上铜的熔点，就可以准确的判断冶炼区温度传感器的准确性，
　　在确定测试物到达地点之后，在计算机的控制下，各个透镜和反光板开始调整角度，
　　随着光照被聚集到两块实验物上面之后，
　　首先融化的就是大冰块，很快就变了一堆冰水混合物，
　　这个时候，超算开始控制透镜，降低中间的光照，让冰水混合物保持状态，
　　最后温度传感器稳定在0.5度，
　　调整之久，又开始升温，
　　等到了水开始汽化的时候，温度达到了100度，
　　看到这种情况，应该是差不多了，
　　这时人工智能调整透镜角度，让其聚集阳光在铜块上面，
　　很快传感器显示温度达到了1059度，而冶炼区的铜开始融化，
　　十分钟不到，整个铜块变成了一个圆形的液体球，
　　随着阳光移走，温度渐渐冷却，最后冷却凝固，变成了一个圆形的铜球，
　　最后的铁块也没放过，同样的操作，将其推入冶炼区，
　　不过和熔炼铜块不同，这次的铁水除了验证温度准确性之外，还可以测试一下铁钴镍三种材料的筛选设备，
　　在铁块变为铁水之后，磁力设备被启动，
　　只见铁水开始被吸引，往磁力设备这边移动，
　　最后成功到达指定区域，
　　看到这里，人工智能也知道测试成功了，将数据传给主程序零之后，这里的智能程序进入低功耗休眠状态，
　　在太空工厂测试的时候，蓝星上面的人也没有放弃监视，一直在关注着，
　　在看到太空工厂的亮度升高的时候，因为阳光太强，看不清里面发生了什么，
　　而等到冶炼结束，也只能看到工厂进入了休眠状态，
　　所以为了看看陆晨准备怎么开采小行星资源，都设置了留守人员来关注着，
　　而这些国家的思维还停留在登陆小行星开采矿石的地步，根本没有想到，陆晨是打算整颗熔炼，
　　第二天，陆晨睡了一觉之后，神清气爽的起来了，
　　而各国的留守人员顶着个熊猫眼，和来换班的人交接之后，踉踉跄跄的回去睡觉去了，
　　吃过早饭之后，陆晨来到工作室，联系了零，
　　“零，太空工厂如何了？”
　　“先生，太空工厂已经完成了基础调试工作，现在处于低功率状态运行，”
　　“嗯，很好，我们的舰队到哪了？”
　　“先生，已经在接近蓝星轨道，预计在四小时之后到达太空工厂，”
　　“嗯，让太空工厂做好准备，”
　　“收到，已下达命令！”
　　随着命令的下达，太空工厂开始启动，恢复了正常工作状态，
　　这一变化也被各国监测人员发现了，
　　在通知了上级之后，继续关注着太空工厂，
　　下午两点，陆晨从起源号的卧室中醒来，
　　早在上午的时候，陆晨就登上起源号前往太空工厂，
　　在到达了之后，就在起源号上面吃了个午饭，午休了一下，等待舰队归来，
　　现在陆晨也养成了睡午觉的习惯，毕竟中午不睡，下午崩溃，
　　起床后，零通知陆晨，舰队还有10分钟就要到达现场，整个舰队正在减速状态，
　　这个时候，陆晨站在起源号的舰桥上面，已经可以看到远处正在减速的第二批舰队了，
　　而后面携带的小行星上面安装的离子发动机也在同步发力，进行同步减速，
　　很快，十分钟就过去了，
　　其中一艘飞船将冰块小行星送入了冶炼区，
　　随着超算的控制，光线照耀在小行星上面，渐渐的，冰层开始融化，一个个小水滴开始聚合在一起，变成了一个巨大的水球，
　　而一旁的耐高温吸管则开始将这些水球全部吸走，进入了后方的一个个冷却去，重新形成冰块，
　　经过一个小时之后，整个冰块小行星被分解完毕，水资源全部被吸走，只剩下一点点小行星渣土还留在原地，
　　在开启冶炼区的微重力系统之后，这些渣土落在了下面的平台上面，经过收集之后，装入集装箱封箱，被运上飞船，准备送往月球，
　　在进行病毒检查之后，确定没有问题，将作为种植区的土壤使用，
　　等到全部完成之后，陆晨看了一下，整套流程下来也就两个多小时时间，
　　而接下来的四个小行星也重复着同样的操作，
　　不同之处在于，利用金属熔点的不同，对小行星进行分级加热，分别将各种金属给区分出来，
　　看了一下时间，估计要等到明天早上才能完成整批小行星的冶炼，
　　在这种情况下，陆晨带着已经准备好的水资源冰块，飞往了月球，准备将水资源存储起来，
　　而在陆晨返回的时候，蓝星上面的各个国家也有着不同的反应，
　　首先是龙国，龙国看到之后，心里乐开了花，陆晨的做法为自己打开了思路，
　　而且自己也不用跑火星那么远去搬运小行星，
　　之前监测的近地轨道小行星当中，有很多的小行星正在靠近蓝星，也有一部分正在远离，
　　所以只要将这部分小行星截留下来，那么就完全够自己使用了，
　　想到这里，当天晚上就开始了方案的讨论，
　　在第二天早上，也就是今年的最后一天，和陆晨差不多的太空工厂方案出炉了，
　　在选择了和陆晨太空工厂相反方向的一个靠近蓝星的地方之后，
　　星空五号带着前期的骨架材料前往现场，
　　而月球基地也开始了大型透镜和小型反光板的建造，
　　至于其他三个大国，则是五味成杂，毕竟自己月球都没开发明白，再去搞小行星，实在是心有余力不足，
　　不过为了挽回一点形象，只能在国际平台上面呼吁龙国冷静，应该稳扎稳打，不要急于求成，
　　龙国也很正式的回应了一下，表示知道了，谢谢提醒，
　　不过当天下午，龙国就公布了首批捕捉的小行星，
　　这次的捕捉计划是一颗大型小行星，长度达到了一千米，最短的地方也达到了400米，
　　根据推测，这颗小行星上面，应该可以提炼出超过10亿吨的铁，1000万吨的铜，还有3000万吨的水资源，以及发现的一小片宝石矿，各种宝石都有，
　　当计划被公布在国家官网之后，民间对此也有着很大的争议，
　　其中最多的争议就是，如果持续开采小行星矿产，是否会因为金属资源过多，而导致国内经济收到动荡，
　　对于这种情况，国家也专门做出了解释，
　　这批小行星资源中，一些很贵重的资源是不会有影响的，至于像铁这样的常规资源，暂时不会流入市场，
　　而是会就地建造星空五号和星空四号，加大宇宙飞船的数量，加快宇宙的开发速度，
　　这样经过一段时间的发展之后，对于钢铁的需求会逐步上升，
　　到那个时候，就可以将小行星矿产进行开放，增大社会资源，
　　对于这种规划，所有人都明白了国家也是有着充足的准备的，所以大家都放心了下来，
　　而国外看到这种情况，也挺羡慕龙国，人民对国家的信任是别的国家所比不了的，
　　而龙国也从来没有让国民们失望，
　　国外的民众看到这种情况，移民申请又铺天盖地的涌向了龙国，让龙国收拢了一批高素质人才，大大加强了自身实力和底蕴，

第一百四十二章 国防力量
　　2022年一月一日，新的一年元旦，
　　这天，陆晨来到了工作室，让零汇报了一下前几天，太空工厂的冶炼成功，
　　“先生，经过两天的冶炼，我们已经将五颗小行星成功冶炼完毕，
　　总共收获纯铁500万吨，还有25万吨的纯度超过99.9999%的黄金，还有21万吨的镍，9万吨的钴，2万吨的铜和3万吨的锰
　　最重要的是这次还在里面发现了超过2万吨的稀土资源，”
　　“看来这次收获很大啊，
　　对了，第5批飞船快下线了吧？”
　　“是的先生，第5批彗星级飞船将于5号下线，
　　此次飞船下线20艘飞船，”
　　“很好，那么和这次的第二批返回的飞船一起前往火星，在火星那边的小行星带里面寻找有价值的大型小行星，
　　如果一艘飞船无法拖动的话，就用两艘飞船拖拽，
　　然后将这里的太空工厂扩大，等待下一次小行星冶炼！”
　　“好的先生，另外有一个好消息要和先生说一下，
　　在材料模拟的进程中，将原本的钛合金进行了优化，成功推演出来了全新的铬钛合金，拥有着良好的金属强度和韧性，比方媛小组研究出来的金属更适合作为战舰外壳使用，
　　另外根据测试，这种合金可以抵挡30米口径的电磁炮射击，高温和低温性能也很好，基本上在太阳系内的星球都可以降落，不会受星球内温度影响，”
　　“哦？这么好！性价比如何？”
　　“先生，根据两种金属的造价对比，铬钛合金要比低合金船用合金高20%，制造难度高10%，
　　所以同比条件下，产量要低一些，”
　　听到这里，陆晨考虑了一下，原本的计划是将这种低合金用作飞船外壳使用，
　　但是现在，利用超级计算机和人工智能进行推演的铬钛合金要比这种超级低合金的性能要好很多，
　　所以在造价和制造难度不是很高的情况下，蜂鸟级驱逐舰就很适合使用这种铬钛合金，
　　而小行星级飞船可以使用原有的超级低合金，
　　“零，修改一下蜂鸟级的制造方案，将原有的超级低合金外壳替换成铬钛合金！”
　　“好的先生，已经修改完毕！”
　　看着已经修改的方案，陆晨觉得不能这样时长修改方案，
　　最后决定，以后方案确定之后，就不在更改，但是有新技术出现的话，先作为技术储备，
　　“对了，零，制造10台量子超算作为备用超算，用于以后紧急情况使用，还有把拆掉的那个实验室的超算给补上！”
　　“好的先生！”
　　看暂时没有什么事情之后，陆晨离开了工作室，
　　在龙国官方，最新的飞船也正在紧张的设计中，
　　因为陆晨只是一个人，所以很多东西都是属于自动化控制，虽然人力减少了，但是相应的对于突发情况的应对就显得有些死板，
　　毕竟智慧生物的思维跳跃性要远远超过人工智能的，
　　所以官方的战舰设计要合理很多，利用了人工智能作为辅助程序，协助舰长和船员操作飞船，
　　不过星空系列飞船现在已经被作为了货运飞船使用，
　　而这次就是为了设计一款用于星际战争的战斗用飞船，
　　而军方根据现有的技术，也直接跳过了普通的巡逻艇级别，直接设计了一款接近护卫舰等级的驱逐舰，
　　这款驱逐舰被定型为四级驱逐舰，主要以各地的山川湖泊命名，而在往上就是三级护卫舰，主要以乡镇命名，然后就是二级巡洋舰，主要以各地城市命名，最后就是一级战列舰了，已省级命名，
　　其实在最后，甚至提出了战星计划，准备寻找一颗和月球差不多大小的行星卫星，将其改造成战斗堡垒，
　　不过这个计划暂时因为技术问题被封存，以待以后启用，
　　现在的技术暂时只能完成四级驱逐舰的设计，
　　在这次的驱逐舰设计中，充分发回了火力不足恐惧症的优势，将整个驱逐舰武装到了牙齿，
　　在报告中，对此次的驱逐舰进行了详细的介绍，
　　四级驱逐舰，总重量10万吨，配备10发第四代离子发动机，
　　最大飞行速度550km/s
　　武器配备：20米口径双联激光炮两座，2米口径多管近防电磁炮150门，导弹发射井189个，配备常规导弹200发，电浆导弹100发，最新研制东方51型战略导弹150发，
　　除此之外，还安装了实验型的电磁防护立场，基本上金属物质攻击是没办法击中这艘驱逐舰了，只有能量武器才能无视这种防护立场，当然了，离子炮还是可以防御的，
　　整艘驱逐舰长度超过两公里，宽度超过500米，高度都达到了200米，
　　驱逐舰乘员有一千人，采用了最新一代的快堆核电站，同时备用能源采用了陆晨的氢燃料电池，万一主能源出问题，还可以在太阳系内，启用备用能源以300km/s的速度返回蓝星，
　　不过虽然四级驱逐舰要比陆晨的蜂鸟级驱逐舰大很多，但是相应的建造周期长了很多，
　　即使有着人工智能和机器人的辅助建造，也至少需要半年的时间才能完成一艘的建设，
　　除此之外，战舰外壳也使用了最新研发的第二代超级低合金船用金属，
　　这是基于方媛等人的第一代超级低合金上面研发出来的，
　　自从有了碳基超算和人工智能之后，各个科研项目研发进度大大提升，
　　同时对于新一代的量子芯片，也因为有了陆晨的指引，找到了研究方向，正在以陆晨的量子芯片为基础，研发自己的量子芯片，
　　除了这些，星空系列飞船也设计了最新的一代星空5号飞船，
　　据陆晨了解的情况，本来是准备让星空五号作为战舰使用的，但是后来听说因为星空号飞船的结构不达标，再加上本身的定位问题，彻底成为了货运系列飞船，
　　而对于战舰则重新进行布局设计，
　　再加上现在资源丰富，完全可以开启两条生产序列，所以将星空五号飞船重新进行了设计，
　　而为了保证运输量，这次的星空五号飞船总长度达到了5公里，宽度达到了一公里，高度达到了八百米，
　　虽然现在星空五号飞船这么大了，但是相应的从蓝星上面起飞就需要更大的能量，
　　因为体型巨大，在内部安装了两座快堆核电站，尾部使用8发四代引擎作为前进动力，
　　整个星空五号飞船的空重已经突破了6万吨，
　　同时载重可以达到15万吨，
　　由于使用的离子发动机较多，所以最大的起飞重量达到了24万吨，
　　在人工智能和机器人的辅助下，平均4个月完成一艘星空五号的建造，
　　而为了应对几年后的危机，这次的新一批战舰和飞船在首艘试验舰完成测试之后，都会开启大批量生产，
　　而这段时间里面，加上首舰测试，大概需要一年的时间才能交付首批的百艘战舰，
　　到时候可能就会面临有舰无人的尴尬情况，
　　为了避免这种情况，官方开启了大规模的招生计划，准备在今年高考后，开启一座新的军事学院，
　　这座学院被命名为战舰指挥学院，内部分别开设战舰指挥学，天文学，战舰工程学，信息专业等等和宇宙战舰相关的学科，
　　当这个消息放出来之后，所有的高三学子都在摩拳擦掌，准备在最后的半年里面进行冲刺，争取考入这所大学里面，
　　毕竟星辰大海是每个男生毕生的梦想，现在通过读书就可以实现，那就践行那句名言，只要学不死，就往死里学，
　　除了这些布局之外，对于其他的作战单位也有了很大的变化，
　　首先的地面作战单位，原本的机动部队进行了全面换装，
　　在激光武器小型化成功之后，虽然无法制作成手持的激光枪，但是作为战甲上面的后背激光炮还是可以的，
　　在使用了成功小型化的氢燃料电池之后，虽然总体外骨骼装甲重量达到了一吨，但是作战能力也大大的提升了，
　　而为了提升枪械的攻击威力，原本的圆形弹丸也被换了钢针，
　　因为材料的充足，所以这些普通的子弹都换成了子弹型钢针，多出的重量对于性能提升的外骨骼来说，没有丝毫影响，
　　而作为重装备的坦克，也进了装甲武器的改装，
　　除了实体炮弹之外，安装了小口径激光炮，对于打击坚固目标有着很好的效果，
　　不过炮兵部队并没有进行激光武器的装备，毕竟炮兵的炮火支援一般都是在远处进行抛物线攻击，
　　但是也配备了很多的电浆炸弹，因为电浆炸弹的特性，导致了没有办法进行步炮协同，只能作为洗地使用电浆炸弹，
　　至于陆军的空中支援装备，最新研制的战35空天战机可以携带超过150吨的弹药进行支援作战，
　　上面还配备了激光炮作为远程火力支援，其独有的角度调节器，可以修整五度以内的误差，准确击中目标，
　　在这些基本装备之外，军方还在星空五号的基础上，设计了一款综合补给舰，用来提供登陆部队的物资补给以及太空火力支援，
　　让地面部队的生存能力大大提升，

第一百四十三章 工业机甲完成
　　一月四号早上，陆晨来到了月球基地上面的飞船制造厂，
　　早在两个月之前，位于蓝星的飞船制造厂就已经全部搬到了月球，
　　现在月球上面聚集了大陆级飞船和彗星级飞船的制造工厂，
　　而后面的规划是小行星级飞船和蜂鸟级驱逐舰全部放在火星基地进行建造，
　　正好现在开始，每个月都可以下线20艘飞船，
　　如今自己已经有了42艘彗星级飞船，除了已经前往火星的15艘之外，此刻的月球基地还有25艘处于待命状态，
　　而剩余的两艘飞船，一艘是起源号，是自己的座驾，另一艘是彗一飞船，则是作为日常备用，用于运输一些大型设备，
　　现在，自己来到了月球的制造厂之后，
　　看到里面的飞船已经在进行最后的涂装喷涂了，
　　而在货运中心，此次的运输物资早已准备完毕，
　　“零，这批飞船什么时候可以出发？”
　　“先生，这批25艘飞船将于五天后出发，
　　现在第二批归来的五艘飞船已经在货运中心进行货物装运，
　　等到这五艘飞船完成装运之后，这里的20艘飞船也可以进入货运中心进行装货，”
　　“嗯，对于火星那边的矿产勘探情况如何了？”
　　“经过初步的勘探，在现有基地周围的一万公里之内，已经发现了5座巨型铁矿，每座铁矿的储量都超过了10亿吨，
　　除了这些，还有超过一亿吨储量的铜矿3座，铝矿4座，钛矿7座，还有一些其他的超过千万吨储量的钴，镍，铬，铑等矿藏，
　　最后在整片区域的边缘地区，还发现了一片蕴含各种稀土元素的矿藏，初步勘探，预计储量在一亿吨左右，
　　最重要的是，我们的勘探机器人在火星的地下发现了石油，这也从侧面说明了火星以前是存在植被生长的，”
　　“没想到小小的火星，在这个屁大点地方居然有这么多的金属矿，
　　那我们的采矿基地和冶金工厂怎么样了？”
　　“在上述地点均已建立相应的采矿设施，已经进入运行状态，
　　而冶金工厂也建立了一座大型的综合冶金工厂，可以对上述金属矿物进行冶炼，
　　预计产量可以到达每月产出100万吨的纯铁，20万吨的铜还有其他的超过5万吨的各种其他金属，”
　　“嗯，这些产量还要提高，按照百条蜂鸟生产线的计划，这些产量可满足不了这些飞船的制造需求，
　　所以在这一万公里的范围之内，还要加强对金属矿藏的勘探，继续寻找这些金属矿物，
　　同时已经进行开采的矿区也要增加设备，加大开采量才行，
　　对了，如果在火星附近建立太空工厂，有没有可行性？”
　　“先生，根据计算，如果在火星附近建立太空工厂，那么冶炼效率会比在蓝星附近下降30%，
　　但是在运输小行星的效率上来说，要比在蓝星这边提高了300%，所以我建议先生在火星建立相应的太空工厂！”
　　“嗯，既然这样，那就在火星也建立一座太空工厂，同时建立一座太空船坞，里面放上50条蜂鸟级驱逐舰生产线，应该没问题吧？”
　　“先生，其实可以建立一座大型的太空船坞，然后将100条蜂鸟驱逐舰生产线还有50条小行星级生产线放入其中，链接太空工厂，直接在冶炼阶段就让相应金属零件和模块成型，可以大大节省我们的造舰时间，到时候估计没两个月可以下线一批蜂鸟级和小行星级飞船，”
　　“既然这样的话，开始全力建设火星的太空工厂和太空船坞，可以同步建设，”
　　“好的先生，已经调整此次货运物品，
　　再太空中已经准备好了太空工厂主体设备！
　　舰队飞往太空后，将携带这些主体设备一同前往火星！”
　　“很好！”
　　一月10号，月球基地的飞船停泊港，
　　今天是25艘飞船出发的日子，看着港口内停泊的25艘堪比航母的飞船，陆晨也没有耽搁时间，直接下令起飞，
　　而蓝星上面，除了龙国的其他国家也通过卫星看到了这一景象，非常羡慕，可惜现在陆晨没有售卖这些飞船的打算，
　　其实就陆晨有这个打算，也轮不到这些人，首先就是官方，会直接斥巨资购买下来，毕竟官方自己的运力也很紧缺，如果有这么好的机会，是不会放过的，
　　看着飞船飞远之后，陆晨接到了零的通知，
　　“先生，机器人研究所传来消息，巨型机甲项目已经完成了研究，正准备进行第一次测试！邀请您去现场观摩，”
　　“哦？这个也成功了啊！正好现在也没事，去看看也行！”
　　登机离开港口之后，飞行器直接前往了机甲实验室，
　　来到实验室之后，陆晨见到了这里的负责人周瀚，还有一旁的周鹏，周雪兄妹俩，
　　“陆院士，欢迎来到机甲实验室，”
　　“哈哈哈，听周院士说机甲已经研发成功了，所以我特意过来看看！”
　　“陆院士，绝对会让你大开眼界的，对了，这两位是这次协助我的周鹏和周雪，说起来我们还是本家呢，都姓周，哈哈哈！”
　　“说起来也是，不过我们大家都要感谢两位的贡献，要是没有两位研究出来的人体强化剂，星际开发估计要比现在难上不少！”
　　“陆院士，周瀚院士，这都是我们应该做的，”
　　“哈哈哈，不说这些了，走，我们带陆院士去看看这次的工业机甲！”
　　陆晨也有点迫不及待想要看看这种机甲，随着周瀚三人来到了主控室，
　　此时通过主控室，几人可以看到在实验室外面耸立着一个高达10米的人形机甲，
　　而旁边是身穿外骨骼装甲的操作人员，
　　这时，周鹏开始介绍了起来，
　　“陆院士，我们此次采用的是神经元链接技术，可以让操作人员像控制自己的身体一样控制机甲，
　　这点和电影环大西洋的操作方式是一样的，
　　不过我们和他们有所不同，因为强化剂地缘故，虽然只能强化人体，但是脑部神经元也会被强化到，再加上特制的信息过滤器，可以让一个人就可以完美的操作机甲，
　　说起来，也要感谢这次的研究，让我对人体大脑有了很深的了解，我相信，大脑开发药剂应该很快就可以完成了！”
　　听到周鹏的说法，陆晨和周瀚都非常惊讶，
　　毕竟大脑是人体最神秘的区域，如果真的能够开发大脑，那么龙国的科技就可以实现井喷式发展，
　　看到周鹏确定的点了点头，两人也有点期待，不过现在还是看看机甲实验情况吧，
　　随着周瀚下达命令，现场的操作人员快速的登陆了机甲的驾驶舱，
　　“陆院士，这个机甲被我命名为樵夫机甲，主要就是用来开山碎石的，整个机甲高10米，重量达到了20吨，才用了最新研究出来的氢燃料电池，可以连续运行一个月的时间，
　　而之前陆院士的太空工厂我也看了现场直播，所以我觉得在太空工厂内，使用这种大型机甲会非常方便，
　　而且用于建造战舰也会非常方便，”
　　“周院士说的对，随着战舰规模越来越大，需要新建很多的大型设备用来吊运战舰的各种大型零件和外壳，如果有了这种大型机甲，一些战舰的建造速度会加快许多，”
　　“事实就是这样，”
　　“其实稍微改装一下，就是一件大型的战争兵器”
　　最后一句是周瀚小声嘀咕说的，要不是陆晨强化后的听力，估计还听不清说的是啥
　　对于周瀚的那种说法，陆晨也只是笑笑不说话，
　　我们是一个民营公司，只会生产工业和农业机甲，
　　至于这些人买回去干什么，也已经在说明中说的对很清楚了，
　　如果因为自行改造导致出问题的，本公司概不负责，
　　继续看向外面，此时的机甲已经在操作人员的控制下，进行着各种测试，或是行走，或是奔跑，或是跳跃，
　　到了最后，为了测试机甲的灵活性，启动了周围了的闪避测试装置，不停的发射金属粉球，
　　然后就看到机甲做着各种高难度动作躲避飞球，
　　有时候铁板桥，有时候一字马，旋转跳跃等等，
　　如果忽略机甲的金属外表，还以为是一个巨人，
　　过了一会，测试结束，操作员从机甲内走出，来到实验室之后，脱去外骨骼装甲，陆晨发现操作人员体力消耗有点大，
　　“陆院士，由于神经元系统暂时只是初步开发出来，操作机甲的时候，进行高难度动作会对神经造成极大的压迫感，
　　所以刚刚的测试才会看起来很累！”
　　周瀚看到了陆晨脸上的疑问，上前解释道，
　　“所以这才是目前只研究工业机甲的目的，为的就是降低这种神经负担，”
　　从周瀚地化里面，陆晨听出来了更深一层的意思，
　　那就是目前因为神经元负担过大，所以先拿工业机甲练练手，
　　等到后面的负担降低之后，就可以着手军用机甲的研发了，
　　到时候一些战术动作都可以正常施展，可以在战场上发挥极大的作用，
　　其实现在的工业机甲在战场上面已经可以发挥站桩火力的作用了，不过性价比不高，
　　还不如先给工业方面使用，等到技术成熟之后再军用，

第一百四十四章 全民强化
　　陆晨和周瀚等人看到测试结束之后，也对相关人员进行了奖励，
　　从周瀚院士那边得到相关技术资料之后，陆晨回到了工作室，将资料传输给零之后，
　　“零，这份机甲资料优化一下，然后建造一批用于太空工厂，
　　这样省去了使用飞船将小行星拖拽进工厂的步骤了！”
　　“好的先生，已经将相关资料存储，正在进行优化，预计完成时间5天！”
　　另一边，周瀚再将资料交给陆晨之后，也同步将资料发送给了龙科院，毕竟周瀚还是龙科院院士，在陆晨这边做实验也只是和陆晨合作的，所以这份技术陆晨才有共享的权利，
　　不过在最近，几个完成相关研究的实验室院士就要返回官方的月球基地去了，
　　此次的合作已经算是完成了，陆晨手下的几个研究人员也可以独当一面了，
　　现在还剩下的实验室当中，只有电磁护盾小组还在，不过相关成功也快出来了，
　　而姜博文小组是官方和陆晨的长期合作项目，因为基础物理的研究比较消耗时间，每启动一次加速器，研究的耗时都是按照半年计算的，所以加速器区域才会建立一座科研城，用来安置这些科学家，
　　不过好在陆晨手底下的这十个人都成功出师了，虽然现在的实验室空旷了很多，但是不至于没有人烟，
　　而之前和姜博文一起来的，留在启明星空港的五个人，也重新加入了姜博文的研究团队，作为陆晨这边的人参加研究，
　　得益于在陆晨实验室这段时间的研究，让官方看到了陆晨的量子超算的性能，
　　所以这次的加速器科研城项目里面，官方向陆晨提出了购买量子芯片的请求，并且请陆晨设计一款可以作为整个科研城的中央电脑的超级计算机，
　　为了这款计算机，官方给出了50亿信用点的价格，而陆晨也出于友情，答应了这个价格，
　　如果是别的国家想要这样的超算，光设计费用就要百亿信用点，量子芯片还需要单独购买才行，
　　在接到了官方的具体性能要求之后，陆晨在零的帮助下，开始了自己的设计工作。
　　就在陆晨和零忙碌的时候，在蓝星的龙国境内，一场席卷全国的盛事开始了，
　　经过了将近一年的准备，官方已经成功生产出来了可以供给全国公民的人体强化剂，
　　不过为了保证稳定，科研人员，军方，学生，儿童使用的都是最好的一款药剂，
　　而且经过这段时间的优化，效果又有了一点提升，
　　现在这第一档的药剂对人体的强化效果还是差不多，但是对于寿命的提升要比原来的提高了50年，
　　这个50年是不分体质的提升，例如原本可以提升400年寿命的体质，现在可以提升450年，而原本可以提升300年的，变成了350年，
　　相当于将上下限提高了50年，
　　而普通公民，官员使用的就是原本的药剂，
　　当这个消息传开之后，整个龙国境内一片欢呼，
　　毕竟关于强化药剂的小道消息一直在社会上流传，但是一直没有得到官方的正面承认，
　　这次的公告算是将这件事承认了下来，并且还不是少部分人群使用，而是全民注射，
　　想到这里，全国人民都兴奋了，毕竟凭空多出了几百年的寿命谁不高兴，而且现在就可以研究出增强几百年寿命的药剂，那么几百年后，估计延寿上千年的药剂都可以研究出来了，
　　对于社会上这种猜想，官方也没有回答，毕竟随着科技的发展，一切皆有可能，
　　这还没完，在之后的公告里面，也对强化药剂的注射人群进行了说明，
　　其中，只有持有龙国国籍的公民才可以注射这种药剂，并且官方在各个城市都设立了注射地点，
　　每个公民凭借身份证都可以免费领取一支注射药剂，并且可以当场注射，
　　而且每人有且仅有一份药剂，如果因为贪欲而倒卖药剂，那么不会官方也发放第二支药剂，并且会被判处叛国罪进行抓捕，希望广大公民知晓，
　　看到这个消息，一些人的小心思全部没了，
　　笑话，几百年的寿命，多少钱都买不回来，而且真要自己不知好歹，把药剂卖了出去，那么有钱也没地方花，下半辈子都在监狱里面了，
　　在这里，官方也留了一手，并没有将药剂外国人不受用的情况公布出去，
　　公告后面还提到了，为了避免公民权益收到损失，所有药剂不允许代领，一但发现代领现象，那么带领者将会被拒绝发放药剂，
　　这样就避免了一些通过其他方式搞到别人身份证的人代领药剂，然后倒卖的情况，
　　并且对于公职人员，一但发现渎职现象，就会取消该名工作人员的药剂，并且直系亲属也都会收到牵连，取消药剂使用资格，
　　而且已经使用的药剂也会被注射特殊药剂，抵消药剂效果，
　　看到这种情况，所有人都对国家的决心有了了解，为了这次的全民强化，官方已经不惜一切代价都要执行下去，
　　在公告的最后，也对一些社会上的失信人员进行了限制，不允许注射药剂，
　　这几条命令下来之后，老百姓们突然发现社会上的风气一下子就变好了，
　　欠钱不还的人，主动找到债主，将借款还了回去，
　　在大街上，碰瓷的人一下子绝迹了，
　　大家都开始奉公守法，当个良好市民，路上交通也都井然有序，没有了往日横冲直撞的电动车，
　　就算发生个小剐蹭，该是谁的责任就是谁的责任，也没有胡搅蛮缠的人，
　　社会学家也都被惊呆了，没想到一个小小的强化药剂这么厉害，一下子扭转了整个社会风气，
　　1月30号，在每座城市的市区里面，每个行政区都设置了5个药剂发放和注射地点，
　　在每个注射点，早已排成了长龙，
　　无数的市民来到现场开始现场注射，
　　除此之外，现场也有着大量的军警在维持秩序，
　　而对于之前行动不变的孤寡老人，都有着专门的社区工作人员，在武装护卫队的陪同下，挨家挨户的上面注射，
　　电视上面也同步进行了跟踪报道，
　　此时在一个镜头里面，能看到一个瘦弱的成年人在注射完药剂之后，拿出随身携带的高热量食物开始吃了起来，
　　很快，两斤的牛肉就被消灭完了，
　　当这个男人舒了一口气之后，一旁早已等待的记者上前采访这位男子，
　　“先生你好，我是本次跟踪报道的记者，请问刚刚注射完药剂之后，您有什么感受呢？”
　　“记者你好，要说感受，那就是饿了，就是那种正常饿肚子的感觉，
　　之前公告上不是也说了吗？注射药剂之后需要补充大量的营养和能量，保证强化效果，所以我就带了两斤牛肉，
　　你还别说，吃完牛肉之后，虽然感觉还是有点饿，但是已经搞多了，而且感觉非常好，
　　原本我的后背和腰部因为长期坐着工作，非常酸痛，但是现在一点感觉也没有了，
　　五感也变得清晰了很多，原本还有点小近视的眼睛，看东西也明亮了很多！”
　　“好，谢谢您讲述，观众朋友们，从这位先生这里，我们了解到了注射药剂之后的一些变化，
　　所以为了不至于饿肚子，大家可以来注射的时候带二斤牛肉或者其他高热量食物，”
　　就在记者对着镜头做报道的时候，远处的注射点产生了一些骚乱，
　　“你好，这位先生，你的这个身份证和你的身份不服，请您拿出正确的身份证，否则就要取消你的注射资格了！”
　　“这就是我的身份证，我只不过做过一些微整形而已，”
　　工作人员将身份证进行了检测，发现是假的身份证，而且经过人脸识别，发现面前这个人根本没有做过整形，
　　当即让边上的警务人员将其带走，
　　看着被拖走的男子，这位工作人员也开始说话了：“刚刚这个人拿着假冒的别人的身份证企图领取别人的强化剂，现在已经被带走了，
　　我在这里奉劝大家，歪门邪道不可取，还是领取自己的那份注射为好，
　　赚钱的方法很多，何必把自己搭进去，是吧！”
　　看到刚刚的情形，队伍里的一些人悄悄地将自己手中制作的假身份证收了起来，还有一部分人也把从别的途径搞过来的真的身份证收了起来，拿出了自己的身份证，
　　而刚刚的事情都被摄像机拍了下来，现场直播了出去，
　　看到执行的如此果断，观看直播的人都非常高兴，也对这个人的胆子表示佩服，
　　在这之后，整个队伍没有再出现其他情况，
　　随着时间的推移，队伍也在不断的缩小，很多人注射之后，当场吃下了自己携带的食物，然后高兴的返回了家中，
　　这些注射的人员接下来的一段时间里面，都要持续的进食高热量，高营养的食物，
　　好在现在社会上面粮食充足，再加上官方严格限制了加价行为，
　　所以在全民强化期间，虽然对于粮食物资的消耗成倍增长，但是物价并没有波动，保持了稳定，

第一百四十五章 三个月后
　　在进行全民强化的时候，陆晨在研究之余也关注了一下，
　　发现这批强化剂的效果要温和了很多，注射后产生的饥饿感要比原版的强化剂小很多，
　　至少从没哥注射完毕的人锁拿出的食物数量就可以看出来，
　　相当初，栗娜注射完原版强化剂，可是吃掉了相当于十斤牛肉的食物，现在这些人，两斤牛肉就可以搞定了，优化的还是很不错的，
　　不过陆晨又想到了寿命延长之后的社会伦理问题，
　　毕竟寿命达到了五百年之后，有些人因为体质可能寿命长短不一，会出现儿子已经步入老年状态，而父亲却依然年轻，
　　还有以后结婚会出现需要拿着寿命检测报告来判基因好坏的情况，
　　不由得，陆晨脑海中出现这样一个画面，
　　一男一女在餐厅相亲
　　男：“你好，我是您这次的相亲对象，我叫王某某，”
　　女：“你好！我叫张某某！”
　　女：“既然来相亲，那就直奔主题吧！”
　　男：“好的，那我先做个自我介绍，我今年70岁，从事星际采矿职业，年收入在500万信用点！”
　　女：“条件还行，我今年65岁，在一家上市公司做销售总监，年收入在700万！”
　　男：“条件也还行，我家里两套别墅，一辆飞车！”
　　女：“好巧，我也是两套别墅，不过除此之外，我还按揭购买了一架纳米科技的鳐鱼，”
　　男：“既然我俩条件差不多，那就看看我俩的寿命吧！我的最终寿命有650年！”
　　女方一听，完了，寿命这么长，自己只有400年，估计是谈不成了，不过还是硬着头皮说出了自己的寿命！
　　女：“我只有四百年的寿命！”
　　男：“这样啊，不好意思，我俩不合适，你寿命太低了，”
　　女：“行吧，我也有所准备，那这顿饭AA吧！”
　　男子点头同意，
　　想到这里，陆晨打了个寒颤，摇了摇头，将这个画面驱散出去，
　　转头一想，也不是没可能，在进入星际时代之后，房子这个东西已经不在值钱了，最值钱的还是各种生活必需品，
　　而基因也会是一个重要的参考，毕竟一个能活600年，一个只能活400年，其中一方寿终正寝之后，另一方还能在活个两百年，
　　如果是相爱的两个人，对于活着的一方来说，都是一种折磨，
　　而且陆晨在官方还看到了，对老年人的全新定义，
　　因为全民平均寿命是400年，所以超过300岁的都被定义为老年人，而现在的老年卡全部取消，
　　同时法定成年的年龄被提高到25岁，但是同样的，可以承担刑事责任的年龄被降低到了12岁，
　　原本的九年义务教育，被提高到十五年义务教育，
　　小学被提高到了九年级，将原本的初中课程加了进去，
　　而原本的高中课程被降到了初中去学习，
　　高中三年就是在学习现在的大学课程，
　　就这样，在十五年义务教育结束之后，所有人都可以决定是继续努力进入大学深造还是转头放弃高考进入社会工作，
　　因为随着社会科技的发展，越来越多的知识需要学习，消耗了大量的时间，
　　好在寿命被延长，学习时间宽裕了很多，
　　再看看国外，现在的外国认非常羡慕龙国人，比之前还要羡慕，毕竟几百年的寿命谁都想要，
　　而很多的香蕉人非常后悔，现在想回去也回不去了，
　　不过这些都和龙国关系不大，为了抢占先机，也没有功夫理会这些人，
　　在有条不紊的进行注射任务的时候，暗拳部门也是最忙碌的，
　　为了得到龙国的强化剂，各个国家开始启动潜伏多年的暗子，
　　而安全部门这次可算是高兴的不得了，用一个即使抢回去也不受用的强化剂，钓出了这么多硕鼠，别提有多爽了，
　　等到这些国家千辛万苦得到一两只强化剂回去之后，一研究，发现居然只对龙国人起作用，当场就懵了，
　　这么吊，还能根据使用人群进行设置，这是什么天顶星科技，
　　不过星条国倒是早已经知道了这个情况，但是大熊和西欧不带他玩了，也就默不作声，
　　不过这次行动也没闲着，搞到了一两只药剂，给想关实验室用来研究，看看能不能尽早开发出自己的强化剂，完全忘了之前的事故，
　　不过星条国的作死行为陆晨和龙国暂时还不知道，
　　在看到事情没有什么大的变化之后，路程也不在关注这些，继续自己的超级计算机的设计工作，
　　而龙国也开始了自己的太空工厂计划，
　　在这其中，太空工厂和小行星捕捉计划是同步进行的，
　　而这次龙国准备玩把大的，准备将发现的一颗直径长达一公里的“西瓜”小行星拖到蓝星轨道，然后送入太空工厂进行冶炼，
　　根据监测，这颗西瓜小行星，总重量大约在30亿吨左右，上面百分之二十是铁，百分之五十是铬，还有百分之二十是镍，
　　其余的就是一些其他金属，占据百分之十的规模，
　　初步估算，可以提炼超过3亿吨的铁，10亿吨的铬，2亿吨的镍，还有将近一亿吨的其他金属，
　　所以这次的星空四号飞船出发了20艘，上面装上了30台四代离子发动机，用于安装在小行星上面，用来改变小行星的运动轨迹，在辅助星空四号飞船的拖拽，有90%的成功几率，
　　看到这么大的成功几率，龙国官方也批准了这次行动，
　　此时对于大非地区的援助行动早就已经停止了，对于矿产资源的需求已经从蓝星转移到了太空当中，
　　最起码现在在月球上，找到的矿藏就比以前多的多，
　　其他国家也看到了龙国的动作，不过因为自己使用的是核动力飞船，动力系统太过庞大，无法在小行星上面快速建立核动力发动机，
　　只能老老实实的在月球上面采矿，
　　陆晨也看到了龙国的动作，觉得还是官方胆子大，自己一开始都没敢搞这么大的小行星，
　　蓝星上面，很快，半个月就过去了，
　　经过半个月的时间，已经将整个城区过半的公民注射了强化剂，
　　这就导致了有了大量的工人可以适应太空环境，进入太空工作了，
　　而星际开发再次陷入了狂热状态，吸引了一批批的工人应聘有能力飞向太空进行采矿的公司，为这些公司的太空采矿事业添砖加瓦，
　　而龙国的太空工厂叶建立完毕，今天就是“西瓜”小行星进入内部进行冶炼的日子，
　　“星空四号飞船已成功将西瓜小行星运抵太空工厂，打开工厂降落平台！”
　　随着机械的转动，一个大型平台被升了上来，此时两个大型工业机甲已经在现场待命，
　　等到星空飞船将小行星拖进来之后，收到现场微弱引力的影响，小行星缓缓的落下，
　　早已等候的机甲生出巨臂，稳稳的接住小行星，然后启动自身的喷射装置，带着小行星来到了冶炼区，
　　接下来就是和陆晨的太空工厂差不多的操作，将小行星融化，然后提炼金属物质，
　　而这次的金属产量已经可以赶得上全国一个月的相同金属产量了，
　　看到小行星冶炼效率这么高，官方开始将重点放在寻找新的小行星上面，
　　主要找到就是靠近蓝星的小行星，
　　又过了半个月时间，
　　在这期间，基本上每五天，龙国就会有一批飞船拖着小行星前往太空工厂，
　　这半个月的钢铁产量已经赶得上龙国之前的全国一年的钢铁产量的，
　　让龙国官方非常感谢陆晨提供的思路，
　　国内的全民强化任务也完成了，强化剂的轻微强化脑部的效果，让大批的学生成绩开始突飞猛进，可以预见在几年后，又是一批高素质研究型人才进入社会，加快龙国的科研发展，
　　而陆晨的超算研究也进入了尾声，
　　这次的超级计算机要比以往的都要强悍
　　其性能要比零现在使用的都要高出100被，
　　不仅如此，还可以和科研城里面，其他实验室里面的小型超算组成超算网络，提升整体运算能力，
　　在将方案交给龙国之后，龙国非常满意，将设计费用转给了陆晨，
　　陆晨这边看到事情忙完了之后，收到设计费，就让零自行升级主基地超算，
　　而自己则开始真正的休息，陪着栗娜游山玩水，
　　——
　　时间一晃而过，转眼到了三个月之后，
　　今天，是陆晨第一艘蜂鸟级驱逐舰和小行星级货运飞船试航的日子，
　　而着三个月里面，陆晨也和栗娜真正的领略了祖国的变化，
　　来到工作室，陆晨看着已经准备好的两艘飞船，
　　“零，开始测试吧！”
　　“好的先生！准备启动飞船！”
　　这次的测试是在遥远的火星基地上面，
　　因为距离甚远，所以也就没有做什么隐蔽措施，直接开始了试航，
　　而陆晨也只能再月球基地这里，通过视频观看这次的测试，
　　同时在视频旁边还有一个界面，上面显示了两艘飞船的一些基本数据，
　　通过屏幕，陆晨看着已经起飞的两艘飞船，也非常高兴，
　　超过百分之一光速的飞行速度，已经可以在整个太阳系内随意航行了，基本上远处靠近太阳系边缘的星体都不用再花费太长时间就可以到达了，

第一百四十六章 新战舰首航
　　蓝星到火星直接的距离，最近的位置是在五千五百万公里，最远距离是在四亿公里，
　　而小行星级货运飞船的最大航行速度是400km/s，蜂鸟级驱逐舰的飞行速度是550km/s，
　　这就表示，小行星级飞船从蓝星飞往火星，最长只需要十天时间就可以到达，最短只需要一天半，
　　而蜂鸟级驱逐舰的时间是一到八天，
　　比起彗星级飞船而言，这个速度已经有了质的提升，
　　而此时是2022年的4月1日，火星距离蓝星有着1.8个天文单位的距离，换算下来就是2.7亿公里，
　　那么即使是小行星级货运飞船，也只要七天时间就可以从火星返回蓝星，蜂鸟级驱逐舰只需要五天，
　　而且此时的的木星距离火星只有大约4.5个天文单位的距离，也就是七亿公里，
　　不过这次的试航陆晨并没有打算去木星看看，
　　这次准备直接前往小行星带，拿一些小行星作为测试，
　　不过这次的测试只有蜂鸟级驱逐舰前去测试，测试的项目有近防炮，主炮，导弹雨等，
　　而货运飞船则是直接从小行星带拖着一颗最大直径有着10km的不规则小行星飞往蓝星，
　　这颗小行星是陆晨早已看中的一颗小行星，
　　从外观上看，就像一个粗糙的大锤，
　　零通过探测，已经大致知道了这颗小行星的组成，
　　这颗小行星的总质量大约在三万五千亿吨重量，上面最多的就是铁和镍元素，不过还有大量的铑，镁等金属，
　　另外在上面还发现了大量的冰块，初步估计可以提炼出将近1000万吨的水，
　　又因为形状的原因，将其命名为“铁锤”
　　这颗小行星只比之前撞击蓝星的小行星小五分之一左右，
　　想到这里，陆晨就觉得世界变化真快，
　　两年前的时候，别说比这大五倍的小行星了，就是现在选择的这颗小行星，一但飞往蓝星，都会让蓝星紧张的不得了，
　　而现在，这种规模的小行星已经可以对它任意揉搓了，
　　不过没有这场灾难，也不会催生这么多的科技发展，
　　话不多说，转过头来看向火星基地，
　　此时两艘飞船经过一个小时的加速，已经达到了各自的巡航速度，
　　很快，两艘飞船就达到了小行星带，
　　此时在小行星带边缘，小行星级飞船开始远离驱逐舰，前往预定的小行星铁锤，
　　而驱逐舰则继续前往预定区域进行测试，
　　小行星级飞船继续往目标航行，中途遇见了很多大小不一的小行星，
　　不过都被舰载人工智能操作飞船躲了过去，
　　至于那些实在躲不过去的，就直接操纵近防炮直接击碎，
　　毕竟虽然说是近防炮，但是攻击距离也有上万公里了，
　　等靠近目标之后，人工智能控制飞船和小行星处于相对静止状态，
　　然后后方舱门打开，机器人开始将一些设备运往小行星上面，
　　因为这颗小行星的飞行速度在300km/s，比飞船的速度要小很多，
　　所以这次的飞船里面携带了八台四代离子发动机，
　　将这些发动机安装在小行星的八个方向上面，
　　然后拿着几根十米粗的钢缆，将其固定在飞船和小行星上面，
　　陆晨在月球也在看着这场施工，看到一切都完成之后，命令飞船找好角度，开始同步启动飞船和小行星上面的离子发动机，将小行星推离小行星带，
　　得到命令之后，飞船开始调整角度加速，
　　同时小行星上面的离子发动机也开始在人工智能的控制些启动，通过多角度的协同，给小行星施加不同方向上的力，
　　从陆晨这边的摄像头，可以清晰的看到，“铁锤”小行星开始改变方向，脱离了原本的轨道，并在飞船的拖拽下，飞出小行星带，
　　不过在这个过程中，虽然因为这个小行星带里面，小行星的彼此距离都很远，
　　但是还是会有一些细小的小行星飞过，
　　为了保证小行星可以正常脱离，飞船上面的近防炮开始清除这些威胁，
　　随着时间的推移，飞船拖拽这小行星调整好了角度，已经开始渐渐加速飞往月球基地，
　　而到了这个时候，基本上这次的小行星捕捉行动就算完成了，
　　而这次成功之后，下一步的计划就是多艘飞船联合，将“谷神星”从小行星带里面给拽出来，送到月球，
　　而谷神星上面也有着大量的水资源，液态水和冰块都有，
　　不过之前科学家推测谷神星里面还有尚未冷却的内核，不知道是不是真的，也许过几个月就可以知道了！
　　“零，在蓝星附近靠近太阳的地方，继续建立四座大型的太空冶炼工厂，
　　以现在的飞船速度，每三个月下线50艘小行星级飞船，区区一座太空工厂可不够用，我们要加大产能才行，
　　然后第三批飞船下线后，携带一批物资设备，前往冥王星建立太阳系外围防御圈！”
　　看到这次的飞船测试成功，陆晨也开始了早已准备好的太阳系防御圈计划，准备在八大行星和冥王星上面建立大量的路基防御武器，
　　这也是早已和龙国确定好的方案，
　　武器方面由龙国提供，而且安装和操作人员都由龙国提供，
　　由于陆晨的飞船建造速度非常快，所以运输任务就交给了陆晨，
　　对于这样的分配，陆晨也没有异议，毕竟自己可以说是纯机械化生产，就没招过工人，
　　而且作为一家在龙国注册的私人公司，也没有招募军队的权利，
　　所以自己的都是一些机器人，执行方面是一把好手，但是说到战术思维方面，那就是个智障，
　　看完货运飞船，陆晨又看向了驱逐舰，
　　虽然总得来说，驱逐舰的吨位只有三万吨，但是星际时代并不是吨位大就可以的，还要看装甲，攻击，速度，灵活性等等，
　　不说别的，就这一艘驱逐舰，主炮一发就可以将小行星级飞船报废掉，
　　而以驱逐舰的能源来说，至少可以发射一千发离子主炮，
　　其内部采用的氢燃料电池组，由10个大型氢燃料电池组成，可以支持驱逐舰在一光年范围内巡逻，
　　此时的驱逐舰已经靠近了目标区域，
　　在这片区域内，小行星数量稍微密集一点，整个区域的直径在一个天文单位的长度，也就是1.5亿公里，
　　来到这片区域之后，驱逐舰上面的主炮就开始充能，然后瞄准了前面的一个小行星上面，
　　等到进入射程之后，主炮立即发射，
　　在昏暗的宇宙空间中，两个绿色的带电离子团从驱逐舰主炮口快速射出，飞往了小行星，
　　而专攻主炮使用的氢燃料电池的监测模块里面，可使用电力少了千分之二，
　　因为主炮是两联装主炮，一次发射就是两发离子炮弹，
　　所以实际上的发射次数就是每座主炮500发，一共六座主炮，就是六块电池，
　　再加上供给飞船飞行的能源，一共16块氢燃料电池，
　　最初的设计，陆晨是打算使用核电站进行供能的，但是因为核电站太占地方了，就换了氢燃料电池，
　　此时，离子炮弹经过飞行之后，击中了飞行轨迹上面的小行星，
　　当即这颗小行星就被击碎，每块碎片边缘都有被融化的迹象，而且一些沙质表面已经被烧成了玻璃，在远处太阳的照耀下，开始反射太阳光，
　　这一炮直接让这颗小行星的星等上升了一点点，
　　看到这个威力，陆晨也很满意，别的不说，就这一炮，估计那批舰队里面就没有可以抗的下来的，除非他们研发出来了离子护盾，
　　不过陆晨也考虑到了这种情况，在设计之初，就预留了激光炮的更换口，
　　况且离子护盾需要消耗大量的能量，不可能一直开启，
　　实验玩主炮威力之后，接着就是中程导弹，
　　随着两边的发射井打开，里面的东风41改直接被弹了出来，然后尾部离子发动机启动，开始飞往目标，
　　这次还是刚刚的小行星，虽然已经被炸碎了，但是还是有很多的大碎块的，
　　经过一段时间飞行之后，导弹成功击中了这些碎块小行星，
　　只见一个小太阳出现在远处，这几颗当量在1000万吨的核弹爆发了，
　　而陆晨早已戴上了准备好的墨镜，毕竟是高清摄像头，光还是很强烈的，
　　由于宇宙空间的空旷，冲击波很快就到达了驱逐舰这里，
　　由于没有开启引擎，所以只是被冲击波推着往后退了一点，
　　不过因为吨位很大，所以没有多大影响，
　　这次的武力测试基本上就差不多结束了，毕竟舰载武器不是特别多，
　　至于速度和灵活性测试，速度已经可以达到光速的百分之二了，暂时也够用了，
　　至于灵活度，那就不是一时半会可以测出来的，总不能来个太空漂移吧！
　　最后的装甲，还真的只能防御一些蓝星上面的常规武器，想核弹，离子炮，激光炮都防御不了，
　　不过这也是没有办法的情况，陆晨也很想要科幻电影中的能量护盾或者能量装甲这种东西，
　　可惜科技限制，暂时实现不了，
　　在基础测试完成之后，陆晨命令驱逐舰返回，然后在火星基地待命，
　　然后查看了一下小行星级飞船的情况，发现还有七天才能到达，就先去忙别的事情去了，

第一百四十七章 前往火星
　　就在陆晨忙别的事情的时候，总有那么些闲着无聊的人在天天观测星空，
　　所以在小行星带的核弹爆炸在一段时间之后，被这些光谱设备捕捉到了，
　　经过鉴定，确定是核弹爆炸，所以这些国家立即联合起来找到了龙国，询问是什么情况，
　　毕竟大家都知道，陆晨率先在火星建立了基地，所以就想问问这次的事情是不是陆晨搞出来的，
　　不说别的，就说太空核爆，如果真的是陆晨在进行相关实验，那么这些近距离的一手资料是非常宝贵的，
　　不过龙国也比较蒙，什么情况，真空核爆，搞这么大！
　　在了解了情况之后，也对这个情况非常感兴趣，
　　但是在外面也回复了，龙国是一个爱好和平的国家，不会进行有污染的相关核试验，此次事情非龙国所为，请大家不要捕风捉影，
　　而暗地里，联系了陆晨，了解了情况，
　　在了解到确实是陆晨在进行测试之后，也对这些资料非常感兴趣，
　　一番讨价还价之后，龙国从陆晨手里拿到了这份数据，代价就是付出了给陆晨一张军工生产许可证，是无限制的，只要你有能力，维度武器你都可以造，
　　这也是顺水推舟的事情，毕竟陆晨已经可以自己造歼星舰了，虽然只是驱逐舰级别，但是也是歼星舰，
　　正好做个顺水人情，和陆晨维持好关系，
　　当核研究院接到了这份数据之后，非常开心，
　　因为条约，已经禁止了大气层内的核爆炸实验，
　　而在外层空间实验核爆炸无异于作死，
　　即使现在已经在月球殖民了，也没有想着进行核试验，毕竟现在的飞船航行范围还是有点短了，如果进行核爆炸试验还是会收到影响，
　　不过这次陆晨远在火木之间的小行星带核攻击实验可以说不仅仅是真空核爆炸的数据有了，就连核导弹的真空飞行数据也有了，
　　有了这个数据，新型核弹头的研发速度加快了许多，
　　就连正在研制中东风65星际导弹也有了很大的突破，对于在真空中的飞行姿态有了一些调整，
　　同时陆晨也和龙国站在一起，再次强调了，这次的疑似核爆炸事件真的是自然现象，并且已经派遣飞船前去查看，
　　等到研究有结果之后，再考虑是否对外公布！
　　至于到时候公布公布，陆晨表示和自己没关系，交给国家去解释了，
　　七天后，小行星级飞船拖着“铁锤”小行星接近了蓝星，
　　这个时候，蓝星上面已经可以清晰的观测到了小行星，
　　看着望远镜中清晰的小行星坑坑洼洼表面，虽然很丑，但是却很之前，
　　还好陆晨每次熔炼小行星的金属没有放到市场上来，不然别的不说，就国际上的矿产企业都得损失惨重，
　　不过现在这些国际矿业集团也损失不少，
　　因为龙国使用了和陆晨一样的方法，
　　位于蓝星附近的太空工厂每次都可以提供超过一千万吨的各种金属，大大减少了对国外矿石的依赖，
　　这让这些资本家对陆晨恨得牙痒痒，不过即使这样，也不敢有什么动作，
　　陆晨不像龙国，做事还会很克制，真要惹到陆晨，驱逐舰直接骑脸，怎么打？
　　再加上陆晨现在很少回蓝星，基本上都在月球待着，鞭长莫及啊！
　　这边，小行星飞船拖着“铁锤”缓缓的靠近太空工厂，
　　而在这座太空工厂的不远处，另外四个太空工厂正在建设中，
　　而这次的太空工厂要比现在正在使用中的要大很多，设备也更加齐全，
　　毕竟等到第一批飞船下线，还有两个月的时间，足够将后面的四座太空工厂建的更好，
　　等到时候，将第一座工厂进行改造，就可以在蓝星附近应有五座工厂了，
　　此时的“铁锤”已经稳稳的停在了太空工厂冶炼区，
　　检测到小行星已经到达，太空工厂开始运作起来，各个透镜和反光板开始调整角度，
　　陆晨看着这个场面，感叹道：“虽然看了很多次，但是每次看到都能感受得到科技之美！”
　　这边太空工厂持续调整，一条条光线被引导到小行星上面，
　　因为温度持续升高，冰块开始融化，接着汽化，然后被上方的气体收集装置吸走，在不远处的水箱里面重新凝聚成水球，
　　这是时候是没有重力的状态，
　　当水球凝聚到移动大小之后，又会通过管道被吸往后方，
　　在后面的人工重力环境中，水球因为重力的原因，落入了下放的水槽中，并且因为温度的缘故，凝结成冰
　　然后机器人将这些冰块拖走，送往一旁的彗星级飞船里面，
　　此时的彗星级飞船，陆晨已经有了很多，不再是全部往返于月球与火星之间，
　　还有一部分负责蓝月之间的物资运输，毕竟几千吨的运力，只需要两个小时的时间就能送到，时间成本被降低了很多，
　　另一边，金属收集区，已经添加了冶炼功能，可以直接在液态的时候将金属冶炼成型，节省了很多的工序，
　　这些已经成型的零件会被送往后方，
　　因为体积的限制，导致了暂时只是用来生产大陆级货运飞船的外壳和骨架，
　　对了，一个月之前，陆晨将大陆级飞船中的20艘卖了出去，现在陆晨手中的大陆级飞船还有150艘，下个月还会增加50艘飞船，
　　这让有点强迫症的陆晨舒爽了很多，
　　经过了四五个小时，这颗小行星被肢解完毕，原地剩下了一堆碎渣渣，
　　这些碎渣渣会被运到月球，用来作为仓库的建筑材料，
　　陆晨这边也在统计此次的收获，
　　在这次冶炼中，一共得到了七千亿吨的铁，五千亿吨的镍，一千亿吨的铑，还有一亿吨的镁，一亿吨的铜，800亿吨的钛，两亿吨的黄金和白银，还有1500万吨的水，
　　可以说这一次陆晨算是一夜暴富，很长时间都不用担心制造战舰的基础材料了，
　　看到这次的收获这么大，陆晨也生出了出去走走的想法，
　　考虑了一会，决定去火星看看现场情况，见识一下外星的地貌风景，
　　找到栗娜，和她说了一下去火星旅游的想法，立即得到了栗娜的同意，
　　这段时间在月球上面待的太无聊了，正想出去走走，没想到陆晨就和自己说了，
　　至于去火星这种恶劣的地方，栗娜表示，只要有陆晨在，去哪里无所谓，
　　风景不重要，最重要的是和谁看风景，
　　有了决定之后，两人开始收拾行李，
　　第二天，两人一起登上了准备返航的的小行星级货运飞船，
　　看着渐渐远去的月球和蓝星，两人也对着挥了挥手，
　　在陆晨登录飞船前往火星的时候，龙国也知道了这个情况，
　　虽然没有说什么，但是龙科院的科学家也挺羡慕的，没想到陆晨会是第一个登上火星的人类，
　　也许他到火星之后，也可以和以前的人一样，说“这是我的一小步，却是人类的一大步！”
　　不过陆晨可没想到这一层，主要还是在月球呆烦了，才出去逛逛，
　　蓝星上面，国内的景点差不多都逛完了，月球也差不多了，至于蓝星的外国，陆晨表示自己怕死，不敢去，
　　虽然对护卫有信心，但是君子不立于危墙之下，
　　思来想去，也就只有火星可以去看看了，正好这次的飞船只要八天就能到了，还是很快的，
　　就在陆晨前往火星路途的时间里面，龙国发布了新的公告，
　　因为太空工厂的二期工程的扩建，将加大对太空小行星的捕捉力度，增大产能，
　　同时对于已经在太空中建立采矿基地的民营企业，将进一步降低官方收取的费用，助力民营经济发展，
　　因为现在的小行星冶炼，这些月球上的矿藏官方已经看不上了，
　　毕竟辛辛苦苦采集一百天，还比不上太空工厂一个小时的产量，
　　等到星空五号制造出来之后，就可以和陆晨一样，前往火木之间的小行星带捕捉小行星了，
　　也不需要等多久，按照现在的进度，正好和陆晨的第一批飞船下线时间在同一个月内，都是预定的在六月下线，
　　不过一个是下线验证型飞船，一个是成批量下线，就像下饺子一样，
　　一周后，陆晨的飞船接近了火星，现在这个距离上面，陆晨已经可以用肉眼看到火星上面的巨大伤疤，那就是著名的水手大峡谷，
　　再过十多个小时，陆晨他们就要在火星基地降落了，
　　此时的火星基地，经过几个月的建设，已经可以承载200名人员常驻了，内部食物和用水已经进入了自给自足状态，可以循环使用，
　　在又休息了十多个小时之后，飞船终于抵达了火星基地，
　　当飞船停稳之后，陆晨率先走下了飞船，将人类的脚步第一次踏上了火星地表，
　　与此同时，在遥远的蓝星上面，生物研究所里面，周鹏和周雪完成了脑域开发药剂的最后一道公式，
　　看着可以让龙国腾飞的完美公式，周鹏和周雪互相看了看之后，点了点头，
　　周鹏按下了一旁的紧急按钮，整个研究所警报响起，所有大门都开始关闭，
　　同时内部保卫人员和外部护卫开始联合封锁研究所，只许进，不许出，等待上级的命令，

第一百四十八章 脑域强化药剂
　　在龙国的一处秘密生物研究所里面，警报声响起，各个实验室里面全部进行封闭，内外守卫接管了一切防卫力量，
　　内部守卫快速的来到装备库，快速着装外骨骼装甲，拿取装备并启动所有守卫机器人，
　　同时外部部队迅速进入各自岗位，开启研究所电磁屏蔽，光学隐身，
　　在周鹏和周雪的实验室里面，研究所主智能“女娲”投影而出
　　“周鹏院士！请您说明启动一级警戒的原因！”
　　“女娲，请阅读一号文件，并上报中央总指挥，现在所有研究所的人员只许进不许出，屏蔽一切通讯手段，上交一切通讯器材！”
　　“收到！正在阅读！”
　　在得到周鹏的提升之后，女娲开始阅读一号文件，
　　由于采用了陆晨提供的研究所等级制度，所以周鹏在这里有着仅次于总指挥的最高权限，
　　而之前的脑域开发药剂就是在女娲的服务器里面编写的，
　　所以在阅读了周鹏的完美公式之后，立即启动了相应方案，
　　实验室的设备开始自动运转，制造出了5瓶全新的药剂，
　　同时在一处实验场地里面，五名灭门案罪犯被固定在实验台上面，
　　这时，从顶上降下来一个机械手，上面还有一个有着蓝色液体的注射器，
　　在罪犯的挣扎中，蓝色液体被全部打了进去，
　　随着时间的推移，这名罪犯眼神逐渐明亮起来，
　　身上的检测设备显示，这名罪犯的脑域正在被开发，已经从原有的10%开发到了30%，
　　但是同样的，这名罪犯未经过强化的身体正在快速的消耗身体里的能量，用来供给大脑正常活动，
　　看到这个情况，也在周鹏的预料之中，
　　为什么没有一开始就研究脑域强化剂，其实这其中是有一定关联的，
　　经过周鹏的研究，他发现，人在思考的时候，大脑会消耗身体里的大量能量，
　　而且脑域开发度高的人，日常的饭量也比正常人大很多，比别人也更容易饿，而且还很瘦，
　　所以周鹏推测，如果真的要开发脑域药剂，首先人类的体魄就要提升上来，
　　所以身体强化剂就被率先研究了出来，
　　如今，脑域强化药剂也被研究了出来，
　　这两种药剂相辅相成，可以将两种药剂的效果开发到最大，
　　按照周鹏的计算，全部注射两种药剂的人，脑域开发度不会低于40%，身体素质可以提升到以前人类的7倍，寿命最低都会延长到了600年，
　　在另外的一个已经注射了强化剂的罪犯身上，脑域药剂注射之后，效果比之前的罪犯还好，
　　大脑开发到了60%，到达了药剂的最大效果，
　　同时原本的4倍身体素质被提升到了六倍，寿命被延长到了650年，
　　周鹏也在同步观看实验数据，看到效果这么好，看来在人体进化上面，最后一块短板也被自己补上了，
　　女娲那边也同步收集到了实验数据，确认了公式正确之后，立即将相关资料发送给了龙国的中央主智能“盘古”
　　此时的龙国中央，总指挥正在进行例行会议，突然收到了紧急通知，需要总指挥去处理！
　　“既然这样，那今天的会议就到这里吧！”
　　看到总指挥有紧急事情要处理，其他人都开始收拾东西离开会议室，
　　出了会议室之后，总指挥来到了盘古的智能大厅里面，
　　在这里，盘古详细的向总指挥介绍了这次的脑域药剂的实验结果，确定了已经完成了相关药剂的研发，
　　看到这种情况，总指挥立即将这份资料列为绝密信息，只有历代总指挥才有权限查看详细的研究资料，
　　同时命令周鹏兄妹俩研究大批量生产的工艺，率先供给科研人员使用，
　　另一边，实验室里面的周鹏接到命令之后，当即将资料通过特殊的量子通道传输到了中央的超级计算机里面，然后删除了这里的资料，
　　当然，在删除之后，兄妹俩也各自注射了脑域强化药剂，
　　当兄妹俩注射了之后，发现自己的思维速度快了很多，以前很多不明白的事情现在感觉都想通了，
　　而且记忆力也变的更加强大，很多以前小时候的事情也都能回忆起来了，
　　在一切都完成之后，周鹏让女娲解除了研究所的警报，
　　当一切都恢复正常之后，研究所里面的其他人只知道出现了一项很重要的研究成果，但是并不知道是什么样的研究成果，
　　这样除了参与研究的人员，其他人都不会知道是什么，有效的保证了重要科研成果的保密性，
　　其实这种脑域强化药剂的效果并不是提升人类的智商，而是提升了大脑的利用率，
　　毕竟智商这东西还和人的思维模式有关系，
　　如果一个人的科学素养很好，思维模式也很适合科学研究，
　　那么这种药剂就会让他提高自己的脑部利用率，让他可以更加快速的进行研究，
　　很多运算量不大的问题都可以很快在脑子里算出来，
　　还有就是提升了记忆能力，很多知识不再需要死记硬背，大大提高了学习效率，
　　而且研究的时候，各种知识也可以信手拈来，
　　不过每个人天赋不一样，所以擅长的方面不一样，
　　如果想要利用这个药剂成为万中无一的天才，周鹏表示想多了，
　　所以现在的学校里面，都在着重的培养学生的科学思维模式，增加以后的科研人才，
　　在中央，确定了收到资料之后，总指挥让盘古调集资源，开始自行生产药剂，首批药剂1000支，全部用来供给科研人员使用，率先提升科研效率，
　　同时总指挥也专门调拨了100支药剂分给陆晨，
　　毕竟不管怎么样，陆晨也是龙国的一份子，属于龙国龙科院院士，同样身为科研人员，也是有这同样的待遇的
　　远在火星的陆晨也接到了盘古发送的信息，心里也非常高兴，毕竟龙国有了这样的大杀器之后，也没有把自己排除在外，还是很开心的，
　　再知道自己有一百支的份额之后，就开始盘算着怎么分配了，
　　首先就是自己手底下的15个科研人员，再加上栗娜和自己，这就去掉了17支，
　　至于张元星，陆晨考虑了良久，最终决定还是给他一只药剂，毕竟这种药剂到最后肯定是会普及的，只是早晚的问题，
　　而且现在给他还可以提高他的工作效率，更好的给自己工作，
　　想到这里，陆晨让零接收药剂之后，取出18支药剂，然后将这18支药剂分别送给自己手下的15个研究人员，还有张元星也给一支，
　　至于剩下的两只，会和剩下的药剂一起，随着小行星级货运飞船一起送到火星，
　　在来到了火星基地之后，陆晨看着建设完善的基地，非常满意，
　　决定将主基地搬迁到这里，
　　陆晨做这样的决定也是深思熟虑的，
　　首先就是安全性，
　　在月球基地，虽然远离蓝星，但是毕竟距离蓝星太近了，
　　倒不是说怕别国的袭击，而是怕一些高能实验，或者生物实验出现事故而波及到蓝星，
　　所以为了保护这个母星，搬到远离蓝星的火星也是个不错的选择，
　　第二个就是隐蔽性，
　　虽然国际上一只在说不能进行一些禁忌实验，
　　但是各国暗地里从来就没有停止过这种实验，
　　就比如前段时间，在星条国的实验体出逃事件，
　　所以不管是为了攻击还是防御，这种实验不可能避免，
　　套用钱老的一句话
　　“手中无剑和有剑不用是两码事！”
　　最后就是实验地点了，
　　在火星的旁边，就是巨大的小行星带，
　　如此巨大的小行星带可以提供难以想象的海量资源，
　　除了生物方面的资源无法提供之外，金属矿物资源是应有尽有，
　　收集资源也会变得非常方便，更加利于科学研究，
　　不过目前的火星基地暂时只能提供两百人的常驻所需，
　　暂时来说可以满足自己收下15人的研究需求，
　　不过这十五个之中，五个人一直在粒子加速器场地和姜博文院士一起研究高能物理
　　还有两个人参加了核聚变实验项目，最后只有八个人可以到这边来，
　　不过最近已经和张元星沟通了，快到了新的毕业季，准备在招募一批50人的大学生进入实验室参与研究，
　　也和现在的几个人打过招呼，尽力培养这批研究人员，让他们可以很快独当一面，
　　如果是以前，陆晨并不会这样说，
　　但是有了脑域强化剂之后，只要考验了忠诚性，就可以给这些人注射，
　　不过现在陆晨不会让他们过来，
　　会等到人员到齐之后，所有人一起过来，
　　那时候的基地也基本上成型，可以满足生活，娱乐，工作等需求，
　　让零将这个计划记录一下，并通知了相关实验室的负责人，让他们做好准备，
　　同时也让零询问张元星关于招聘计划的完成情况，顺便将脑域药剂的事情告诉了他，让他接受后进行注射，并进行保密，
　　张元星这边接到陆晨的通知之后，也非常高兴，感觉自己太幸运了，跟了这么个大气的老板，决定后面更加努力工作，报效老板！

第一百四十九章 民间力量和火星探险
　　在和张元星讨论了一些招聘计划的内容之后，
　　新的计划里面，也增加了在普通大学里面的招生计划，
　　之前龙国教育部的最新15年义务教育计划，暂时还只是一项计划，并未开始实施，
　　因为种种原因，如果将现有的初中合并到小学去，那么在后面会有三年的时间没有人参加高考，
　　所以陆晨听到的最新消息就是15年义务教育计划不变，
　　但是会将小学，初中，高中的学习时间延长一年，
　　这样，既保证了有足够的时间学习知识，又保证了不会出现学生断层的情况，
　　而最近陆晨了解到，因为全民强化的完成，很多准备毕业后出去找工作的大学生重新拿起了课本，准备去读研，进入实验室做研究，
　　这让很多准备招聘的公司傻眼了，
　　收到陆晨的影响，很多人都想像陆晨一样，在科学研究上面有所建树，
　　再加上身体强化剂的效果，感觉自己精力充沛，重燃了学习动力，
　　这就让这次的校园招聘活动显得有些萧条，
　　所以这次的招聘才会去一部分普通大学里面招聘，
　　在确定了这次的招聘计划之后，
　　陆晨也上网看了一下相关的时事新闻，
　　在这上面，他发现民间资本还是很厉害的，
　　就比如原本的亿达集团，因为国家对月球采矿的放开，自行组织了一批采矿队伍，
　　再购买了两艘大陆级飞船和改装鳐鱼之后，
　　已经自己在太空建立同步轨道中转站，并且在月球上承包了一大片的矿区，
　　在这个矿区上面，亿达招募了一千多人的采矿队伍，操作着从图灵机器人公司定制的采矿机器人进行采矿，
　　使用了量子通讯之后，即使是在几百米的地下也可以进行实施操作，大大减少了人员下井的风险，
　　现在的亿达已经抛弃了商业住宅楼等项目，只是再各地开办商业综合体，
　　由原本的重资产发展模式，转变为轻资产发展模式，
　　主要的经历已经放在了太空采矿上面，
　　和亿达一样的还有其他公司，
　　例如阿离公司，利用先进的云计算技术，开发了云计算人工智能，同时机器人技术也比较强悍，开发了很多的家用服务机器人，
　　还有千度的无人驾驶技术，现在已经应用到了公共交通领域，实验了在轨列车的无人驾驶，
　　至于在路面行驶的交通工具，千度表示暂时不会退出这项服务，因为人的不确定因素太多，容易造成事故，
　　同时由于技术的发展，国外资本的力量正在被一步步的蚕食，
　　现在龙国境内已经基本看不到国外的一些工业方面的资本了，
　　至于生活方面，想可乐，汉堡这些还是在的，应该说餐饮方面暂时还没有被波及到，
　　但是在工业领域和基础资源方面，已经将这些国外资本打的找不着北了，
　　而在国际方面，在星条国的几大航空制造业的企业联合起来之后，最近已经宣布了研发出了第一代离子发动机技术，
　　看了一下他们公布的数据，发现和自己的第一代技术的参数差不多，
　　不过这台离子发动机因为造价高昂，暂时没有普及，
　　而龙国境内也对这做出了反应，准备大批量出售第一代离子发动机，用来供应相关企业自行制造低空飞行器，
　　其中大疆就利用自己的优势，率先抢购了一批离子发动机回来，一边研发新产品，一边研究离子发动机，
　　同时在中央电视频道上面，陆晨还看到了在月球的官方主基地边上，有着一片巨大的蔬菜种植基地，
　　根据记者的介绍，陆晨了解到，这片种植基地采用了袁老的最新研究成功，已经可以在月壤里面正常种植蔬菜了，
　　所以现在再也没有从蓝星运土上来了，
　　而且作为太空蔬菜，成熟周期缩短了三分之一，营养增加了一半，
　　除了这个，在龙国境内的食品企业还研究出来了好几种高能压缩食品，可以供给现在的龙国人一天活动所需能量，
　　看到现在龙国民间的发展如此巨大，陆晨也很开心，
　　这样过段时间回蓝星就不至于那么无聊了，
　　接下来，陆晨又看了一些其他方面的新闻，例如高产低温水稻，
　　在如今的低温环境里面，可以正常生长，并且产量极高的杂交水稻，还有低温小麦，
　　并且得益于寒带植物的研究，
　　现在已经研究出来了很多的可以低温生长的水果，
　　这让陆晨觉得，龙国的生物科技开始进入快速发展阶段了，
　　这点从零统计的各地大学专业的人数就能看出来，
　　在了解了这段时间，社会的发展之后，陆晨准备开始自己的下一步计划，那就是火星探险，
　　之前第一次到火星的时候，就发现了生物化石，说明火星上面以前是有生物的，环境也是适合生物生存的，
　　不过由于火星的质量太小，无法将大气锁住，导致被太阳风将星球内的大量气体吹走，
　　再知道有生物存在过之后，陆晨就打算了来火星后要去火星各地逛逛，看看有没有什么新发现，
　　找到栗娜，和她说了自己的决定之后，栗娜表示自己也想去，这么好玩的事情不去可惜了，
　　看到栗娜同意，陆晨也很高兴，就同意了栗娜的想法，让她和自己一起去探险，
　　为了保证自己的安全，陆晨专门改造了一艘彗星级飞船，携带各种专业设备，还有一些护卫机器人，
　　登录飞船之后，第一站就是之前发现化石的地方，
　　在经过一段时间之后，飞船抵达了这里，
　　两人和机器人下了飞船，来到了一边的基地里面，
　　这座基地是陆晨让零专门建造的，就是为了可以一个居住的地方，
　　来到基地之后，栗娜和陆晨两个人通过里面的遥控设备，开始远程操作机器人进行挖掘，
　　就像打游戏一样，操作人物在现场挖掘，
　　一铲子下去，虽然火星土地坚硬，但是再高强度合金铲和机器人的巨大力量下，直接没入了地下，
　　将土块翻上来之后，用小锤敲碎，并没有发现化石，
　　陆晨也没有沮丧，毕竟发现化石的几率还是很小的，
　　在之后，无聊的两个人开始了破坏之旅，不停的在一边进行挖掘，
　　很快就将这片区域挖的坑坑洼洼，非常难看，
　　完了一会之后，两人也渐渐失去了最开始的兴奋劲头，开始无聊起来，
　　最后干脆直接进行托管，让机器人自己挖掘，
　　又过了几个小时，看到还没有收获之后，陆晨也不咋这边耗着，让零设置了提醒，有发现了再过来看，
　　之后两人重新登陆飞船，前往下一个地点，水手大峡谷，
　　说起水手大峡谷，在蓝星上面还是比较有名的，
　　其以独特的地貌和巨大的长度，让蓝星上面的那些科学家非常痴迷，
　　因为这里有着河流流过的痕迹，非常具有研究价值，
　　所以这边陆晨叶建立了相应的基地，
　　不过在这里地主要还是采矿基地，
　　最近的这段时间里面，零在这里发现了一座巨型金矿，初步估计储量在50亿吨，
　　如此巨大的储量，就是在现在发现的小行星当中也是比较少见的，
　　除此之外，还发现了一片有着5亿吨储量的铼矿，
　　要知道在蓝星，铼矿一般是作为伴生矿少量出现，全球的储量只有1100吨左右，
　　而现在，在火星上面，居然发现了储量5亿吨的纯铼矿，
　　陆晨觉得不愧是星际时代，一夜暴富都不是梦，
　　寻常人都会有认为，黄金作为贵金属肯定非常值钱，
　　但是在星际时代，比黄金贵的金属比比皆是，例如现如今最贵的金属锎，一克价值一千万信用点，
　　这种金属只能靠人工合成，是优良的核反应材料，
　　不说别的，就说自然界存在的金属钛，价格也和黄金差不多，
　　所以进入星际时代之后，龙国已经准备取消黄金货币体系，
　　不过暂时没有找到可以替代的普通贵重金属，
　　不过陆晨觉得，如果研究出来了能量块技术，完全可以将能量块和信用点挂钩，
　　看到下面忙碌的矿区，陆晨非常满意，
　　机器人不愧是最好的工人，不会叫苦叫累，可以24小时不间断工作，只需要提供润滑油和能源就可以了，
　　此时在采矿基地旁边，还有一处建设工地，
　　这处工地建设的就是火车轨道，
　　这座铁轨直接通往不远处的一座大型金属冶炼基地，
　　同时还有其他几个矿区也会通往那里，
　　在已经探明矿场的区域，在中间地区都有一座大型冶炼基地，
　　看着火星地图上面的矿区分布，陆晨非常满意，
　　现在在火星上面，陆晨已经占领了有将近3个龙国大小的面积，
　　而整个火星的表面积相当于15个龙国的面积，所以剩余的12个龙国面积陆晨也不在打算动他，
　　准备将这些留给龙国，
　　而且在自己的计划中，准备以后技术发展了，可以进行星际航行之后，随便找个星系，作为自己公司的总部，
　　等到时候再在其他星系里面设立一个办事处就行，

第一百五十章 使用脑域强化剂
　　五月十号，帝都附近的一处秘密生产基地，
　　经过一个多月的生产，在这批原材料消耗完毕之后，一共生产了1100支脑域强化药剂，
　　同时世界上也没有不透风的墙，
　　国外的情报人员在实验室内，发现了出来活动的周鹏和周雪，
　　要知道之前两人一直在实验室里面研究脑域强化剂，
　　所以这次看到两人已经开始自由活动了，也不在实验室进行研究，
　　同时根据之前的戒严事件，猜测应该是药剂已经研究成功了，
　　为了找到脑域药剂的资料，国外下狠手启动了已经潜伏多年的暗子，
　　因为之前的清理，再加上为了寻找龙国的最新研究成果，
　　外国势力已经启动了很多埋藏的暗子，所以现在在龙国境内潜伏的人员已经所剩无几了，
　　而龙国安全部门也利用多次的科研成果，设置了很多的诱饵，
　　还别说，效果很好，基本上本部门的硕鼠都被抓完了，
　　现在需要清理的就是潜伏在其他部门的硕鼠，
　　这次也是一样的做法，而外国势力虽然知道这是陷阱，但是不得不往里面跳，
　　因为这些外国资本里面的很多人都眼馋龙国的这些药剂，虽然现在已经确定人体强化剂不起作用，
　　但是这次的脑域强化剂还是让这些人重燃了希望，
　　如果可以搞到一两支药剂，确认可以对自己人起作用的话，那么完全可以培养一两个像周鹏这样的生物方面的天才，研究出延寿药剂，
　　在这些人眼里，龙国的人体强化剂就是延寿药剂，
　　至于上面的身体强化效果，有最好，没有也无所谓，
　　所以即使是陷阱，这些人也会不计代价的想要搞到这份资料，
　　不过终究是飞蛾扑火，这个生物研究所里面的硕鼠在实验室里面被成果抓获，
　　看着被电击枪击中倒在地上不断抽搐的硕鼠，
　　一旁的安全人员手带绝缘手套将其拷了起来，
　　而这次的行动小组长则在一旁感谢着周鹏，
　　“周院士，非常感谢您这次的配合，让我们可以这么顺利的抓住这个硕鼠！”
　　“哪里的话，这也是我作为一个龙国公民应该做的，
　　更何况有这么个硕鼠在研究所里面，万一搞个破坏，出现生物泄露可就不好了，
　　我也得感谢你们帮我除去了这个隐患！”
　　“周院士谦虚了，这都是我们应该做的，这里没什么事我们就先回去，要审问一下幕后之人！”
　　“行，你们忙你们的吧！”
　　小组负责人点了点头，带着还在抽搐的硕鼠离开了研究所，
　　在幕后之人得到失败的消息之后，也只能从其他地方寻找机会，
　　经过大数据，找到了最近的市场生物材料的流向，确定了龙国已经在制造脑域药剂，但是就是找不到在什么地方制造，
　　最后只能指望龙国进行全民注射的时候看看能不能搞到一两支药剂，
　　而龙国这边，在药剂制造完毕之后，将其中的100支药剂进行了封存，通知了陆晨派人来领取，
　　剩余的一千支药剂开始由秘密保卫部队进行护送，
　　这只互送队伍里面，所有人都不知道这次护送的东西是什么，
　　只需要交到制定人员的手里就行了，
　　还有一部分随着星空四号飞往了月球上面，
　　在一处研究所所里面，所长接到通知之后，将相关等级的人员叫到了办公室里面，
　　然后等待护送小队的到来，
　　10分钟之后，所里有权限的10个人到达了现场，
　　这十个人还不知道所长叫他们来干嘛！
　　不过所长也没有多说什么，只是叫他们耐心等待，
　　很快，互送小队就带着药剂来到了办公室里面，
　　将抬着的一个大箱子打开，露出了里面的十一个小盒子，
　　在核对了人员之后，每个人都分到了写有自己名字的小保险盒，
　　之后护送人员离场，然后所长和在场人员的腕表才接到了最新消息，
　　再知道里面是脑域强化剂之后，所有人都很惊讶，
　　根据提示打开了保险盒，看到里面的药剂，所有人都开始呼吸急促，
　　毕竟这相当于打开了上帝禁区，
　　不过这次的消息提示打开后需要当场注射，然后将注射过的药剂放入保险盒内，会自动销毁空的药剂瓶，
　　所以在场的人员都没有迟疑，拿起药剂吃了下去，
　　这次的药剂改变了以往的注射方式，变为了口服，可以缓慢的散发药剂，将不良反应降低，
　　像周鹏和周雪直接注射的那种，会产生很强的眩晕感，非常难受，
　　而这些科学家都是国宝，既然有口服的方式减轻不良反应，效果还一样，只是起作用的时间稍微长一点，那就采用这种方式，
　　在口服完之后，所有人将药剂放入保险盒中，关上的盒盖，
　　只听内部自动上锁，随着一声轻响，里面的药剂瓶被烧成了渣渣，
　　所长看所有人服用完毕之后，呼叫了护送队的人进来，将这些保险盒重新收集带走，
　　同样的情况出现在龙国境内的各个秘密实验室里面，
　　同时在月球的官方基地里面，内部的科研人员也收到了这些药剂，
　　包括陆晨那边基地的药剂也被送到了，
　　由于陆晨这边全是由人工智能控制着整个基地，
　　所以方青等人正在实验室里做研究的时候，零派遣的机器人就来到了实验室里面，
　　看着到来的机器人，这几个人也很诧异，不知道过来干嘛的，
　　直到将药剂交到几人的手上之后，大家才感到震惊，
　　不过转头一想，又非常感激陆晨的信任，在机器人的注视下，服下了脑域开发药剂，
　　看着机器人收走药剂瓶，这些人也暂时停止了实验，先回去休息去了，
　　几天后，剩余的84支药剂被送上了小行星级货船里面，
　　随着飞船一起前往了火星，而得到消息的外国势力看着远去的飞船，只能捶足顿胸，
　　因为张元星使用药剂是在公司里面，所以消息不可避免的被外部势力知道了，
　　所以这些人就想，我对付不了国家，还对付不了个人吗？
　　所以准备派人截获陆晨的药剂，没想到陆晨这么果断，直接将药剂送往火星去了，让这些人非常失望，
　　关于这次的药剂，陆晨也和周鹏聊了一些
　　由于这次的药剂里面的一些物质只能从孢子里面提取，
　　而龙国境内的孢子植物已经被全部清除了，所以目前只有在龙国控制区域里面还有一些孢子种植园，
　　这些种植园都是在龙国境外的一些控制区域，产量不多，
　　这次的这批药剂已经将一个月的存量用完了，
　　下面龙国计划等到星空五号和四级驱逐舰出来之后，会携带一部分孢子植株前往火星，
　　在哪里，会拿出半个龙国大小的地方来种植这些孢子，保证原材料的供应，
　　说到这里，周鹏还感叹道，这次的孢子算是宇宙对人类最好的礼物了，
　　虽然也导致了一些生物变异，但是如果没有这个，也不会这么快研究出来人体强化剂和脑域开发药剂，
　　一周后，飞船到达了火星，在机器人将药剂全部运往主基地之后，拿出了两支药剂送往陆晨的住处，其他都存放在零的主机下方，
　　这些药剂就是后来者的福利了，通过周鹏，了解到制作脑域强化药剂的材料稀少之后，他就知道短时间内药剂不会像人体强化剂那样快速普及，
　　至少需要几年的时间才会全民注射，
　　现在估计只会有限供给科研人员，军方作战指挥员，政府高层领导，
　　而等到产量上来之后，也会优先供给正在上学的学生，至于普通成年人，先再等等吧，反正现在都有着几百年的寿命，也不差这三到五年的，
　　等到陆晨和栗娜探险回来之后，两人也拿到了这次的药剂，
　　看着玻璃瓶里面的蓝色药剂，陆晨也感叹科技的神奇，小小的一瓶药剂，可以改变人的一生，
　　在陆晨看来，这瓶脑域强化剂就是一把开启财富人生的金钥匙，
　　如果在灾难日之前，有人得到了这样的一瓶药剂，那么服用过后，完全可以改变自己的一生，
　　只要不是那种情商非常低的人，凭借着大幅度开发的大脑，在任何领域都可以混的风生水起，
　　不过又想到这种药剂需要配合人体强化剂一起使用，陆晨又笑了笑，估计到时候直接就被大脑吸干身体里的能量了吧！
　　摇了摇头不去想这些，
　　陆晨带着药剂来到了实验室里面，
　　在药剂使用说明里面，也有着最大效果的强化方式，
　　就是和陆晨注射人体强化剂一样的方法，在专门的注射舱里面进行使用，
　　龙国的官方顶级科学家全部使用的这种方式，可以将药剂的效果尽快发挥到100%，而口服和注射则需要经过一段时间才能达到这个效果，
　　将使用方法传给零之后，陆晨和栗娜分别躺进了各自的注射舱里面，
　　而零这里也早已准备完毕，药剂开始注射进两人体内，营养液也准备完毕，不限量供应，
　　看着渐渐昏睡的两人，零控制着营养液没过了两人的身体，供两人吸收，

第一百五十一章 星空五号与四级驱逐舰
　　陆晨的火星基地里面，两人正在进行脑域强化药剂的使用，
　　栗娜那边就和正常使用药剂一样，没有什么异常情况，
　　而陆晨这边就不一样了，已经很长时间没有存在感的纳米核心在检测到异物入侵之后，开始检测了起来，
　　确定了属于有益物质，可以强化脑域之后，开始引导药剂强化大脑，
　　同时从核心内，抽出了10万点能量注入了陆晨体内，
　　这段时间里面，纳米核心一直在推演大统一理论，而完整的大统一理论至少需要一亿点能量才能初步推导出来，
　　原本的一千万能量只能将其中的一两种力统一，
　　所以这段时间里面，陆晨每天都在往里面投能量，到现在总共投入了三千万点能量，
　　而这次的十万点能量进入陆晨体内之后，开始辅助药剂进入陆晨大脑内，强化脑部神经元，以及大脑细胞，
　　这些能量并没有提升药剂的开发效果，
　　只是将陆晨的大脑内部组织进行了强化，增强整体结构，相当于扩充了脑容量，
　　在外界，零也监测到了，陆晨的注射舱里面的营养液物质在快速减少，
　　为了保证陆晨的安全，零遵从陆晨的吩咐，不停的往里面输送营养液，
　　原来在药剂注射之前，陆晨就想到了此前注射人体强化剂时，纳米核心的反应，
　　所以为了确保安全，陆晨特意交代了，如果强化过程中出现营养液消耗异常的情况，不用担心，持续输送营养液就可以了，
　　所以零才没有中断这次的任务，否则按照保护陆晨的第一序列，肯定会将注射舱停掉，那时候反而对陆晨伤害最大，
　　随着时间的推移，栗娜率先清醒了过来，
　　出了注射舱，拿过一旁的毛巾擦干身体之后，穿好衣服，看到旁边还么苏醒的陆晨，询问到，
　　“零，陆晨怎么还没出来！”
　　“栗娜女士！先生目前正在强化中，不能中断，而且先生的智力高于常人，强化时间长也是正常情况！”
　　看到栗娜询问，零将陆晨早已准备好的说辞拿了出来，
　　而栗娜听到零的回答之后，也放心了下来，然后感觉有点不对劲，
　　零的这句话，伤害性不高，侮辱性极大！
　　“零，你的意思是我智商低喽？”
　　有时候女人的脑回路就是这么清奇，
　　“栗娜女士，和先生相比，您的智商确实比较低，但是和大众相比，您的智商是高于平均水平的，”
　　栗娜也被零的话说的无语，
　　“算了，不和你这个没有感情的机器人说了！”
　　栗娜觉得自己没必要和零这样的一个机器人生气，
　　看着短时间不会苏醒的陆晨，栗娜走出了实验室，往卧室去了，
　　实验室里面，只剩下陆晨还躺在注射舱里面，身体泡在营养液中，
　　一天后，在栗娜独守一夜空房之后，陆晨终于强化完毕了，
　　出了注射舱，陆晨感觉自己的脑子要比以前好使很多，很多的大型运算很快就能心算出来，完全不用使用计算器，
　　虽然之前自己也可以使用心算计算很多数据，但是并没有现在这么夸张，
　　而且记忆力也变得很强悍，连小时候因为调皮掉河里的事情都记得清清楚楚，
　　不过大脑强化之后，五感也变得非常强大，让自己很不适应，
　　好在都是聪明人，很快就调整好了，让五感恢复了正常状态，
　　拿过机器人递来的毛巾，擦干身体，穿上衣服之后，出了实验室去找栗娜去了，
　　来到卧室，发现栗娜正在看着现场直播，
　　走到栗娜旁边，和她一起看向了电视，
　　陆晨发现，这场直播是关于官方的星空五号飞船和四级驱逐舰的事情，
　　看了看时间，原来已经到了六月份了，
　　看着这个画面，突然想到，这个时间，自己的战舰群应该也快下线了吧！回头可以问问！
　　将这件事情记下，继续陪着栗娜看直播，
　　此时的直播画面里面，中央电视台的记者正在全程进行直播，
　　而此次的直播是在月球基地上面，
　　看着远处星港停泊的星空五号飞船，给人非常强烈的震撼，特别是和旁边的星空四号相比，就像一个大人一个小孩一样，
　　“观众朋友们，在我的身后，就是我们这次直播的主角之一，星空五号了，
　　据了解，这次的星空五号成功的将最新研发的小型快堆核电站搬到了飞船上面，添加一次燃料之后，可以运行长达五年的时间，
　　虽然使用的是我们最新一代的离子发动机，但是也可以说是一种核能源飞船了，
　　还有半个小时，这艘飞船就要起飞了，而今天，我也很荣幸，可以进入飞船里面，一起参与首飞！”
　　看着屏幕里面巨大的飞船，比自己的小行星级飞船还要大，陆晨也很期待这次首飞，
　　说实话，比这大的飞船陆晨也可以造出来，但是制造时间和运力成本不划算，
　　所以现在的小行星级飞船可以说是自己这里的最优解，
　　而官方的这艘飞船，在官方那边也是最优解，两边情况不一样，不能一概而论，
　　随着时间的推移，直播镜头开始前往飞船内部，
　　在直播之前就已经规划好了记者的前进路线，而这次的直播记者也严格按照预定轨迹进行直播，
　　所以不存在泄密的可能，而龙国的民众也能直观的感受到祖国科技的强大，
　　看着内部的布局，陆晨发现这艘飞船应该是人货混装，在飞船前方应该是乘客区域，后方应该是载货区，
　　不过太空中应该没有人查人货混装问题了，
　　在所有人进入座位坐好之后，画面切换到了前方的驾驶室里面，
　　在特定角度的摄像头拍摄下，两名飞船驾驶员开始启动飞船，
　　在一阵倒计时结束之后，飞船起飞了！
　　这次的目的地就是火星，
　　按照飞船的速度，只需八天左右就可以到达火星，
　　现在飞船刚刚起飞，正处在加速状态，好在都是注射了人体强化剂的人，飞船的加速度还是能够承受的，
　　“观众朋友们，现在飞船处于加速状态，从我直观的感受中，此次的加速度应该和之前飞船的加速度是一样的，所以观众朋友们有福了，以我们现在的全民身体素质，已经可以自由的往来太空了！”
　　听到记者的话之后，龙国民众也非常高兴，
　　而这些话也是上级叫她说的，为了推进星际殖民的进程，后面会开设蓝星到月球的航班，让人们亲自感受一下星辰大海的魅力，
　　这样对于以后的殖民活动非常有利，
　　很快，飞船就完成了加速，而接下来的摄像头就是会分为两个部分，一部对准蓝星，一部对准火星，进行实施直播，向蓝星上面的民众直播宇宙的壮丽，
　　镜头一转，来到了另一处星港，
　　这里的星港是专属于星际军的军事港口，
　　而此时的港口上面，一个英姿飒爽的身穿星际军军服的军事女记者正在进行着直播，
　　在星港停泊位上面，唯一的一艘四级驱逐舰孤零零的停靠在泊位上面，
　　此时的星际军还只是在训练中，这艘驱逐舰是第一艘交付的战舰，
　　这次的直播画面切换过来之后，看着记者身后威武的驱逐舰，所有年轻观众都在欢呼，
　　特别是镜头转向战舰的时候，看着战舰上面巨大的激光主炮，这些宅男们感觉生在这个时代太幸福了，
　　之后记者也随着船员登上了驱逐舰，
　　在路上，这位记者也向大家介绍了这艘驱逐舰的火力配置，
　　“观众朋友们，此次我也很荣幸可以登陆这艘战舰一起参加测试，
　　在这里，我给大家简单介绍一下这艘驱逐舰的火力配置，
　　在我的身后，那两根炮管就是这艘战舰的主炮了，这款主炮属于高能激光炮，现有的防御手段暂时都无法防御这种主炮的射击，
　　而战舰自带的电磁偏转护盾，可以将一切实体炮弹弹飞，保护我们的战舰不收到攻击，
　　除此之外，战舰上面还有100多个导弹发射井，可以使用导弹攻击中远程的敌人，
　　最重要的几百座的的近防炮，可以将一切靠近战舰的物体击碎！”
　　听着记者对战舰火力的介绍，在家观看直播的龙国民众非常满意，
　　其实要不是体积限制，都想再搬几门主炮上去，
　　说实话，从陆晨的蜂鸟级驱逐舰上面就可以看到一些端倪，
　　光光六座两联装30米口径的离子炮，就可以消灭现在蓝星上面，除了龙国以外的其他国家，
　　如果不是激光炮的体积限制，陆晨相信，这次的驱逐舰绝对会有着五座以上的主炮，
　　不过为了弥补火力上的不足，导弹发射井的数量要比自己的多，
　　而且火力续航能力比自己强，毕竟是使用核电站进行供电的，要比自己电池供电要好很多，
　　继续观看直播，此时已经登录了战舰内部，
　　此时的战舰内部还是很宽阔的，至少要比之前的海军舰艇要大不少，
　　人员在里面也不会有很大的压抑感，
　　看到这里，陆晨也点了点头，
　　星际航行不像星球内的海上航行，
　　由于尺度的关系，在太空中，可能几天的时间看到的都是一成不变的星空，而且航行时间往往都是以月或者年为单位，
　　不像蓝星上面的海军，虽然时间也长，但是景色也不是很单调，
　　所以战舰内部再做的比较小的话，很容易让人抑郁，
　　看来龙国的战舰设计人员也考虑到了这种情况，
　　现在，这艘驱逐舰也往火星这边驶来，准备进入小行星带试验战舰威力！

第一百五十二章 联合测试
　　和星空五号一样，在四级驱逐舰前往火星地带的时候，也开启了两个外围摄像头来展示星空的美景，
　　在这段时间里面，直播间的人数就没有下过五千万，很多人都是将直播24小时挂着，随时可以观看，
　　龙国民众们也很全面的了解了太空的一些知识，
　　在陆晨这边，由于很早之前就给了他军工研究与制造的许可证，
　　所以对于蜂鸟试验舰官方也是知道的，所以再官方四级驱逐舰过来的时候，李云鹏的电话也随之打了过来！
　　“陆院士，好久没有联系了你了，不知道最近状态怎么样啊？”
　　“还能怎么样，吃嘛嘛香，身体倍棒！”
　　“哈哈哈，那就行，这次找陆院士也是准备和您谈一件事情！”
　　“哈哈哈，什么事情啊？”
　　“这次的驱逐舰试航想必陆院士是知道的，
　　而这次这艘驱逐舰前往火星地带也是为了测试这艘战舰的火力，
　　不过只拿小行星测试的话过于单调，而您这边不是已经有一艘蜂鸟试验舰了吗？
　　所以这次军方想要和你进行联合测试，
　　主要的测试项目有主炮攻击，星体防御，战舰对轰等等！”
　　“李主任，你们这玩的有点大啊！我的这艘蜂鸟可没有你们的电磁放护盾啊，可扛不住你们驱逐舰的主炮对轰！”
　　“这点我们也考虑到了，不管怎么说，你的蜂鸟也是一艘战力，如果就这样消耗在测试中的话，还是很可惜的，
　　所以这次的对轰，我们的主炮就不参与攻击，只有导弹会对你的蜂鸟进行攻击，
　　而你的驱逐舰可以对我们释放的一个标靶进行攻击，这艘老旧飞船改装的标靶装有电磁偏转护盾，
　　只有你们可以攻破这艘靶船的电磁护盾，就算是完成了全部功能的测试！”
　　“行吧！既然你们已经决定了，那我就配合你们吧！”
　　“陆院士，这其实也是展现你的实力的时候，
　　我们也了解到，你的蜂鸟驱逐舰虽然吨位上要比我们的四级驱逐舰小一点，但是除了电磁偏转护盾，其他的火力上面差距不大，
　　如果这次测试表现让军方满意的话，可能会考虑从您那里采购战舰！”
　　“那感情好，这样的话，到时候我可得好好表现了，到时候给你们看个好东西！”
　　“看来陆院士这次准备拿出压箱底的东西了，那我就拭目以待了！”
　　“那就先这样，我先去安排了！”
　　“好的，陆院士您忙！”
　　再挂断通讯之后，李云鹏就开始汇报上级去了，而陆晨则开始改装蜂鸟测试舰，
　　“零，我记得离子炮研究小组有了最新成果了？”
　　“是的先生，离子炮实验室的两位专家研究出了一种变种离子炮，
　　使用的是一种高能粒子，已经可以算作是粒子炮了，应该可以突破电磁偏转护盾！”
　　“有成品吗？”
　　“有的先生！石伦和程浩两位专家专门制造了一台原型机用来测试，威力方面要比现有的离子炮大很多，
　　基本上10米口径的粒子炮威力要比得上20米口径的离子炮！”
　　“很好！把蜂鸟的前端主炮拆掉一个，将这台粒子炮原型机改装一下，装到前端炮位上面去，
　　吃菜还是咽糠，就看这次的表现了！”
　　“好的先生，预计五天时间可以完成改装！”
　　火星星港泊位中，完成测试之后就一直停泊在这里的蜂鸟测试舰重新启动了起来，缓缓脱离泊位，驶向了不远处的飞船制造厂，
　　在这里，经过五天的改装之后，这艘驱逐舰的前端主炮完成了更换，
　　看着有别于其他几座主炮的粒子炮，陆晨非常满意，而关于粒子炮的威力，也通过石伦和程浩的试验视频了解了一下，
　　现在这座前端的20米口径粒子炮，威力堪比40米口径的离子炮，相信在这次的对抗测试中，一定会惊爆别人的眼球，
　　很快，四级驱逐舰就快到达火星基地了，
　　随行的李云鹏在战舰停靠之后，下了飞船，找到了陆晨，开始商议这次对抗测试的具体细节，
　　“陆院士，这次我们想着测试真实一点，所以我们还携带了一套实验型电磁护盾发生器，你可以让你手下的机器人装上你的驱逐舰里面，
　　然后还需要您那边提供两套电磁主炮装置，我们有专门的外置接口，可以用来替代激光主炮进行演习！”
　　“没问题，我这就让人将装备送过去，你们自行安装吧！”
　　“多谢了！”
　　接下来，两人又商量了一下演习的细节，
　　而陆晨的这艘驱逐舰也会将指挥权限下放给这次一起过来了另一位战舰指挥团队，
　　两方人员各自操作自己的驱逐舰进行演习，
　　这次演习总共进行五天时间，
　　前两天是在火星地区进行联合进攻，登陆作战，太空火力支援等等项目，
　　后面三天就是在小行星带进行两艘战舰的对抗测试，
　　而这个时候的测试，为了安全起见，战舰内部是没有人类士兵存在的，所有人在两个地方，通过量子通讯网络，远程操作战舰进行对战，
　　在确定了方案之后，开始了相应地区的设置，还有战舰的改造工程，
　　五天后，让全世界关注的演习到来了，
　　这是人类的首次星际作战演习，除了龙国之外，其他国家也在认真的观看着，其他没有条件的国家，只能配备人肉翻译机，多名快速翻译人员在一旁待命，
　　而像其他三个大国，早就通过人工智能实现了同声传译，
　　随着一声令下，演习正式开始，
　　两艘驱逐舰保持着高速航行状态，战舰后面还有一个标靶船，切过火星轨道地时候，这几天设置的星球防御炮塔开始攻击战舰边上的标靶船，
　　这些标靶船就相当于两艘驱逐舰的血量，如果标靶船被全部摧毁，那就表示此次的突袭星球计划失败了，后面的登陆作战也就没有必要了，
　　在星球自动防御炮台检测到飞船进入射程之后，开始发生离子炮弹，攻击两艘战舰，
　　而两艘战舰上面的舰长也没有任由炮台攻击，
　　在挨了几发离子炮之后，成功将炮台纳入了战舰主炮射程之中，
　　“舰长，主炮已锁定目标！”
　　“那还等什么，给我干掉那做炮塔！”
　　“收到！主炮锁定目标，发射！”
　　官方驱逐舰里面，原来的海面驱逐舰“泰州”号舰长宋昌辉正在进行指挥，
　　看到位于星球轨道上面的防御炮台被激光炮摧毁之后，满意的点了点头，
　　另一边，陆晨的蜂鸟级驱逐舰里面，原本的“福州”号舰长张毅看到这种情况，也不甘示弱，
　　利用蜂鸟的高速机动性，快速规避着炮火，将炮台纳入供给范围之后，
　　位于战舰前端的，刚刚安装上去的粒子炮就发射了，
　　看着发射出来的黄色粒子团飞快的飞向目标，直至将目标摧毁，也满意的点了点头，
　　看到战术有点作用，两位舰长就准备将其他几个炮台给摧毁掉，
　　这次的演习，陆晨在火星轨道上面准备了十个离子炮台，
　　因为是星球防御炮台，所以口径上面要比战舰上的大的多，达到了60米的口径，射程方面也基本上是战舰主炮射程的1.5倍
　　在前两个炮台被击毁之后，控制炮台的人工智能就开始改变攻击方式，不在原地站桩式供给，也启动了炮台自带的动力系统，开始规避炮火，
　　看到这种情况，反正已经进入了射程，而且主炮威力也进行了测试，
　　所以两位舰长直接发射了导弹，
　　这次可以发射的导弹里面，已经全部将核弹头给拆了，至于其他没有拆卸的，已经被人工智能给锁定，无法使用，
　　所以当这些导弹锁定目标，将剩下的八座炮台摧毁之后，这八座炮台是没有多大损伤的，
　　但是在程序里面，这八座炮台已经属于战损设施，无法使用，
　　看到太空防御设施已经被摧毁，远在后方的星空五号和小行星级飞船开始上前，
　　到达星球轨道之后，开始投放机动步兵，
　　现在的投放方式要比之前有所改变，
　　在每个投放舱里面，都有着两名小组成员，
　　投放舱外部有着小型减速发动机，然后外面还有一个小型的导弹发射舱，
　　这个是为了清除投放地点，没有防空火力的敌方单位，
　　现在的龙国已经成为了曾经自己最讨厌的人，
　　登录作战肯定是太空火力炸一轮，然后空中支援部队定点清楚，最后机动步兵登录收尾，
　　一套流程下来，最多费点弹药，而这点弹药对于如今的龙国来说，连九牛一毛都算不上！
　　这次的地面部队是再远离目标防区的地方降落的，
　　而不远处的防区里面，检测到太空坠物之后，也派遣了地面部队过来作战，
　　不过这个时候，早已准备好的星球内战斗机也在投放舱放出的时候，同步从货运战舰里面飞了出来，快速的进入大气层，
　　此时的飞机上面，看到了远处目标防区里面的部队出来之后，立即飞上前去，先是远程导弹轰炸，然后飞到上空投弹，
　　最后在高空悬停进行定点火力清除，
　　等到机动部队靠近之后，这座防区已经被摧毁殆尽，
　　这些人就像旅游一样，将残余火力清除之后，成功占领了高地！

第一百五十三章 战舰对轰
　　虽然这次的战斗，陆战队没有什么表现机会，但这也是正常情况，
　　像这种登陆作战，一般都是发生在将敌方战舰全部消灭，星球防御设施全部摧毁的情况下才会进行，
　　普通的太空作战，这些兵源运输舰都会离得远远的，
　　原始的人海冲锋已经彻底被淘汰了，
　　例如说在敌方战舰还有的情况下，我方强行登陆作战，
　　如果作战成功，占领了星球，
　　那么万一敌方战舰里面有一艘拥有歼星能力，抱着同归于尽的想法，直接摧毁星球，
　　那么这些机动部队就全部完了，救都没办法救！
　　所以这次的这个目标没有这些机动部队的表现机会，
　　但是当机动部队的重火力装备被投放之后，
　　这些人开始发挥自己的作用了，
　　之前摧毁的只是此次终极目标的外围防区，在腹地，还有着这次的主要目标，敌军的指挥中心，
　　而在指挥中心里面，红箭旅的指挥官正在调兵遣将，对这些机动部队进行攻击，
　　此次机动部队的目标是活捉红箭旅指挥官，
　　所以也不怕战舰或者大气层战机轰炸这里，
　　虽然这次指挥的是机器人，但是在指挥中心里面，也有许多的指战员在负责远程控制，
　　不过毕竟装备上面有所差距，
　　在空中力量全部被摧毁的情况下，
　　仅仅只是空中侦查造成的火力点暴露，就为机动部队提供的很好的坐标支持，
　　然后携带的小型电磁火炮直接定点清除火力点，然后重型坦克开道，直接切入阵地，占领了这一处二线防守阵地，
　　虽然只是三板斧，但是在装备的代差下，很快指挥中心就被包围了，而红箭旅的指挥官看到这种情况，也只能表示认输，
　　虽然感到屈辱，但是也没有办法，毕竟指挥的只是一群机器人，而且这是一场不对称战争，很多的手段都不允许使用的，
　　在登陆作战演习结束之后，双方人员将作战资料进行上传封存，
　　然后在接下来的几天里面，远在蓝星的一群将军开始对整个行动进行复盘，不仅仅是登陆作战，还要考虑到万一被别人登陆作战，我们该怎么办！
　　之后的几天里面，全程观看了这次测试的龙国民众也大呼过瘾，
　　这算是人类历史上首次的星际登陆作战，虽然只是演习，但是也非常具有参考价值，
　　几天后，火星上面的主基地里面，
　　两处作战指挥室里面，已经全息模拟出了战舰内部的场景，方便这些操作人员的远程指挥，
　　经过几天的休整，双方人员重新调整好的心疼，开始进行下一项测试，
　　龙国这边，所有的观众早已准时打开直播开始观看，
　　此时的直播画面被分为了三个部分，其中两个分别是两艘战舰的外部摄像头，
　　而最后一个画面就是两艘战舰此时的位置显示，
　　在一片模拟地图上面，分别显示了双方所在的位置，还有两艘战舰的行动方向，相对距离等等，
　　不过这些画面，战舰的操作人员是看不到的，他们只能看到自己的量子雷达所能探测到的距离！
　　此时的两艘战舰里面，两位舰长都做了同样的动作，释放侦查卫星，开始寻找敌方战舰位置，
　　而自己的战舰则保持低速巡航状态，节省能源消耗，
　　为了尽快测试效果，这次的两艘战舰位置相差也不是很远，很快，通过战舰上面的光学探测设备，
　　两艘战舰就各自发现了可疑目标，
　　在通过侦查卫星靠近探测之后，双方都确认了对方位置，
　　此时，双方已经进入了短兵相接的阶段，
　　在进入各自射程之后，首先发射的就是各自的离子主炮，
　　而这场战斗，激光炮和粒子炮都是处于禁止使用的锁定状态，
　　只能使用离子炮进行攻击，但是对于判定方式，变为了只要被击中，就是受伤，
　　舰载人工智能会对收到攻击的力度，换算成相应伤害值，然后进行扣除，
　　哪一方可以承受的伤害值变为零的时候，就是这场测试结束的时候，
　　不过两艘战舰还是有所差异的，
　　其中官方驱逐舰装甲后，火力强，但是灵活度不够，
　　而蜂鸟在火力上面相差不大，装甲虽然没有四级驱逐舰厚实，但是灵活度很强，
　　所以两个不同风格的指挥官在指挥战舰进行作战的时候，风格也不尽相同，
　　在双方你来我往的一番试探之后，战斗正式进入白热化状态，
　　战舰引擎全开，不停的规避着敌方战舰的远程火力，
　　双方战斗的场地里面，导弹横飞，乱中有序，
　　不过这些导弹只有少量能够建功，击中战舰，其他的全部被近防炮给摧毁了，
　　除此之外，这片区域里面的陨石基本上被消灭殆尽，成了一片空旷的地带，
　　战斗进行了一段时间之后，双方可以承受的伤害值都不到一发主炮的威力了，
　　不过蜂鸟驱逐舰的指挥官更胜一筹，
　　利用蜂鸟的高机动性，在拿一个飞进战区的陨石做挡箭牌之后，发射主炮直接“摧毁”了四级驱逐舰，
　　看到战斗结束，蜂鸟驱逐舰的作战人员非常高兴，
　　而四级驱逐舰这边，大家都很可惜，只差一发炮弹就可以胜利了，没想到功亏一篑，
　　而观看直播的观众也大呼过瘾，同时也震撼了观看直播的外国军方人员，
　　一如当年海外战争一样震撼世人，
　　当很多人还停留在星球内的战斗模式的时候，龙国已经在研究星际战争的战法了，这让这些国家感到和龙国的差距越来越大了，
　　不过这些和龙国叶没什么关系了，
　　现在可以说龙骨已经在蓝星上面没有敌手了，凭借着两艘驱逐舰，可以横扫整个蓝星，
　　不过龙国是一个爱好和平的国家，
　　只要没有国家挑衅龙国，是不会轻启战端的，
　　在这篇公告一处之后，大部分国家都松了口气，毕竟龙国这些年的作为有目共睹，
　　不过有些国家就比较寝食难安了，毕竟自己之前多次为难龙国，
　　对于这些，龙国也表示，只要在国际上面公开道歉，双方还是可以继续合作的，
　　然后接下来的几天里面，国际新闻基本上就是某某国的道歉信，或者道歉视频等等，
　　而陆晨这边，军方也看到了蜂鸟驱逐舰的战斗能力，非常满意，
　　所以直接向陆晨订购了500艘驱逐舰，
　　在两年内全部交付即可，每艘战舰一百亿信用点，
　　在双方签署了合约之后，下面就是庆功宴了，
　　在庆功宴上面，陆晨收到了所有人的称赞，特别是军方的这些舰长，一个个的走到陆晨旁边，和陆晨拉家常，敬酒，并表示陆晨对军方的贡献，
　　到了最后，虽然体质过人，但是也被灌了不少酒，
　　被栗娜搀扶回卧室之后，看到主角走了，大家也随便吃了点，就都回去休息了，
　　第二天，陆晨酒醒之后，李云鹏找到了陆晨，
　　“陆院士还好吧？”
　　看着揉着头的陆晨，李云鹏也关心的问到！
　　“还好，就是酒喝的有点多！”
　　李云鹏也尴尬的笑了笑，昨晚就自己，宋昌辉，张毅三个人灌得最狠，
　　“陆院士，虽然这次军方在您那边订购了五百艘战舰，但是一些战舰设备还是需要进行改变的！”
　　“具体的是那些地方？”
　　“陆先生请看，这是电磁偏转护盾的资料，我们需要每艘战舰都要配备，
　　还有这份激光炮资料，在这批战舰上面，至少需要拥有一门激光主炮，或者是你之前安装的粒子主炮，”
　　看着李云鹏递过来的资料，陆晨想了想，
　　说到：“李主任，我看了一下，电磁偏转护盾好说，但是你们的这个激光炮就目前的技术情况来说，还是有点大了，而且能耗也很高，
　　安装在蜂鸟级上面有点得不偿失，所以我觉得可以安装我们的粒子炮，威力方面差不多，体积还小一点，能耗也低一点，
　　毕竟你要知道，我的蜂鸟级没有使用核动力能源！”
　　“行，既然陆院士已经有了相关方案，那就这样修改吧！
　　不过这里军方希望在半年内可以首先交付一百搜这样的驱逐舰，用于人员训练使用！”
　　“这个没问题，在半年内应该是没有问题的，
　　不过我想问一下，对于比邻星，情况怎么样了？”
　　“哎！根据这段时间的持续观察，他们已经脱离了加速阶段，达到了光速，正在往太阳系这边过来，
　　预计还有不到三年的时间就到了，所以留给我们的时间不多了，
　　上头这么急着要求交付一批战舰，也是这个考虑，毕竟培养一名熟练的战舰指挥官不容易，需要提前进行！”
　　“哎！来着不善啊，放心吧，半年内不出意外的话，应该可以交付一百艘战舰！”
　　李云鹏听到陆晨的保证，也放心的点了点头，
　　在李云鹏走后，陆晨将两份技术资料交给零，让他对现在快要下线的蜂鸟进行改装，要求添加电磁偏转护盾，
　　而对于下一批飞船则将其中两个炮位变更成粒子炮，增强战舰破防能力，
　　至于激光炮，陆晨准备继续研究，然后在下一个等级的战舰再使用激光炮技术。

第一百五十四章 第一批百艘蜂鸟下线
　　在国外，一大群军事战术专家研究着这次的演习，
　　如同当年海弯战争星条国对世人的震撼，
　　这次的龙国可以说将这些国外的人全部镇住了，
　　在将直播视频下载下来之后，这些军事专家每天都在研究，
　　首先就是常规的星球登陆作战，和原本的登陆作战差别不大，都是重火力洗地，然后步兵登陆，
　　而星际战争中的战舰作战，则是回到了原本的巨舰大炮时代，
　　通过视频里面的战舰近防炮的防御导弹的画面，
　　这些专家知道，原本游戏里的星际航母的设想是不可能实现了，至少现在是没有可能了，
　　除非哪一天，舰载机携带的武器可以破除战舰的护盾和装甲，否则就是给战舰挠痒痒，
　　同时在龙国的军事院校里面，各方面的军事专家也在进行讨论，特别是原本的大航海时代所谓的抢占T字头横位在星际战争中已经不在适用，
　　毕竟星际空间是一个立体的空间，不过根据这个思路，如果以现在的驱逐舰为参考，只要是处于战舰的下方，那么敌方战舰除非在下方也有主炮，或者翻转舰身，不然很难攻击到自己的下发战舰，
　　对于这种情况，龙国的战舰设计专家也对四级驱逐舰做出了调整，在整艘驱逐舰的两侧也加装副炮，准备使用陆晨的粒子炮，
　　这次的战舰测试中，军方也见识到了陆晨的这款新型能量武器，
　　特别是不同于离子炮可以被电磁偏转护盾弹开的特性，最新的粒子炮可以无视电磁偏转护盾，直接攻击敌方战舰装甲，
　　而且对装甲的消融性很好，可以有效的杀伤敌方战舰，
　　虽然耗能比较高，但是以四级驱逐舰里面的核反应堆来说，也只是瞬时能量消耗大了点，影响不大，
　　所以事后李云鹏专门找到了陆晨，想要交换这项技术，
　　而陆晨也欣然同意这种交换，在双方互相交换了激光和粒子炮技术之后，才有了之前的采购事情，
　　在演习结束之后，星空五号和四级驱逐舰开始返回蓝星，
　　但是在火星上面，位于星球的南半球的位置，一队五百人的建设兵团被留在了这里，
　　在这里，将会建设官方的火星前哨基地，
　　现在正在建设的是可以容纳一千人的前哨基地，
　　同时在随星空五号一起过来的星空四号飞船的帮助下，首先被建立的就是位于同步轨道上面的星港，
　　其实官方和陆晨的想法是一样的，在战舰越来越大的情况下，收到星球引力的影响也会变大，
　　及时考虑了结构的情况下，进入星球不会解体，
　　但是现阶段的离子发动机如果从星球上面起飞，会消耗大量的能量，
　　所以在下一级飞船开始，会直接停靠在星球同步轨道上的星际港口上面，
　　所以现在优先建设的就是火星的同步轨道空间站，外加十个停泊位，
　　而星空五号和四级驱逐舰则是返回蓝星开始补给，
　　同时陆晨也了解到，由于现在的龙国正在经历生产恢复时期，所以新的造舰计划并不多，毕竟要考虑到民生发展，
　　但是相应的生产线已经在大量建造，
　　虽然生产的战舰不多，每六个月只有50艘星空五号和10艘四级驱逐舰下线，但是一旦有需要，可以在短时间内，将产量暴增到每批下线百艘战舰的程度，
　　陆晨还了解到，现在的龙国正在进行生产制造业的转移战略，
　　为了生活环境的改善，正在陆续将一些重工制造业转移到月球去，
　　一来是为了保护目前的唯一可居住星球，
　　二来也是为了节省原材料的运输时间，
　　——
　　六月一号，原本的儿童节，虽然陆晨早已成年，但是看着新闻中，孩子们的笑脸，陆晨也很高兴，
　　“今天是个好日子啊！零，第一批蜂鸟快下线了吧！”
　　“是的先生，第一批百艘蜂鸟级驱逐舰已经下线，正在进行微调！”
　　“嗯！没想到在驱逐舰快下线的时候，石伦和程浩两个人居然研究出来粒子炮，
　　可惜这第一批蜂鸟没有赶上，战力上面要小很多！”
　　“先生，从效率上来说，改造产线，并且重新制造一批蜂鸟级驱逐舰，要比改造现在的蜂鸟级驱逐舰要高，
　　同时在后期，有新型战舰出来之后，蜂鸟级驱逐舰的作用会小很多！”
　　“说的也是，既然这样的话，这第一批蜂鸟就作为以后出售的产品吧！正好这种蜂鸟还可以作为绝版收藏，相信会有买家感兴趣的！”
　　对于这第一批战舰，陆晨也想好了处理办法，
　　虽然战力稍微低了点，但是陆晨相信，军方也应该很感兴趣，
　　至于上面说的出售给个人，陆晨也就是说说，
　　乘坐太空电梯来到了位于同步轨道上面的星港，登上等候的蜂鸟试验舰，前往位于小行星带附近的星际船坞，
　　经过一段时间的航行，战舰靠近了这座船坞，
　　整个船坞成一座球型，
　　在球型船坞的表面，每隔一段距离，就有一个巨大的闸门，
　　这个闸门里面，就是正在建造的蜂鸟级驱逐舰，
　　当驱逐舰建造完毕之后，就会通过这个闸门，将其推出船坞，
　　而在这个船坞的不远处，还有一个战舰停泊港，
　　这座停泊港里面有这一千个停泊位，
　　这种停泊港在设计之初也对以后做了考虑，最大可以停靠巡洋舰级别的，
　　驱逐舰，巡洋舰，战列舰，战星，这就是陆晨目前对战舰的级别定位，
　　至于海战时代的护卫舰，陆晨觉得没有那个必要，驱逐舰完全可以胜任这个位置，没有必要再添加一种战舰类型，还会增加后勤负担，
　　蜂鸟测试舰继续航行，绕道了船坞的后方，
　　在这里，有着10个大型的太空工厂，而现在这个时候，陆晨可以看到，已经有五艘彗星级飞船拖着小行星靠近了太空工厂，
　　现在还在往返火星与蓝星航线的，暂时只有唯一的一艘小行星级飞船了，
　　其他的彗星级飞船，除了留守在蓝星的起源号和彗一之外，都在火星这边往返于小行星带和太空工厂只见，
　　所以在火星上面的矿区，除了一些必要的资源之外，其他的基础资源已经不在运往这里的太空船坞，而是就地扩大火星基地，
　　当战舰停靠在船坞港口之后，陆晨走下了战舰，开始参观这座太空船坞，
　　此时的陆晨觉得自己还是很渺小的，看着巨大的船坞，感觉自己就像一个蚂蚁一样，
　　不过陆晨也不会有什么其他感觉了，毕竟这个巨型船坞也是自己设计的，
　　坐上船坞内部的运载车，来到了整座船坞的主控室，
　　进入主控室之后，基本上可以看到很大一片的制造区域，
　　此时在陆晨所能看到的区域里面，这些蜂鸟级驱逐舰已经完成了建造，只有一些外壳部分还在收尾，
　　时不时地还能看到成批的机器人，开着叉车，搬运着各种设备进入战舰内部，
　　“零，整艘战舰还需要多长时间可以推出生产线！”
　　“先生，根据现在的进度，还需要五个小时就可以了！”
　　“嗯，很好！”
　　听到零的回复，陆晨很高兴，
　　看到还需要五个小时，陆晨随手拖过了一旁的椅子坐下，
　　打开主控台的全息投影，开始查看生产日志，
　　很快，五个小时的时间就到了，
　　通过零的提醒，陆晨也看到其中的一艘战舰周边的固定机械手已经全部收回，
　　战舰因为是在太空的无重力环境，所以在机械手收回之后，并没有下落，而是静静地漂浮在空中，
　　随着战舰引擎的启动，远处的闸门也开始打开，
　　战舰开始渐渐加速，缓缓的驶向闸门位置，
　　在人工智能的控制下，当闸门完全打开之后，战舰完美的通过了闸门，进入了宇宙空间，
　　当这艘战舰脱离船坞之后，陆晨发现基本上所有的生产线上面，固定战舰的机械装置都开始脱扣，
　　和第一艘战舰一样的操作，开始陆陆续续启动引擎，飞出船坞，
　　看到这种情况，陆晨也出了主控室，乘坐运载车回到了蜂鸟测试舰，
　　当战舰脱离泊位的时候，陆晨看到了在战舰的前方和左右位置都是刚刚脱离船坞的战舰，
　　这些战舰在太空中开始加速，而陆晨看到了其他方向的战舰也从船坞旁边飞了过来，
　　在陆晨自己的战舰能够看到战舰停泊港的时候，可以看到这一百艘战舰已经完成了编队，开始向战舰停泊港航行，
　　陆晨也赶紧让座驾飞了过去，从编队侧面观看这个壮观的景象，
　　看着旁边的编队，陆晨非常满意，毕竟这种情况以前只能在游戏中看到，
　　现在由自己亲手缔造了这一壮观景象，可以说是成就感满满！
　　看着旁边远去的舰队，陆晨从各个角度拍了一些照片，然后发到了自己的微博上面，
　　并配文“刚刚喜提百艘战舰，非常开心！”
　　而陆晨作为新时代的偶像，关注的人非常多，
　　所以当这个微博发出去之后，直接就像引爆了一颗核弹一样，短时间内就有几百万条的回复，
　　而军方的李云鹏也看到了，想了一会之后，拨通了陆晨的通讯，

第一百五十五章 战舰出售
　　在陆晨将百艘战舰航行的视频和照片发到微博上面之后，
　　龙国的网友们直接就爆了，下面清一色的评论都是“握草”
　　还有很多人评论希望能够近距离观看这艘战舰，
　　对于这种评论，陆晨只是在下面回复，可以报名参加星际军，或者努力学习，报考战舰指挥学，这样就有机会进入战舰内部近距离观看了！
　　没过多久，陆晨就收到了李云鹏的电话！
　　“陆院士，你这搞得有点大啊！”
　　“哈哈哈，一时手痒，没忍住！见谅见谅！”
　　“哈哈哈，没事，正好让国外的那些人看看我们龙国的实力，
　　不过这个视频上级叶看到了，所以就让我找你来合作了！”
　　“不知道是什么样的合作？”
　　“陆院士你也知道，现在我们的星际战舰还没有服役，训练设备都是使用的全息模拟设备，效果有限，
　　之前我们也在讨论其他的训练办法，包括在星空四号上面进行训练，
　　不过毕竟战舰和货运飞船还是有所区别的，所以看到陆院士的这百艘战舰，上级就萌生了采购一批战舰用来作为训练舰的想法，
　　而且这批战舰还可以用来作为运输舰的护航战舰！
　　不知道陆院士愿不愿意出售呢？”
　　“哈哈哈，既然国家有需要，我自然是愿意出售的，不知道李主任准备采购多少？”
　　“那就多谢陆院士了，不知道陆院士的售价是多少？”
　　“这样吧，同为龙国人，我也算是支持祖国国防建设了，
　　这批战舰我可以成本价出售，每艘战舰50亿信用点，如何？”
　　听到陆晨的报价，李云鹏考虑了起来，
　　这次为了采购这批战舰，军方专门调拨了三千亿信用点作为采购资金，
　　所以如果将资金全部使用完毕，可以采购60艘战舰，足够前期训练使用了！
　　有了打算之后，李云鹏回话了，
　　“陆院士，这次我们准备采购60搜这样的战舰！”
　　“好！既然这样，李主任可以带着合同到火星这边来了，
　　对了，你们过来的时候可以带着这批训练的人员，然后开回去的路上进行相关训练！”
　　“多谢陆院士的提议，我会和上级说的，既然已经说好了，那我就先去汇报上级去了！”
　　“好，拿李主任先忙，我在火星这边随时恭候！”
　　“好，陆院士再见！”
　　李云鹏挂断通信之后，立即联系了上级，
　　在和上级通讯之后，对于三千亿信用点可以买到60艘战舰，都感觉赚大了，
　　要知道龙国自己制造战舰，光原材料的费用就超过了10亿，再加上人工费用，加工费，电力费用等等，林林总总加起来差不多需要60亿，
　　从陆晨这里购买到一批战舰，虽然在攻击力方面不是很高，只有离子炮，可以被电磁偏转护盾当下来，
　　但是同为驱逐舰，在操作方面还是没有大的差别的，
　　所以非常适合用来作为学员们的训练使用，
　　而且在非常时期，还可以用来作为后勤部队的运输舰的护卫战舰，
　　可以说这次的买卖，军方赚大了，
　　在有了决定之后，上级命令李云鹏立即拟好合同，前往火星同陆晨签约，
　　而陆晨这边叶感觉自己赚大了，
　　反正自己作为一个科研人员，在战争时期也不需要上一线战场，所以这么多的战舰对自己来说，其实没有多大用处，
　　而且这第一批战舰在下线之后就已经算是落伍了，
　　所以现在龙国军方愿意购买这批战舰，陆晨也非常开心，
　　不仅处理了这批战舰，海能收货三千亿，想想就开心，
　　来到火星基地，进入自己的居住地之后，陆晨带着栗娜走到客厅，打开一瓶红酒对饮了起来，
　　看着陆晨这么高兴，栗娜也问到：“今天回来之后，就看你非常开心，怎么了？捡到钱了？”
　　“哈哈哈，差不多，是捡到钱了，刚刚完成了一笔三千亿的大单，处理了一批战舰！”
　　“这么厉害！”
　　栗娜听完陆晨的话之后，非常震惊，这简直比抢银行还快，
　　而且现在的银行也基本上没有什么纸币了，都是信用点，直接转账就行，
　　看着一脸惊讶的栗娜，陆晨非常得意！
　　一周后，李云鹏又重新来到了火星，这次一起过来的还有随行的战舰操作学员和教官，
　　来到基地里面，李云鹏见到了早已等候多时的陆晨，
　　“陆院士，让你久等了！”
　　李云鹏上前和陆晨握手之后，陆晨说到：“哈哈哈，我也是刚刚到，走，专门给你们摆了接风宴！”
　　带着李云鹏一行人，来到了一处会客餐厅里面，
　　在这里，早已准备好的火星特色餐摆到了餐桌上面，有着专门的保温餐具盖着，可以有效的保证这些菜肴的热量不会很快散失，
　　这次除了李云鹏之外，陆晨还认识了原来就是航母舰长的几位指挥官，
　　虽然之前龙国只有两艘航母，但是每艘航母上面都配备了一位正舰长，和五位副舰长，
　　到时候再有航母服役，就可以有专业的舰长快速任职，尽快形成战斗力，
　　此时，陆晨和这几位舰长好好的认识了一下，
　　吃饱喝足之后，李云鹏和陆晨来到了会议室里面，
　　“陆院士，这次我过来还是有点事情想要和您说一下的，就是关于这次的战舰采购，上级有了一些新的想法！”
　　“哦？难道是准备减少采购量？”
　　“那倒不是，其实也是和您有关系，
　　之前您不是在微博上面上传的战舰编队航行的视频吗？
　　视频传开了之后，导致现在很多人报考了战舰指挥学专业，这就导致了原本的60艘训练舰不够用了，
　　所以这次又下发了一批资金，想要加大购买数量！不知道陆院士可以出售多少艘战舰？”
　　“李主任，不瞒你说，这批战舰其实作为训练舰是非常合适的，
　　所以如果国家有需要，我可以全部出售给军方，
　　而且我作为一个科研人员，要战舰也没有多大用处，多数还是作为技术验证，
　　要不是这次得到了军工许可，我也不会制造这么多战舰！”
　　其实在这里，陆晨撒了个小慌，这批战舰在得到军工许可之前，就已经有了制造计划，
　　但是这种事情陆晨也不会傻到全世界去说，自己心里知道就行了！
　　对于这些，李云鹏也不清楚，就只能相信陆晨的说法了，
　　“既然这样，那这百艘战舰我们军方全要了，您看怎么样？”
　　“大气！既然这样，我们签合同吧！
　　签完合同，资金到账，我直接将最高权限移交给盘古，你们到时候去星港将战舰开走就行了！”
　　“好，多谢陆院士的支持！这是我这次带来的合同，您看一下，没问题我们就签合同了！”
　　“好，我看一下！”
　　陆晨接过合同，开始看了起来，同时零也在扫描合同，看看有没有什么漏洞！毕竟这是涉及五千亿的大单，马虎不得！
　　一旁的李云鹏也在耐心等待，并不觉得陆晨此举是不信任的表现，
　　过了一会，零确认这份合同没有问题之后，陆晨也合上了合同，
　　“李主任，合同没问题，那我们这就签约？”
　　“好，感谢陆院士对国防的支持！”
　　确定没问题之后，双方在合同上面签了字！
　　在收到零的汇报，个人账户收到了官方账户的五千亿信用点的汇入之后，陆晨也当着李云鹏的面，让零和盘古建立连接，将着百艘战舰的权限全部移交出去，
　　而且这次的移交是底层权限的全部移交，
　　因为龙国自己也有人工智能，肯定会检查这些战舰的内部情况，
　　如果发现最底层权限还在自己手上，会破坏彼此之间的信任，
　　所以干脆全部交出去，落了个清静！
　　过了一会，李云鹏也收到了盘古的通知，已经收到了全部战舰的底层权限，相应识别码已修改发送到自己的个人终端上面，
　　确认此次交易结束之后，李云鹏再次感谢了陆晨，然后带着这些教官和学员去接收战舰去了，
　　看着跟在教官后面，一脸兴奋的学员，陆晨不禁想到，几年后的战争过后，这些人还能剩多少！
　　而李云鹏这边，在带着所有人来到战舰停泊港之后，看着巨大的战舰港，所有人都发出“哇”的一声，
　　实在是第一次见到这么大的人造太空物体，
　　不过都是训练有素的人员，进入港口停泊的战舰内部之后，所有人开始按照之前的训练，找到自己的岗位，
　　此时在一艘驱逐舰里面，舰桥指挥室，此前的航母舰长李志军身穿大校军服坐在舰长位置上面，
　　“所有人，我是本艘战舰的临时舰长李志军，各部门报告情况！”
　　“动力组已准备就绪！”
　　“火力组已准备就绪！”
　　“雷达组已准备就绪！”
　　“舰桥操作租已准备完毕！”
　　“通信组已准备完毕！”
　　“……”
　　随着各部门的报告，这艘驱逐舰的简配人员已全部到位，
　　“很好！动力组，启动引擎，让我们脱离港口！
　　其他部门做好配合，舰桥操作人员，注意其他战舰！”
　　“是，舰长！”
　　随着命令下发，各部门开始按照之前的训练操作设备，
　　从外界看，已经停泊好的战舰前端的，固定战舰的装置开始回收，
　　战舰底部喷射口开始发动，让整个战舰直接开始上扬，
　　在确定不会撞到星港和其他战舰之后，
　　这艘驱逐舰开始加速脱离港口，而战舰内部的人都被强大的加速度压在了座位上！

第一百五十六章 小行星防御带
　　火星附近的战舰停泊港，一百艘蜂鸟级驱逐舰已经完成了离港操作，
　　在这次过来的战舰编队指挥官石青松指挥下，所有离港战舰在港口附近完了编队，
　　此时这些战舰里面，人员都没有满配，满打满算，一艘战舰里面有10个人就已经不错了，
　　这次过来的人员中，除了五十名教官之外，还有一百多名的战舰指挥专业的学员，
　　好在已经经过了专业培训，虽然无法参加作战任务，但是把战舰开起来还是可以的，
　　此时的战舰已经完成了编队，航行方向开始调转，对准蓝星，
　　在四级驱逐舰里面，舰队指挥官石青松开始下达命令，
　　“所有战舰指挥官注意！将战舰转为编队航行模式！跟随旗舰，前往蓝星！”
　　“蜂鸟一号收到！”
　　“蜂鸟二号收到！”
　　“蜂鸟三号收到！”
　　“…………！”
　　随着其他百艘蜂鸟级驱逐舰上面的舰长回复，
　　位于四级驱逐舰上面的石青松可以看到，在舰桥的全息投影上面，一个个驱逐舰被点亮，
　　每点亮一个，就表示有一艘战舰进入了这艘四级驱逐舰里面的指挥体系下面！被旗舰进行航行控制，
　　“报告舰长！所有战舰已全部进入管控状态，可以进行编队航行！”
　　“很好，开启舰队加速！让我们回家！”
　　“收到，开始同步舰队引擎，开启加速状态！”
　　随着命令下发，舰队开始逐级加速，
　　所有人都被加速度紧紧的推在座位上面！
　　从舰队外面看，只见上百艘战舰所有引擎开始全功率运转，淡蓝色的尾焰随着舰队的运行划过了上百条淡蓝色线，很快又消失不见了，
　　陆晨在火星的同步轨道上面也看到了这样的景象，甚是壮观！
　　同时在舰队的外围，星空五号飞船里面的随军记者也用全息摄影机全程记录了下来，
　　这些影像并不是直接播出去的，回到了蓝星之后，也会经过剪辑，将其中一些有可能泄密的地方给删除，然后才会在中央军事频道进行播出，
　　看着远去的舰队，陆晨这边也开始继续做自己的事情，
　　这次的百艘蜂鸟下线之后，还有五十艘小行星级飞船也同步下线了，
　　但是陆晨一直在忙着这些蜂鸟级战舰的事情，并没有去看，
　　这次这里的事情结束之后，才有空前去查看情况，
　　此时，在火星的同步轨道上面，一处巨大的星际港口上面，
　　五十艘巨大的小行星飞船停靠在这里，
　　这五十艘飞船下线之后，并没有让其加入运输小行星的行列里面，
　　这些飞船，陆晨有着其他的安排！
　　“零，这五十艘飞船，分出10艘飞船出来，用来火星与蓝星之间的航线，
　　同时从蓝星运输物资，在火星这边扩大火星基地！”
　　“好的先生，十艘飞船已脱离星港，前往小行星带！”
　　其实这五十艘飞船李云鹏也看到了，如果不是资金不足，可能这五十艘飞船也保不住，
　　不过到时候，陆晨也不会全部卖给他，
　　但是这次李云鹏也表示，虽然可能没有资金再次购买，但是还是想要租赁一段时间，
　　同时陆晨也知道了官方的一些计划，
　　自从有了星空五号和四级驱逐舰之后，军方总参谋部门就提出了小行星防御带计划，
　　不过这个计划提出之后，因为运力的不足，所以这个计划被暂时搁置了，
　　而这次的上百艘战舰购买下来之后，这个计划就被重启了，
　　在之前，虽然计划被搁置了，但是小行星防御带的防御武器的放置地点早已准备好了，
　　经过火星探测器的探测，在火星地区的小行星带里面，科学家找到了上千个安全地点，这些地点大多是位于一些小行星上面，而且这些小行星都是很大的那种小行星，
　　足够安放大量大型的激光炮，电磁护盾，导弹发射井等等，
　　不过相比于宇宙的尺度，这上千个点位就像沧海里的一滴水，丝毫不起眼，
　　不过这也只是第一期工程，
　　现在有了这上百艘战舰，计划就可以开始了，
　　李云鹏接到的消息就是在战舰训练的过程中，将物资携带到火星地区，然后让留守在火星基地的人员，驾驶着星空五号飞船，将物资运往小行星带，
　　但是当李云鹏上报陆晨还有大量的货运飞船之后，军方都乐疯了，简直就是及时雨啊！
　　不过这次购买战舰的情况已经将今年的预算掏空了，
　　没办法，只能暂时申请一批特别经费，用来租赁30艘飞船一年的时间，
　　所以当舰队返回的时候，李云鹏并没有跟着一起回去，而是暂时留在了官方的火星基地里面，
　　陆晨的火星基地里面，李云鹏又来到了这里，
　　这次蓝星的军方总部里面，专项资金已经被申请下来了，
　　而早已和陆晨谈妥了价格，军方在陆晨这里租赁30艘小行星级飞船，每艘的租赁价格是在每年十亿信用点，总价三百亿，
　　这也是陆晨给的友情价，为了支持军方防御体系的建设，
　　不过比较尴尬的情况就是三十艘飞船的驾驶人员暂时还在蓝星，可能需要陆晨这边将飞船开到蓝星才行，
　　对于这种情况，陆晨也表示理解，
　　毕竟现在满打满算进入星际时代才一年多时间，飞船驾驶人员肯定是非常短缺的，
　　再加上军方还需要特招一批战舰驾驶员，让运输行业更加缺人了，
　　说到底还是时间太仓促，底蕴有点跟不上发展了，
　　所以官方的造舰计划才没有陆晨这么厉害，一下子几十上百艘的下线，就像下饺子一样，
　　因为造的太多了，就会面临有舰无人的情况，
　　和陆晨签订合约之后，在收到租金之后，陆晨让零将30艘飞船启动，前往蓝星，交给军方使用，
　　而剩余的20艘飞船，十艘往返于火星和蓝星航线，剩下的十艘飞船则是往返于火星与小行星带之间，用来运输小行星到太空工厂，
　　一周后，驱逐舰舰队已经快要接近蓝星了，
　　而蓝星上面，各国的太空观测设备也可以很清晰的看到这个庞大的舰队，
　　看到这批舰队，所有国家都非常紧张，连忙联系龙国，想要了解龙国的想法，
　　而龙国则淡定的表示，这次舰队回来，是为了运输人员和物资，前往小行星带建立太空防线的，为的就是防御几年后将要到来的大批移民舰队，
　　当然了，为了保证龙国在太空方面的权益，会有十艘战舰驻守在月球基地，仅仅只是用于维护太空秩序，
　　对于这种说法，各国也只能选择相信，毕竟不信又怎么样，你还能跳出来谴责龙国吗？
　　所以现在龙国公民去国外旅游，当地的人都不敢为难这些龙国游客，
　　而龙国的中央军事频道也在最近播出了这次的舰队情况，
　　看着视频里面庞大的舰队，所有龙国人非常自豪，然后报名星际军的人数又增加了，
　　而这批舰队到达月球基地之后，并没有立即装运物资起飞，
　　而是在原有预留的星球支援战机的机库里面进行改造，
　　为了适应星际作战，军方专门设计了一款星球支援战机，可以在星球大气层外飞行，快读到达星球上的任意地点，
　　改造过后，每艘驱逐舰会拥有十架支援战机，用来支援地面部队，
　　当然，在这个过程中，防御设施的建设物资也在同步运输中，
　　等到战舰开始编队起飞的时候，飞走的九十艘战舰里面已经处于人员满配状态，
　　这次的飞行不在使用编队飞行状态，
　　而是由每艘战舰的舰长自行操控，同时编队指挥官石青松居中调节，让每位舰长知道自己的位置，
　　在调整好所有战舰之后，舰队开始加速，飞往火星，
　　第二天，在月球基地，租赁的三十艘货运飞船也来到了月球基地
　　看到龙国的月球基地再次停靠了三十艘大型飞船，这些国外已经麻木了，
　　这次也不再找龙国要说法了，反正现在龙国的太空战力已经可以将蓝星上面的这些国家毁灭几十次了，
　　好在龙国从始至终都是爱好和平的国家，虽然拥有这么多战舰飞船，但是只要自己国家不招惹他，也不会有太大压力，
　　由于这次回来的全部都是货运飞船，运载能力非常大，所以光运输物资就花费了三天时间，
　　然后驾驶人员的培训，施工人员培训，机器人的运输等等，
　　一直到五天后，这批运输船才重新脱离月球基地的星港，完成编队后飞往火星那边的小行星带，
　　而在陆晨这边，已经完成人员招募的各个实验室也整体进行了搬迁，
　　将重要的研究资料携带上，登上了陆晨这边的小行星级飞船，前往位于火星的基地实验室继续进行实验，
　　此时的第一批前往火星小行星带的九十艘战舰已经到达了火星，在接上火星基地的人员之后，直接前往小行星带，
　　进入小行星带之后，九十艘战舰全部分散开来，每艘战舰负责一个点位，
　　这次携带的物资可以将九十个点位完成初步的地基建设，
　　当所有战舰到达地点之后，小行星防御带的建设正式开始了！

第一百五十七章 水星和金星开发计划
　　在火星和木星之间的小行星带里面，
　　以前这里，除了随处可见的小行星碰撞之外，其他的什么东西也没有，
　　但是在今天，这里面突然有了一点热闹的趋势，
　　虽然在整个小行星带里面来说，这九十艘战舰非常渺小，
　　但是在人类眼里，这种战舰已经很巨大了，
　　此时在谷神星边上，一艘战舰已经保持了和谷神星同步运行的状态，
　　在战舰的尾部，弹药仓打开，里面的物资开始投放到谷神星上面，
　　当物资投放完毕之后，后面随行的机器人和建设兵团开始脱离战舰，
　　在通过自身的喷射装置抵达谷神星之后，这批建设队伍开始将落在谷神星上面的物资收集起来，
　　同时开始修建各种防御武器的地基，
　　在施工的过程中，这艘战舰一直和谷神星保持着同步状态，同时也利用自身的主炮和导弹，将靠近谷神星的小行星击碎，以防威胁到正在施工的队伍，
　　随着人员的不断轮换，几天之后，谷神星的这座防御基地就打好了地基，
　　也是在这个时候，第二批的30艘小行星级运输船到达了现场，
　　在运输船庞大的物资运输能力下，一座激光炮和小型快堆核电站设施被运送了过来，
　　放下足够的物资和支援人员之后，这艘货运飞船赶往了下一个地点，
　　每艘飞船携带了三个地点的基础建设物资和支援人员，为的就是在第一次接力建设的时候，将这些地点的防御设施建立起来，保护这座地点，
　　谷神星这边，在得到物资和人员的支援之后，一座30米口径的激光炮被快速的建立起来，
　　这座激光炮可以将任何对基地有威胁的小行星击碎，保护整座设施的安全，
　　在为期半个月的紧张建设中，这座防御基地终于建造完毕了，
　　除了三名留守人员之外，其他人员回到了战舰上面，随着战舰返回蓝星，
　　在经过火星的时候，舰队在基地里面进行了能源补给，然后继续启航，飞往蓝星，
　　其他国家看着龙国飞船不停的飞来飞去，实名羡慕，不过因为自身技术的限制，送人去火星的代价太大，暂时只能在月球这里玩玩，
　　不过陆晨了解到，龙国已经有了开发水星和金星的计划，
　　在前期的星球资源探测中，对水星的金星的星球资源进行了详细的探测，
　　在水星上面，科学家发现了大量的高温下存在的金属物质，
　　而对于水星上面的高温物质，科学家推测，可能存在一种常温超导材料，
　　所以这次的水星开发计划也被提上了日程，
　　同时金星上面也是同样的计划，不过因为金星上面厚厚的大气层，再加上云层的极大风速，所以直接投放机器人是行不通的，只能依靠战舰强大的自重，降落在金星表面，
　　不过这些计划目前还没有条件进行实施，因为第一期小行星防御带的建设，至少在两个月内不会进行大开发，
　　目前已经派遣了20艘蜂鸟级战舰，携带特殊的探测装置前去具体探测两星的地表情况，
　　金星，有时候被誉为蓝星的姐妹星，因为在有些方面他俩非常像，
　　就比如金星有着蓝星95%的直径和80%的质量，而且他们的密度和化学组成都十分的类似，
　　虽然金星是倒着转的，但是如果在太阳系形成的时候，金星处于蓝星的同一轨道上面，那么很有可能就会产生生命，
　　但是有时候命运就是这么的奇妙，仅仅只有蓝星处在了太阳系的宜居带，
　　此时金星的轨道上面，星空五号飞船已经做好了准备，
　　在所有人员准备好之后，飞船开始降落金星，
　　此时的金星被厚厚的大气层包裹着，内部有这90个标准大气压的压力，
　　所以虽然飞船已经降落了星球表面，但是只能由原本的深海机器人出动了，
　　好在之前也从陆晨那边交换了此项机器人材料技术，
　　这次使用这种抗压能力强大的机器人恰到好处，
　　在机器人走出去之后，星空五号和外围轨道的一群人通过机器人自带的摄像头第一次近距离的观看到了金星的表明景象，
　　一片片沙尘被金星表面的大风刮了起来，天空一片亮亮的灰蒙蒙状态，
　　因为靠近太阳，所以明亮度要比蓝星要高，但是又因为厚厚的大气层和扬起的沙尘，导致了这种诡异的现象，
　　不过这些对机器人来说，没有太大影响，因为它的任务并不是感叹景色，而是探查金星表面的资源情况，
　　在所有机器人全部释放完毕之后，星空五号并没有起飞，而是开启了飞船自己的探测装置，开始扫描降落区域的地形，然后将这些地形传递给金星表明的机器人，
　　在做完这些之后，星空五号才重新开始起飞，脱离金星，
　　等到了太空之后，星空五号上面的人员才松了口气，是在是金星表面的景象有点压抑，
　　不过都是训练有素的人，很快调整好了状态，
　　然后驾驶星空五号返回月球基地，准备运送下一批机器人，
　　而在水星，因为没有金星这样厚厚的大气层，
　　所以在水星轨道的十艘战舰开始投放机器人，
　　一个个大型的集装箱被推出了战舰，缓缓的落向水星，
　　在降落的过程中，集装箱的几个角开始打开，内部的小型离子发动机开始调整集装箱下落角度，让其最大的几个引擎对准下发，
　　然后再快要落地的时候，几个大的离子发动机开始启动，减缓下落速度，
　　最后集装箱安全的降落在水星表面，
　　落地后，集装箱直接打开，里面的机器人开始走出集装箱，
　　这种集装箱里面一共有20台探测机器人，每个战舰都投放了十个，所以一共有两千个机器人降落到了水星表面，
　　这颗离太阳最近的行星，再次迎来了人类的造物，
　　看着水星的任务已经完成，舰队也开始返航，只留下一个运行于水星轨道的量子中继器，用来接收水星上面的机器人通讯，
　　而这段时间里面，小行星带那边已经完成了九十座防御设施的建立，所以在后期的建设过程中，只需要30艘小行星级飞船进行物资和人员运输就可以了，这些基地上面的驻守人员每半个月换一次班，
　　位于月球基地的总部里面，地质学家正在密切关注着水星的探测情况，
　　由于金星目前只有星空五号在负责机器人的投放工作，所以这些专家就把目光暂时放在了水星上面，
　　此时在一个画面里面，机器人的探测设备发现了疑似稀土资源，
　　在这边基地的命令下，机器人快速的靠近地点，
　　在机器人接近之后，发现是一堆白色石膏状物体，
　　机器人用机械手可以轻松的将其掰下来一小块，
　　放入随身携带的物质检测仪里面，立即被分析出来，这种物质就是氧化镝，
　　蓝星上面储量稀少的稀土元素，没想到在水星上面可以看到这么多的氧化镝，
　　根据这架机器人的扫描，这片氧化镝有着超过三千万吨的储量，
　　对于这种情况，在场的专家推测，和有可能在以前，水星大气还存在的时候，这片氧化镝就存在了，否则应该就是纯金属镝的形式存在了，
　　不过这样也好，本来龙国的稀土元素，因为环保的原因，已经限制了开采，这下在这里找到这么多的稀土元素，可以供龙国使用很长时间了，
　　就在在场的人非常开心的时候，
　　在另一处的机器人那边，检测到了高强度的辐射，
　　在命令机器人靠近之后，发现居然是一大片的铀矿，储量极为巨大，
　　初步估算已经超过了一亿吨的储量，而且都是高品位铀矿，里面的核材料极其丰富，
　　看到这种情况，在场的人员差点疯狂了，实在是及时雨一样，本来在蓝星上面的铀矿就已经不多了，
　　而现在的可控核聚变还未研究成功，
　　即使是快堆核电站可以使用大量的铀238，但是因为蓝星总体储量不足，还是比较紧缺的，
　　所以这次的超过一亿吨储量的铀矿被发现，可以让各地能源不在受限，大力加快发展速度，
　　之后的时间里面，由陆陆续续发现了很多的资源，
　　不过在水星上面，核材料还是很多的，除了一些重核材料之外，收到太阳风的影响，还有很多的聚变材料堆积在一起，
　　就比如说其中的一小片沙漠地带，那里的沙子就和月球的月壤一样，里面含有丰富的聚变元素，非常容易提炼出来，
　　看到水星的资源如此丰富，龙国当机立断，在水星建立多个资源采集地点，尽快将这些资源利用起来，增强国家底蕴，
　　而战舰的训练也将其中的一半调到了双星这边，一边训练，一边运送物资，
　　好在还有不到六个月的时间，官方的第一批星空五号就要下线了，
　　这次的飞船一下线就有50艘的产量，可以大大减缓运力的紧张，增大建设速度，
　　同时陆晨也知道了官方这次的收货，也比较羡慕，但是并没有横插一手的想法，毕竟自己目前的资源暂时够用了，还是继续研究技术才是王道！

第一百五十八章 木星攻略
　　在水星上面发现了大量金属矿藏之后，
　　龙国的兴趣被调动了起来，之前的月球与小行星的开放中，很多资源是没有的，
　　而这次在水星上面，发现了百分之八十的蓝星常规金属资源，
　　所以对于水星的重视被提高到了和月球一样的地位，
　　但是由于水星温度较高，所以只是在同步轨道上面建立空间站，用来中转水星的矿产资源，
　　同时，在金星上面，探寻人员发现了一片钻石矿，这是由于金星上面的几大压力，历经很长时间形成的露天钻石矿，
　　而且这片钻石矿非常巨大，纯净度也非常高，
　　在之前的探寻中，第一次的粗略筛查并没有发现，等到第二遍细致筛查的时候，发现这片地区的光亮度非常高，所以才到现场来查看，
　　除了这片钻石矿，其他的诸如黄金，白银等贵金属也有很多，
　　最重要的是发现了一片宝石矿，各种各样的宝石非常多，
　　根据初步的探测，这片宝石在储量上面就达到了上亿吨，
　　而且纯净度非常高，在制造激光武器方面有着重要的作用，
　　根据科学家的估计，如果全部开采出来，已现在的激光炮为标准的话，至少可以制造几十万台激光炮，
　　而这因为太阳系防御计划提供了足够的原料支持，
　　收到这个发现的启发，专业人员继续操控着探查机器人在金星上面寻找着其他的宝石矿区，
　　因为强大的大气压力，很适合这种宝石矿的形成，所以专家估计应该还有其他的宝石矿，
　　同时这个宝石矿因为是露天的矿藏，非常容易开采，
　　所以位于太空的飞船里面，直接落下了大量的设备，
　　宝石矿附近的机器人在利用信标引导降落之后，快速组装起来了采矿设备，
　　同时在月球的激光炮制造车间，虽然暂时没有很多的宝石，但是也开始加快生产，预留了安装宝石的位置，
　　等到第一批宝石到位之后，经过激光切割成特定形状之后，直接安装进去，接通电源与光源就可以正常使用了，
　　之后的时间里面，由于有着水星和金星两颗行星的资源支持，龙国的太阳系防御计划正在快速的推进着，
　　其中在小行星防御带里面，预先选出的一千个防御点已经全部建造完毕，
　　除了其中的十个大型防御基地是有人驻守之外，其余的激光防御阵地全部进入了低功耗待命状态，
　　根据之前的观测结果，至少需要等待两年的时间才会起到作用，
　　但是因为宇宙是立体的，所以很大一部分的防御阵地并不能起到作用，只能是尽力防守，
　　在这一千个点位建造完成之后，后面的一万个点位已相继被测算出来，
　　现在的30艘小行星级货运飞船正在忙碌的往返于月球与小行星带只见，
　　同时，龙国国内也觉得不能一直让龙国出力，
　　对于远在火木之间的小行星带，其他国家虽然无法抵达那里，但是也可以支援一些建设物资，
　　同时龙国也承诺，如果在两年后的战争中，龙国获得了胜利，那么可以将获胜后，缴获的战舰里面挑一艘给支援物资的国家，算是对此次外星防御的支援奖励，
　　不过这个也是根据支援的多寡来算的，不可能支援一毛钱，得到一艘完整的宇宙飞船，世界上也没有这么好的事情，
　　对于龙国的提议，其他国家也非常赞同，毕竟不用上前线抗击外星人，还能得到一艘战舰用于研究，只需要支援一部分物资，怎么看都很划算，
　　所以这个提议很快就得到了一致通过，
　　在这之后，龙国的月球基地已经蓝星的港口上面开始忙碌了起来，
　　各种各样的蓝星独有的物资开始运往前沿防御阵地，进一步的完善阵地的隐蔽性和防御能了，
　　同时龙国这边也可以说暂时松了一口气，
　　现在的情况就是一神带多坑，除了龙国有实力在远离母星的地方阻击敌人之外，其他国家中，即使是剩下的三巨头，两年内也只能完善月球的居住环境，开始少量的星际移民，
　　所以这段时间一直都是龙国在前面顶着，现在有了蓝星上面其他国家的支援，情况要好很多，
　　最起码很多的有机资源可以大大增加，
　　六个月之后，龙国的月球基地里面，
　　此时，几个月前就已经进入生产状态的星空五号生产线里面，
　　一排排机械臂正在人工智能的控制下，将一个个战舰部件安装在早已成型的战舰外壳上面，
　　当最后一块战舰外壳安装完毕之后，所有机械臂开始缓缓退出制造区域，
　　然后后方的涂装喷涂枪上前，开始给星空五号进行涂装喷涂，
　　整个星空五号整体呈现出银白色的底色，上面有着渐变红的线条衬托出飞船的修长身姿，
　　在飞船的两侧，则是龙国的红色国旗，
　　让人一看到，就会联想到龙国红的寓意！
　　在涂装喷涂完成之后，制造车间顶部开始打开，露出了足够战舰飞出的空间，
　　此时从外界看的话，可以看到在这片区域，一排排的战舰制造车间整齐的排列在道路的两侧，
　　此时在所有的制造车间里面，车间顶部的战舰出口都在打开，露出了里面巨大的星空五号飞船，
　　同时在不远处的另外一片战舰制造车间群，也做出了同样的动作，里面露出的却是细微修改过的四级驱逐舰，
　　由于月球是有着六分之一的蓝星重力，所以虽然只是微重力，但是这些飞船制造车间无法像陆晨的战舰制造工厂一样，直接浮空退出来就可以了，
　　在这里，需要打开车间的顶部，然后依靠战舰自己的动力飞出去，就像以前的一款老游戏里面的战车工厂生产基洛夫一样，
　　在所有飞船全部起飞之后，相继在飞船中央主控智能的控制下，停泊在了官方的太空星港里面，
　　在这里，还可以看到有差不多两百艘的蜂鸟级驱逐舰停靠在这里，
　　在六个月的时间里面，陆晨又陆续交付了两批战舰，
　　这两百艘蜂鸟级战舰就是将离子主炮替换成粒子炮的升级版，
　　此时这两百艘战舰里面，有一百艘战舰是之前的百艘训练舰里面的人员，这些人此刻正在进行准备，
　　在此前，这些人接到了一项任务，需要驾驶着百艘蜂鸟级驱逐舰和最新下线的四级驱逐舰一期，前往木星，
　　要在木星的卫星上面建立永久性军事基地，作为太阳系的第二道防线，
　　同时还会携带一部分的前哨探测设备，从木星地区发射出去，送往太阳系边界，
　　科学家推测了隔壁星系移民舰队到来的时间，然后找到了进入太阳系的路线，
　　所以这些设备就是放在这片区域用来警戒的，
　　同时为了以防万一，其他地区也有，但是工期放在了后面，
　　同时这些基地也负责着对木星资源的开发利用，
　　而官方也知道，早在三个月前，陆晨就已经开始了对木星的资源开发，
　　所以前期的基地建设物资从陆晨那里购买了一批，足够在卫星上面建立一座千人的永久性军事基地，
　　在三个月前，陆晨的第二批一共一百五十艘的飞船下线了，除了一百搜需要交付军方的升级版蜂鸟驱逐舰，
　　剩下的五十艘是自己的小行星货运飞船，
　　这批飞船陆晨没有挪做他用，而是直接让其携带物资飞往木星，
　　木星作为一个气态巨行星，其大气成分是由90%氢和10%氦组成，其中还伴有一些其他的微量物质，
　　而木卫三作为其质量最大的卫星，比水星的直径还大，虽然质量只有它的一半，
　　此时的木卫三上面，陆晨的前进基地已经建设完毕，
　　在这颗卫星上面，十几座巨大的金属氢提取工厂已经建立了起来，
　　同时在木星大气的最外层，上百架特殊的气体提取装置正在工作，
　　作为拥有90%氢的气态行星，陆晨表示没有比这更好的氢元素原料采集地了，
　　所以直接在木卫三上面建立了氢元素提取工厂，大量的提取氢元素，
　　而就在氢元素提取工厂的不远处，氢燃料电池的制造工厂也已经快要建立完毕了，
　　陆晨表示，现在自己已经不缺电池了，如果有必要，完全可以大量生产战舰飞船，
　　同时木卫二也被官方给预定了，出资让陆晨帮忙建设一处可以容纳一千名官兵进行长期驻扎的基地，
　　对于这种要求，路程表示只要工程款到位，都好说，
　　所以在收到工程款之后，木卫二上面也非常热闹，
　　同时因为出售蜂鸟驱逐舰的原因，官方也会在这里建造氢元素提取工厂，用来制造氢燃料电池，
　　毕竟蜂鸟和小行星使用的是同一个能源系统，
　　不过虽然这款氢燃料电池可以号称能够提供一光年航程所需的能量，
　　但是陆晨感觉已经开始有点后继乏力了，总感觉能量不够用，
　　所以在此基础上，陆晨联合手下的研究人员，将这款氢燃料电池进行了优化，性能提升了一倍，体积和重量却没有变大多少，
　　所以这次的蜂鸟驱逐舰还有着过来更换电池的任务，
　　当然了，这些也都在当初签署的技术服务协议里面，陆晨也是给他们免费更换的！

第一百五十九章 婚礼
　　很快，在陆晨建好了木卫二的基地之后，先期的20艘四级驱逐舰就到达了这里，
　　至于另外的百艘蜂鸟驱逐舰，已经停靠在了火星附近的战舰制造厂，
　　在工厂外面，这上百艘战舰已经被战舰工厂的外部机械臂固定住，
　　同时战舰工厂的外壳打开，内部的机械臂伸了出来，将战舰翻转，
　　把里能源舱近的那一面对准战舰工厂，
　　然后机械臂开始更换战舰能源，
　　只见机械臂将其中的一个外壳打开，露出了里面的机械结构，
　　看着放在一边的战舰外壳，厚度相当大，而且内部使用的是多层蜂巢结构，可以有效的增加战舰外壳的强度，同时降低外壳重量，
　　另一边，随着机械臂一阵精密的操作，内部的机械结构打开，露出了内部的能源舱，
　　将固定的能源舱卸了下来之前，整艘战舰已经切换到备用电源使用状态，保证维生系统的正常工作状态，
　　机械臂将能源舱拆卸下来之后，换上了新的能源舱，大小和之前的能源舱一样，但是内部可供给的能源要比原来的能源舱多了将近一倍，
　　在将新能源舱重新安装上去之后，
　　将保护机械装置重新复位，再把外壳给安装了上去，整个主能源就更换完毕了，整个过程还不到两个小时，
　　换完主能源舱之后，舰长将能源切换到主能源供给模式，
　　外部机械臂同样的操作，将备用能源更换完毕，
　　只用了不到半天的时间，第一批十艘战舰就更换完毕了，
　　因为此时的战舰工厂里面正在制造军方需要的升级版驱逐舰，所以现在能够腾出来的机械臂已经到了最大数量，毕竟要保证工期的正常进行，
　　在排队更换完能源舱之后，这些蜂鸟驱逐舰重新出发，前往木卫二，
　　而此时的木卫二上面，已经完成了千人官兵居住，训练所需设施的建设，
　　同时为了方便战舰的停靠，在木卫二的上空，还建造了一处星港，
　　这里的停泊位最大可以停靠三百艘驱逐舰或者200艘星空五号货运飞船，
　　这座星港里面的停泊位并不是固定大小的，
　　在每一个伸出来的长臂泊位上面，都是可以移动的，可以调整泊位之间的大小，为以后的巡洋舰以及战列舰的停靠预留了空间，
　　此刻在木卫三上面，陆晨会见了此次的舰队指挥官石青松，还有一起过来的军方办事处主任李云鹏，
　　“陆院士晚上好啊！这么长时间没见，还是那么帅气啊！”
　　“哪里哪里！还是比不过李主任！对了，这位是？”
　　看着旁边的石青松，陆晨并不认识，
　　上次接收训练舰，石青松也是直接去接收去了，并没有到火星基地里面去，
　　所以这次算是两人第一次见面，
　　“陆院士，怪我，我给你介绍一下，这位是此次舰队的指挥官，石青松少将，
　　石少将，这位就是为共和国进入太空领域做出巨大贡献的陆晨院士！”
　　“石少将你好啊！”
　　“陆院士你好！久仰大名啊！”
　　看着眼前异常年轻的陆晨，石青松也感慨英雄出少年啊！想想自己这个年纪还只是一个小兵，不禁感叹天才就是天才！
　　而陆晨看着石青松也很感慨，能够成为一支舰队的指挥官，肯定有着自己的独到之处，
　　接下来陆晨带着两个人来到了木卫二，专门给他俩介绍了一下这上面的设施！
　　“整个木卫二的大小和月球差不多，只是比月球稍微小一点，
　　同时作为离木星第二近的卫星，在氢资源的采集上面也是比较方便的，
　　对了，石少将，我交给军方的蜂鸟驱逐舰可以换装最新的氢燃料电池，性能相比之前的会提升一倍，
　　这会让你们的战舰粒子主炮的持续作战能力都会变得更强！”
　　“那太感谢陆院士的支持了！”
　　“在这颗木卫二上面，我也建立了数十座氢元素提取工厂，
　　每次运行工厂提取出来的氢燃料足够五百艘战舰使用了！
　　所以在能源方面应该是不用担心了！”
　　看着观看远处工厂的二人，陆晨继续说道：
　　“除了这座工厂之外，我还在这里建设了一座维修工厂，最大可以提供100艘战舰的维修任务，相信对于几年后的战役会有很大的帮助！”
　　“太感谢了，这座维修工厂可以保证我们的持续作战好长时间了！”
　　对于这座维修工厂，石青松非常重视，
　　在宇宙战争中，只要战舰还能开回来，就说明损伤不是很大，只要进入工厂修一修，就可以再次参加战斗，
　　而即使需要将无法行动的战舰拖回来，也比在现场当靶子强，
　　况且在战舰内部，也设置了多个维生舱，即使战舰被打成残骸，只要拖回来，将维生舱里面的人员解救出来，那就是经验丰富的老兵，还是很珍贵的，
　　二人继续跟着陆晨走，很快来到了主基地区域，
　　“现在二位看到的就是木卫二这里的主基地了，
　　由于时间的关系，这里目前只有居住和训练区域，至于其他的作战指挥中心，娱乐设施等等，暂时还没有开工建设，
　　不过在一边的农作物培育基地已经建设完毕，里面的农作物已经播种上了，等待三个月就可以收获第一批蔬菜了！”
　　由于星际科技的发展，现在的无土栽培技术已经非常先进了，同时农作物也经过了几次改良，有了很丰富的产量！
　　“对了，水的问题也不用担心为了保证生活和工业用水，我专门从小行星带里面拖了两颗大型的冰质小行星，上面提取出来的水足够上百万人使用一年的时间，
　　后面如果缺水的话，你们也可以继续拖拽冰质小行星过来继续提取水资源，”
　　听着陆晨的介绍，再看着眼前的主基地，两人也非常满意，这笔钱没白花！
　　在参观完之后，两人也了解了现在的木卫二基地的情况，
　　让四级驱逐舰进入木卫二上空的星港停泊，命令除了留舰值班人员之外，其余人都到主基地这边，开始分配住所！
　　看着军容整齐走过来的星际军，陆晨觉得很帅，搞得自己都想去当兵了！
　　不过现在也只是想想，就算自己想去，国家也会派人来劝他放弃这种想法，
　　看着正在分配房间的星际军，陆晨和李云鹏打个招呼之后，返回了木卫三，
　　来到木卫三的基地里面，陆晨拿出了很多署名空白的邀请函，填上了自己认识的人，就连总指挥都有，还有刚刚认识的石青松！
　　在相处了一年多之后，陆晨和栗娜的感情也到了水到渠成的地步，
　　在和栗娜父母做了保证之后，两人也决定在两个月后的黄道吉日举行婚礼，
　　正好这次李云鹏过来，那就干脆将请柬交给他，让他提前准备份子钱！
　　第二天，石青松和李云鹏看着手中的请柬，也微笑着恭喜陆晨新婚快乐，
　　不过石青松因为自身还有任务的原因，不方便前去现场，
　　所以生为军人的耿直，就直接和陆晨说明了，人去不了，但是结婚礼物一定会送到！
　　陆晨也表示理解，毕竟军人的职责就是保家卫国，这次为了抗击外星殖民者，军方一直在努力训练，没时间是正常的，
　　不过李云鹏表示自己当时候一定去，
　　陆晨这才松了一口气，要是两个人都不来，那就尴尬了！
　　虽然结婚还有两个月的时间，但是早在几天前，陆晨就开始忙碌起了，
　　有着零的辅助，很多结婚上面的需要购买的东西，需要注意的事项都被零一步步解决了，
　　所以陆晨也没有自己想象中的那么累，倒是栗娜，在知道自己即将嫁为人妇之后，有了一点婚前恐惧症的迹象，
　　好在这种情况被零及时发现，报告给了陆晨，
　　而陆晨这段时间去哪都带着栗娜，花时间陪伴她，让她不在那么焦虑恐惧，
　　想到这里，陆晨也甜蜜的笑了起来，
　　一周后，陆晨带着一批请柬开始出发，返回火星，
　　在经过一周的航行，陆晨将待在火星的栗娜接着，一起返回蓝星去了，
　　而在蓝星，官方的一些和陆晨认识的大佬们也知道了陆晨将要结婚的消息，都在等着给送请柬，
　　毕竟万一没有请柬而不请自来，那就很尴尬了，
　　十天后，陆晨和栗娜回到了蓝星，先是去栗娜家拜访了一下岳父岳母之后，两人各自带着请柬，挨个上面送去，做足了礼数，
　　请柬发完之后，看着还剩一个月的时间，两人也没有闲着，
　　因为很多东西由零帮忙办理了，所以在结婚前还有半个月的时间可以好好休息一下，
　　正好这次出去也挺长时间的，所以两人再次游览了一下祖国的大好河山之后，进入了婚礼前的忙碌期，
　　在经过半个月的忙忙碌碌之后，终于到了陆晨结婚的日子，
　　在这一天，龙国的很多人都放下了手头的工作，向着陆晨结婚的酒店赶来，参加陆晨的婚礼，
　　很快，在早上开车去接新娘的时候，过五关斩六将，终于将新娘接到手，然后两人来到了酒店，正式开始了婚礼仪式，
　　最后在一声声祝福声中，结束了这次的结婚典礼！

第一百六十章 太阳系边缘监测点
　　在陆晨婚礼过后，大家又恢复了正常的工作和生活状态，
　　而在在婚礼之后，陆晨和栗娜踏上了度蜜月的旅程，
　　首先第一站就是龙国的国都，
　　此时的京都，又经过了两轮的扩建，城区已经和津门接壤了，
　　陆晨也听到了一些消息，说是在讨论是否将津门纳入京都的辖区之内，
　　不过陆晨在也没有太关注这些事情，这些都是进入星际时代必须的过程，
　　随着人口的增加，位于母星的城市肯定会增大城区，这种现象也不仅仅是京都一座城市，
　　而且对于行政单位也会有所变化，肯定会将整个星球作为一个行政大区，然后下面的各个省就相当于现在城市里面的各个行政区一样，
　　两人在京都的路上逛着街，在街上，两人可以看到，现在街上已经没有所谓的老人了，也取消了老年卡这种公交卡，
　　两个人在街上慢慢逛着，走了一会之后，路过了一处医院，发现现在的医院已经门可罗雀，
　　这种情况陆晨也是知道的，由于周鹏的人体强化剂，普通的什么感冒已经不在能威胁到龙国公民，
　　不过在日常生活中，不可避免的一些外伤还是有的，所以医院的外科部门还是保留的，
　　同时关于威胁人类的几种绝症，像艾滋，癌症，渐冻症等等，都在周鹏的帮助下研究出了特效药，
　　都不用上医院的，直接去特定的药店，携带身份证就可以免费使用，
　　同样保持了周鹏的一贯作风，这些特效药只对龙国人起作用，
　　不过为了人道主义，也专门研究出了一种外贸特效药，让国外的那些民众也能享受到科技发展所带来的好处，
　　不过因为科学研究的消耗，所以这部分特效药并不是免费的，
　　一支特效药售价一千星条国币，五支一个疗程可以痊愈，
　　摇了摇头，不去想这些，两人继续前行，
　　这时候，栗娜在街上看到了一些手脚健全的人身上穿戴特殊的机械义肢，就询问陆晨，这种的是什么原因，
　　陆晨看了一下，对着栗娜说到：“这种的应该是辅助瘫痪的人进行理疗恢复工具，
　　现在不是研究出来神经修复技术了吗，这就导致了很多的以前瘫痪在床的人可以重新行走，
　　不过有的人因为在床上瘫痪时间过长，所以为了帮助这些人尽快恢复自行行走的能力，专门设计出来的一种辅助行走装置！”
　　“哦！那以后等到这批人恢复之后，这些装置怎么处理呢？
　　毕竟以后再出现神经损伤很快就能恢复，这些伤员对身体的掌控力并没有减弱，只要修复了神经就可以正常行走！”
　　“这一点官方也想到了，所以只生产了这一批，并且后面还可以回收这种装置，然后卖给国外有需要的人，
　　至于后面的事，除了保证售后之外，也不会在进行回收！”
　　“哦！”
　　看到栗娜明白了，陆晨也不在多说，
　　接下来的时间里面，两人继续逛着，
　　虽然城市只见的温度还是很低，但是在城市里面，温度并不低，
　　通过人工智能的控制供暖，保证了城市内部的平均温度在20度左右，
　　所以现在的城市已经恢复了以前的繁华，
　　不过工业区已经搬迁到了城市的边缘，所以在街上还是可以看到身穿防护服的工厂工作人员，
　　很快，一天的时间就在两人的闲逛中度过，
　　晚上回到位于帝都的家中，发现买的很多东西，已经被家中的智能机器管家接收了，并且已经分门别类放置好了，
　　这种智能管家是零自行设计并制造的，只提供给陆晨使用，
　　同时，因为人工智能的发展，这种智能管家已经开始普及了，各种科技公司都推出了自己的智能管家，
　　像是大米的小爱同学，阿狸的天猫精灵，还有狗尾草公司的公子与小白，琥珀·虚颜等等，
　　由于陆晨的特殊性，家中也不太适合聘用人类管家，所以干脆让零自行设计了一款智能管家，用来处理家中事物，
　　接下来的几天里面，将帝都逛遍之后，两人接着换地方，走遍了龙国的大江南北，
　　半个月后，这次的蜜月旅行已经过去了一半，
　　今天，陆晨带着栗娜来到了早已关闭地0号庇护所，
　　“这里就是我事业起步地地方了，如果没有这个庇护所，我也不可能在之前的那样恶劣环境种独自生存！”
　　陆晨对着一旁的栗娜说到，
　　同时走到了庇护所的大门边上，
　　庇护所内，留下来的零的分身智能检测到了主人靠近之后，打开了大门，
　　两人进入院子里，通过中间的平房，进入了地下庇护所，
　　进入庇护所之后，内部的灯光开始打开，将庇护所的环境展现出来，
　　栗娜看着眼前的一切，也挺心疼陆晨，在那样的环境中，一切需要靠自己，真的很艰难，
　　不过她不知道的是，陆晨是个开挂的男人，那时候生活别说有多滋润了，
　　在参观完这里之后，两人开始这次最后的旅程-月球，
　　第二天，乘坐自己的飞船，两人到达了自己的月球基地里面，然后乘坐月面交通工具，到达了官方基地里面，
　　现在的官方月面基地，已经开发了旅游项目，在里面吃喝玩乐，还可以亲自体验月球行走，很多龙国人都报名过来游玩，
　　所以此时的月面基地异常的热闹，很多的游客在这里游玩，
　　剩下的半个月时间里面，两人都会在这里参观，游玩，
　　与此同时，远在太阳系边缘的地方，上千架特殊的探测设备正在快速的靠近柯伊伯带，
　　这些大型设备就是从小行星带发射过去的探测设备，
　　这些设备都有着人工智能进行控制，
　　此时的设备里面，人工智能正在寻找合适的地点，
　　随着对周围地区的扫描分析，很快就发现了一颗小行星，
　　这颗小行星在人工智能的计算里面，未来两年内都不会收到其他小行星的影响，
　　所以这里非常适合放置这种大型设备，
　　很快，人工智能就操控着设备降落在这颗小行星上面，
　　然后展开量子雷达装置，进入低功耗休眠状态，
　　这种量子雷达不再是驱逐舰上面的那种小功率雷达，
　　这种因为是路基雷达，所以功率非常强大，探测范非常广，可以达到0.5光年的距离，
　　因为功率大，所以耗能也比较大，所以这次的设备里面还有十组氢燃料电池，
　　这十组燃料电池可以供给雷达正常开机一年的时间，
　　不过移民舰队还需要两年的时间才会到来，所以基本上这些雷达会每半年自动开机扫描一次，探测是否有异常情况，
　　同时为了隐蔽性，这些量子雷达设备外壳都是使用的黑色的吸光金属，
　　在宇宙这种黑暗的环境下，可以降低被光学望远镜发现的可能性，
　　在这个设备成功启动并第一次扫描之后，远在木卫二的军事基地里面，雷达员也同步收到了这个信息，
　　“报告，056号探测设备已成功展开，并发回了一份扫描报告！”
　　“很好，将扫描影像进行三维建模，我们要知道那边的具体情况！”
　　“是！”
　　根据光学望远镜的探测，再加上量子雷达的扫描，军方这边已经可以将这片区域的三维地图建立起来，
　　方便了解这片区域，制定相应地计划，
　　就在三维地图制作的过程中，陆续有探测设备成功展开运行，
　　同时在木卫二的基地里面，雷达兵看着屏幕上面越来越多被点亮的探测器，也向上面汇报情况，
　　“将这些扫描结果和光学影像结合起来，制作柯伊伯带的三维地图，
　　制作出来之后，交给总参，他们会根据那边的情况制定相应计划！”
　　“是！”
　　石青松看着手中的报告，也非常满意，
　　根据这段时间的持续追踪，基本上确定了，这批移民舰队的科技水平并没有超过龙国，
　　只要还处于未研发出超光速引擎的阶段，科技差距就不是特别大，
　　尤其是在能源方面，通过前期的运动轨迹，已经判断是太阳风装置辅助航行，
　　这种技术虽然可以节省很多能源，但是却会浪费很多时间，
　　只有能源不足的情况下，才会使用这种技术，
　　所以在能源技术方面，这支移民舰队估计还没有龙国先进，
　　虽然这么说，但是这些都只能作为一些参考，具体的还需要对方舰队抵达太阳系之后，才能知道具体情况，
　　看着手中的报告，石青松也稍微放松了一点，
　　只要这批探测设备可以全部展开，那么就可以随时知道这支舰队什么时候到来，
　　而且抵达太阳系之后，也可以随时监控这支舰队，同时制定相应的对策
　　战争当中，情报很重要，而且所有的策略制定都是依靠前线的情报来完成的，
　　所以当可以将整个太阳系边缘都监测起来之后，
　　战争当中，人类就占据了主动性，不论是正面强攻，还是打游击，围魏救赵，
　　对于这些经历了多次战争的将军们来说，都是信手拈来的事情，

第一百六十一章 两年后
　　正在石青松思考的时候，下面的报告上来了，三维地图已经制作完毕，可以进行查看了，
　　“将地图调出来，我看一下那边的情况，”
　　“是！指挥官，地图已经投影到全息作战平台！”
　　石青松点了点头，
　　此时的全息作战平台上面，显示着整个太阳系，但是在很多区域都是模糊不清的样子，
　　这些区域都是没有建立探测设备，或者人类暂时没有到达的位置，
　　同时在太阳系的边缘地带，已经有三分之一的位置被点亮了，
　　这片被点亮的区域就是两年后，移民舰队进入太阳系的区域，
　　有着陆晨提供的量子芯片，官方建立了大型的量子超算，然后开始模拟整个银河系里面的星系运动，这样可以计算出在什么时间，哪片区域会对着移民舰队航行的方向，从而针对性的制定计划，
　　以前陆晨总听人说，在星际航行中需要星图才行，但是在之前，对于星际航行所需的星图一直没有明确的定义，
　　在此前，科学家预测，宇宙中的脉冲星可以作为宇宙航行中的灯塔，像蓝星伤的海航一样，指引飞船在宇宙中航行，
　　但是，当真正进入宇宙空间之后，想要利用脉冲星导航是不现实的，
　　因为在宇宙中，星体是实时运动的，而且还是一个立体的空间，对于计算这些星体运行，需要很大的计算能力才行，
　　现在人类的步伐暂时只是在太阳系内航行，只需要以蓝星为基准点，就可以在内星系航行，
　　但是总是要走出去的，所以陆晨也和官方再共同研究星图的制定办法，
　　现在最可行的办法就是将可以清楚观测到的附近星系的恒星作为星图上面的坐标，然后将其运行轨迹输入超级计算机里面，模拟运行轨迹，
　　要知道，真是的太阳系运动并不是所谓的平面，而是一个太阳拖着八颗行星奔跑的星系，
　　而其他星系相对于太阳系的位置也是实时变化的，
　　就比如北极星，距今四千年前，北极在天龙座δ星，前二千年在小熊座β星，今后八千年在天鹅座α星，一万二千年则在天琴座α星，
　　所以星图严格来说，就是一个实时显示星体运行的超级模拟装置，
　　所以在以后太阳系外的航行中，舰队中间还会有一个作为导向的飞船，
　　这艘飞船不参与星际战争，只是作为定位舰队当前宇宙位置，以及为舰队提供导向的作用，
　　转过头来，石青松这里，这篇点亮的区域里面，有着一千颗特别亮的点，这些点的位置就是这些设备的位置，
　　而这些探测设备所在的小行星运动轨迹已经被测算了出来，然后实时显示在这片三维地图上面，
　　今后每次开机探测的时候，都会让这个三维地图亮起来一次，显示所探测区域情况，
　　此时随着设备关机待命，这个三维地图也重新暗了下去，
　　就像游戏中的侦查守卫时间到了，周围被点亮的区域重新进入了战争迷雾里面，
　　——————————
　　两年后，移民舰队到来的前一个月，
　　在这两年的时间里面，龙国已经收到了陆晨的500艘蜂鸟级驱逐舰，并且已经熟练掌握了这种战舰的操作，
　　同时龙国自己的四级驱逐舰也正式更名为鱼龙级驱逐舰，同时正在设计研发的巡洋舰也同步被定义为沧龙级巡洋舰，
　　在这两年时间里面，龙国自己的鱼龙级驱逐舰也列装了200艘，
　　现在龙国的家底就是这总数七百艘的战舰，当然了，之前的那一百艘训练舰并没有列入作战序列，只是作为运输部队的护航战舰，
　　还成立了两支舰队，分别统帅着一百艘鱼龙级驱逐舰和250艘蜂鸟级驱逐舰，
　　除此之外，还有大量的防御设施，比如小行星带里面，已经布满了各种防御设施，激光炮，粒子炮，导弹等，
　　在土星环还有冥王星这两个地方也有很多的防御设施，
　　同时为了示敌以弱，在一年前，就已经减少了在太空中的活动，
　　但是在太阳系的另一边，成片的太空工厂耸立在小行星带附近，
　　利用的太阳的遮掩，让这支舰队无法观测到这里的情况，
　　在整个太阳系，一共有着四道防御阵线，分别是位于冥王星的第一道防御线，位于土星环的第二道防御线，
　　位于小行星带的第三道防御线，还有位于蓝月之间的最后防御线，
　　同时为了以防万一，龙国还建造了一批种子战舰，这些战舰是为了万一到时候打不过对方，可以携带一部分精英人口逃离太阳系，
　　因为从观测到的数据上来看，对方舰队没有可以超光速航行的飞船，只要到时候一直开着离子引擎，就可以快速的加速到光速，逃离太阳系，
　　当然，这种是最坏的打算，一但脱离太阳系之后，前往其他星系是非常遥远的路程，所以那个时候，只有找到新的宜居家园，否则蓝星文明可以说是名存实亡了，
　　此刻，在木卫二上面，这里经过长达两年的建设，已经变成了星际军的总部，
　　此刻，这座总部里面，第一和第二舰队驻扎在这里，
　　大量的作战物资正在进行运输，
　　在探测到还有一个月时间，舰队就会进入太阳系之后，第一和第二舰队就开始做准备了，
　　此刻的作战物资就是运输到这两只舰队里面的，
　　每只舰队350艘战舰，除了操控战舰的二十二万五千作战人员之外，还有10万的地面作战人员也在舰队里面，
　　因为首先打响的就是战舰作战，所以携带太多的地面作战人员没有什么作用，还不如携带多点作战物资来的实在，
　　除此之外，这座总部还有着三百艘从星空五号改装而来的运兵船，每艘飞船可以携带上万名地面作战人员和相应的作战物资，
　　虽然运兵船很大，但是就这一万人自身的装备就要占据一半的运力，其他还要运输重火力装备，再加上登录作战需要的空中支援战机，
　　到最后也就只能携带这些人了，
　　此刻，在总部的作战指挥大厅里面，军方的高层都在这里，
　　早在半年前，位于柯伊伯带的探测设备就全部开机，24小时都处于运转状态，
　　而0.5光年的探测距离也很早就直接发现了舰队所在的位置，
　　此刻的全息作战平台上面，正在实时显示这这支舰队的具体位置，
　　同时对于这只舰队，也清楚的知道了具体情况，
　　根据探测设备发回来的数据，可以确定这支舰队有着疑似上千艘的战舰，战舰大小要比己方战舰大了一半左右，
　　还有将近四千艘的移民船只，这些移民船只非常大，呈现一种椭圆形，最长超过十公里，宽度达到了五公里，
　　对于这样的一支庞大舰队，所有人都非常紧张，
　　所以在这种情况下，陆晨也没有留手，直接将自己这些年积攒下来的200艘蜂鸟级驱逐舰交给了国家，增强作战力量，
　　此时的200艘战舰正在蓝星进行整编，作为预备队使用，
　　“命令！第一舰队，第二舰队立即起飞，前往指定作战区域待命，
　　第三舰队整编完成之后，立即赶到总部！”
　　“是！”
　　在总部里面，星际军总指挥立即下达了最新的作战命令，
　　在总部外面，已经完成作战物资装运的两只舰队启动了引擎，
　　在舰队航行系统的统筹下，编队前往指定区域飞去，
　　这两支舰队中，第二舰队前往的地区是土星防线和冥王星防线之间的一处黑暗地带待命，
　　第一舰队则是在冥王星防御阵地上面等待着这群不速之客，
　　而在蓝星，第三舰队正在进行整编，
　　为了保证战争的胜利，舰队指挥学院里面，高年级学员全部被征调进入舰队，
　　这些学员被放了三天假回家陪伴家人，然后就要返回军区登陆战舰，
　　此刻，望着远处正在登舰的学员，战舰指挥学院的院长也非常伤心，
　　因为这些人都是指挥战舰的好苗子，却有可能消耗在这场战争中，是在是可惜！
　　“不知道这场战争过后，还能有多少人回来！”
　　“是啊，一场不确定的战争，影响因素太多了！”
　　现场的基地指挥官和院长看着已经完成登舰，正在起飞的飞船，一脸惆怅，
　　与此同时，龙国的中央新闻频道也在实时直播着这次的起飞情况，
　　在家观看的人们也在默默地为这些在前线保卫祖国的子弟兵进行祈祷，
　　“报告指挥官，预备舰队已经从蓝星上面出发了，预计在20天之后抵达木卫二！”
　　“很好，这样我们的胜算又大了很多！
　　对了，第一和第二舰队怎么样了？”
　　“报告指挥官，第一舰队和第二舰队已经出发，正在全力加速阶段，预计在七天后到达指定地点待命！”
　　“很好，现在能准备的都准备好了，只要等待这位客人的到来了，
　　现在我们这位客人正在干嘛？”
　　“报告指挥官，根据量子雷达的探测，这支舰队正在进行减速，预计在一个月左右进入太阳系，目前没有新的动作！”
　　“看来之前的方案成功的迷惑了他们，让他们成功的以为我们没他们强大，
　　所有人，保持战备状态，全军进入二级戒备，在这支舰队进入太阳系之后，全军进入一级战备，随时准备接战！”
　　“是！！！”

第一百六十二章 来者不善
　　在距离太阳系的不远处，一支由几千艘飞船组成的舰队正在快速的飞行着，
　　在这支舰队里面，中间的战舰是一个个巨大的球型战舰，内部有着弱人工重力发生装置，可以产生这个文明所需重力的一半，
　　在这种球型飞船里面，中间地区是飞船内的居住区与飞船的驾驶室，外围则是粮食种植区域，
　　这些球型飞船的直径已经达到了一百公里，但是除了最中间的载人区域是最开始发射上去的，后面的粮食生产区域则是后期发射上去的模块拼接上去的，
　　所以从结构上来说，和蓝星上面的普通航天器差不多，
　　同时为了保证文明的延续，这些球型飞船还在不停的加装各种生产模块，
　　而在整个舰队的外围则是作战部队，
　　上千艘扁平的宽大战舰保护着这些居住舰。
　　这些战舰就像一个蓝星上面的普通鱼类一样，虽然长度不是很长，但是宽度很大，而且边缘呈现弧线型，
　　如果可以破开这种战舰的外壳，可以看到内部极其复杂的机械结构，
　　不同的减震结构架设在一起，不仅不冲突，还异常的和谐，
　　同时在战舰的主炮里面，主炮的转向装置里面有着一场精密的齿轮装置，层层齿轮咬合在一起，为主炮的转动提供了充足的动力，既可以快速转动，也可以微调炮口，
　　此时，在这支舰队的最中央的一个居住舰里面，居住着这支舰队的高层，
　　在这艘居住舰里面，最中央的一处宽大的房间里面，坐着一个和人类长相差不多，但是要比人类高很多的外星人，
　　这个外星人一头红棕色的头发，额头处有一个闭着的眼睛，
　　这位就是三眼文明的最高统治者亚特皇帝，
　　亚特是每一任三眼文明皇帝所需要继承的姓名，现在的这位亚特已经是第536位皇帝了，
　　而整个三眼文明的平均寿命有着500多年，所以现在的这位亚特皇帝的本名已经没有人记得了，
　　虽然三眼文明的人寿命都很长，但是正是因为寿命长，所以繁衍后代比较困难，和人类正常的十月怀胎不同，三眼文明的正常孕期在两个蓝星年的时间，
　　再加上生存环境恶劣，所以人口数量一直没有上去，
　　现在又经过了母星坠亡恒星，种族筛选，最后只有五千万的人口登上了这支舰队，
　　至于往太阳系这边来，是因为收到了前期星条国向宇宙中发射的电磁波，
　　在经过长时间的分析过后，确定了确实是属于有规律的人造信号，
　　因为当时收到电磁波的时候，三眼文明刚刚走上科技发展的道路，对于人类的科技并不清楚，为了保护自己，只是在研究人类文明，但是并没有做出回应，
　　但是因为三眼文明自身的第三只眼在开启的时候可以极大的加速自身的脑部运算能力，所以科技发展的极快，虽然有着开启时间越长，对身体的负担就越重，以及能量消耗过大的缺点，但是在很多的关键技术上面都有着很多的发展，
　　所以虽然科学发展的起步要比蓝星晚，但是因为寿命和自身的种族优势，很快就追上并且持平了和蓝星文明的科技差距，
　　如果没有宇宙筛选机制，那么一两百年之后，三眼文明就准备到太阳系这边来殖民蓝星，
　　因为随着科技的发展，这些三眼人发现，蓝星居然有着70%的海洋，
　　这对以水作为燃料的三眼人来说，就是一个巨大的能源开采基地，
　　不过因为同样的筛选灾难，三眼文明发生了机械叛乱事件，地方的人工智能在宇宙规则的最用下，产生了进化，让三眼人在初期损失巨大，
　　因为三眼人所在星系的特殊性，居住行星上面除了三眼人养殖的动植物之外，没有其他的野生猛兽，
　　在经过一段时间的艰苦作战之后，终于战胜了这次的机械叛乱，
　　由此导致了三眼人对人工智能产生了警惕性，
　　所以走上了极度机械化的道路，主控程序只使用智能程序，而战舰上面的各个武器全部通过复杂的机械传动，人工进行控制，
　　不过虽然获得了胜利，但是连续大战也导致了三眼人所在的星球轨道产生了偏离，开始渐渐靠近了恒星，所以三眼人不得不大量建造移民飞船，准备前往比邻星太阳系，
　　此时的亚特正坐在主位上面，而下面则是一个个的其他高层，
　　“诸位，再过一段时间，我们就要到达比邻星了，
　　自从几百年前发现了比邻星发来的电磁波信号，我们就知道，在宇宙中我们并不孤独，
　　但是因为当时的科技并不发达，所以并没有做出回应，
　　但是现在不同了，我们别无选择了，在家园坠入太阳的那一刻，我们已经无路可退了，只能祈祷比邻星文明比我们弱了，
　　对了，这么接近比邻星，对于比邻星的观测怎么样了？”
　　“报告皇帝陛下，从一个月前，我们从沉睡中醒来之后，就一直通过战舰自带的光学望远镜进行观测，
　　现在可以确定的是，目前的比邻星靠近太阳的第三颗行星上面，已经可以观测到生命活动的迹象，
　　同时第三行星所在的卫星也发现了大面积的人造建筑，
　　但是通过观察，比邻星文明的科技水平应该不如我们，飞船很小，在上面也没有发现比较明显的杀伤性武器！”
　　“嗯，做的不错，不过虽然他们的飞船小，但是也不能掉以轻心，毕竟宇宙这么大，谁都不知道别的文明会有什么底牌，”
　　“是，陛下，”
　　“户部，我们的生产建设怎么样了？”
　　“陛下，经过不断的扩建，目前的移民舰已经足够我们族人生存了，
　　现在正在建设就是外围的生活生产地区，
　　除了中间地区的农业生产地区之外，最外围的就是我们的工业生产区，
　　在前往比邻星的这几年中，我们的飞船有上百艘因为故障无法运行，
　　好在已经过了加速阶段，飞船之间处于相对禁止状态，所以我们将这些飞船上面的民众全都转移到完好的飞船上面，
　　同时这些损坏的飞船也将大部船体拆除，重新进行熔炼，扩大完好的飞船，
　　现在我们的总人口在五千万左右，对比在母星上面的时候，我们的人口比例下降了75%，”
　　“哎！这么多民众都没有来得及登上飞船，作为皇帝，我难辞其咎，”
　　“陛下，这也不能怪您，只能说我们无法对抗宇宙规则！最重要的还是我们不够强大！”
　　“现在就快进入比邻星了，只要我们可以消灭比邻星的文明，那么我们就可以重新占据一颗生命行星继续延续文明，
　　所以为了大家都能或者看到这一天，进入比邻星星系之后，一定要小心才行！”
　　“是陛下！”
　　“对了，既然是战争，那么为了保证民众的安全，移民舰就不用待在中间了，进入比邻星系之后，让移民舰待在星系边缘，
　　然后战舰前去探路，为我们打通生命通道！”
　　“是陛下！”
　　在外界，整个舰队开始变动起来，位于舰队后方的战舰开始加速航行，
　　飞到舰队的正前方，打通前往太阳系的一条安全通道，
　　因为舰队的庞大，所以柯伊伯带的微星和原始星盘碎片间的非常大，但是相比于整只舰队的宽度来说，还是有很多的微星以及原始星盘碎片挡在这支舰队的航线上面，
　　就在舰队变动的时候，也被早已锁定舰队的量子雷达发现了，
　　木卫二，龙国太空军总部，当量子雷达上面显示的舰队突然变换形状的时候，被一直在关注的人工智能发现，并且汇报给了值班人员，
　　指挥室里面，正在制定作战计划的指挥官接到了雷达部门的报告，
　　“报告指挥员，前哨雷达发现敌方舰队开始变换飞行姿态，位于后方的一部分战舰已经加速脱离舰队，来到了舰队前方！”
　　“将实时雷达调过来！”
　　“是！”
　　当将雷达探测情况实时投影在全息作战平台之后，
　　众人看到一部分战舰开始加速飞往舰队前方，很快就到达了舰队前方并停止了加速状态，
　　现场人员看到之后，不知道这支舰队准备干嘛，
　　不过指挥员看了一会之后，在看了看后面的庞大舰队之后，心中有了一个猜测！
　　“将整只舰队的长宽高计算一下，然后计算一下这只舰队前进方向上的柯伊伯带的微星和原始星盘碎片的最大间距！”
　　“是！”
　　在场的人都是精英，所以看到指挥官的命令之后，都明白了这次战舰变动的情况，
　　一段时间之后，数据被计算出来，
　　果然，如果不把这些障碍物清除，整个舰队不可能完好无损的通过柯伊伯带，
　　“我们的前哨探测基地是不是在这里！”
　　“是的指挥官，我们有三个无人前哨基地位于这支舰队航行方向的区域内！”
　　“下达命令，让这些前哨基地进行缓慢加速，缓缓脱离这片区域，不能被对方发现！”
　　“是！”
　　随着命令下达，深藏在小行星内部的引擎开始启动，让前哨基地开始加速飞行，脱离这片区域，

第一百六十三章 前哨基地被毁
　　在柯伊伯带，位于三眼族舰队航行正前方，一共有着三个龙国发射的前哨雷达基地，
　　由于时间的关系，为了保证在比邻星舰队到达的时候，可以实时监控舰队动向，
　　在这个狭小的区域内有着一百多个前哨基地，
　　这些基地里面，除了探测设备之外，还有这一些防御设备，这些都是为了留下后手！
　　此时这些位于航线上的前哨基地，缓缓的加速自己所在的小行星，
　　同时因为这些引擎深埋在小行星内部，通过小行星自身的遮挡，可以不让这些战舰发现是人为的加速，
　　在缓缓的加速离开之后，也控制小行星进行了轻微翻转，让小行星上面的人造建筑隐藏起来，
　　由于时间的关系，这些前哨基地并没有安装全息投影装置，无法投影镜像，
　　在其他早已建设完毕的区域，都建立了大型的投影设备，可以直接将整个区域笼罩起来，投影原来的镜像，迷惑别人，
　　所以在这段时间里面，三眼人的光学探测设备并没有发现蓝月之外的其他人造设施，
　　不过柯伊伯带的设备因为距离遥远，所以只能就地取材，利用所在小行星自身的遮挡，来躲避三眼族舰队的观测，
　　好在这里处于太阳系的边缘地带，光照强度很弱，这就让这里的光亮度很低，有效的降低了被光学设备发现的可能，
　　也是运气好，直到舰队距离柯伊伯带还有10个蓝月天的距离的时候，还没有发现前哨基地，
　　不过这种好运气也很快就会耗尽了，
　　此刻，三眼族移民舰队里面，亚特皇帝正在进行特殊会议，
　　“陛下，根据比邻星第三行星的自转时间计算，我们还有十个第三行星日就能到达比邻星的外围陨石区，
　　现在已经派遣第一舰队的第一小分队的100艘战舰作为先锋队伍，在前方为我们开辟安全航线，
　　因为我们移民舰的材料不是很足，所以装甲防护能力方面，要比我们的战舰低上一个等级，无法防御这些小行星的撞击，”
　　“嗯，你做的很好，现在我族人口不多了，需要好好保护，不能白白损失，”
　　就在三眼族高层的领导在进行日常会议的时候，已经在舰队前方进行航路开辟的先锋小队已经还有两个蓝星日就要进入柯伊伯带，
　　此时战舰内部，一个高大的三眼族人正在操纵着巨大的光学探测设备对前方的柯伊伯带进行观察，
　　“奇怪，这么感觉哪里不对劲？”
　　这位三眼族人将观测到的数据和之前的数据进行对比，但是总感觉有点违和的地方，
　　这时，旁边的队友对他说到：“怎么感觉这几块小行星速度和以前有点不一样啊？”
　　“嗯？好像还真是！我来看看！”
　　在将之间观测到的数据输入进去之后，两人发现这几颗小行星居然是在加速状态，虽然加速度很低，但是确实在加速远离航线，
　　“不对劲，这几颗小行星应该是伪装的，有可能是比邻星的人造物体，
　　锁定这几颗小行星，先装作不知道，等到了附近就捕获一下看看！”
　　“是！”
　　这边，龙国军方还不知道，三颗前哨基地已经被发现了，
　　不过龙国并不在意是否被发现，因为这些前哨基地装有自毁装置，一但被发现之后，可以直接自毁，
　　其内置的小型核弹，可以将一切摧毁的干干净净，不让敌方有机会查看己方信息，
　　所以对于柯伊伯带的前哨基地被发现，军方也做好了准备，
　　同时为了示敌以弱，这些前哨基地上面只是安装了大口径电磁炮以及离子炮，
　　因为陆晨已经升级成了粒子主炮，所以这些被淘汰下来的离子炮就被装到了这里，也算是物尽其用，
　　这些离子炮设置在这里的好处就是可以试探对方的意图以及科技程度，
　　如果前哨站被发现之后，对方好好地停下来申请联系，那么说明对方暂时没有邪恶的想法，
　　而对于那些有侵略想法的人，看到前哨站估计会直接将其捕获或者击毁，这样损失一个前哨站，就可以判断一个人的意图，还是很划算的，
　　同时对于对方的科技也可以有着很好的判断，就拿离子炮来说，如果对方有着电磁护盾这种技术，那么离子炮并不能对其进行伤害，这个时候最起码知道了，这个不速之客至少有着和蓝星同一等级的技术，
　　但是当这个舰队无法抵挡离子炮的攻击，说明这只舰队的等级要比龙国低，那到时候，这场战争就很好打了，
　　所以当两天后，三眼文明的先锋舰队抵达柯伊伯带之后，其中的一艘飞船脱离了编队，缓缓地靠近已经远离航线的一座前哨基地，
　　当战舰的一个机械爪被弹射出来之后，稳稳地抓住了小行星，
　　随着机械爪缓缓地收回，这颗小行星的面貌也被在场的先锋舰队成员和远处大型舰队里面正在远程观看的三眼族高层尽收眼底，
　　此时在小行星的背面，前哨基地的面貌也显现出来，看着眼前的人造物体，三眼族高层也很惊讶，没想到还没有离开自己母星太远的文明，居然可以在星系的边缘设立一个哨所，
　　不过想到此前不久捕获的一个从这个星系飞出来的一个飞行器，也就不再惊讶，
　　通过这个飞行器，三眼族也了解到了蓝星文明的真正面貌，对于蓝星上面的生存环境非常的羡慕，想想自己的家园，再看看蓝星，一种羡慕的情绪在心中蔓延，
　　同时对于蓝星上面的两百多个国家也感觉非常惊奇，没想到都可以发射探测器到太空了，居然还没有统一，也幸好是没有统一，否则的话估计就是蓝星进攻三眼星系了，
　　在对于太阳系也有了一定了解的同时，也感谢发射飞行器的这个叫做星条国的国家，决定到了蓝星之后，先将这个国家灭掉，以示感谢！
　　在将这颗小行星固定在飞船表面之后，一队作战人员登陆了上去，来到了前哨基地里面之后，看到疑似主控台的地方，
　　同时对于前哨基地被俘，木卫二的星际军总部也收到了消息，为了得到第一手外星人资料，并没有第一时间启动自毁装置，通过前哨基地自带的摄像头，也看到了对方的登录小队，就静静的看着这群人进入主控室，看看这些人想干嘛，
　　这边，当小队进入主控室之后，看到墙上面的一些中文标语，也有点抓瞎，好在之前从那个飞行器上面找到了蓝星的语言大全，专门制造了一款翻译设备，
　　在将设备对准标语之后，也明白了这些标语的意思
　　只见设备屏幕里面显示着的正是这座前哨基地的名字，
　　“龙国太阳系096号前进基地”
　　“看样子，这里是蓝星上面龙国的第96号基地，这么说至少还有95个这样的基地，准备汇报上级！”
　　木卫二，指挥室里面，在看到这个探索小队拿出一个设备，扫一下之后就显示了一段看不懂的文字之后，现场的指挥官也觉得不能再这样等下去了，
　　本以为这些外星人不认识龙国文字，但是万万没想到，居然会有翻译设备，
　　“这些外星人是怎么知道蓝星的语言文字的？”
　　指挥官脸色难看，还好整座前哨基地只有这么一个标语，其他操作面板全是全息投影和触控屏，没有授权根本启动不了，
　　但是这个细节也展示了对方对蓝星有着相当深的了解，最起码全部的语言文字对方全部掌握了！
　　“指挥官，之前情报部门传来消息，星条国的旅行者2号探测器在前段时间失去了联系，根据旅行者2号的前进方向，很有可能已经被这只舰队捕获了！”
　　“淦！成事不足，败事有余，如果这场战争输了，星条国就是全人类的罪人！
　　命令！准备启动096号前进基地的自毁装置，在对方触碰操作台之后，启动自毁程序，伪装成因为他们误操作造成的自毁模式！”
　　“是！指挥官！”
　　再遇到这种情况之后，也只能这样进行补救了，也庆幸当时技术不是太好，这些探测器只有四个飞出了太阳系，还都没飞多远，
　　想到这里，指挥官心里也稍微好受点。
　　另一边，096前哨基地，看到一体化的操作台，现场小队的人员也有点不知道如何下手，上面也没有文字标示，
　　最后只能用手在上面乱按，看看有没有什么效果。
　　也许真的是瞎猫碰到死耗子，操控台还真有反应，只见中央的屏幕亮起，上面显示出来了一行字“你没有权限进行操作，请停止你的不法行为，强行操作会导致基地自毁，请注意！”
　　不过这些一个在进行翻译之外，其他人仍在操作台上面乱按，
　　等到翻译机器将其翻译出来之后，上面的字体又变了“警告无效！启动自毁装置！，倒计时10秒！”
　　看着翻译机上面翻译出来的话之后，现场和正在远程观看的三眼人都傻了，什么情况，这么烈的吗？一言不合就自爆？
　　这些都是木卫二的人员远程操控的，就是为了不给这些外星人反应时间，
　　此时在柯伊伯带，十秒钟一过，一道小太阳亮起，这些三眼族只感觉眼前一亮，就什么都看不到了，
　　“啊！！！我的眼睛！我的眼睛！”
　　“啊！太阳，这里怎么会有太阳？”
　　“这是什么武器，威力这么强？”
　　在场的很多三眼人都被核爆的强光刺到了眼睛，还有些开着第三只眼睛的三眼人直接就被废了，
　　因为没有人工智能，所以观看实时直播的众人也没有从核爆的强光中反应过来，被太阳一般的光芒刺伤了眼睛，
　　经过战舰上面医疗设备的紧急治疗，总算是暂时恢复了视力，看着远处已经消失不见得战舰，赶紧启用备用的光学探测设备进行探测，
　　在刚刚的那片强光中，原本正在进行观测的光学设备全部被摧毁，无法使用，只能启用备用设备，
　　而在移民舰里面，红肿着眼睛的三眼族皇帝亚特正在面临三眼族科学家分析到底是何种武器，居然有着这么大的威力，
　　“陛下，从爆炸的外观上来看，这种武器很有可能和太阳有关，和我们的质子撞击炮是两种路数的武器，因为没有实际的样品，难以分析，
　　不过从爆炸的使用方式上来看，应该是比较难以移动的！所以才放在基地作为自爆装置！”
　　因为三眼族的武器使用习惯，通常一些大威力难以移动的武器都是作为基地的防御性武器，例如质子撞击炮就是作为基地的防御性武器，
　　所以从自己的习惯上来推断核弹的使用方式，不过当他知道，这种武器可以轻松地利用导弹远程投送之后，已经是战争的后期了，
　　“剩下的两个小行星也进行捕捉，这次别再乱操作了，尽快找到当前的蓝星文明的情况，”
　　就在三眼族重新行动的时候，木卫二的指挥室里面，指挥官也知道，这些外星人还是会把目标放在其他两个前哨基地上面，所以干脆让这两个前哨基地暴露出来，直接询问这些外星人的想法，顺便测试一下这些外星人的实力，
　　为了迷惑外星人，陆晨和龙科院的专家也算是煞费苦心了，将这些离子炮进行了改装，一些关键位置采用了一次性零件，使用一次之后就会将离子炮内部全部一些关键点全部融化掉，让别得到离子炮的实物也无法复制，
　　当三眼族的战舰再次靠近剩下两个前哨基地之后，指挥官让前哨基地动起来，发出警告，要求对方停止前进，否则就要开炮了，
　　对于这种情况，三眼族也正好准备试探一下蓝星常规武器的威力，就装作听不懂，继续前进，
　　而指挥官看到这种情况，也猜到了这些人的意思，直接命令总部的炮手，远程操控离子炮，过了警戒线就开炮，
　　战争就这样处于一触即发的状态，双方都紧紧地关注着现场情况，

第一百六十四章 锁定目标
　　在柯伊伯带，三眼文明的先锋舰队里面，
　　这支舰队的指挥官收到了来自大本营的最新消息，
　　“命令！来自大本营的指示！”
　　先锋舰队旗舰中，指挥官古鲁正在宣读大本营的命令，
　　“派遣战舰到刚刚爆炸被摧毁的地方进行检查，收集数据发送到大本营，
　　同时试探蓝星文明的防御武器威力！”
　　“是！长官！”
　　在先锋舰队中，又有两艘战舰脱离了舰队，飞往刚刚核爆的位置，
　　当两艘舰队靠近刚刚核爆的位置之后，战舰主控电脑显示，外界辐射要超标很多，已经可以对三眼文明的人产生影响，
　　当这份数据被发回去之后，移民舰队中，三眼族科学院的首席科学家诺娜直接找到了三眼族的皇帝亚特，
　　神为三眼族的首席科学家，诺娜可以说也是一个开挂式的人物，
　　特别是在武器方面的研究，甩开了其他的三眼族科学家好几条街，
　　就像只见三眼族研究出来的质子撞击炮，只能够作为路基武器使用，虽然射程很远，但是也不可能覆盖全球，
　　而这次的移民行动启动的时候，正在研究的诺娜也成功的将质子撞击炮缩小安装到了战舰上面，
　　作为一艘战舰的底牌，质子撞击炮虽然使用一次需要充能五个小时，但是射程方面要比蓝星的激光炮要强一点，
　　威力方面和激光炮差不多，但是作为一款唯一的战舰主炮，其主炮口呈现多管形式，可以一次发射五发质子炮团，
　　但是即使是将其缩小，但是一艘战舰上面也只能安装一门，再加上其他的十座三蓝星米口径的电磁炮，和100座六管防御机枪，这就是三眼族战舰的全部火力了，
　　从战舰威力上来说，三眼族的战舰和龙国的战舰相比，威力上要小很多，
　　而且质子撞击主炮的质子团对于龙国战舰的最新装甲的破防能力还是有待提升的，
　　如果作为一个路基主炮，那么龙国的战舰也无法防御这种主炮的攻击，
　　但是被缩小化之后，虽然威力也还不错，但是已经不可能发射一次就摧毁龙国战舰了，
　　此时在御书房里面，亚特皇帝正在处理公务，这次的前哨基地核爆，将一艘战舰一同消灭了，所以现在正在审核抚恤金的发放，
　　“陛下，科学院的诺娜专家求见！”
　　“快请！”
　　“是，陛下！”
　　随着内侍的报告，亚特知道是诺娜找自己之后，立即让内侍带她进来，
　　进来之后，诺娜先是行了个礼，然后对亚特皇帝说到：“陛下，对于刚刚的那场爆炸，我这边收到了现场发回来的数据，经过研究，有了一个大胆的猜测！”
　　“哦，什么猜测！”
　　对于诺娜，亚特皇帝还是非常重视的，能够在众多的三眼人中脱颖而出，坐上首席科学家的位置，没有一个是省油的灯，
　　所以对于科学方面，亚特还是愿意相信诺娜的说法的，
　　“陛下应该知道，由于能源的原因，我最近正在研究恒星的能量模拟方式，
　　想要研究出来一种模拟恒星产生能量的装置，
　　这次前线发回来的数据显示，之前爆炸的地方有着和恒星差不多的表现，一样的强光，一样的大量辐射，
　　虽然很多其他的数据无法探测到，但是蓝星文明这么多年应该是找到了一种可以模拟恒星的能量发生方式，”
　　“这么说，在后面的作战中，要注意俘虏蓝星的科学家了？”
　　“是的陛下，这种能源装置对于我们来说非常重要，
　　虽然我们是以水作为燃料，但是总有耗尽的时候，而且宇宙中，有水的星球并不多，但是恒星非常多，
　　所以以后的能源只能是模拟恒星的装置，”
　　好在当时的星条国没有蠢到将人类的大杀器核弹的资料也装进旅行者二号，
　　所以到现在，三眼文明都不知道人类核弹的事情，
　　同时为了保证杀伤效果，在前哨基地里面的核弹是龙国保存已久的氢弹，
　　虽然灾难日之前的碎星行动用了很多的核弹，包括各大国的氢弹也用了上去，
　　但是毕竟作为大国不可能全部发射出去，肯定保有十几颗核弹，
　　其中龙国留下的全部都是氢弹，
　　现在进入太空之后，加上氢弹保存技术的进步，成本进一步降低了所以这次是前哨基地里面安装的自毁装置全部都是氢弹，
　　反正这里远离太阳系内部，就算爆炸了也是炸别人，传不到蓝星这边来，
　　所以外在的表现性质就和核聚变很像了，
　　在得到诺娜的分析之后，亚特皇帝也和诺娜一起来到了舰队的中央指挥室里面，一起观看这次的火力试探行动，
　　同样的，在木卫二，龙国军方也非常关注这批外星人的火力强度，
　　在双方的关注下，三眼族的两艘战舰缓缓的靠近了剩下的两个前哨基地，
　　在木卫二，离子炮已经转为了人工控制状态，
　　“调整离子炮充能状态！”
　　“计算对方前进速度，计算提前量！”
　　“计算距离，同步调整充能时间！”
　　“敌方战舰接近中，主炮开始锁定目标！”
　　“距离接近中，1AU……0.5AU……”
　　“放进了再打，务求一击必中，但是只要对方在射程内攻击，我们也开炮！”
　　“是！”
　　当三眼族战舰飞到0.1个天文单位的时候，
　　“报告长官，检测到对面的前哨基地有高能反应，疑似对方防御武器充能！”
　　“知道了，战舰开始加速，调整方向，从一边切过去，主炮开始充能，但暂时不用开火，同时进入副炮射程之后，先来一波副炮攻击试探一下！”
　　“是长官！”
　　在战舰加速的时候，也被木卫二的操作人员看到了！
　　“报告！敌方战舰开始加速！同时开始调整前进方向！”
　　“不要慌，对方应该是检测到了我们那里的高能反应，离子炮继续充能，尽快锁定目标，让前哨基地的人工智能进行辅助瞄准！”
　　“收到，敌方战舰持续靠近中！”
　　“0.1AU……一千万公里……100万公里！”
　　“报告，敌方战舰进入主炮射程，前哨基地离子主炮已锁定目标，对方暂未攻击！”
　　“看样子对方还想藏着掖着，既然这样就逼他们暴露出来！”
　　“30万公里……10万公里！长官，是否发射！”
　　“既然想要试探，那就要承担试探的后果，给我开炮，轰TM的！”
　　“是！调整射击姿态，计算敌方战舰前进方向以及前进速度！”
　　“目标已锁定，主炮充能完毕，可以发射！”
　　“发射！！！”
　　随着一声令下，两座前哨基地上面，早已锁定目标的离子炮发射了，
　　当看到前哨基地攻击，两艘战舰也没有坐以待毙，
　　“战舰进行规避，同时副炮进行攻击，主炮锁定目标，随时准备攻击！
　　同时计算受击位置，撤离所在区域的人员！”
　　“是，长官！副炮已经发射！”
　　随着副炮发射，木卫二也通过前哨基地的摄像头看到了对方的攻击，
　　看到只是电磁炮攻击，木卫二的作战室里面，现场人员有点愤怒，
　　咋滴，看不起我们，连电磁护盾也不升起，还只用电磁炮进行攻击？
　　不过要是这艘战舰上的人听到了之后，也会一头雾水，什么？还有电磁护盾这东西！
　　由于三眼族之前全部都是在和环境进行抗争，生存相对困难一些，对于一些科学幻想，还是比较匮乏的，
　　同时因为战舰正在高速飞行中，再加上离子炮发射的时候，计算了前进方向和速度，
　　所以尽管进行了规避，还是被离子炮击中了，
　　一艘战舰被击中了尾部的引擎位置，直接就失去了动力来源，
　　另一艘战舰被击中了战舰中间最厚的装甲位置，将其被击中的那一面的装甲直接摧毁，
　　看到威力这么大，三眼族的人也惊呆了，
　　我去！什么武器，威力这么大，这还怎么打！
　　不过先锋舰队的古鲁并没有被吓到，直接命令两艘战舰发射主炮，摧毁两处前哨基地！
　　“质子主炮发射，给我干掉旁边的基地！”
　　“是，长官！”
　　在木卫二这边，看到离子炮成功命中目标之后，还没等众人高兴，就看到画面里面，对方战舰直接发射了主炮，
　　最后的画面就是看到五发能量团命中了前哨基地，然后画面一黑，就看不到了！
　　“切换到附近的前哨基地，看看现场什么情况！”
　　“是！”
　　随着画面切换过来，通过最近的一个前哨基地自带的光学探测器，清楚的看到了现场的情况，
　　在现场，先锋舰队的其他战舰开始向两艘战舰靠拢，
　　同时在原本前哨基地的位置，已经变成了一片废墟，
　　此时，看一看到，两艘损坏的战舰上面，出来几艘小飞船，这些小飞船飞往原本前哨基地的位置开始进行检查，
　　“最后的能量团分析出来了吗？”
　　“报告，根据现场残留的仪器分析，这几个能量团里面存在着大量的质子，
　　可以初步确定，这种武器是以一种特殊的质子作为弹药，
　　不过根据判断，他们应该没有关于核武器的研究，否则这种质子团的能量反应不会这么小”
　　“看来对面并没有研究出质能转换公式！”

第一百六十五章 进入太阳系
　　在木卫二，星际军总部，
　　此时，陆晨早就已经来到了总部里面！
　　刚刚的那一番言论就是出自陆晨嘴里！
　　“陆院士，您的意思是敌人并没有核武器？”
　　“是这样的，如果对方掌握了质能转换公式，那么这次的能量团威力不会这么小，
　　同时你们看，这种战舰的主炮只有这么一座，所以对方的能源技术应该没有我们厉害！”
　　对于陆晨的说法，在场的姜博文也点了点头，其他非核能专业的科学家也听懂了陆晨的意思，
　　因为爱因斯坦的贡献，蓝星成功掌握了质能方程式，所以对于核能的研究有了突破性的进展，
　　同时蓝星上的铀矿也为核能的发展提供了条件，
　　从这次的攻击上来看，对方应该是没有掌握这种公式，所以核武器也不会有，
　　同时这种主炮能量等级和蓝星的粒子炮和激光炮在一个级别内，所以这场战争还有的打，
　　至于陆晨所说的能源技术问题，蓝星确实要比三眼文明高，
　　不说别的，就陆晨提供的氢燃料电池技术以及第四代核反应堆技术就可以吊打三眼文明了，
　　还有正在研究中的核聚变技术，都比三眼文明的以水作为燃料的技术要高很多，
　　在火力方面，蓝星的战舰火力也要比三眼文明高很多，
　　不说别的，就凭对方没有电磁护盾技术，陆晨的蜂鸟级驱逐舰上面的粒子炮都可以将这些战舰打的找不着北，
　　现在唯一不能确定的就是，这种战舰主炮的射程怎么样！
　　星际军的指挥官准备在第一道防线上面测试一下对方的主炮射程，
　　另一边，刚刚战斗的现场，前哨基地已经被主炮打成了碎片，
　　两艘张健也收到了损伤，不过战舰内部的伤亡并不大，毕竟提前撤离了受击面的人员，
　　不过对于蓝星文明的武器也开始警惕起来，
　　这种武器的威力居然只比自己的质子主炮低一个等级，已经可以对己方舰队产生威胁了，
　　至少移民舰是无法防御这种武器的攻击，
　　现在就不知道这种武器的生产难度怎么样，如果生产难度很低，可以大批量布置的话，
　　这场战争估计会死很多人，所以诺娜让两艘战舰派遣飞船去现场收集残骸，寻找数据，
　　当两艘飞船来到现场之后，这片区域都是各种金属碎片和小行星碎片，
　　再通过飞船自带的机械装置，直接喷出了几片金属网，
　　听过远程操纵，这些金属网开始收拢，周围的一些碎片残骸呗收拢到了金属网内部，
　　经过半天的重复实验，两片区域地残骸呗收集完毕，
　　同时先锋舰队也靠近了这两艘战舰，
　　在将两艘战舰拉进舰队开始进行维修的同时，这些残骸的数据也在同步上传只后方的移民舰队里面，
　　“诺娜女士，这份就是前方发回来的现场收集数据，还有一些残骸的照片以及初步的分析数据，”
　　“很好，辛苦了！”
　　诺娜接过数据之后，开始同其他研究人员一起研究起来，
　　不过不知道是不是先锋舰队运气比较好，他们找到了两颗并未爆炸的氢弹，
　　而且因为控制装置的损坏，这两颗氢弹无法接收到来自木卫二的命令，
　　所以现在的两颗氢弹就是个摆设，无法爆炸，
　　否则在这个时候，处在舰队中间的两颗氢弹可以将整个先锋舰队消灭，渣都不带有的，
　　当先锋舰队里面，将两艘战舰修复完成之后，留下了五艘战舰原地待命，等待移民舰队的到来，
　　同时其他舰队继续自己的任务，就是清理移民舰队航线上面的小行星，确保舰队航行安全，
　　这次也是意外发现了蓝星的三个前哨站，而且还是靠近了以后，被己方意外发现的，
　　所以再不知道这里还有多少前哨基地的情况下，只能先保证任务能够完成，
　　等到后面的舰队抵达之后，相信这么多的舰队一定可以战无不胜！
　　同时在蓝星，龙国也向民众汇报了此次和外星人第一次接触的情况，
　　在陆晨和一众科学院专家院士的现身说法之后，大家都知道，龙国的胜算很高，
　　虽然现有的战舰数量只有敌方的一半，但是战舰自身地火力装甲，还有防护都比对方要抢很多，
　　所以消息公布之后，社会上一片平静，没有产生什么骚乱，
　　但是对于星条国，所有国家心里都非常愤恨，
　　如果没有之前星条国的愚蠢举动，也许这次可以得到更多的外星人的情报，
　　而星条国也很委屈，这都是前任干的事情，和我又没有关系，
　　不过闲着很大国家都在气头上，星条国也没有蠢到再去站出来吸引目光，最后只能沉默应对，
　　而其他国家看到星条国这样，也只能作罢，毕竟现在就要和外星人作战了，
　　虽然无法帮助龙国，但是也不能拖后腿，
　　毕竟根据身边的智囊团队的推断，种族战争都是残酷的，
　　相比于在外星人手下做事，这些残留下来的小国觉得，还是拥抱龙国实在点，
　　此时，柯伊伯带，先锋舰队剩余的九十三艘战舰正在进行航道的清理，
　　同时在航道的边上，架设了很多的防御装置，
　　这些装置都是一些大型地电磁炮，口径接近十米，
　　这些电磁炮是为了将科能进入航道的小行星给击碎，
　　虽然移民舰队里面的移民舰装甲防御力低，但那也是相对的，
　　对于一些细小的小行星，根本就无法突破飞船的外层装甲，
　　只有一些质量大的小行星才会对飞船造成威胁，
　　先锋舰队清理航道也并不是将航线里面的所有小行星全部击碎，
　　根据超级计算机的计算，先锋舰队将舰队航行区域的其他地方的小行星给清理干净，
　　这样当其他小行星继续运动的时候，正好可以在舰队到达的时候，这片空挡区处在舰队航行里面，
　　同时在大本营里面，对于这次的战斗也有了最新的推论，
　　那就是蓝星文明已经知道了己方舰队的到来，不然不可能这么巧，正好有三个前哨基地在自己航线的正前方，
　　所以也不在隐藏自己，命令舰队放弃减速，开始加速航行，早点进入太阳系，
　　现在双方就是在争取时间，舰队加速后，早点进入太阳系，就可以早点安置族人，不让蓝星有时间布置其他防御手段，
　　同时在大本营里面，三眼族科学院所在的舰队里面，诺娜对于前哨基地有了新的发现！
　　来到了御书房，面见了亚特皇帝，
　　“陛下日安！最近对于此前的前哨基地，我有了新的发现！”
　　此时在御书房的还有军方的人员在这里，
　　这也是亚特皇帝特意叫过来的，
　　“诺娜女士，有什么新的发现直接说吧，这次军方的也会听取你的意见，”
　　“好的陛下，在这次前线传回来的数据里面，我找到了之前发射能量团的发射装置，
　　在这个装置里面，我看到了很多已经被融化的零件，
　　因为不知道原本是什么样子，所以原本准备看看能不能复制出来的想法算是落空了，
　　不过也知道了，这种武器一个是一次性的，在这么大威力的同时，这种发射装置也无法承受，
　　所以只要躲过这种武器的第一波攻击，那么后面就不用担心了！”
　　“多谢诺娜女士的情报，这点非常有用，要是当时知道这种情况，那么我们也许可以在剩下的两座基地里面得到更多的信息，”
　　“陛下，既然有这样的基地，那么肯定不会只有着三处，之前的视频里面，翻译机可是翻译出来，第一座基地是96号基地，
　　虽然不知道真假，但是再找找总是好的，”
　　“嗯，军机大臣说的有道理，不过这也要等到舰队抵达这个太阳系才行，
　　现在经过这么长时间的航线，舰队里面的能源就快要见底了，急需补给，
　　之前的时候都是一片虚空地带，基本上没什么物质，
　　现在进入太阳系之后，这些地带的小行星可以让我们补充一波，增加战舰的持续作战能力，”
　　“陛下说的是，那么我这就下去安排！”
　　“既然这样，那我也回去继续研究这些数据去了，”
　　“嗯，你俩下去忙吧！辛苦了！”
　　“陛下日安，臣等告退！”
　　看着两人离开，亚特皇帝也再思考自己做的到底对不对，对于这次的战争，也不知道最后结果如何，
　　自己也只能做好充足的准备，确保这次战争的胜利，
　　外面，军机大臣出来之后，再次感谢了诺娜的技术支持，
　　然后回到指挥中心，吩咐留在柯伊伯带的先锋舰队，让他们就地建立资源采集基地，为后续到来的的舰队提供物质喝能源的补给，
　　而龙国这边，也在关注者这边的情况，随时修改计划来应对这种情况，
　　二十天后，随着移民舰队安全通过柯伊伯带之后，终于进入了太阳系，
　　在宇宙中航行接近五年的飞船终于停下了脚步，准备在太阳系开始种族新的生存繁衍之路，
　　而同样位于柯伊伯带的冥王星防御阵地里面，正在进行战前的准备，这次的目标一样的是舰队的作战部队，

第一百六十六章 土星防御阵地建功
　　在三眼文明的所有飞船和战舰全部进入太阳系之后，位于冥王星上面的第一舰队并没有轻举妄动，
　　作为第一道防线的冥王星防御阵地，本该是处于对抗这些外星战舰的最前沿，
　　但是当三个前哨基地对这些外星战舰进行试探之后，龙国军部就有了新的想法，
　　从之前，对方进入的第一个前哨基地的时候，
　　军方就发现，这些外星人都是一种类人生物，从他们的体型上来看，同样是具有四肢，只是比人类高一点，
　　再加上进入了星际时代，和外星人本身的战舰的火力问题，
　　军方觉得只要消灭了这些外星人的战舰，那么对付那些移民舰就可以手到擒来，
　　作为智慧生物，怕死是本能，所以还是有可能让这些外星人投降的，
　　所以直到这些战舰脱离柯伊伯带，靠近海王星轨道的时候，并没有让位于冥王星的第一战舰出来攻击敌人，
　　此时在冥王星上面，通过柯伊伯带的前沿哨所，还有冥王星自带的探测设备，第一舰队可以清楚的知道移民舰队的动向，
　　第一舰队的一艘鱼龙级驱逐舰旗舰上面，第一舰队的指挥官石青松正在关注着这支移民舰队的动向，
　　“报告长官，经过对比，基本可以确定，对方的球型飞船属于移民飞船，
　　同时根据最近的观测点传回来的照片和我们的量子雷达探测显示，这些球型战舰应该是属于模块化组装飞船，防御力低下！”
　　“看样子真的被陆晨院士说中了，这些外星人在飞船以及武器科技方面并不先进，最起码要比我们低一个等级，
　　还有没有其他发现？”
　　“报告指挥官，现在发现对方的移民舰队已经开始靠近海王星，同时整支舰队中，球型飞船正在减速，预计到达海王星轨道的时候会停止移动，同时泊入海王星的同步轨道，
　　对方的护航战舰已经有一部分脱离的舰队，开始前往土星防御阵地，”
　　“看样子对方不想就这么干等着，准备占领更多的地方，
　　将情况汇报给总部，让他们做好准备！”
　　“是！”
　　木卫二，收到第一舰队的汇报之后，作战指挥中心也向第二舰队下达了命令，让他们最好准备！
　　在土星防御阵地的外围，位于海王星和土星中间的一处地方，
　　第二舰队的三百五十艘战舰正在严阵以待，
　　在收到指挥中心的命令之后，舰队也在默默地等待着，
　　舰队的旗舰上面，第二舰队指挥官李志军收到了指挥中心的情报，当即开始下达命令！
　　“命令！让土星环上面的防御阵地最好准备，全息投影实时开启，不要在乎那点能量消耗！”
　　“是指挥官！”
　　“同时让我们在他们的视线中消失，做好两面夹击的准备！”
　　“是指挥官！”
　　“打开舰队全息投影，星空画面投影成功，”
　　“打开环境模拟装置，战舰进入隐形状态！”
　　“关闭战舰引擎，同时开启战舰外部温度模拟装置！”
　　“装置打开成功，战舰外壳温度调整完毕，”
　　随着战舰人员的操作，原本还能在近距离用肉眼看到的舰队缓缓消失在眼前，
　　除非使用量子雷达才会发现这里还有着规模这么大的作战舰队，
　　“报告指挥官，舰队已经成功进入雷达和光学隐形状态！”
　　“很好，让舰队进入一级战备状态，随时准备投入战斗！”
　　“是！指挥官！”
　　由于第二舰队的位置问题，已经可以看到对方的五百艘战舰正在约过海王星，往土星这边飞过来，
　　此前为了保证可以随时支援，第二舰队的位置还是比较靠近土星的，
　　同时这次三眼文明飞过来的战舰航线也比较靠近第二舰队，
　　所以为了可以两面夹击，就直接让整支舰队进入隐形状态，
　　同时在移民舰队里面，亚特正在听取下面各个部门的汇报！
　　“皇帝陛下！现在我们的移民舰队已经成功进入了比邻星星系，
　　根据情报，第三行星上面的人类文明称之为太阳系，
　　在太阳系里面，我们所处的位置是整个星系的第八课行星，
　　这颗行星上面同样有着丰富的水资源，虽然不适合我们生存，但是可以作为一个能源基地，为我们飞船提供足够的能源，”
　　“考虑的很周到，刚好之前把很多能源收集起来，交给了第一舰队，让他们去占领第七颗行星，
　　现在整个舰队能源比较匮乏，有了这颗行星的资源作为补充，可以让我们能源不再匮乏，”
　　“是的陛下，同时第七课行星上面有我们急需的矿产资源，而且我们刚刚进来的小行星带是一个非常丰富的资源采集地，
　　虽然有着蓝星文明的前哨基地在里面，但是等到我们制造新的一批战舰之后，就可以对采矿船进行护航了！”
　　“嗯，你们办事我放心，正好这段时间让我们休整一下，制造大批量的战舰，
　　到时候一鼓作气占领第三颗行星作为我们新的家园，
　　至于原本的蓝星人，只要愿意投降，接受我们的统治，可以让他们继续在上面生存！”
　　“陛下仁慈！”
　　随后又汇报了球型飞船里面的一些民生情况，
　　总体来说，之前因为资源的匮乏，政策上面采取了禁止怀孕的命令，
　　现在重新进入星系之后，这条禁令已经被取消，
　　所以在这段时间里面，一共有十多万对夫妻成功孕育了新的生命，让这些高层非常高兴！
　　木卫二，作战指挥中心，
　　对于移民舰队在海王星上面的举动，现场的人员也看的清清楚楚，
　　不过现在并不能阻止他们，虽然对方战舰火力较弱，但是数量太多了，
　　现在就希望在第二道防线上面，可以和第二舰队配合，消灭着几百艘战舰，那时候就可以平衡彼此之间的战舰数量，
　　那时候就不用想着这些计策，直接战舰集群攻击就可以了，
　　随着时间的推移，三眼文明的第一舰队正在快速的靠近土星，
　　而在土星环上面，早已建好的防御阵地里面，龙国的官兵们已经做好了准备，全息模拟装置也处于24小时运转状态，
　　所以三眼文明的第一舰队在靠近土星之后，并没有发现这些防御阵地，
　　在敌军远离第二舰队之后，
　　第二舰队旗舰里面，李志军快速的下达了新的命令！
　　“命令舰队，缓慢靠近，悄悄地跟在这些战舰后面，”
　　“是！”
　　“所有战舰进入旗舰管制状态，离子引擎打开！输出功率5%！启动！”
　　第二舰队的所有战舰离子引擎开始轻微加速，依靠5%的输出功率缓缓的跟在三眼文明的第一舰队后面！
　　此时木卫二的作战指挥中心里面，也显示了敌我双方的态势，
　　只见在全息指挥平台上面，土星环和靠近土星的一处虚空都显示着绿色的己方作战单位，
　　而在两者之间，有一个被标记出来的红色敌方作战单位，
　　随着三眼文明的战舰渐渐靠近土星，
　　土星环上面的防御阵地也开始锁定目标！
　　“报告指挥官，第二防御阵地已经锁定了敌方的五十艘战舰！进入射程之后，随时可以发射攻击！”
　　“很好，命令阵地等待，主炮充能，没有命令不许开火！”
　　“是！指挥官！”
　　当三眼文明的舰队已经很靠近土星的时候，此时的舰队已经进入了防御阵地炮火射程的三分之二的位置，
　　而第二舰队如果已现在的速度，半个小时之后就会将敌方舰队纳入主炮射程，
　　看到时机成熟，现场的阵地指挥官当机立下，直接下达攻击命令！
　　“全体注意，防御阵地所有主炮锁定各自的目标，全力开火！给老子轰！”
　　随着一声令下，防御阵地上面的激光主炮和粒子炮全部发射了出去，
　　当这些能量武器发射的一瞬间，三眼文明的第一舰队里面，所有战舰的高能探测装置同时发出了警报！
　　“警报！警报！侦测到在途的高能攻击，请及时规避！”
　　“什么情况，为什么会有这么多的高能反应？”
　　是发突然，所有人都愣住了，不过很快就反应过来！
　　“战舰进入规避姿态，找到发射高能攻击的地方，摧毁那里！”
　　“是，长官！”
　　不过就算及时进行了规避动作，但是还是有至少四十艘战舰被直接命中，完全被摧毁，
　　剩下的十艘战舰也受到了不同程度的损伤，
　　“报告舰队损失，同时脱离土星引力圈，
　　找到发射攻击的位置了吗？”
　　“报告舰长，已经锁定发射高能攻击的位置，主炮已经开始充能！”
　　“警报！警报！侦测到第二波在途的高能攻击！”
　　看到土星环上面发射了第二波攻击，这位舰队的指挥官知道不能再这样下去了，
　　“命令舰队全速前进，拉进距离，我们要让这些地方进入副炮的射程，
　　同时报告大本营我们这里的情况，让他们做好防御，
　　也许我们一开始就被骗了！”
　　“是，长官，相关信息已发送，舰队引擎全开，正在全力飞往土星环，”
　　“报告，第二波攻击到了！”
　　“报告战损情况！”
　　“此次攻击损失被摧毁20艘战舰10艘战舰被击伤，”
　　“还好这次损失不大！加快主炮充能，功率满载，一定要还击一波！”
　　而在不远处的虚空，第二舰队指挥官李志军开始下达新的命令！

第一百六十七章 舰队出动，两面夹击
　　在土星防御阵地的第一波攻击发出去之后，第二舰队的李志军就在时刻关注着，
　　当看到两波攻击直接报销了地方六十艘战舰之后，心中大喜，
　　两波攻击一共让对方八十艘战舰失去作战能力，剩下的420艘战舰对比与自己的三百五十艘战舰来说，已经不是问题了，
　　“命令舰队脱离伪装状态，全速前进，从后面夹击他们，扩大战果！”
　　“是！指挥官！”
　　“舰队全息模拟已关闭！”
　　“环境模拟器关闭！”
　　“离子引擎全功率状态启动！”
　　“功率增加中……10%……50%……100%！”
　　“旗舰控制模式解除，战舰AI辅助航行模式启动！”
　　在舰队进入全速前进的时候，伪装也同步接触了，并且在战舰智能的辅助航行控制下，不会出现两艘战舰相撞的情况发生！
　　第二舰队上面的很多人都是才从战舰学院毕业的新兵，作战经验有限，还是需要战舰智能进行辅助才行，
　　其实龙国上下，对于星际作战方面的经验都是不足的，但是在全息模拟环境中的模拟对抗已经进行了很多次，
　　渐渐的也探索出来了一些心得，
　　而土星边上，当第二舰队出现之后，立即就被正准备发射主炮的三眼族第一舰队发现了！
　　“报告舰长，在我们后方发现了战舰集群，战舰数量超过三百艘！是新型战舰，并不在我们的情报库里面！”
　　“这么说来，我猜想的没错了，这里就是一个早已建好的陷阱，一直等待着我们往里面跳！”
　　“长官，我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，正面迎敌，跑是别想跑了，只能在争取对敌最大的伤害，消灭敌人的有生力量，
　　让他们知道，想要吃下我的第一舰队，牙口不好可不行！
　　命令舰队，主炮瞄准土星环上面的火炮阵地，给我摧毁他们！”
　　“是！主炮充能完毕！”
　　“发射！”
　　当质子主炮发射之后，防御阵地上面的指挥官也发现了！
　　“打开所有电磁护盾，防御阵地进行规避，同时第三波攻击给我打出去！”
　　“是！”
　　在敌方的主炮开始攻击之后，就不再是可以防御的了，
　　打开电磁偏转护盾也是看看能不能减弱主炮的威力！
　　但是毕竟只是电磁护盾，并不是能量护盾，
　　所以当主炮攻击到来的时候，土星环内的主炮阵地开始启动离子发动机进行规避，
　　不过还是一些阵地因为躲避不及时，被主炮波及到，失去了作战能力！
　　“报告阵地战损！”
　　“指挥官，50处主炮阵地有7处被命中能源装置，无法进行攻击，
　　还有三处阵地被敌方的主炮波及到，激光炮处于受损状态，只能发射一次攻击，”
　　“还好，损失不大！人员伤亡情况如何！”
　　“这十处阵地上面，一个牺牲50名战士！”
　　“命令这十处阵地撤出战斗，其中三处还能发射一次攻击的阵地，在攻击发出去之后，同步撤离阵地，将战友的遗体都带上！”
　　“是！指挥官！”
　　当是一些被命中的阵地失去能源装置而被显现出来之后，三眼族的第一舰队终于看到了攻击他们的敌人！
　　但是当看到第一波战舰的攻击没有太大战果的时候，也很无奈！
　　好在这个时候，战舰已经靠近了这些攻击地点，
　　而因为开启了电磁偏转护盾，全息模拟装置也被关闭了，
　　所以看到了土星环里面的攻击装置之后，
　　也开始命令战舰副炮进行攻击，
　　此时的地方战舰还可以进行三波主炮攻击，
　　之后就要陷入五个蓝星小时的充能期！
　　“主炮给我继续瞄准，将剩余的攻击装置摧毁！只有这样我们才有一线生机！”
　　“是！长官！”
　　“主炮发射！”
　　看到对方又发射了主炮，早已准备好的防御阵地也同时发出了第三波攻击，
　　而这次选取的目标都是那行没有进行过主炮攻击的战舰，
　　毕竟龙国自己就有能量武器，知道这种舰载的大型能量武器都有一个充能时间，
　　只不过没想到三眼族的能量武器技术这么不成熟，充能居然需要五个小时，
　　但是误打误撞之下，也进一步降低了舰队对自己威胁，
　　在又损失了十个阵地之后，剩余的只有三十个阵地了，
　　而此时的第一舰队，可以继续作战的战舰还有三百多艘，三眼族舰队和龙国第二舰队之间，还有几艘三眼族战舰停在这里，
　　这些战舰因为引擎被击中，无法行动，只能留在这里，
　　此刻，第二舰队已经靠近了，这里，
　　“命令舰队，执行登舰作战，俘虏这几艘战舰，同时留下十艘蜂鸟级驱逐舰在原地看守这些人，剩余战舰随我前去支援土星防御阵地！”
　　“是！指挥官！已发送命令！”
　　当看到一旁的大型舰队从自己的战舰旁边经过的时候，这几艘战舰也很识时务的没有攻击舰队，
　　虽然这些人类的战舰并没有自己的战舰巨大，但是看着战舰上面的大量武器，就知道不好惹，
　　在舰队飞过之后，留下了十艘蜂鸟级战舰，
　　这些蜂鸟级战舰中，有五艘战舰将主炮对准了这几艘三眼族战舰，而剩余的五艘战舰上面，侧面的装甲打开，放出了星球支援战机，
　　三眼族战舰上面，看到人类文明的这个举动，也大致知道了人类文明的打算，不过这些战舰并不打算反抗，现在这些战舰虎视眈眈的盯着，想动也不敢动
　　在蜂鸟级驱逐舰上面的支援战机里面，此次登舰作战的登舰部队指挥官邵兵正在检查装备，
　　“报告舰长，登舰部队准备完毕，可以出发！”
　　“收到，开始弹射战机，祝你们好运！”
　　“邵兵收到！”
　　随着五艘战舰的弹射，上百架支援战机被弹射出驱逐舰，
　　此次登舰作战的人员有上千人，足够覆盖整个敌方战舰，
　　而且十艘蜂鸟级驱逐舰主炮也一直在瞄准这些战舰，一但有异动，直接就发射主炮！
　　这几艘战舰上面，舰长正在联系远处正在作战的第二舰队指挥官！
　　“呼叫长官，这里是损伤留守舰队，敌方的十艘战舰已经包围了我们，准备实施登舰作战！”
　　“留守舰队，是不可为可以投降，保存有生力量！”
　　“是，长官！”
　　在得到舰队指挥官的命令之后，这几艘战舰的舰长也没有了负担！
　　当邵兵等人来到战舰外部的时候，就看到战舰的通道口打开了，
　　看到这种情况，邵兵也猜到了，这几艘战舰估计是准备投降了！
　　“保持警戒！随我登舰！”
　　“是！队长！”
　　当众人登录战舰之后，发现战舰内部居然还有着重力的存在，虽然不高，但是确实存在，说明对方也发展出来了人工重力技术！
　　队伍继续前进，搜寻这这艘战舰的指挥室！
　　没过多久，就有队员找到了指挥室！
　　进入指挥室之后，看到在场的三眼人都双手高举，做投降状！
　　这是根据对蓝星文明的研究知道的，这是投降的姿势！
　　看到这种情况，邵兵也没有墨迹，直接用龙国语言说到：“现场谁是舰长，站出来，这艘战舰被我们人类接管了！”
　　听到邵兵的问话，现场的一位三眼族人高举的一只手指向了战舰主控屏幕上面，
　　邵兵望了过去，发现自己的话一字不差的出现在了上面，同时下面开始出现一排自己不认识字，
　　邵兵觉得，这个应该就是三眼族的文字了，
　　当文字翻译完成之后，现场的一位三眼族人叽里咕噜的说了一句话，
　　然后屏幕上面开始将其翻译成汉字！
　　就这样，双方你来我往，交流了起来，
　　很快，邵兵带人接管了这艘战舰，并将这些三眼族的船员押了下去，
　　同时也得到了三眼族制作的翻译设备！
　　看着手中这个巨大的翻译设备，对于三眼文明的人工智能发展程度有了大致的了解，应该还是处于蓝星以前的智能机时代！
　　当这部翻译机被送到旗舰上之后，
　　战舰里面的人工智能虽然不是这方面的专业，但是凭借强大的计算能力，直接将同步翻译装置弄了出来，只有一个耳机的大小！
　　同时三眼人的通讯方式也了解了，还是普通的电磁波通讯方式，十分的落后！
　　此时，在前方的作战区，第二舰队已经接近了战区，
　　当收到后方发来的翻译包之后，也可以可战区里面的三眼族战舰进行通讯了，
　　“接通敌方战舰，进行劝降！”
　　“是！指挥官！已向敌方战舰发送通讯！”
　　第一舰队里面，舰队的指挥官古鲁正在指挥战舰作战！
　　“长官，接到陌生通讯，疑似敌方战舰发来的！”
　　“接通吧，看看他们想干嘛？”
　　当通讯接通后，双方都看到了对方的样貌，
　　愣了一下之后，李志军直接说到：“我是人类文明龙国舰队的指挥官，现在你方已经被我方包围，为了你方的安全着想，建议你方投降！”
　　等了一会之后，古鲁这边才将这句话翻译了过来，
　　不过看过之后非常愤怒，这还没怎打就叫我投降，看不起我吗？
　　“我们不会投降的，有本事直接打一场！”
　　“既然你们冥顽不灵，那就只有打到你们投降了！”
　　看到被挂断的通讯，古鲁也来火了，
　　“全军自由攻击，先给我将那些防御炮台给打掉！”
　　“是！长官！”

第一百六十八章 全军出击
　　在双方的第一次通讯被挂断之后，战斗进行的更加猛烈了，
　　土星防御阵地里面的炮台也在逐渐的减少！
　　但是当李志军的第二舰队进入战斗区域之后，情况就开始往一边倒了，
　　此时的土星环阵地上面，还能够继续作战的只剩下十座炮台了，其他的四十座炮台要么是能源被摧毁，要么就是激光炮或者粒子炮被摧毁，
　　而三眼族的第一舰队也没有讨到什么好处，只剩下不到三百艘的战舰还可以继续作战，
　　“副官，将这次的战斗情况发送给大本营，让他们加强戒备，不能小看了这个蓝星文明，
　　他们早就已经知道了我们会来，还继续做好伪装，也许现在的太阳系已经遍布他们的战舰了，
　　特别让大本营注意蓝星文明的隐形装置，是光学和雷达双隐形，别像我们一样被偷袭了！”
　　“是，长官！”
　　此时的大本营已经接收到了第一舰队第一次发来的受伏信息，
　　对于最新出现的巨大驱逐舰，也非常震惊，
　　这让在场的三眼族高层产生了怀疑，觉得自己是不是跑到高级文明的地盘了，
　　也许之前得到的关于人类文明的信息就是假的，就是为了骗他们过来，
　　不过等到第二次消息传回来的时候，才知道之前捕获的飞行器并不是蓝星人设下的陷阱，
　　通过研究，三眼族的社会学家发现了星条国和龙国的不同，
　　而且迄今为止，遇到的基本上都是龙国的建筑设施，星条国的并没有看到，
　　“陛下，也许这个太阳系有着两个文明，而且看现在的这个文明这么强大，也许之前的星条国已经被消灭了，”
　　在会议中，一个官员说出了自己的猜测！
　　不过从现有的情报上来看，确实有这种可能，
　　但是不管怎么说，现在和自己作战的就是这个有着方块字的文明，
　　由于没有见到其他文明，这些三眼族的人已经将龙国看做在太阳系的另一个文明了，
　　此刻，在土星战场，当龙国的第二舰队进入战场之后，直接就来了一个大的！
　　“报告指挥官，我舰队已经进入战区，各艘战舰均已锁定目标！”
　　“既然锁定了，那就发射！”
　　“是！主炮锁定目标，开始充能！”
　　随着主炮充能完毕，操控室的主炮操作手在战舰智能的辅助下，锁定了前方地一个战舰，按下了发射开关，
　　只见整个第二舰队里面，黄色的粒子团和白色光柱飞速射出，以极快的速度接近敌方战舰，
　　而在敌方战舰里面，古鲁正在让舰队里的一部分战舰前往剩下的十个炮台那边，将其清理掉，
　　没想到刚刚下达完命令，战舰内部的报警就响了！
　　“警报！警报！检测到大量在途的高能攻击！”
　　“规避！规避！战舰加速规避，”
　　好在古鲁所在旗舰的舵手技术高超，险之又险躲过了一发激光炮的攻击，
　　但是其他战舰就没有那么好运了，
　　这次的齐射直接报废了古鲁所在舰队中的一百艘战舰，
　　大量的战舰残骸崩解到其他区域，
　　“不能再这样了，必须把最后的十座炮台给摧毁，不然两面受敌太被动了，
　　先不要管后面的战舰，全军集火剩下的十座炮台！”
　　“是！长官！”
　　在古鲁的认知里面，能量武器有着很长的充能时间，
　　所以再知道第二舰队的三百四十艘战舰已经齐射一轮之后，觉得应该不会在短时间内再次发射，
　　所以命令舰队不用去管第二舰队，
　　但是他没想到第二舰队除了能量主炮之外，还有大量的导弹，
　　这些加装了离子发动机的导弹，虽然速度不是很快，但是胜在射程远，再加上量子雷达的锁定，可以造成更大的伤害，
　　所以当古鲁的舰队飞往剩余的十座炮台的时候，第二舰队的导弹也同步发射了，
　　“报告长官，提防舰队又进行攻击了！”
　　“什么？对面主炮不需要充能吗？”
　　“不是的长官，是另外一种武器，速度要慢很多！”
　　“虽然不知道这个武器是干嘛的，但是小心无大错，
　　既然是实体武器，那就等靠近的时候，利用电磁武器击毁它！”
　　“收到！”
　　虽然这次的导弹攻击很多，有着上千颗，但是古鲁相信，自己战舰上面的武器也不是吃素的！
　　不过经过这么一耽误，剩余的十座炮台上面的人员已经全部撤离完毕，来到了位于土星背面的同步轨道基地里面，
　　所以当着十座炮台被摧毁的时候，并没有再次造成人员伤亡，
　　清理完所有的炮台之后，导弹的攻击也到了，
　　不过为了达到最大的杀伤效果，这些导弹里面，有着10%的导弹都装上了核弹头，
　　所以尽管古鲁的舰队将所有的导弹都拦截了下来，
　　但是百十来颗核弹头的爆炸还是让顶在边缘的五十多艘战舰瞬间化为碎片！
　　“那种武器居然是属于常规话武器，这还怎么打，”
　　经过几轮的消耗，古鲁的舰队已经不足刚开始地一半了，
　　而龙国这边也已经损失了全部的50座炮台，和两千多名战士的牺牲，
　　总的来说，这样的代价是古鲁难以承受的，
　　而在第二舰队，李志军看到敌方战舰已经损失过半，正是痛打落水狗的好时候，当即下达命令！
　　“主炮继续充能，所有战舰引擎全开，全军出击，不要让他们跑了！”
　　“收到！主炮充能完毕，发射！”
　　随着第二舰队开始加速，很快就进入了高速状态，并且所有战舰主炮开始第二次齐射，
　　“报告古鲁长官，敌人的第二次齐射过来了！”
　　“战舰进行规避！看样子是跑不了了，不过尽管这样，我们也要战斗到底，
　　将战斗数据实时发送给大本营，我们不能白白牺牲！”
　　“是！长官！”
　　“拉近和对方战舰的距离，用副炮和对方进行对轰！我就不信他们的装甲可以防御大口径电磁炮的攻击！”
　　很快，第二轮攻击就到了，由于有了警惕，所以这次的攻击只是击中了六七十搜战舰，
　　最后还剩一百五十多艘战舰向着第二舰队冲过去，
　　当主炮还在充能的时候，第二舰队进入了古鲁舰队的副炮射程里面！
　　当雷达探测人员检测到有大口径电磁弹药飞过来的时候，也很惊讶，
　　居然还是利用大口径电磁武器作为主要攻击手段的，君不见在龙国这里，电磁炮已经沦为了战舰的实体防御性武器，就和以前的海面军舰的730近防炮一个地位，
　　不过一个是防御星球内武器，一个是防御星际战争中的实体武器，
　　所以对于攻过来的实体电磁炮，各个战舰的舰长也没有犹豫，直接开启电磁护盾，
　　所以这次的攻击全部无用，这些实体弹药直接就被电磁立场偏转到别的地方去了，
　　看到龙国舰队毫发无损，古鲁也蒙了，什么情况，我发射的弹药呢？
　　这时候龙国舰队的第三次能量攻击也完成了充能，直接发射了出去，
　　这次因为是近距离设计，基本上将剩下的一百五十多艘战舰直接击毁，
　　最后只剩下孤零零的几艘战舰留在现场，
　　其中就有古鲁的旗舰，不是因为他运气好，而是作为旗舰，和别的战舰还是有所区别的，被李志军发现了情况，特意交代要留下这艘战舰，
　　所以这次的主炮齐射没有瞄准旗舰，
　　等到古鲁回过神来，发现现场己方战舰只剩下五艘了，
　　看到这种情况，古鲁也知道无力回天了，已经没有必要送死了，
　　所以直接向第二舰队发送通话请求！
　　当李志军的身影出现在屏幕上，古鲁一脸颓废的请求停战，并表示愿意投降，请求第二舰队救援太空中还活着的三眼族人，
　　看着古鲁，李志军说到：“早知今日，何必当初，之前叫你们投降不肯，现在牺牲这么多族人，值得吗？
　　我这边会派人去太空中搜寻还活着的你方族人，
　　现在请你们关闭战舰引擎，等待我们接管战舰！”
　　“我们知道了！”
　　通讯挂断之后，看着舰桥里面的一众族人，古鲁一脸苦涩，
　　“各位，我对不起兄弟们，因为一念之差，造成这么多族人的死亡，我难辞其咎，对不起！”
　　“将军！这不是你的错！战争就是这样，这次输了，下次再找回来就是了，只要活着，一切就都有希望！”
　　“谢谢大家！先关闭引擎吧，等待对方的接管，如果能活下来，希望以后还可以并肩作战！”
　　“将军！辛苦了！”
　　看着缓缓走出舰桥的古鲁，所有人都没有责怪他，他已经做了自己能做的，
　　但是因为装备的差距导致战败并不是他的原因，
　　当第一舰队所以还完好的战舰被龙国舰队接收之后，也宣告了这场战斗的结束，
　　接下来，第二舰队将在土星背面的同步轨道基地进行休整，然后开始出发海王星，
　　同时第一舰队也会一起行动，直接包围敌方剩余的战舰，
　　同时利用对方的移民舰队，要挟对方投降！
　　“所有人，带上俘虏和战舰，返回土星基地休整，同时把战场完整的记录发回木卫二总部！”
　　“是！数据已发送！战舰方向调转完成，正在飞往土星基地！”
　　李志军点了点头，起身准备去看看这些外星俘虏。

第一百六十九章 战后发布会
　　第二舰队里面，李志军见到了被关押在禁闭室的三眼族第一舰队的指挥官古鲁，
　　此时的人类文明已经对三眼文明有了一定的了解，
　　通过最开始的几艘被俘虏的三眼族战舰，从上面的三眼族人口中，得到了三眼族的社会结构，
　　从这些俘虏口中，李志军知道，整个外星人称自己为三眼文明，内部也和蓝星以前一样，是一个个部族融合而成，
　　从最公有制社会，到私有制社会，从奴隶社会，到封建社会，经历了和蓝星差不多的发展历程，
　　在奴隶社会到封建社会的这段时间里面，包括进入封建社会后的很长一段时间里面，由于生存环境的恶化，三眼族一度差点被恶劣的环境给灭族，
　　从巅峰时期的一亿人，到最后只剩下一百万人，
　　之后还是三眼族中，一个族人偶然发现了一种自然环境中的超级材料，对于寒冷和热量有着很好的隔绝效果，
　　在大量开采这种材，并将其制作成居住房屋以及城池的外壳之后，终于算是建立了相对安全的居住场所，
　　同时穷则思变，在如此恶劣的环境中，为了保证自己不会被恶劣的环境消灭，开始提倡科学，
　　当时三眼族的第200任皇帝亚特·兰蒂斯临危受命，登上了最高统治地位，
　　并在上任的第一时间里面，组件了科学院的前身，探索自然研究所，
　　在这个部门建立初期，因为相应人才的匮乏，对于自然环境中的一些现象探索缓慢，
　　直到经过一两百年的发展，三眼族的人口上升到了五千万，
　　这个时候，对于改善居住条件的技术已经得到了极大的发展，
　　例如空气净化技术，温度调节技术，抗寒隔热材料技术，高分子纤维技术已经进入了实际应用状态，
　　因为整个族群都是处于大统一阶段，所以除了内部保卫安全的类似于蓝星龙国公安的部门之外，只有少量的护卫队，
　　再加上三眼族的人内部全族提倡科学，探索三眼族未来的发展生存之路，所以犯罪人员非常稀少，内部的执法者也相当清闲，
　　这就导致整个三眼族的军事科技发展技术非常缓慢，
　　但是对于环境改造方面，可以甩蓝星几条街，
　　所以当李志军知道这个之后，立即上报了木卫二的总部，
　　除了这些，从三眼族的战舰里面，也发现了很多的有别于地球科技树的相关技术，
　　当第二舰队里面，战舰内部的技术人员打开了三眼族战舰主炮内部时候，看到里面极其复杂的传动方式之后，非常惊叹，
　　当这些信息被传到后方之后，所有人员非常兴奋，
　　现在三眼族的可战斗飞船只剩下不到五百艘，以现在的七百艘战舰，完全可以一路平推过去，再也不需要诱敌深入了，
　　针对这种情况，作战指挥中心让第二舰队将这批俘虏和战舰运送回来，然后在木卫二这边的总部补充能源和作战物资，
　　同时对于第一舰队，让他们随时盯着三眼族的移民舰队，有异常情况及时通知！
　　在蓝星，当土星战斗结束之后，龙国也组织了相关的新闻发布会！
　　在会场上面，各国的记者已经就位，等待着这次军方发言人的登场，
　　而在后台，此次发布会的主持人吴乾正在准备着，
　　这次的发布会，吴乾觉得是自己这些年来最爽的一次发布会，
　　对异族的战争胜利，己方损失微乎其微，大大的弘扬了龙国的强大，
　　等到时间到了之后，吴乾最后一次检查了一下自己的着装，抬头挺胸，气质昂扬的走了出去，
　　当吴乾走到发言台之后，记者们的照相机快门声不断的响起，
　　“各位记者同志你们好，我是本次课军方新闻发布会的发言人吴乾，
　　此次新闻发布会，会将此次与外星人的第一次星际战争的情况做简单汇报，并宣布之后的作战打算！”
　　听完吴乾的开头发言，众人鼓起了掌，
　　掌声响了一会之后，吴乾继续发言！
　　“下面就此次作战的情况做简短的介绍！
　　在此次作战在，我们听过全息模拟技术，将相关炮台进行隐蔽，
　　然后再敌方战舰靠近之后，出其不意，直接发动攻击，
　　首次的第一轮攻击就直接摧毁了敌方四十艘战舰，
　　同时第二舰队也在敌方战舰的后方快速靠近，准备两面夹击，”
　　在吴乾说着同时，后方的大屏幕上面，也在播放着经过剪辑的现场视频，
　　看着屏幕里面，三眼族的庞大舰队，在场的众人逗发出了惊叹，
　　实在是太庞大了，五百艘长达几公里的战舰，比原本的各国海军舰艇要大将近十多倍，
　　虽然也时常看到龙国的驱逐舰，但是规模不大，
　　“在此次的战争中，我部官兵充分发扬了艰苦奋斗，用不屈服的信念，在所有炮台被摧毁前，一共对敌方将近两百艘的战舰造成了不同程度的伤害，
　　虽然牺牲巨大，但是也为后续的第二舰队创造了有利的条件，
　　让及时加入战场的第二舰队在第一轮攻击中，就直接消灭了敌方一半的舰队！”
　　看着后面大屏幕上面显示的星际战舰对战，
　　所有记者都在不停的拍照，
　　“在战斗结束之后，经过我们的统计，此次战斗几乎消灭了敌方的全部战舰，只有最初被炮台攻击到的几艘战舰因为受伤，无法动作，被我们俘虏，
　　同时对于我方，人员伤亡在两千人，相关遗体已经被我们收集起来，将会葬入烈士陵园，让后人供奉这些民众英雄，
　　而此次作战，最重要的是敌方舰队最高指挥官也被我们俘虏，
　　从他的口中，我们知道了关于这次外星人的具体情况，
　　这次的外星种族和人类类似，除了额头的第三只眼睛，和蓝星人差别并不大，
　　他们被称之为三眼文明，”
　　看着后面屏幕上面播放的外星人长相，在场的记者们又是一阵狂拍，
　　“各位记者朋友们，大致情况就是这些，下面进入提问环节！”
　　随着吴乾的简短战况介绍结束之后，进入了记者提问环节！
　　这个时候，所有的记者都举起了手，
　　吴乾指着一位龙国中央台的记者，
　　当这位记者站起来之后，拿着话筒提问到：“发言人你好，我是中央台的记者，我想请问，对于此次的星际战争，我们人类文明的胜算如何？”
　　“这位记者请坐，对于这位记者的问题，我可以明确的告诉你，在第一次破冰交战之前，我们对于能否打赢这场战争并不清楚，
　　但是在军方作战人员的努力下，成功的战胜了敌方的第一舰队，
　　同时通过这场战争，我们也知道了对方的武器技术要弱于我们人类文明，
　　所以这次消灭对方的第一舰队，直接奠定了我们的胜利基础，
　　现在我们正在制定全面的反攻计划！”
　　回答完这个记者的问题之后，又找了一位国内的地方电视台，
　　“发言人你好，我想请问，对于这次战争的俘虏，军方打算如何安排！”
　　“对于这次的俘虏，我们准备先继续关押这些人，
　　其实在了解到对方此次过来的原因之后，我们决定在包围对方之后进行劝降，”
　　这位记者满意的点了点头，
　　接着是第三位记者，
　　这位记者是一位国外的记者，当她站起来之后，开始了犀利的提问！
　　“发言人你好，我是星条国号角报社的记者莉莉斯，我想请问，为什么你们会直接对三眼文明进行攻击，
　　据我所知，三眼文明进入太阳系之后，并没有对我们人类文明进行攻击，
　　我可以认为，是你们率先挑起的战争吗？”
　　当这位女记者提问一出，现场一片哗然，
　　谁都知道，此次外星人来着不善，所有人都认为这些外星人是带着侵略的目的过来的，
　　但是转而一想，从现有的信息来说，确实是龙国先下手为强伏击外星人的，
　　对于这个问题，吴乾也做出了回应！
　　“大家请看后方的大屏幕，上面播放的是外星人入侵我们前哨基地的视频，
　　从视频上面，你们应该可以看到，三眼文明已经掌握了我们的文字，
　　从这些三眼文明的翻译机，可以清楚的看到，
　　在两个文明初次接触的情况下，如果没有对方的语言包，是无法准确的翻译对方文字的，
　　而在后面，对于我们其他两个前哨基地的警告，他们却视而不见，继续入侵我前哨基地，
　　为了维护国家利益，我们在多次警告无效之后，只能进行攻击警告，
　　但是对方却直接发射战舰主炮攻击我前哨基地，
　　这种行为无异于对我直接宣战，
　　所以这次的战争是我国被迫应战，处于正义的一方！”
　　“好！”
　　在吴乾说完之后，现场一片较好！
　　“另外，在这次的俘虏中，我们知道，因为你方之前发射的旅行者被地方俘获，才导致了我们蓝星文明的具体情况被泄露，我们还在等你们给全世界一个解释！”
　　“好！干的漂亮！”
　　对于吴乾直言不讳，现场的所有人都在叫好，真不知道这个女记者是什么思路！

第一百七十章 三眼文明想跑
　　在发布会现场，这位号角日报的女记者满面通红的坐了下来，
　　心里也觉得有点委屈，这个问题是自己的上级问的，就是为了给龙国难堪，
　　没想到真实情况却是这样的，让后面的人没有想到！
　　当这位女记者坐下之后，提问环节继续，
　　“发言人你好！在这场战争之前，龙国曾经从全世界其他国家得到了很多的物资支持，
　　那么对于这次的战争，关于战利品的分配是怎么样的？”
　　第四位记者还是国外的，这次的记者是石中剑报社的，
　　提出的这个问题也是怕龙国不认账，现在各国都看到了龙国的强大，虽然可能不会不给其他国家战利品，但要是一直拖着不给，各国也没有办法，
　　对于这个问题，龙国也想到了这种情况，所以吴乾这次的回答也胸有成竹，
　　“关于这次的战利品，如果其他国家想要现在结算的话，可以得到除了被俘人员和主炮之外的其他战舰技术，
　　在之前，我们也问了被俘人员，是否愿意前往其他国家服刑，
　　但是在见识到我龙国的强大，并且了解了我国的文化之后，非常向往我们国家，决定在服刑完之后，申请加入我国国籍，
　　经过上级的一致讨论，决定同意他们的请求，
　　所以为了补偿其他国家，对于剩余的战利品，我们龙国只要其中的主炮技术，
　　至于其他战舰，我们会将其中的技术一一拆解出来，交给其他资助过此次战争的国家！
　　不过有一点需要提前说明，如果选择领取此次战争的战利品，那么后续的其他三眼族战利品，将不会再拿出来分配！”
　　对于吴乾的话，底下的记者也议论纷纷，
　　从长远来看，当然是在全部战争结束之后，在领取战利品是最好的，
　　但是对于一些小国来说，选择第一种方案才是最合适的，
　　首先对于小国来说，航天技术肯定是不成熟的，所以在得到这些战舰上面的技术之后，可以快速拉进和航天大国的技术差距，
　　最重要的一点就是，现在蓝星周围的太空资源已经基本上被占领了，
　　如果等到战争彻底结束之后在领取战利品，那么就会彻底失去进入太空的机会，
　　到时候得到技术的其他三个大国会快速发展，直接将蓝星周围的资源全部占据，
　　到时候即使有技术，也没有足够的资源去生产宇宙飞船，
　　即使有那个资源生产飞船，但是消化技术的时间也肯定没有这些大国快，
　　所以听到这两个方案之后，其他的小国全部都选择了第一种方案，
　　发布会还在继续，后面的提问都是一些平平无奇的常规问题，
　　很快，发布会结束之后，关于这场战争的始末才被发表在网络上，
　　当广大民众知道之后，非常兴奋，毕竟蓝星文明不用被消灭了，还可以消灭别人，想想就兴奋，
　　同时，官方还将陆晨提供的两百艘蜂鸟级驱逐舰的事情说了出来，
　　为了感谢陆晨的贡献，官方为陆晨的纳米集团提供了五年免增值税政策，
　　同时民间对陆晨的纳米集团更加支持，
　　当发布会结束之后，外教部接到了很多小国大使馆的面见申请，
　　在外教部的会客大厅里面，外教部部长王翊集体接见了这些小国大使，
　　因为这些人提交的面见申请都是关于这次战争的战利品事情，
　　“王部长，这次我们过来，就是希望和贵国商量一下，关于这次战利品的分配问题，”
　　“既然你们这个时候来找我，相必已经考虑清楚，你们确定要选择第一个方案吗？”
　　“王部长，我们决定了，就选择第一套方案，提前领取战利品！”
　　“行吧，既然你们决定了，那我们就来商量一下具体的分配方案吧！”
　　“好，谢谢王部长了！”
　　“在场的一共有十个人，十个国家，现在可以给你们几种方案，
　　第一种，就是你们十个国家作为一个整体，可以得到一艘已经拆除武器的三眼族战舰，
　　除此之外，你们还可以单独选择一种或者几种技术，在这份清单上面，有着你们之前贡献的物资所价值的贡献点，
　　而每项技术后面，我们都标明了兑换所需的贡献点，”
　　王翊让一旁的工作人员拿出来十份清单，交给了这十个国家的外教人员，
　　“你们可以将手上的清单拿回去，仔细商量一下，”
　　“多谢王部长，那我们就先告辞了！”
　　“请便！”
　　在这次会面结束之后，这些小国回去和自己的祖国商量兑换哪些技术，
　　在这份清单中，真正实用的技术就那么几个，
　　“水燃料能源技术！”
　　“人工微重力发生装置！”
　　“抗极寒材料！”
　　“抗高温材料！”
　　“大范围温度调节装置！”
　　“超级种植技术！”
　　“超级养殖技术！”
　　“环境模拟技术！”
　　“飞船动力技术！”
　　“……！”
　　这些技术中，如果想要改善国内的生活条件，那么超级养殖或超级种植技术是必备的，还有一项必备的就是环境模拟技术，
　　这里的环境模拟技术和蓝星上面的环境拟态技术是两种不同的技术，
　　环境拟态技术是基于全息模拟技术上发展而来的，主要的作用是伪装指定区域的环境，
　　例如原本是森林，可以模拟成沙漠地形，
　　而环境模拟技术却是模拟农作物生长所需的环境，让植物正常生长，
　　至于大范围温度调节装置，主要是适用于生活场所，和蓝星上面的空调技术差不多，
　　但是温度的调节上下限范围非常大，高温可以达到300度，低温可以达到150度，
　　在这个区间之内，这种技术都可以快速的将环境温度调节到指定范围，
　　不过这种技术因为调节极限很广，所以在精度方面就不会那么高，有时候会有五度左右的误差，
　　这种技术就是三眼人为了对抗比邻星系上面，居住行星的恶劣环境所研究出来的，
　　这些都是不准备发展航天领域所需要选的，
　　剩下的技术中都是适应于航天领域所需的技术，
　　当然，整个三眼文明的技术远不止如此，还有一些其他的技术，不过这些技术，人类文明都有着替代技术，有的没有三眼人先进，有的则比三眼人先进，
　　不过，三眼人很多技术暂时只是知道，完整的技术以及应用在移民舰队里面，
　　并没有应用于这次的第一舰队里面，
　　没过几天，这些小国分别选好了自己所需的技术，
　　这十个国家的综合实力都差不多，所以在贡献方面相差的不是很多，
　　其中，被选择最多的就是水燃料技术，还有大范围温度调节装置，
　　这几个温度调节装置是从俘虏的几艘战舰里面拆下来的，具体的技术龙国并没有得到，
　　所以这种装置数量有限，被全部兑换完了，
　　当这次的交易完成之后，这十个小国也花费了巨大的代价请求龙国帮忙护送这些资料和装置回到本国，
　　这让那些准备半路截胡的国家或者势力大失所望，
　　不过更大的挑战还在后面，如果这些国家不能快速消化这些技术，那么不仅不会拉进技术差距，还会带来灾祸！
　　海王星轨道附近，三眼族移民舰队，
　　在中间的旗舰里面，亚特和一众三眼族高层一脸愁容，
　　前线的战报已经穿了回来，通过舰队外部的光学探测器，众人也观看到了那片战场，
　　“各位，现在怎么办，我们到底是离开还是继续驻扎在这里，积蓄力量，做最后的拼搏？”
　　“陛下，我这里有一组数据，也许可以更好的帮助你们做选择，”
　　帝国的财政大臣看到这种情况，也率先占了出来！
　　“经过这段时间的统计，已经完成了对舰队的各项数据的统计，
　　能源方面，在到达海王星停靠之前，整个舰队的能源储备不足5%，经过这段时间的补充，能源储备达到了15%，
　　安全方面，因为战舰火力的原因，在此之前，我们一共有着一千艘可作战飞船，
　　不过现在只剩下五百艘，同时这五百艘的能源都已经跌破了警戒线，无法持续作战，连一发主炮都无法发射，
　　物资方面，生活物资储备丰富，得益于我们的种植以及养殖技术，这些物资不需要担心，
　　但是工业生产所需的物资极度匮乏，这次的第一舰队前往土星就是为了寻找合适的地点建立采矿基地，
　　不过没想到会是这样的结果！
　　人员方面，全族剩余人口不足五千万，其中高素质人才损失巨大，所以现在的人才已经有了断层的迹象，
　　种种数据表明，我们继急需一个安全的环境休养生息，重新打造文明底蕴，而不是和别人开战，”
　　“现在已经不是我们想不想打的问题了，对方已经消灭了我们一个舰队，
　　如果对方只有这350艘战舰，那我们还可以和对方保持对峙，
　　但是如果这只是蓝星文明其中的一支舰队，那么很有可能对方已经在路上准备包围我们了，
　　所以现在是走是留还需要尽快做决定才是！”
　　“但是不说别的，以我们现在能源储备，是不可能飞到最近的星系的，”
　　看着下面争吵的众位大臣，皇帝亚特也在考虑这个问题，
　　想了一会之后，亚特看向财政大臣，问到：“如果不考虑其他的，全力收集能源，多长时间可以达到100%的储备！”
　　“回陛下，如果不考虑防御，全员参与收集能源，只需要十天我们就可以完成能源储备，”
　　“很好，速度还能接受，”
　　听完财政大臣的汇报，亚特心中有了决定！
　　“好了，你们都不要吵了！我有一个想法，说出来你们看看可不可行！”
　　“陛下！您请说！”
　　“在这个太阳系里面，我们已经别想战胜这里的文明了，即使现在和对方保持对峙状态，那么时间拖地越久，我们越是被动，
　　因为我们的战舰，无论是火力还是装甲都远远不如对方，
　　所以我决定还是撤离这个太阳系，前往其他星系寻找可以生存的地点，
　　我想以我们的环境改造技术，只要条件适合，应该可以重新建造我们的家园！”
　　“但是陛下，我们的能源储备不足，无法飞往下个星系！”
　　“这点我也想到了，我决定出动所有人，全力采集我们下面的这颗星球，争取在15天内，采集完必要的资源，然后启动飞船离开这里，
　　我刚刚也问了财政大臣，如果全力开采能源，那么只需要十天就可以了，
　　我多给了五天，就是希望在我们后面的星系边缘地区，采集一些工业生产所需物资，填补一下库存，能采集多少就采集多少，
　　不过这项的优先级是在能源采集后面！”
　　“陛下，如果这样的话，如果一切顺利，确实可以让整个移民舰队完整的飞往下一个比邻星系！”
　　对于亚特的办法，众人思考了一下之后觉得确实有可行性，
　　“既然大家都同意，那就开始实施吧，只有15天时间，要全员动起来！”
　　“是，陛下，我们这就去安排！”
　　当整个移民舰队开始动作的时候，立即就被时刻关注的第一舰队发现了，
　　值守人员立即像上级汇报了情况，
　　石青松收到消息之后，来到了观测点，
　　看到对面移民舰队倾巢出动，一刻不停的在采集海王星的资源，石青松也在想着这些外星人准备干什么！
　　当看到还有舰队前往柯伊伯带之后，立即吩咐道：“让柯伊伯带的前哨基地汇报一下，前往柯伊伯带的战舰都在干什么？”
　　“是！”
　　过了一会之后，最新消息传来，
　　“报告指挥官，根据前哨基地传回来的信息，敌方舰队此时正在柯伊伯带疯狂的开采各种资源，意思正在疯狂储备物资！”
　　“有趣，他们想干嘛？”
　　石青松在思考，这些外星人到底想干嘛？
　　倾巢出动，疯狂开采资源，但是并不进行冶炼，只是在疯狂存储！
　　突然，石青松想到一种可能，
　　“不好！这些三眼人想要跑！！！”

第一百七十一章 三大舰队全部出动
　　在发现三眼族地异动之后，通过冥王星观测点和柯伊伯带内的前哨基地，知道了三眼族的具体行动，
　　石青松在看到这些三眼族人驾驶着战舰，在不停的收集海王星内部的水资源，
　　同时柯伊伯带的小行星也在不停的被开采，
　　最后得出了一个结论，那就是三眼族正在疯狂的储备物资，准备逃离太阳系，
　　这个猜想也是有依据的，
　　如果三眼族是准备和太阳系内的蓝星文明一较高下，那么此时应该是在快速的建立星际工厂，制造战舰，
　　但是现在的三眼族人只是在疯狂的开采资源，然后运送到移民飞船上面，
　　同时这些卸完原材料的飞船继续前往资源采集地点，
　　就这样一直在往返运输，并且只进不出，
　　如果是准备制造战舰，石青松不相信，光凭一个移民飞船就可以建造新的战舰，肯定需要一些大型设备才行，
　　所以为了确定是否如自己所想，立即向上级汇报了情况，并且请求上级立即审讯俘虏的敌方第一舰队的指挥官古鲁，
　　木卫二，在接到石青松的汇报之后，作战指挥中心也非常重视，
　　如果猜想是真的，那么让这些三眼人跑了，以后还不知道会出现什么变故，
　　最好的办法就是将这群三眼人就地消灭，以绝后患，
　　同时，对于三眼文明舰队的情况，军方也有了很大的猜想，
　　对方的能源与物资储备应该是不足的，不然对方想跑的话，应该已经启航离开了，不会像现在这，疯狂采集资源，
　　此时的第二舰队已经到达了木卫二就行休整，
　　而古鲁等三眼族人员也被正式的关押在木卫二监狱里面，
　　当移交俘虏和战舰之后，第二舰队前往不远处的星港开始进行休整，包括能源和物资的补充，
　　在木卫二临时监狱里面，古鲁和自己的副官被关押在这里，
　　“古鲁长官，你说我们以后会如何？”
　　“副官，我也不知道，现在我们已经沦为阶下囚，如果我们的文明可以获得胜利，那我们就可以重获自由，
　　但是我并不希望我们的文明和蓝星文明开战，
　　蓝星文明太强了，最起码他们的战舰比我们的强很多！”
　　“是啊，不说其他的，就他们的战舰主炮，居然可以在这么短的时间内就可以充能结束，
　　这种技术也只能在我们的路基质子炮才能实现，
　　他们居然可以完美的搬运到战舰上面！”
　　“早知道就换个星系了！”
　　古鲁现在一有点后悔，应该多观察观察在行动，现在因为失误导致第一舰队全军覆没，
　　仅剩第二舰队五百艘战舰，完全不是这次和自己交战舰队的对手，
　　况且这只是对方的一支舰队，
　　在自己到达这里之后，仅仅只是用肉眼，就可以看到，在不远处的一处大型星港上面，停泊着三百艘和自己交战舰队差不多的飞船，
　　这些飞船加在一起，就比自己文明现在剩余的战舰还要多，
　　而且从土星到这里的时间也比较短，说明蓝星文明的战舰速度也要比自己的文明强，
　　现在只能祈祷自己文明认识到两个文明之间的差距，赶紧收集物资跑路，
　　不然真的要被蓝星文明一锅端了！
　　正在想着这些的时候，门被打开了，走进来两个身穿外骨骼装甲的战士，
　　通过随身携带的小巧翻译器，里面播放了三眼族的语言，
　　“古鲁，随我们出去，我们长官要见你！”
　　“好的，请带路！”
　　看到两个蓝星人要带自己出去，古鲁并没有反抗，
　　现在的情况古鲁还是很了解了，反抗没有好下场，
　　跟着两名战士来到一处审讯室，
　　进去之后，见到了这座基地的最高长官魏建国，
　　一旁的人递给古鲁一个耳机一样的东西，
　　这个是最近这几天，设计出来的同声传译装置，可以方便龙国与三眼人交流，
　　“古鲁先生，请坐！有些事情需要和你了解一下！”
　　听到耳中被实时翻译过来的三眼族语言，古鲁心中对蓝星文明的技术实力有了进一步的了解，
　　在俘虏自己的时候，同步翻译装置还和自己差不多，
　　但是这才几天，就已经可以把翻译装置做到这么小巧，而且还是同声传译，基本上没有时间延迟，
　　在座位上坐好之后，对面的魏建国又开始说话了，
　　“古鲁先生，对于你们三眼文明，我们龙国也有了很多的了解，现在有些具体的问题需要你做出回答，
　　第一，你们文明具体可作战飞船的数量，
　　第二，你们文明到达太阳系之后的能源和物资储备，
　　第三，你们制造战舰的方式是什么样的？
　　这三点，请古鲁先生能够回答我们，不要说你不知道！能做到一支作战舰队的最高指挥官，我不相信这些问题你会不知道，
　　至少大致的情况你应该是了解的！”
　　古鲁听完之后，心中很是无奈，
　　看样子蓝星文明是有了一些新的发现，
　　其实古鲁也只是心存侥幸，认为蓝星没有发现战舰的异样，
　　对于舰队的具体情况，古鲁虽然不说什么都知道，但是大体的状况还是了解的，
　　首先就是能源不足，其次就是工业生产所需的物资也极度匮乏，
　　这次自己的第二舰队前往土星，整支舰队的能源储备不足20%，
　　这些能源全部都是从其他战舰上面匀出来的，
　　本以为蓝星并没有突破蓝月之间，到达其他行星进行建设活动，
　　却没想到真是的情况是早已在土星建立了防御设施，栽了个大跟头，
　　古鲁打算保持沉默，不回答这个问题，
　　看着不说话的古鲁，魏建国也知道他的打算，保持沉默，拖延时间！
　　“别以为你不说话我们就猜不到，根据我们的猜测，现在你们三眼文明的能源储备应该不多了吧，
　　实话和你说了吧，和你们作战的战舰，我们一共有上千艘，
　　完全可以全军出动，直接消灭你们文明，
　　但是我们龙国是一个爱好和平的国家，
　　现在给你两个选择，
　　第一个，你不说，然后我们拍出全部战舰，将你们文明的飞船全部消灭，到那个时候，你们文明估计就消失在这个宇宙中了！
　　第二个，你把你知道的都说出来，我们在击败你们文明的舰队之后，不攻击你们的移民舰队，让你们文明作为我们龙国的下属文明，继续延续文明的存在！
　　现在，你可以选择了！给你一个小时的时间！”
　　说完，拿出了一个用三眼族语言现实的倒计时装置！
　　看着倒计时，古鲁心中陷入了挣扎！
　　一方面是舍生取义，成全自己的伟大名声，但是文明从此销声匿迹，
　　另一方面是说出来，自己遗臭万年，但是文明得以存续，
　　在审讯室外面，通过单面玻璃，一群星际军高层正在观察着！
　　“魏将军，你说对方会怎么选择！”
　　“我倒是希望他选择说，这样我们就可以得到一群高素质科研人才，
　　周鹏院士已经对三眼人进行了研究，这个种族在科研方面有着得天独厚的优势，
　　要不是他们走错了科技发展道路，也许现在就是我们再考虑退路了！”
　　一旁的众人点了点头，真的是天佑蓝星，
　　如果三眼文明的母星没有坠入太阳，那么也不会到太阳系这边，
　　以三眼族的种族天赋，很有可能只需要不到百年的时间，就可以和龙国的科技持平，两百年内必定超过龙国，
　　在半个小时之后，古鲁终于想通了，呼叫了人员，
　　“魏长官，我想通了，关于三眼族的情况，我可以说，但是我有一个条件，那就是在我族投降之后，你们不能屠杀我族族人，”
　　“这个你可以放心，我们龙国是礼仪之邦，从古至今都没有屠杀俘虏的事情发生，这点你可以放心！”
　　“好，那我就告诉你们，我们文明来到太阳系之后，整支舰队的能源就已经不足10%了，
　　而且这次我的舰队带走了剩余能源的一半，所以现在，估计留守的战舰能不能发射主炮都是个未知数！”
　　“好，感谢古鲁先生的配合，你放心，我们不会滥杀无辜，
　　将来你的族人也会理解你的！”
　　“呵呵！也许到时候我在我族的史书上面应该是个种族罪人了吧！”
　　看着一脸颓废的古鲁，魏建国也没有再说什么，
　　走出审讯室，魏建国回到了作战指挥大厅，
　　看着一众望向自己的指战员，魏建国点了点头，
　　收到信号，所有人都非常振奋，
　　“现在我命令！第一舰队即可解除隐蔽状态，前往三眼族移民舰队，逼迫舰队停止采集资源，
　　同时第二舰队和第三舰队补充能源与作战物资，即刻出发，支援第一舰队，
　　三只舰队会和之后，给我合围三眼族舰队，不要放跑一艘飞船！”
　　“是！指挥官！”
　　随着一声令下，第一舰队立即解除隐身状态，全队出现在宇宙星空里面，
　　同时引擎启动，全速飞往三眼族移民舰队，
　　而在木卫二，第三舰队率先出发，同时大量能源以及物资在运往第二舰队，
　　等待物资补充完毕之后，前往主战场支援！

第一百七十二章 包围三眼族舰队
　　遥远的海王星，三眼族的飞船正在疯狂的来回降落海王星，
　　经过五天的开采，整个舰队的能源储备已经回升到了50%，付出的代价就是飞船零部件的快速磨损，寿命急剧下降，
　　好在一部分战舰携带了大量的采矿设备，在柯伊伯带采集到了大量的基础金属资源，
　　现在这些金属资源中，一部分就地存放，等到舰队撤离的时候直接携带上作为储备物资，
　　另一部分运送到移民舰队里面，在移民飞船的工业区进行初步的冶炼，形成一个个规整的金属块，存放在资源舰里面，
　　此时在三眼族的移民舰队中央旗舰里面，
　　财政大臣正在向亚特皇帝进行汇报，
　　“陛下，经过这几天的极限开采，我们已经将舰队里面的储备能源重新拉回到了50%，物资储备也已经回升到了30%！
　　预计在十天后，舰队重新启航之前，我们的能源储备可以达到90%，物资储备达到80%！”
　　“很好，这样可以基本保证我们能够顺利到达下一个比邻星系，
　　对了，对于蓝星舰队的动向如何了？”
　　“回陛下！因为蓝星文明战舰有着很强的隐身能力，所以我们现有的探测手段效果有限，只能在近距离发现一些端倪，
　　所以现在的战舰只能加强警戒，”
　　“哎！这也是个棘手的情况，科学院那边拿出了什么好的方案吗？”
　　“陛下，因为并不清楚蓝星文明战舰隐身的作用机理，所以无法针对性的寻找对应方案，
　　而且我们统一过早，很长时间没有战争，所以军事技术发展缓慢，
　　如果给我们几十年时间重头开始研究，也许就能针对性的生产出来相应的探测设备，”
　　“陛下，现在暂时还是不要再招惹蓝星文明了，等我们到达下个星系之后，全力进行星际方面的技术研究，很快就可以达到蓝星文明的技术等级！”
　　“陛下，此次撤离之后，我们准备只将舰队加速到光速的的80%，
　　这样我们可以有着足够的时间将战舰主炮的充能技术进一步改进，
　　同时80%的光速也保证了舰队可以在十年内到达比邻星！”
　　在从母星系来到太阳系的路上，因为想着快速到达比邻星，开始新的生活，
　　所以飞船一直加速到光速之后，才关闭飞船动力，一直以光速飞往太阳系，
　　但是在这个过程中，超过光速的80%之后，消耗的能量开始加大，到最后加速到光速之后，总共消耗了整支舰队20%的能量，
　　如果加速到80%，那么总共只会消耗舰队10%的能量，
　　所以这次的航行只会将整支舰队加速到光速的80%，确保进入新的比邻星系之后，不会再出现能源匮乏的情况，
　　就在三眼文明正在商量着撤离之后的事情时，远在木卫二的星港里面，第二舰队终于完成了能源与物资补充！
　　舰队旗舰里面，李志军坐在舰桥的舰长座位上面！
　　“通知所有战舰，脱离星港！”
　　“是！已发送脱离指令，所有战舰正在启动脱离程序！”
　　“脱离程序启动中，3-2-1！本舰成功脱离星港！”
　　“报告，其余战舰也已完成脱港程序！”
　　“很好，命令舰队，组成快速航行编队，进行航行托管，我们需要快速前往战场！”
　　“是，指令已发送，所有战舰进入托管状态，旗舰接管中，10%……50%……100%！所有战舰已全部被旗舰接管！”
　　“进行编队，向目标区域全速航行！”
　　“收到！战舰已完成编队，所有战舰引擎功率同步调整中！5%……15%……75%……100%，所有战舰引擎全功率启动，战舰进入全力加速阶段！”
　　“很好！”
　　看着已经进入全速前进的状态，李志军很满意，这样就可以快速支援第一与第三舰队了，
　　而在柯伊伯带，三眼族的战舰正在附近的一片区域进行资源采集，
　　三眼族人待在战舰上面，将战舰携带的采矿机械投放到附近的小行星表面，
　　然后在战舰上面远程操控这些采矿机械，
　　从效率上来说，要比人类的智能化采矿机械要慢的多，
　　但是经过了智械叛变之后，三眼人已经成了惊弓之鸟，彻底禁止研究人工智能，
　　此时在一艘战舰上面，正在战备值班的一个三眼人操纵着战舰地光学望远镜观望着远处的星空，
　　突然，他发现在海王星方向，一个庞大的舰队正在快速靠近这里，
　　这个三眼人还以为出现了幻觉，又仔细看了看，确实是一支大型舰队，数量在三百艘以上，
　　看到这种情况，这名三眼人不敢怠慢，直接按下了自己旁边的报警器！
　　随着一整急促的警报响起，所有三眼人都开始快速的进入战斗岗位，
　　舰长在舰桥上询问发生了什么情况，
　　“报告舰长，发现了一支庞大的舰队正在快速靠近我们！”
　　“怎么会这样，把影像调出来！”
　　“是，舰长！”
　　当第一舰队出现在屏幕上之后，所有人逗倒吸了一口冷气，
　　这支舰队不就是之前覆灭己方第一舰队的舰队吗？这么快就跑到这边来了？
　　转而一想，根据现在战舰的加速度，很有可能是蓝星文明的另外一支舰队，
　　并且是早已埋伏在这里的，不然不会这么近才发现这支舰队，
　　“全舰进入战斗状态，通知其他战舰，放弃采矿设备，向我靠拢，组成编队，准备迎敌！”
　　“是！其他战舰已经开始返航，正在向我舰靠拢！”
　　“来吧，让我见识见识，能够覆灭第一舰队的战舰到底是什么样的！”
　　很快，三眼族在柯伊伯带这里的战舰就全部靠拢在一起，形成了作战队形，
　　“报告舰长，收到敌方发来的通讯！”
　　“接通！”
　　“是！”
　　很快，石青松的身影就出现在大屏幕上面！
　　“三眼族的舰长，你好，我是龙国第一舰队指挥官石青松，
　　现在我代表龙国正式对你下达最后通牒，希望你们放弃反抗，关闭战舰引擎，全舰投降，
　　这样可以保证你们的安全！”
　　看到石青松上来就直接强硬的要求自己投降，三眼族的舰长简直气不打一处来，
　　咋滴，我俩都还没交战，你就叫我投降，我不要面子的吗？
　　“这位指挥官，你别痴心妄想了，有本事真刀真枪的打一场，只有打过了，才知道到底是谁投降谁！”
　　“既然这样，那就手底下见真章吧！”
　　看到这些三眼人并不买账，石青松也没有多说什么，
　　既然想打，那就往死里的，
　　随着时间的推移，很快，双方战舰就进入了战斗状态，
　　不过这里的双方战舰数量差不多，但是龙国的战舰性能更胜一筹，
　　所以在第一次主炮齐射过后，三眼族的战舰直接损失过半，
　　但是这次的第一舰队没有炮台为期承担火力，
　　所以第一舰队则是有上百艘左右的战舰被击伤，
　　好在龙国战舰经过了特殊的结构，让这些被击伤的战舰，除了被击伤区域之外，其他地方并不受影响，还可以继续作战，
　　但是石青松还是命令这些战舰在下一轮主炮发射过后，撤离战场，
　　当三眼族第一发主炮发射完毕之后，就准备加速上前进行近战，
　　但是石青松早就知道三眼族战舰只能发射一发主炮，所以直接开启风筝战术，远程主炮攻击三眼族战舰，
　　当第二轮主炮射击过后，又有一百多艘三眼族战舰被击毁，
　　最后，三眼族的剩余战舰看事不可为，调转舰头，往移民舰队那边飞去，
　　同时石青松也紧追不舍，在后面不停的攻击逃跑的战舰！
　　很快，当逃跑的战舰进入三眼族的移民舰队之后，石青松却不在继续进攻，
　　而是将舰队散开，缓缓的包围移民舰队，
　　三眼族舰队看到这种情况，也有点不理解，难道就像靠这么点人来包围自己？有点太看不起自己了吧？
　　不过很快，这些三眼族就知道自己错了，
　　在对峙了一两天之后，看到龙国第一舰队并没有其他动作，准备继续采集能源，
　　现在物资采集已经无法进行了，准备先把能源采集完毕，然后快速撤离太阳系，
　　不过刚刚又动作，就发现在移民舰队的另一边，又出现了一支有着三百艘战舰的舰队，
　　当这支舰队用同样的方法包围住移民舰队的另一边之后，三眼族终于慌了，
　　这是准备直接包围，不让我们跑啊！
　　最终三眼族决定放弃收集能源，趁着合围还没有完成，先撤离出去，
　　再舰队启动之后，开始往没有龙国舰队的地方前进，
　　而在后面，龙国的第一舰队和第三舰队紧随其后，
　　但是没过多久，就遇到了全速赶过来的第二舰队，
　　最终，三眼族的移民舰队还是没有逃过被包围的命运，
　　此刻，三只舰队完成了对三眼族的合围，正式包围三眼族移民舰队，
　　同时，石青松也正式向三眼族的移民舰队发送信息，要求三眼文明必要轻举妄动，等待后续谈判，否则后果自负，
　　三眼族一看这种情况已经无力回天，也在讨论到底是投降还是死拼到底，
　　同时，木卫二那里，魏建国叶登上了一艘战舰前往主战场，准备劝降这些三眼人，

第一百七十三章 最后的挣扎
　　当龙国地三只舰队包围了三眼族的移民舰队之后，
　　三眼族也在激烈的讨论该怎么办！
　　“各位大臣，我们现在已经被蓝星文明的舰队给包围了，接下来我们该怎么办？”
　　对于亚特皇帝的询问，所有人都陷入了沉默，
　　现在的情况只有两条路，要么拼死一搏，直接选择一个方向突围出去，
　　但是已现在的战舰数量以及能源储备，只是延缓种族灭亡的时间罢了，
　　另外一种就是有条件投降，为三眼文明争取一个好的投降条件，
　　但是这种情况有不确定性，万一蓝星文明是一个喜欢杀戮的文明，
　　那么投降以后的日子肯定是水深火热，
　　所以现在也没有人敢轻易下结论，
　　“现在这个情况，需要快速决定一个方向，时间我们已经拖不起了，
　　撑着对方的包围圈刚刚形成，我们还有机会突围出去！”
　　亚特皇帝看着下面不在说话的众位大臣，再次开口说道！
　　看到这种情况，大臣们互相看了看，
　　最后军部看不下去了，站出来说道：“陛下，我军部愿意代领剩余的战舰，和对方决一死战！”
　　有了一个人开头之后，其他大臣也纷纷开始发表自己的意见，
　　其中主战派和投降派各占一半，
　　财政大臣：“陛下，我们目前的能源储备，及时是突围出去，也无法到达下一个星系！”
　　工部大臣：“陛下，如果战斗的话，我们的战舰火力和装甲，还有战舰的飞行速度都不如别人，难以对蓝星文明的战舰造成伤害！”
　　军部大臣：“我们不能指望敌人是仁慈的种族，只能往最坏的敌方想，只要抱着全民共同对抗敌人的准备，即使不敌，也可以让对方有所估计！”
　　其他主战派大臣：“是啊，陛下，我们现在还没有到了投降认输的地步，还有一战之力！”
　　看着下面吵成一团的大臣们，亚特皇帝也很头疼，
　　其实对于底层民众来说，只要蓝星文明不滥杀无辜，就基本上不会反抗，
　　而现在的这些主战派，就是怕投降之后，自己的特权会被取消，
　　这个时候，亚特皇帝看到了一直待在一边，默不作声的宰相，
　　看着稳坐钓鱼台的宰相，亚特也想听听他的想法！
　　“好了，大家都不要吵了，听听宰相怎么说吧”
　　听到皇帝的声音，大家都看向了宰相，
　　在大家都停下了争吵之后，宰相看着皇帝和大家，缓缓开口了：“陛下，各位大臣，其实现在的情况已经别无选择了，
　　蓝星文明包围我们就是不想直接消灭我们，说明我们还是对对方有价值的，
　　现在的情况就是如何争取在投降后，可以有个好的投降条件，让我族不会沦为奴隶！
　　现在对方只是包围我们，并没有再次对我们进行攻击，说明很快就有对方的人来进行劝降！
　　所以现在说这么多也没什么用处，还是静观其变吧！”
　　听完宰相的话，大家也都冷静下来，事实确实是这样，
　　如果不想和自己谈话，凭借现在的战舰数量和火力，都不用包围，直接开火消灭就可以了，
　　现在只是包围，说明自己还有利用价值，
　　说起来也是有点讽刺，因为自己的种族还有利用价值，所以没有被消灭，
　　在知道这些之后，众位大臣心里都暂时松了一口气，至少现在不会死了！
　　不过虽然蓝星舰队没有进攻，但是三眼文明这边也在积极联系蓝星舰队，不断的发送通讯请求，但是都没有得到回应，
　　其实三只舰队里面都收到了这些三眼文明的通讯请求，但是现在的三眼人已经成了瓮中之鳖，暂时不需要去理会，
　　现在自己的任务就是好好的包围住这支移民舰队，不要放跑一艘，
　　同时战舰也通过三眼文明的频道发送“待在原地，等到通话”的信息，
　　很快，几天就过去了，
　　今天，魏建国乘坐第二舰队维修好的战舰来到了战场，
　　登陆第一舰队旗舰之后，来到了战舰舰桥！
　　在这里，魏建国接管了所有舰队的指挥权，
　　“打开通讯频道，发送通讯要求，开始这次的对话！”
　　“是！对话通讯已发送！”
　　在三眼族舰队里面，正在实时关注通讯的人员立即收到了来自蓝星文明舰队的通讯！
　　“陛下，收到了来组对方舰队的通讯，我们已经转接到了这里！”
　　正在等待着的皇帝陛下和众位大臣收到了下面的汇报，
　　正好这次通讯之后，一切就有了结果！
　　当双方通讯建立之后，都看到了双方的样子，
　　“尊敬的蓝星文明你们好，我是三眼族的皇帝亚特，是三眼族的最高领导人！”
　　“亚特皇帝你好，我是蓝星文明龙国星际军统帅，我叫魏建国！”
　　“魏元帅你好！”
　　“作为军人，我喜欢直来直往，现在这种情况相信亚特皇帝你也看到了，
　　现在可以给你们两个选择，一个是直接投降，
　　另一个就是打到你们服，然后你们在投降！”
　　“魏元帅说笑了，通过前两次的战斗，我们都知道我方战舰并不贵方战舰的对手，
　　不过对于是否投降，我们内部还有一些争议，所以需要再商量一下！”
　　“既然这样，那也没什么好说的了，机会已经给你们，你们自己不珍惜，我这里也只能发动攻击消灭你们了！”
　　“别别！魏元帅，有话好好说，我们的意思是，希望对方可以给我们一个承诺，不滥杀我族族人，
　　不然的话，还不如拼死一搏，在种族灭亡之前也要对你们造成伤亡！”
　　“哈哈哈，亚特皇帝，你太高看你族战舰的火力了，
　　实话和你说了吧，现在整个太阳系都是我龙国的后花园，在你们还没有进入太阳系的时候，我们就已经锁定你们了，
　　也就是听过已经俘虏的，你们第一舰队的剩余人员，知道了你族的秉性，不是邪恶种族，
　　所以我们才想要将你们收为我龙国的下属文明，
　　但是这也是我龙国爱好和平，才给你们的机会，希望你们不要不识好歹，
　　现在你们唯一的出路就是关闭战舰引擎，无条件投降！
　　不过对于你们的担心，我也能理解，
　　在这里我也可以保证你们，只要遵守我龙国法律，安静的做一个奉公守法的下属文明，你们的种族还是可以继续延续下去的，
　　最起码通过了解，可以比你们在母星上面的生活要好！
　　怎么样，我说的这些你们都明白了吧！给你们15分钟的考虑时间，时间一到，还没做出决定，那我就只能遗憾的让舰队开始攻击了！”
　　说完，魏建国就把通讯挂断了，
　　在挂断通讯之后，一旁的石青松说到：“元帅，真的要打吗？这些三眼族人可是不可多得的科研人才，好好培养可以让我们龙国的科技迅速发展！”
　　“你呀，也就是一个纯粹的军人，有些事情你也还没看透，
　　这些三眼族人现在要么是拼死一搏，然后被我们消灭，要么就是投降，种族得已延续，
　　不过在我们包围了这么多天都没动静，说明在他们内部，还是投降派居多，意见有了分歧之后，想要快速做决定，就不是那么简单的一件事情了！
　　而且刚刚他说的内部分歧的事情，明显就是准备提条件的，想要在投降过后，获得更好的待遇，
　　不过这个头并不能开，要投降就只能无条件投降，从不接受有条件投降，
　　是我们的，就是我们的，我们不给，他们不能要！”
　　“多谢元帅解惑！那现在就等他们讨论出结果了？”
　　“你看吧，不到半个小时，他们一定会对我们发送通讯请求，到时候就是我们拿捏他们了！”
　　而三眼族那边，在通讯挂断之后，在场的所有人都一脸颓废，
　　原本的计划泡汤了，本来以为，以剩下的战舰作为筹码，可以让蓝星文明有所顾忌，然后接受自己提出的不过分的投降条件，
　　没想到被别人一眼就看穿了！现在对方下达了最后通牒，
　　看着不停争吵的众人，宰相也叹了口气，都是一群烂泥扶不上墙的货色，
　　蓝星文明已经说的很明白了，不想死那就无条件投降，还想仗着自己的战舰去谈条件，不知道脑子里面怎么想的！
　　“陛下，现在我们已经别无他法，直接无条件投降吧！至少对面也给我们做了保证，只要遵守他们的法律，就不会对我们动手，
　　还有你们这些大臣，在投降之后，不要再搞你们的那一套特权，别到时候触犯了龙国法律连累的我们，回去约束你们家族的子弟，不要再犯错！”
　　听到宰相的话，皇帝亚特也只能无奈的接受现实！
　　“像蓝星舰队发送请求吧，我们同意无条件投降！
　　说完，整个人就瘫坐在椅子上，
　　其他大臣看到皇帝做出决定之后，连忙高呼“皇帝圣明！”
　　很快，双方再次建立了通讯，
　　当龙国舰队里面，听到三眼文明的皇帝亚特，亲口说出三眼族无条件投降龙国之后，所有人都欢呼起来！

第一百七十四章 战争结束，受降仪式
　　在确定三眼族投降之后，魏建国直接说到：“亚特皇帝，既然你们已经决定无条件投降，请你们撤离现在战舰上面的全部人员，同时交出这些战舰的控制权，
　　并且你们的舰队跟随我们的舰队前往火星！”
　　“好的，魏元帅，我们也希望您能遵守承诺，”
　　“这点你们可以放心，作为爱好和平的国家，我们龙国在蓝星上面是有目共睹的！”
　　“希望如此吧！不过你们一个星球有着这么多国家，也是比较独特的了！”
　　“这个你们后面就了解了，都是些历史遗留问题，现在开始进行交接吧！”
　　在确定了投降之后，通过移民飞船里面的运输艇，将剩余战舰的人员全部接回了移民飞船里面，
　　当三眼文明将战舰的操控权移交过来之后，
　　魏建国命令第三舰队派遣人员进入三眼族战舰进行接管，
　　第三舰队的大部分船员都是正在战舰指挥学院进行学习的学员，并没有毕业，
　　这次也是为了确保不放走一艘飞船而临时拉出来的，
　　正好让这些人上去，体验一下别的种族的战舰，增加见识，
　　当这些学员进入战舰内部之后，一脸好奇，
　　三眼族的战舰内部和人类的战舰风格完全不同，
　　这里没有那么多的全息投影，很多舱门居然还是手动的，并没有使用智能感应装置，
　　当来到主控室之后，学员们发现这艘战舰居然都没有舰载智能，只有一套操作系统，需要人员手动控制，
　　这也就导致了三眼族地战舰虽然比龙国的战舰巨大，但是完全是因为内部的设备巨大化导致的，
　　为了保证其效果，极其复杂的机械装置会占据相当一部分空间，
　　好在通过之前俘虏的三眼族战舰，通过星际军总部的主智能“破军”，研究出来了一种智能程序，可以操控战舰进行一些简单地飞行，
　　听过随身携带的个人终端，将智能程序导入舰载中央电脑，
　　在成功覆盖原本的操作系统之后，终于可以让学员们操控战舰飞往指定地点！
　　而在蓝星，前线的战报也发了过来，所有人都非常高兴，
　　在首都的中央会议室里面，关于三眼族的安排也在讨论之中，
　　对于这些三眼族，龙国也通过周鹏的研究，知道了三眼族强大的种族天赋，
　　所以为了保证龙国科技可以快速发展，
　　才会让三支舰队合围移民舰队，逼迫三眼族投降，
　　这些三眼族投降之后，会作为下属文明加入龙国，全部成为龙国的二级公民，
　　除了没有选举权与被选举权，其他享有的权力与义务和龙国的其他公民一样，
　　以后的其他加入龙国的下属文明，也会这样进行管理，
　　而龙国原本的民众，则作为一级公民，想有原本公民的所有权利，
　　同时为了保证这些下属文明的积极性，二级公民的身份也并不是不可以晋升的，
　　如果为龙国的发展做出了巨大贡献，或者研发出了一种超级科技，都可以被授位龙国的荣誉一级公民，权利和义务和普通的龙国民众一样，
　　在这样的一套机制下面，为了更好的生活，肯定会有很多的外星下属文明的人往上爬，
　　同时对于这些下属文明，龙国也会保持一视同仁的态度，即使是龙国原本的公民对这些下属文明做出了伤害，也会按照法律，制裁不法之徒，
　　同时对于这些文明的科技发展，也让他们沿着自己的科技树继续发展，展现科技的多元化，
　　在制定完这些策略之后，龙国官方也向外界公布了此次作战的结果，
　　当龙国民众听到战争胜利，三眼族投降之后，所有人都欢呼起来，很多商家都挂出了“庆祝战争胜利，全场消费五折”的标语，
　　同时龙国宣布，在舰队到达蓝星之后，会在主会场举行一次盛大的受降仪式，邀请了各界人士钱来参加，
　　同时仪式结束之后，也会举行记着发布会，公布此次战争的大致情况！
　　其他国家知道这件事情之后，也开始盘算着自己可以得到哪些战利品了，
　　听说三眼族的第三只眼睛可以加快大脑运算速度，简直就是天生的科研人才，
　　等去收取战利品的时候，也许可以和龙国兑换一批，
　　不过这些国家注定无法实现这些想法了，三眼族已经作为一个整体，加入了龙国大家庭，成为了龙国二级公民！
　　十天后，在将三眼族的移民飞船安排在火星轨道之后，
　　舰队带着三眼族的皇帝亚特回到了蓝星，
　　站在飞船里面，从宇宙中看着蓝星，亚特也非常羡慕人类可以有着这么好的生存环境，
　　不过现在已成定局，想这些也没有用了，还是想想以后该怎么办吧！
　　因为龙国体质原因，已经取消的帝制，所以作为龙国的下属文明，即使龙国不说，也会取消帝制，
　　所以作为三眼族最后一任皇帝，亚特也是有点伤感，
　　不过亚特决定，将亚特这个称谓，作为家族中主事人的称呼，每一任家主都得继承这个名字了，以继承祖先的荣耀！
　　很快，舰队抵达了蓝星星港，
　　当亚特和一种大臣下了飞船之后，看着不停有飞船来回降落的星港，也在感叹拥有母星就是好！
　　一群人换乘了前往蓝星的专用飞船，经过一段时间之后，来到了龙国首都公民大会堂！
　　在这里面，龙国和全世界的知名人士早已在这里等待着了！
　　当亚特出来之后，现场的记者也是一整疯狂的拍摄，
　　当亚特皇帝来到了台上之后，龙国的总指挥也和亚特互相见了面，
　　“亚特皇帝你好，欢迎来到蓝星，我是龙国的最高领导人龙兴国！”
　　“尊敬的龙指挥你好，我是三眼文明的皇帝，很高兴见到您！”
　　对于眼前的龙兴国，亚特也保持着敬畏之心，
　　在所有人逗就座之后，人类历史上首个外星人受降仪式就开始了！
　　在一首义勇军进行曲中，龙国的国旗缓缓升起，
　　当国歌结束之后，受降仪式正式开始，
　　同时龙国的中央电视台也在同步进行直播，
　　“观众朋友，大家好，现在正在进行的就是人类历史上首次外星人的受降仪式，
　　在我身后，分别是龙国的最高领导人和三眼文明的最高领导人，
　　在不久前，我们龙国派出的三只星际舰队包围了三眼族的舰队，迫使三眼族承认了此次战争的失败，
　　今天就是三眼族签署无条件投降书的日子！”
　　此时的龙国总指挥和亚特皇帝分别坐在了各自的位子上，
　　双方面前的桌子上都放有投降协议书，
　　在双方签字的时候，这一幕呗相机忠实的记录的下来，
　　当签字结束之后，两人又进行了合影，
　　挡投降仪式完成之后，紧接着就是例行的记者发布会，
　　这次的记者发布会还是由吴乾主持，
　　当其它各界人士散场之后，新闻媒体人员入座，
　　“各位媒体朋友们，你们好，我是此次新闻发布会的发言人吴乾，很荣幸，可以由我主持这次的发布会！
　　现在发布会正式开始，
　　下面我先简单介绍一下此次战争的大致情况，
　　从最开始，我们在月球建立了大型的深空望远镜之后，一次偶然的探索，我们发现了比邻恒星系已经处于加速末尾阶段的三眼族舰队，
　　再确定是属于舰队之后，我们一直在积极地准备作战方案，研发新的作战装备，
　　好在功夫不负有心人，我们的战舰性能要比三眼族搞很多，
　　这样就保证了我们处于优势一方，
　　在通过一系列战术的应用下，成功的将地方第一舰队摧毁，奠定了胜利的基础，
　　但是在后期，三眼文明准备收集物资撤离太阳系，
　　为了保证不会放虎归山，我们派出了三只舰队包围了三眼人的移民舰队，
　　三眼人眼看大势已去，同意了我们的条件，加入龙国成为龙国的下属文明，其三眼族人作为龙国的二级公民加入龙国这个大家庭！
　　大致的情况就是这些，下面进入记者提问环节！”
　　在听完吴乾的简短介绍之后，大家也都知道了大致情况，
　　不过其中的一些人听闻三眼人已经成为龙国的二级公民之后，非常失望，
　　这就表示，三眼族的族人不能作为货物呗用来交易，这是有悖于龙国的法律的，
　　而私底下的人口贩卖，近些年龙国的侦查手段越来越先进，再加上人工智能的配合，基本上已经肃清了龙国境内的人口贩卖组织！
　　所以在听到吴乾所说之后，只能退而求其次，选择三眼文明的战舰，
　　最起码有一艘完整的战舰作为研究，可以加快本国的航天技术发展，及早的进入太空，采集资源，发展国家，
　　不过现在蓝星附近的资源，基本上已经被全部占据，只有前往火星与木星之间的小行星带那里进行资源采集，
　　不过也只能送人和设备上去就地采集，就连三眼族都没有在太空建立大型太空工厂的经验，自然无法像龙国那样快速的获取资源了，

第一百七十五章 战后分配
　　三眼族投降仪式的新闻发布会上面，在吴乾简单介绍了一下战争概况之后，来到了记者提问环节，
　　人民日报记者：“吴乾先生你好，我是人民日报的记者，我想请问，这次的三眼文明投降后，作为龙国的下属文明，具有怎样的权利和义务？”
　　率先站起来的就是人民日报，这个问题也是一个抛砖引玉的问题，为的就是引出后面的一些说词，
　　“这位记者请坐，对于这个问题，我也说明一下，
　　在三眼文明正式投降之后，整个种族作为一个整体加入龙国，成为龙国的下属文明，其文明内的个体为龙国的二级公民，
　　除了选举权与被选举权之外，其他的权益都要比正常的龙国公民要低一级，但是并不是低很多，正常来说是20%的差距！”
　　在最开始，龙国是打算除了选举权与被选举权之外，其他的权益和一级公民一样，
　　但是后来考虑到晋升的原因，将这些削减了20%，
　　这样就可以激发三眼人向上奋斗的动力！
　　“当然了，为了保证龙国的发展，并不是说成为二级公民之后就一辈子都是二级公民了，
　　通过自身的努力，只要为龙国做出了巨大的贡献，本人就可以提升为一级公民，想有龙国公民全部的权益！”
　　对于龙国的这项决策，也是经过讨论定下来的，
　　在星际时代，一个文明的族群数量动辄几十亿，上百亿，
　　如果全部屠杀了，那和恶魔没有什么区别，
　　但是如果作为下属文明，其文明内的公民也是需要区分等级的，
　　这样在保证自身文明的独立性的同时，还可以吸收其他文明的优秀个体移民到本文明来，为本文明的发展做出贡献，
　　其原理和星条国的一些移民政策差不多，但是审核更加严格，同时因为龙国内部人民的核心思想，也不会歧视外来优秀人才，
　　这样就会让这些下属文明越来越向往龙国，拼了命的想要升级自身的公民等级，
　　在这些等级之下，还有三级公民，
　　这一等级就是为那些没什么种族天赋，但是族群数量有比较多地种族准备的，
　　毕竟像这样的种族，在征服之后总不能将其屠杀殆尽，这样在龙国的价值观里面，是有伤天和，损阴德的，
　　吴乾接着说道：“这些三眼族的公民现在已经是我龙国的二级公民，同样享有龙国的相关法律法规的保护，
　　所以任何对三眼族做出违反龙国法律的人，我们都会依法严惩”
　　吴乾的的这句话，就是在警告某些不法分子，不要企图挑战龙国法律，拐卖三眼人，
　　当这个问题回答完之后，记者提问继续！
　　这次是国外号角报社的人，
　　“吴乾先生，我是号角日报的记者，我的问题是，龙国在前期承诺了提供物资的国家，在战争胜利之后，会将一部分战利品拿出来作为奖励分配给这些提供物资的国家，
　　我想问，现在战争胜利了，关于这些战利品的分配问题，龙国打算如何处理？”
　　“这位记者请坐，对于这位记者的问题，我们龙国也商量好了，
　　为了感谢国际上其他国家的援助，我们会拿出一艘三眼族的战舰和移民飞船的基础核心作为此次的分配物品，
　　当然了，为了世界和平，三眼族的战舰已经被拆除了武器系统，
　　但是剩下的飞船技术应该也可以帮助这些国家快速的进入宇航时代！”
　　听到吴乾的回答，所有人非常高兴，龙国这也是说话算话，仅仅只是付出一些基础物资，就可以得到这么好的东西，这个投资回报率也是非常惊人了，
　　其实对于龙国来说，这些技术对比与龙国自己的技术，还是要落后很多的，
　　而且很多技术的关联性非常大，并不是仅仅拥有一项技术就可以很快飞上太空的，
　　举个最简单的例子，三眼族的水能源技术，
　　这项技术在蓝星上面已经出现了雏形，只不过技术并不成熟，
　　但是三眼文明的水动力技术是一项成熟的技术，
　　但是因为科技树的不同，如果要使用三眼文明的水能源技术，需要收集海水，建立液体罐，液体精炼机，水处理装置等等一系列配套设备，将海水转化成特殊的水液体，才能供给水能源核心使用，
　　不过三眼文明的技术有一个好处就是不需要烧开水，
　　因为水能源技术的独特性，可以直接将其转化为电能，不要再带动汽轮机，
　　所以就能源利用效率上来说，要比人类文明现在的发电方式要好很多，
　　但是这项技术暂时只适用于水能源技术，
　　在这种情况下，龙国龙科院已经让三眼族的工部一起研究，寻找核电站的直接转换电能的方式！
　　这项技术作为三眼文明的独家技术，如何没有三眼人相关方面人员的亲自教导，是不可能将其融入蓝星文明的科技树的，
　　所以龙国并不怕这项技术被其他国家率先研究出什么东西来，
　　其他技术也都差不多，都是建立在三眼文明的科技树上面，虽然制造方法都给了出来，但是只能知其然不知其所以然，
　　不过其他国家并不这么想，认为凭借自己的科研实力，一定会短时间赶上龙国，
　　接下来，第三位记者起来提问，
　　这位记者是星条国每日报社的记者，
　　“吴乾先生，我是每日报社的记者，我想问，对于三眼族，龙国将其变为下属文明，是否不太合适，
　　要知道，全世界主要国家前期都参与了物资的援助，
　　而这次战争，三眼文明的人员本身应该也作为战利品才对！
　　所以我希望龙国将这些三眼人也作为战利品，用来作为此次援助国家的回馈！”
　　听完这位记者的话，现场一片寂静，
　　胆子还真是大，没看到其他国家都没有什么异议吗？，就你敢提出来，着实佩服，
　　对于这种情况，吴乾也没有预料到，不过毕竟是专业的，很快就想到了回怼的办法，
　　“这位记者朋友，对于你的说法我并不认可，
　　三眼族虽然战败了，但是毕竟是类人智慧种族，不是一件无思想的货物，
　　作为智慧种族，应该享有自由平等的权利，即使他现在是处于俘虏的状态，
　　这些不正是你们星条国所倡导的吗？怎么？难道这些都是你们宣传出来的，其实也是独裁和不人道的？”
　　这位记者被怼的有些无语，不过还是说到：“吴乾先生，我的意思是，龙国也应该尊重这些外星人的意愿，让他们可以自由选择前往哪个国家服刑！”
　　“在这里，我需要纠正你的几个错误点观念！
　　第一，这些外星人已经是阶下囚，暂时还没有恢复作为一个独立个体所应该具有的权利，
　　第二，这些三眼族人是外星人，本质上并不适用于蓝星的相关人权规则！
　　第三，整场战争都是我们龙国在前面打的，你们只是做出了一点物资贡献，
　　世界上没有天上掉馅饼的好事，我们龙国的战士在前面浴血奋战，不是为了让我们把战果拱手送人的，
　　而且我们龙国的陆晨先生已纳米集团的名义无偿提供了两百艘蜂鸟驱逐舰加入战斗，也没有什么额外的要求，
　　你觉得你们星条国贡献的那点物资，能和陆晨先生相比吗？
　　回过头来，你说要尊重三眼文明的意愿，那好，这位是三眼文明的代表，你问问他愿不愿意去你们星条国！”
　　在吴乾的慷慨陈词之后，一旁的三眼族人也站了起来，
　　“我是此次三眼文明的代表扎鲁特，在了解了你们蓝星文明之后，我们就被龙国的文化深深地吸引了，所以我们只愿意做龙国的附属文明，其他国家我们并不考虑！”
　　“扎鲁特先生！您是不是收到了什么威胁，说出来，我们星条国会联合全世界其他国家对龙国施压，让他们放了你们！”
　　“这位记者先生，我并没有收到什么威胁，说白了，我们三眼文明虽然被龙国击败，被俘虏，但是对于你们星条国，我们也看不上，
　　说到底，如果没有龙国，你们全都是渣渣！”
　　扎鲁特也对这位记者没有好感，自己的国家都没有三眼文明强，是什么样的勇气敢和龙国这么说话！实在是不能理解这些人的脑回路，
　　听完扎鲁特的话，这位记者也非常尴尬，不仅仅是他，其他国家的记者也很尴尬，同时也暗自恨上了这位每日报社的记者，
　　本来大家都心照不宣的不提这间事情，你倒好，非要提出来，
　　好了吧，这些被打脸了吧，不仅如此，还害得我们一起被打脸，
　　在这位记者一脸尴尬的坐下来之后，后面提问的记者表现得都中规中矩，没有在提出啊一些尖锐的问题，
　　当新闻发布会结束之后，这件事情也在世界上传开，但是外国人还没办法反驳，因为扎鲁特说的是事实，
　　去除龙国之后，蓝星上面的其他国家确实都不够三眼文明一支舰队打的，
　　仅仅第一舰队的火力，就可以将这些国家直接摧毁，

第一百七十六章 安置三眼文明
　　在新闻发布会结束之后，所有前期提供物资援助的国家大使都来到了外教部，
　　“王翊部长，不知道这次我们可以兑换哪些技术，”
　　因为之前的一些小国率先兑换走了一批科技资料以及先进的科技装置，
　　其在这段时间里面，利用这些科技资料，有了一些新的突破，
　　国内的一些技术已经来到了世界先进水平，
　　同时国内的生存情况要比之前好很多，
　　所以这次龙国开放第二次，也是最后一次的科技兑换之后，
　　剩余有资格兑换的技术的国家急匆匆的就赶过来了！
　　“大家不要着急，这次的科技，除了之前的一些技术之外，我们也添加了一些其他的技术上去，
　　这份是最新的清单，上面也有你们国家各种对应的贡献点，具体兑换什么，你们自行决定！”
　　说完，一旁的工作人员将每个国家对应的清单交到相应国家的大使手上，
　　在场的所有人可以看到，这次的清单里面，多了很多之前没有的技术，
　　“超级电弧熔炉技术！”
　　“无线输电技术！”
　　“石墨烯制备技术！”
　　“太阳帆轨道装置（两套）！”
　　“超级净化技术（水资源）！”
　　除此之外，还可以兑换一艘三眼文明的移民飞船核心，还有拆除武器系统的战舰，
　　不过这些技术中，最有价值的莫过于太阳帆轨道装置
　　龙国也清楚其他三个大国的的研究能力，所以像一些重要的技术，龙国并不会将其技术资料放上去，而是拆出来成套成品，作为兑换物资！
　　这次这里面就加上了两套太阳帆轨道装置，
　　有着太阳帆和电磁轨道弹射器这两个装置，
　　其中电磁轨道弹射器就是和陆晨前期建设的巨型电磁发射装置的同类型装置，
　　三眼文明的这种装置因为建设时，技术手段要比当时的陆晨要高，
　　所以在能耗方面要比陆晨的技术更加的节省能源，
　　不过现在的龙国并不需要这种技术了，
　　仅仅凭借星空五号的强大运力，一次运送物资的吨位就比电磁轨道弹射器要多的多，完全没有必要建设这种既占地方，又耗能巨大的设施，
　　而太阳帆装置就更加无所谓了，
　　三眼文明的太阳帆装置适用于内星系之间的航行，
　　在内星系里面，使用太阳帆还不如使用离子发动机，
　　最起码在前期加速度方面，离子引擎要甩太阳帆十几条街，
　　而且这次的太阳帆装置只有两套，没有多大作用，
　　这里面最有价值的就是移民飞船的核心了，
　　有了这个核心之后，完全可以作为蓝星的空间站使用，
　　省去了前期建造的麻烦，后面只要继续加装模块就可以了，
　　当这些大使看到清单上的这些技术和装置之后，非常激动，
　　只要将这些技术或者装置兑换回去，将其研究吃透，那么对于本国的技术发展有着非常巨大的促进作用！
　　当即这些大使和王翊告辞，带着这份清单回到了自己的大使馆，
　　当天夜里，除了龙国之外，国外的那些可以兑换技术资料以及装置的国家，所有高层都在彻夜商讨需要兑换的技术，
　　最后，终于在第二天早上，确定了具体的方案，
　　在这份清单中，所有国家都没有能力独自兑换一艘飞船，
　　最终的结果就是，星条国自己使用全部的贡献点兑换了一套太阳帆轨道装置，
　　准备用来研究电磁方面的技术，取长补短，发展自己的电磁轨道弹射器，
　　而大熊和西欧联邦联合在一起，一起将剩下的太阳帆轨道装置兑换了出来，
　　另外两国加起来的贡献点还兑换了一艘移民飞船的核心装置，
　　对比两年前的启明星空港，大小上面没多大区别，
　　大熊和西欧两个小伙伴准备利用太阳帆装置，把这座核心送到小行星带，
　　不过在这之前，需要先把电磁弹射装置建设起来，将核心进行扩建，加装工业生产和农业种植模块，增加可持续工作时间！
　　其余的一些国家则是兑换了一些动力或者能源装置等技术资料以及实物，
　　最后，当兑换结束之后，只剩下一艘三眼族的战舰没有被兑换走，其他的实物都被兑换的干干净净，
　　当龙国宣布兑换渠道正式关闭之后，这次的战利品瓜分算是结束了，
　　接下来就是对三眼文明的安置了，
　　此时的三眼文明移民舰队已经到达了火星外围轨道，
　　因为三眼文明的现存人口数量不足五千万，所以实际需要的空间并不是很大，
　　而现在的三眼人，龙国准备将其安置在火星，
　　将火星的一片区域划分出来，交给三眼族，作为他们新的家园，
　　同时对于三眼族，为了以防万一，整个三眼族不允许制造军用飞船，只可以制造货运飞船或者客运飞船，
　　同时也可以成立相关的民营公司，为龙国社会经济的发展做贡献，
　　此时在火星轨道里面，四千多艘移民飞船开始降落火星，
　　这些飞船在设计之处，就可以作为星球基地使用，
　　在火星轨道上面，随着三眼族的操作，
　　整个球型战舰的最外围的工业模块开始脱离战舰，
　　从远处看，就像一个洋葱呗剥了皮一样，整个球型战舰缩小了一圈，
　　这些工业模块开始在内部三眼人的控制下，缓缓的降落在火星表面，
　　然后模块底座开始向下打上地基，固定在星球表面，
　　然后模块上方开始缓缓展开，占据了一大片地方，
　　同时这些工业模块分批彼此连接在一起，形成一个个完整的区域，
　　在所有的工业模块完成固定展开任务之后，
　　太空中，移民舰队的农业种植模块开始同样的操作，脱离了移民飞船的核心，降落到火星，
　　这次的农业生产模块是直接架在工业模块上面的，
　　两者之间有着10米的高度，
　　并且整个农业种植模块的展开面积，只占据工业模块的五分之一，像一个金字塔一样，
　　龙国给的土地虽然多，但是在四千艘移民飞船的体量下，还是有点少了，
　　所以三眼人就采用了这种金字塔结构，
　　而且采矿区是另外建设，工业区只是作为产品生产区域使用，
　　当农业和工业的模块全部展开之后，移民飞船核心居住模块开始最后的降落，
　　在三眼人熟练的操作下，核心模块的底部支架开始打开，固定在农业模块的框架上，
　　当所有的移民飞船全部落入火星之后，
　　从太空看去，整个三眼族的活动区域就是一个个金字塔，
　　通过外部的外壳，将整个金字塔封闭起来，形成适合三眼族生存的环境，
　　当龙国的人看到三眼族的居住地之后，也是一脸诧异，
　　实在是这些居住地太像蓝星上面的金字塔了，
　　对于龙国人的好奇，三眼文明也不知道该怎么解释，
　　并且在看到蓝星上面的金字塔之后，也是一脸惊奇，
　　不过再知道蓝星的金字塔作用之后，三眼人表示应该只是个巧合，
　　这件事情还引起了龙国很多学者的好奇，一部分人还开始看起来三眼文明的历史，看看能否找到一些不一样的地方，
　　此时，在火星上面，三眼人的家园里面，
　　在移民飞船完成任务之后，所有的三眼人都从火星居住地走了出来，
　　穿着防护服来到了火星表面，所有三眼人都激动万分，
　　虽然火星引力比蓝星小，但是这种脚踏实地的感觉，是飞船上面微弱的人工重力所比不了的，
　　那种安全感，让这些漂泊了几年的三眼人兴奋不已，
　　对于龙国人，这些三眼人也并没有多大仇恨，而且很多的三眼文明民众在看到龙国普通民众的生活之后，非常羡慕，
　　虽然三眼人也进入了星际时代，但是一直处于流亡状态，实际生活水平比之前在母星上面还要差，
　　所以当知道自己也可以享受到龙国这样的生活之后，底层人民逗沸腾了，一边倒的拥护龙国，
　　虽然作为二级公民，只有一级公民80%的福利待遇，但是对比现在，那简直是一个天，一个地
　　这让其中一些有着小心思的三眼族贵族傻眼了，
　　想要搞一些小动作，但是没人还怎么搞，
　　最后也只能老老实实的接受现实，做一个安静的三眼族富翁，
　　而且三眼族的皇帝在这一天，也正式宣布，三眼族正式变更为君主立宪制，
　　皇帝不在拥有统帅武装组织的权利，仅仅只是作为国家荣誉的象征，
　　同时参考西欧联邦，成立了议会制度，共同管理三眼族内部事宜，
　　同时，远在木卫三的陆晨，也发现了纳米核心有了新的消息，
　　在纳米核心的主界面里面，一条新的提示在闪动着，
　　陆晨打开后，看到了这样的一句话，“检测到使用者所在文明正式征服首个星际文明，纳米核心开放升级选项，
　　纳米核心升级期间，一切推演和制造活动将会封闭，待升级完毕之后，重新开启，
　　此次升级所需能量一亿点！”
　　看着这个提示，陆晨知道，除了纳米核心升级之外，蓝星文明再次得到了文明进化规则的加成，
　　科技研发速度将会再次加快！

第一百七十七章 战后总结
　　同三眼族战争结束后的第五天，陆晨收到了纳米核心的提示，
　　看着升级所需的一亿点能量，陆晨心中苦笑，
　　现在一天可以得到十万点能量，十天就是一百万，一百天就是一千万，一千天才有一亿，合下来将近三年的时间，
　　而这段时间里面，自己的能量全部投入了对大统一理论的推演之中，
　　而大统一理论也不愧是开启河系时代大门的钥匙，推演难度非常大，
　　从最开始研究到现在，已经快有三年的，每天收集到的能量全部投了进去，但是推演进度依然缓慢，
　　不过在这次的种族战争胜利之后，蓝星文明再次得到了文明进化加成，
　　所以现在的推演效率要比之前高很多，
　　如果说，之前投入一万点能量，可以将进度推进个0.01%，那么现在已经可以达到0.1%，效率大大提升，
　　现在的理论整体进度已经推演到了80%，在如今效率提高的情况下，只需要十天的时间，就可以将这个理论推演出来，
　　十倍的效率提升，效果是非常显著的，
　　原本研究了将近三年才有了如今的80%的进度，但是再次得到文明加成之后推演难度明显下降，
　　“再有十天就可以得到大统一理论，
　　到时候不说别的，曲率引擎应该就可以初步研究出来了！”
　　在蓝星上面的其他国家还在考虑如何研发更好的核动力发动机的时候，陆晨已经再考虑曲率引擎的事情了，
　　其实在大统一理论出来之后，距离研究出曲率引擎也就没有什么理论阻碍了，
　　通过大统一理论，研究出来一种引力发生器，撬动飞船后方的空间，将其拉直，然后把飞船前方的空间弯曲，让飞船通过空间的惯性，达到快速飞行的目的，
　　通过陆晨这段时间，对引力探测器的研究，发现在空间弯曲的情况下，可以使物体以超光速的状态飞行，
　　不过这种弯曲空间也是有着上线的，
　　就如同一根树枝，虽然可以将其弯曲，但是弯曲幅度越大，需要消耗的力久越大，
　　当我们将树枝弯曲到一定程度之后，树枝就会断裂，
　　同样的，在宇宙空间只能够，如果将空间弯曲过大，就会导致空间崩溃，
　　陆晨推测，曲率引擎地上限很有可能只有百倍光速，超过百倍光速就会使得空间发生破裂，撕碎周围的一切物体，
　　不过这也要等到十天后才能知道！
　　而在旁边的木卫二，魏建国正在组织星际军对这次的战争做一个战后总结，寻找自己的不足之处！
　　在星际军总部的一处大型会议室里面，坐满了各个战舰的舰长，
　　将近千人的大会议室里面，所有人都正襟危坐，没有一个人发出杂音，
　　讲台上面，魏建国主持了这次的总结大会，
　　说是总结大会，其实就是一场表彰大会，
　　在这场会议上面，所有的参战官兵都得到了嘉奖，相当于除了舰长之外的人，全部都升一个等级，
　　其他的舰长全部是集体二等功，毕竟是征服了一个种族，
　　在表彰大会结束之后，魏建国开始做会议结束发言，
　　“同志们，从几年前发现敌人开始，我们就在做准备，正是我们这几年来的准备，让我们奠定了这次战争的胜利，
　　但是当我们回过头来想一想，如果我们当初没有发现对方，那么我们也不会早早地就做好准备，
　　也许现在站在这里的就不会是我们，而是三眼文明的舰队领导人！
　　最后，我也在这里要求大家，在以后的军旅生涯中，一定不要放过任何一个可疑的事情，也许你的细心，可以让龙国免于一场灾难！
　　谢谢大家！”
　　在魏建国说完之后，大家叶纷纷鼓起了掌，
　　魏建国说的很有道理，如果不是恰巧在那个时候建立了超级深空望远镜，
　　又恰好陆晨院士使用的时候，望远镜随着月球的转动对准了比邻星方向，
　　最后陆晨院士又非常细心，仔细的求证了这些光斑，确定了这些就是三眼族的舰队，
　　这么多因素在一起，如果没有陆晨院士最后的细心，也许就算有人看到了这人些光斑，也不会仔细研究，
　　顶多认为这是比邻星未发现的其他星体，然后忽略掉，
　　要知道，前两个因素即使不是在那个时候出现，在后面也会同样建立起这种超级深空望远镜，
　　所以，这件事情就像以前蓝星上面的一个故事一样，因为一个马蹄铁，导致一个国家的灭亡，
　　所以在总结大会之后，全军的人员在战备值班的时候都非常仔细，
　　特别是周围的几个比较近的比邻星，成为了重点关注对象，
　　甚至为了确保对太阳系周边的比邻星系的监控，
　　专门在太空中建立了十座深空望远镜，对准了太阳系周围十个最近的星系，包括三眼文明的母星系，
　　这十个深空望远镜都相当于一个大型的空间站，
　　上面长期驻扎了一个连的上百名军人，轮流值守，观察比邻星的情况，
　　不过因为尺度的问题，对于这些太阳系附近的星系也不用关注太多，因为现在看到的都是几年前的星系内情况，
　　就比如现在观看三眼文明的母星系，可以看到三眼文明的母星正在坠入其中得一颗恒星，
　　根据这段时间的观察，预计在四年内就会因为恒星引力的原因，在太空中解体，
　　那么现在就可以确定，此时的三眼文明母星，应该已经解体了，
　　在蓝星，龙国中央会议室里面，
　　几位大佬正在听取下面关于最近几年的发展报告以及这次的战后总结报告，
　　最先进行汇报的就是此次战斗之后的总结，
　　这次的总结可不是在木卫二上面的表彰大会了，
　　这次的总结就是一些数据，关于此次战争的数据，
　　从最开始的物资准备，和战争中的战斗情况，到战争结束之后，关于物资消耗，人员伤亡，装备损坏的情况，
　　这些有着人工智能的帮助，可以快速的的进行统计出来！
　　“报告总指挥，这是这次战争地统计数据！”
　　“嗯！正好大家都在这，你就大致说一下吧！”
　　“是！总指挥！”
　　这次的报告是卫东来亲自送过来的，
　　同时这份报告也是卫东来在人工智能刑天的帮助下完成的！
　　自从人工智能被开发出来之后，这几年，人工智能的发展非常快，现在的龙国人工智能已经算是高级人工智能了，
　　除了不能从事创造性的工作之外，其他的理工化学方面的可以说是独占鳌头，
　　在这几年，龙国給各个部门配备了大量的人工智能，分别以神话种的人物或者物品命名，
　　龙国位于首都中央的主人工智能名叫盘古，只对现任最高领导人负责，处于虽有人工智能的金字塔顶端，是名副其实的高级人工智能，
　　然后是国防部的刑天智能程序，处于第二序列，为准高级人工智能，
　　同样在这个序列的还有内阁的太白金星智能程序，
　　第三序列就是中级人工智能了，像星际军总部的贪狼，破军，七杀三个智能程序就是这一等级，分别负责情报收集，作战指挥，后勤调动，
　　同样的还有治安执法部门的天网，各个省级政府的人工智能，都是属于这一级别，
　　卫东来在军方的人工智能帮助下，将这次战争前前后后地数据全部统计了出来，现在介绍的只是一些大致的数据，
　　“在此次战争之前，我们有着不到三年的准备时间，
　　在这三年时间里面，购买陆晨的蜂鸟二级驱逐舰五百艘作为主力部队，
　　蜂鸟一级驱逐舰一百艘作为教练舰，
　　同时我们自己的工厂也在全力建造鱼龙级驱逐舰，作为舰队地精锐部队使用，截止到战争爆发前期，我们一共建造了200艘战舰，
　　再战争爆发前期，陆晨先生又以一折的价格向我们提供了200艘蜂鸟二级驱逐舰，
　　至此，再战争开始之后，我方义工可使用战舰有一千艘，
　　但是为了减少伤亡，我们放弃了第一道防御阵地，让潜伏在第一道防线上面的，石青松率领的第一舰队按兵不动，
　　同时让李志军带领的第二舰队潜伏到土星附近，
　　等到敌方第一舰队携带物资来到土星，准备采矿的时候，优先使用炮台将敌方舰队的注意力吸引过去，然后乘机从舰队后方进行攻击，
　　再短时间内消灭了敌方第一舰队，奠定了我们胜利的基础，
　　同时我方的第一舰队也时刻关注着敌方移民舰队的动向，
　　再发现敌方移民舰队想要跑之后，果断出击，将其退路给封死，
　　同时配合赶来的第二，第三舰队，对敌方进行包围劝降，
　　最后，敌方舰队看到大势已去，只能选择投降，
　　此次战争中，我方伤亡人数在一万人左右，其中有两千人是土星炮台的的损失，
　　剩下的人都是在战舰交战中，因为战舰被击伤，而导致的牺牲，
　　而且因为宇宙空间的特殊性，这些伤亡人员中，很少有人可以幸存下来，
　　同时我们在此次战争中，一共击毁敌方战舰七百余艘，我方战舰损毁数量不足50艘，战果可以说是非常辉煌！”

第一百七十八章 民生发展与未来规划
　　龙国中央会议室，卫东来正在进行汇报，
　　“战争结束之后，我们通过在战争初期安装在战士身上的定位器，找到了大部分被吸入宇宙空间内的战士遗体，
　　现在这些战士遗体已经被运送到了蓝星，准备火化后葬入烈士陵园，
　　还有希望总指挥到时候能够出席安葬仪式！”
　　“嗯，这个是必须的，战士们为国捐躯，在人生的最后一程，我也应该去送送他们！
　　还有，这些牺牲战士们抚恤金一定要发到家属手上，对于那些喜欢在这上面伸手的老鼠，一定不能放过，有一个抓一个，绝不姑息！”
　　“是，总指挥，这次我们选择通过军方的刑天人工智能发放抚恤金，
　　目前在军方，我在刑天那里的权限最高，可以全程进行监督，避免被不该那的认拿走！”
　　“嗯，做的很好，还有就是一些所谓的亲戚也不允许代领，通知银行方面，对于烈士家属的账号转账，亲属之间的大额转账一定要审核，不能让这些抚恤金被恶亲戚骗走！”
　　“是！指挥官！”
　　“嗯，下面是民生方面的发展报告！”
　　“总指挥，下面就由我坐汇报吧，这方面是我统计的，我还是比较清楚的！”
　　在总指挥问完之后，内阁首辅对总指挥说到！
　　“既然这样，那首辅你来说吧！”
　　“好，那我就仔细说说这几年我国的发展成果，还有未来的发展规划吧！”
　　“在最近的几年，为了应对种族战争，全国80%的精力都放在了战舰制造上面，所以在战舰制造之外的产业，因为资源倾斜地原因，并没有特别大的突破，
　　不过即使在这样艰苦的环境下，人民的生活也并没有收到影响，
　　因为人工智能的普及，让我们的生产力再次加大，很多的方面采用人工智能进行自动化生产之后，大大提升了产能！
　　同时对于一些失业的人员，我们也通过人工智能开发的虚拟教育系统，对其进行再就业教育！
　　下面就是一些大致的发展数据，”
　　内阁首辅停顿了一下，喝了口税，再次说到：
　　“在两年的时间里面，我们已经完成了五个大型星际工业区的建造，
　　这五个工业区分别是月球，火星，小行星带，土星和柯伊伯带，
　　目前在蓝星上面，重工业产业已经全部迁到着五个大型工业区里面，
　　蓝星上面，目前只有轻工业还在这里，
　　特别是一些污染特别严重的必要企业，我们也提供飞船将其搬迁到月球上面！
　　在这些工业区中，月球，火星和小行星带已经完成了全部规划的设备设施建设，
　　而土星和柯伊伯带暂时只完成了一期工程的建设，
　　因为怕被外星人发下异常，这两个地方一期工程结束之后，没有在继续建设后面的工程，
　　不过现在战争结束，后面的几期工程也即将开工建设！
　　目前，这五个工业区如果进行全力生产，可以每月为我国十亿吨的钢铁产量，
　　不过这些都是战略储备产能，战争结束之后，这些工业区进行了产能封存，仅仅只使用其中的20%的产能，
　　除了工业方面之外，在农业方面也有很大的发展！
　　在袁老的帮助下，我们现在已经可以在火星已经土星上面进行农作物的种植了，产量虽然没有在蓝星上面的高，但是建设的农业生产基地，也可以让这些星球上面的驻扎人员自给自足！
　　最后是人口方面，
　　最初进入太空殖民时代的时候，我国的总人口是10亿人左右，
　　在进入星际殖民时代之后，因为我们新的人口政策，导致了我国的结婚人生激增，这样带来的结果就是新生婴儿的数量猛增，
　　经过任工智能的数据统计显示，在发现三眼文明之前，我国的新生儿数量达到了六千万，
　　但是在发现三眼文明之后的两年里面，新生儿数量激增，直接暴涨了一倍，每年降生的新生儿有一亿一千万左右，
　　现在，我国的人口总数大概在十二亿九千六百万左右，具体的数据，在你们面前的报告上面都已经精确到了个位，我在这里也就大致说一下，
　　其实不得不说，有了人工智能之后，我们的数据统计变得异常简单，大大的节省了我们的时间，
　　而且依靠人工智能，对于人口的普查也方便了许多，不用上门，利用最近一次人口普查都数据，可以精确的将人口给统计出来！
　　这两年的大致发展情况就是这些！”
　　在内阁首辅说完了近几年的国内发展成果之后，大家纷纷鼓起了掌，
　　喝了口水，首辅继续说道：
　　“说完了这几年的发展，再来谈谈未来的规划，
　　我制定一个大致的发展规划，计划在未来的十年里面，完成太阳系内五个工业群的建设，
　　将现在的五个工业区，扩建成工业群，集中各大重工企业，
　　将蓝星上面的绝大部分工业产业全部迁离蓝星，对蓝星进行退耕还林，修养生息，换我们龙国一片碧海蓝天！
　　同时建设对应的星际物流体系，完成货物的运输，
　　建立星际客运航线，架枪各个星球之间的联系，
　　同时对月球国土上面的居住区域进行再次扩大，至少要能达到容纳一千万人的规模！
　　在我的计划中，目前龙国的十二亿人口，至少要有一半的人口分流到其他星球上去，让我国境内的人口分布平均一点，不能指着一个地方发展！
　　大致的规划就是这些！”
　　“嗯，谢谢首辅为我们进行讲解！现在对于国内的整体情况，我们已经有了一个清晰的认知，
　　这对我们后面的发展规划有着很大的帮助，
　　除此之外，也要引导社会上的价值观，提倡科学至上的思想，让人民的注意力都关注在科学技术的发展上面，
　　通过这次的战争，我们应该能够认识到，进入星际时代，科技变得更加重要，
　　在星球内部，我们以前还可以依靠人海战术进行战斗，
　　但是在星际时代，一次战舰对轰，如果科技不如别人，就可以造成上万人的伤亡，
　　例如这次的三眼文明，就是因为战舰的火力和装甲不如我方，才导致此次战争地失败，
　　所以我们也需要引以为戒，加强自身的军备力量地建设，大力发展科学技术！”
　　“是！总指挥！”
　　又经过了一段时间的汇报，这次的小型会议差不多就快结束了，
　　这次的会议对龙国未来的发展定下了基本的基调，主要还是已恢复生产，发展经济为主，同时在社会上，提倡科学至上，一生学习的思想也在蔓延开来，
　　正是应了那句，重要的会议人不多，人多的会议不重要！
　　在会议结束之后，内阁首辅和总指挥一起，来到了总指挥的办公室！
　　进入办公室之后，两人开始讨论起陆晨的问题来！
　　关于陆晨，两个人并没有再刚刚的会议上面提出来，就是怕下面的人曲解了自己的意思，做出一些不好的事情来，
　　现在关起门来，就自己两个人，好好讨论一下关于陆晨的问题，
　　其实陆晨现在也到了一个关键点上，
　　这次的战争，陆晨随手就给军方额外提供了200艘战舰，
　　虽然吓了一跳，但是为了保证战争胜利，就先进行战争准备了，
　　现在战争结束，估计会有人跳出来对陆晨发难，毕竟陆晨自身的产业和财富可是让很多人眼红啊！
　　这些人可不会管什么国家发展，
　　所以这次两人回来之后，就开始讨论对于陆晨，应该给予什么样的保护措施！
　　“总指挥，这次陆晨小子科室吓了我们一跳啊！
　　不声不响就可以提供这么多战舰，而且还是在提供了我们的五百艘战舰订单之后，还能拿出来两百艘，工业制造力量不容小觑啊！”
　　“是啊！我现在也头疼，虽然有着军工生产的许可证，但是这小子搞得也太大了，迟早有一天被他给吓死！
　　还没出现什么牛鬼蛇神！”
　　在进入星际时代之后，为了保证国家的发展
　　再加上现在平均上千年的寿命，和星际时代动辄几十年的大型工程，
　　经过全体人员的表决，将最高领导人的任期提高到了50年，
　　“总指挥，虽然这样说，但是还是想个办法，让陆晨可以正常拥有这些东西吧，虽然合法，那是难免被人诟病！”
　　“关于这个，我也有了一个初步的想法，
　　你看陆晨现在一直在大力的建造货运飞船，我们可以让他成立一家星际安保集团，军方在里面占有10%股份，
　　将他的这些战舰全部划归到这个公司下面，
　　这样一来，我们的退役士兵有了新的去处，而且每年的军方收益也成立一个基金会进行管理，用来对一些伤残士兵进行救助！”
　　“这个想法好，一举三得，那就这样办吧，我回去再优化优化一下细节！”
　　“那就幸苦首辅了！”
　　“应该的，我可不能让龙国的这个宝贝被逼走！”
　　“哈哈哈，你呀！”
　　没人知道总指挥和内阁首辅在办公室里面谈了什么，只看到最后内阁首辅一脸轻松的走了出来！

第一百七十九章 火星移民点
　　第二天，内阁首辅通过盘古，将自己的打算秘密发给了陆晨，
　　而陆晨在收到之后，也非常感激，
　　能干得到上面两位大佬的保护，真的是非常感动，
　　自己也没有闲着，立马就先做这件事情，
　　“零，联系李云鹏，告诉他我有件事情想要和他谈谈，看看他那天有时间！”
　　“好的先生，已经发送了通讯请求！”
　　通讯请求发出去之后，很快就接通了！
　　“陆院士你好，好久都没找我了！”
　　“哈哈哈，我的错，应该多联系联系，不知道最近李主任什么时候有空，我有些新的想法和李主任探讨一下！”
　　“哦？时间倒是很多，现在战争已经结束了，除了日常的训练之外，也暂时没有什么事情！”
　　“那好！我准备即可启程返回蓝星，到时候我去找你！”
　　“好！那我就扫榻相迎了！”
　　挂断通讯之后，
　　陆晨开始准备返回蓝星的准备，
　　此时的陆晨所在的位置是木卫三，前往蓝星至少需要半个月的时间，
　　所以为了抓紧时间，稍微收拾了一下，就开始出发了！
　　——————
　　就在陆晨启航返回蓝星的时候，龙国的火星移民点已经进入了建设尾声，在这里，通过两年多的建造，已经快要完成了一座可以容纳50万民众生活的大型移民点，
　　此时在移民点内，一群身穿外骨骼装甲的建设兵团士兵正在进行最后的设备调试工作，
　　“请注意，一号移民城市即将进行生活设施调试工作，请内部工作人员有序撤离！调试将在10分钟之后开始！”
　　随着城市中央电脑的提示在城市内部响起，城市里面的建设人员开始在各自班长的带领下有序离开城市！
　　因为这次的调试内容里面有着人工重力场的测试，所以为了避免人员受伤，需要人员先行撤离，等到人工重力场运行稳定之后，人员在进入内部进行相关调试工作，
　　在之前的人工重力场的运行测试中，如果作用的范围越大，那么在启动的一瞬间，产生的电磁场强度就越大，虽然没有人员受伤，但是启动的一瞬间，还是会让人很难受，
　　所以为了避免这种情况，在进行组合调试的时候，就让全部人员撤场，让城市中央电脑自行调试，
　　不到十分钟，人员已经撤离完毕，
　　此时在城市的外围，一群人正在一处临时的观测点对城市内部的情况进行时刻关注，
　　在城市内部，首先开始运转的就是人工重力场，
　　“启动人工重力场，开始增加重力！”
　　“0.6G......0.9G......1.5G.......1.3G........1.1G......1.0G......!”
　　“重力场运行状态平稳，开启大气束缚立场！”
　　“立场开启成功，释放空气！”
　　“空气释放完成，检测气体逸散速度！”
　　“检测中。。。。”
　　“检测完成，空气逸散速度为0，达到设计标准，此项测试完成，开始下一项测试。”
　　在重力场和大气束缚立场完美运行之后，场外关注的人们欢呼起来，只要这两个大系统没有问题，基本上就成功了一半，
　　这个大气束缚立场也是最新研发出来的一种技术，通过特殊的气体立场，可以将气体给束缚在一定的范围，
　　应用到这座城市之后，就不需要在城市的上方建立很大的外壳了，大大节省了城市的建造时间还有建设成本，
　　至于其他的一些智慧城市的内在系统，有着重建魔都的例子，这群建设者已经非常有经验了，
　　所以在其他测试平稳完成之后，现场负责人宣布，这座第一次建设的大型移民城市完美完工，正式交付使用。
　　同时，在龙国的官网上面，也面向民众开启了移民报名程序，鼓励龙国公民报名前往移民点定居，
　　不过在报名程序上线之后，国内响应者寥寥，到时国外的其他国家民众，在下面留言，希望龙国可以开放国外移民通道，允许国外的其他国家民众加入龙国国籍，移民火星!
　　对于这种情况，国内的民众都表示不能同意这些人的要求，同时官方看到这种情况，也推出了相应的鼓励措施，
　　例如房屋包分配，工作包分配等等。
　　听到国家的这些鼓励措施，很多人都心动了，有些已经在火星上面建立分公司的大型企业员工，看到这种情况，同时向公司和官方提交了申请，带着家人一起前往火星工作，
　　不仅仅工资提升了一级，还不用再买房子，分配的房子也非常大，
　　不仅仅这些人，还有很多的农民也在这次的移民行动中，张老汉就是其中的一员，
　　张老汉也不能说老，毕竟全民注射了强化剂，寿命最少的都有500年，对于现在的70岁的张老汉来说，人生才走了一小半，
　　种了几十年地的张老汉，成功的把自己的儿子培养成了一名出色的战舰指挥官，再加上蓝星上的龙国境内实施退耕还林政策，自己一下子就没了田地，虽然有着其他的补偿，而且自己的儿子也有很多的工资，家里不愁吃不愁穿，
　　但是当人闲下来之后，浑身不得劲，
　　现在知道移民火星的人可以分到一大片的种植园，张老汉就心动了，
　　毕竟在老一辈人的眼里，土地就是最大的财富，
　　所以和自己的儿子商量了之后，带着家里人一起申请了此次的移民，和张老汉一样选择的还有其他的种地的农民，
　　这些经历了建国初期的一些困难，所以格外珍惜现在来之不易的生活，对于国家的号召也更加的积极，
　　所以在火星移民城市的边缘地带，就是这群种地高手的地盘了，
　　为了保护蓝星这颗目前人类的唯一家园，再加上如今的种植技术的发达，龙国的主要粮食产地除了一些大型平原之外，已经开始向外太空的殖民地点转移，
　　例如这次的火星移民点，除了用于生活的主城区之外，在城市的东边和南边，还有着大片的种植基地，整个种植基地采用的还是原始的室内种植模式，
　　因为火星距离太阳有点远，光照强度略有不足，所以干脆将其设计成室内种植，通过太阳灯进辅助，模拟一部分阳光，两边的种植基地换算下来，有接近一亿亩的种植面积，产量也很不错，
　　对于现在的龙国来说，粮食产量已经非常过剩了，但是对于粮食的种植，还在不断地扩大中，
　　虽然粮食产量过剩，但对于龙国来说，就是多建几个大型储粮基地的事，但是粮食关乎将近13亿国民的生存，宁愿让其产能过剩，也不能让其产能不足，
　　同时每年出库的陈粮，都会进行再加工，供给粮食再加工产业，或者出口到国外，
　　现在的国外，不说其他的三个大国，其他的一些小国虽然得到了一些三眼文明的科技，但是因为科研力量的匮乏，并不能快速的将这些技术进行本土化改进，
　　所以很多的小国每年都要花费大量的资源从四个大国手上购买粮食，
　　这就导致了即使龙国的粮食每年的产量很多，但是在新粮进，陈粮出的模式下面，粮食储备始终保持平稳增长中，以每年新增5个大型储粮基地的进度增加着。
　　几天后，第一批移民舰队到达了火星，在火星轨道上面，这些移民过来的民众也看到了火星上面的三眼人建筑，
　　实地观看之后，也对三眼人的这种生活居住地感到惊奇，
　　当飞船降落在移民城市之后，走下飞船的民众也感觉和在蓝星上面没什么区别，同样的重力，同样的大气，同样的蓝天白云，
　　在将所有人送到指定地点之后，第一批移民的任务就算完成了，而且龙国也早已开通了火星前往蓝星的航班，每五天有一艘飞往蓝星的航班，同样的在蓝星，也是每五天有一艘飞往火星的航班，
　　因为火星移民才刚刚开始，人不多，所以航班也不多，后期有需要，航空公司也会增加相应的航班。
　　这几年的时间，陆晨的纳米科技集团生产了很多的货运飞船，所以很多的航空公司都委托纳米集团制造了一些客运飞船
　　在蓝月之间，很多的小型客运飞船来往于其中，基本上每两个小时就有一次航班起飞，再加上航线的规划和人工智能的控制，全天24小时都有航班飞行，
　　此时在火星上面，张老汉来到给自己分配的房子里面，
　　进来之后，房子内部空间很大，智能管家可以管理房屋内的所有设施，有需要只要喊一声就可以了，
　　所以在安顿好家人之后，张老汉就来到了给自己分配的种植基地里面，
　　这座种植基地有着上千亩的占地，可使用的耕地面积有着500亩，其他的地方是被一些设施占用，
　　通过前期周鹏和袁老合作研究，研发出来的孢子变种，成功的将这片土地进行了改造，
　　在这些孢子植株到达预定的时间死亡之后，将这片土地变得异常肥沃，
　　而且在种植基地的上面，还是高强度的透明钢化玻璃，通过内部的遮阳帘，可以控制光照强度以及时间，太阳灯也只是作为一种辅助措施

第一百八十章 五代离子发动机
　　在火星的种植基地，除了一层的500亩种植土地之外，还可以建设第二层的无土栽培装置，
　　不过这种装置一般都是专业人士才能玩转的，同时这种装置需要额外付费，所以很多的农民自己又不懂无土栽培，干脆就不要这些装置了，
　　对于这些，官方也不做强制要求，毕竟现在的星际时代，严格来说，土地已经算最不值钱的东西了，
　　特别是在使用太空工厂进行冶炼小行星之后，筛选出来的渣土虽然不能直接作为农田土地使用，但是作为路面地基还是没问题的，
　　所以现在的蓝星道路修筑，底下的泥土地基全部采用了这些小行星渣土，
　　而这些被挖走的蓝星本土土地，都是运送到一些土地贫瘠的地方，作为农田沃土使用，
　　不过这批移民中，并不是所有选择种植基地的人都放弃了无土栽培装置，
　　也有一些农业专业的学生为了做研究，选择来到了火星做实验，
　　虽然现在因为周鹏的原因，生物科技已经很发达了，但是对于农作物，还是自然选择的比较好，
　　所以在粮食方面，转基因农作物还是不受龙国人待见，但是在其他的方面，例如景观植物方面，越来越多的奇异植物被这些学习生物的学生弄了出来，
　　特别是这次的火星移民城市，虽然使用了大气束缚立场，但是内部的氧气是会被消耗的，
　　所以针对这种情况，周鹏让手下的学生自行研究一种氧气转化率高的植物，
　　而现在的龙国说是人人如龙也是不为过，在这群新人类的帮助下，龙国的科技发展速度正在以非常高的速度前进着，
　　在这群学生的自行研发下，成功的将一些植物基因片段植入到景观树体内，
　　所以在火星移民城市里面，可以在道路的两旁看到许多叶片宽大肥厚的植株，这些植株的氧气释放量是普通植株的50倍，可以为城市内部提供充足的氧气，
　　而且在氧气含量达到21%的时候，这些植株就会停止释放氧气，等到含氧量低于20%的时候，又会继续释放氧气，
　　所以当周鹏看到这个作品的时候，也是非常开心，这些学生已经可以独当一面了，而且年轻人思维天马行空，不受束缚，可以更好地发展龙国的科技，
　　在这些景观树投入生产之后，周鹏也让这些学生开始独自负责一个实验室进行项目的研究，
　　不过为了避免资源浪费，相关的项目申请还是需要周鹏审批才行，
　　在火星上面，由于人员稀少，这些农业专业的学生可以尽情的做自己的研究，不会再出现蓝星上面的那种培育五年的苹果被人误摘吃掉的情况，
　　而且作为农学院的学生，虽然没有这些种植基地的所有权，但是这样的一个好的实验环境让这些农学院学生趋之若附，
　　同时农学院的院长看到这种情况，也有了想法，准备将农学院整体搬迁到火星上面，也同时也向上面进行了申请，
　　这些农学院的学生使用的种植基地就是功能设施齐全的基地，中央电脑，温度控制系统，光照调节系统，降雨系统，除菌系统等等，
　　在火星移民点，所有人员安排完毕，城市进入正常运转之后，
　　同样在不远处的陆晨火星基地里面，研究离子发动机的小组也传来了好消息，
　　自从在所有的实验室都转移到火星来了之后，研究人员就在火星这边常驻，
　　而原本的月球基地则是卖给了纳米科技集团，
　　此时的月球基地，除了陆晨的老板住所之外，其他地区已经变成了纳米集团的月球分部，
　　在经过两年的探索之后，
　　火星的离子发动机研究所，终于传来了好消息，
　　两年的时间里面，在方青的带领下，终于完成了第五代离子发动机的研究，
　　之所以有如此长的研发时间，是因为在第四代离子发动机已经足够使用的情况下，陆晨对他提出了更高的要求，
　　这次的第五代离子发动机已经将离子发动机的性能发挥到了极致，
　　后续想要再增加更多的载重和速度，已经不可能再在离子发动机上面进行突破了，
　　就像硅基芯片的摩尔定律一样，
　　所以这次的离子发动机是作为最终型号进行研究的，
　　同时陆晨也打算在后面对手下的研究人员进行上课，上关于大统一理论的课，
　　正好此时的陆晨也到了火星，
　　所以接到消息之后，也停留了一两天，观看此次的试车试验！
　　来到试验场地，陆晨看到了早已准备好的第五代离子发动机，
　　这座发动机的长度已经达到了50米，直径达到了30米，
　　是专门为大型飞船制造使用的，
　　在这里，方青也给陆晨介绍了现在这款离子发动机的设计理论数据，
　　“老师，这次的离子发动机，我们采用了全新的工作介质，使得发动机的性能大大提升，
　　相比于四代发动机的性能，这次的五代发动机性能有了飞跃式的提升，这里是我们之前测试的一些数据，老师您可以看一下！”
　　在这段时间里面，之前的15人也被陆晨正式的收入门下，成为了他的学生，
　　所以现在这些人都称呼陆晨为老师，
　　陆晨结果方青递过来的终端，看起了这台发动机的设计数据，
　　“验证型第五代离子发动机！”
　　“标准重力最大推力10万吨”
　　“最大加速度1000km/s”
　　看着上面的一些基本数据，陆晨也挺佩服方青可以研究出来性能这么强悍的离子发动机，
　　十万吨的推力，如果不考虑平衡性，已经可以将以前的航母托举飞上太空了，
　　所以这样的离子发动机已经可以满足巡洋舰的动力要求了，
　　“做的不错，现在离子发动机的性能差不多已经开发到了极限，
　　就算还能找到新的工作介质和其他的结构方式，也得不偿失，
　　正好我最近对大统一理论已经有了一些研究，等过段时间集中给你们上上课！”
　　“真的吗？谢谢老师！”
　　“嗯，先把眼前的试验做完吧！明天我还要启程返回蓝星！”
　　“是！老师！”
　　在得到陆晨的命令，方青开始行动起来，
　　“各小组准备，最终测试进行一分钟准备，”
　　“能源供应正常！”
　　“工作介质已完成注入！”
　　“内部结构正常，检测装置正常！”
　　“……”
　　“报告方青组长，第五代离子发动机原型机各项数据正常，可以开始试验！”
　　“很好，现在我宣布，第五代离子发动机原型机，第56次实验正是开始，
　　供给能源，启动离子发动机！”
　　“是，能源供应正常，启动离子发动机！3.2.1……离子发动机启动成功，当前功率1%！发动机运行平稳！”
　　“很好，功率提高到10%！”
　　“收到，加大功率，3%……8%……10%，关闭功率提升，发动机运行状态平稳，各部位运转良好！”
　　“很好，这次我们来个大的，给我把功率提高到50%！”
　　“是！继续增大功率！20%……30%……50%，功率提升完成，发动机运行任然平稳！”
　　“看来没有多大问题了！给我提高功率到90%，运行平稳之后，在提高到100%！”
　　“是，继续提升功率，80%……90%，”
　　“……”
　　“运行状态平稳，功率已达到100%，运行状态依旧平稳！”
　　“很好，开始测试发动机的使用寿命，能源供给不要中断，一直让它继续运行，
　　观测组，现在发动机的推力是多少！”
　　“报告组长，目前发动机的推力已经达到了十万五千吨，超出预计值3000吨！”
　　“没事，有点误差正常！继续观测！”
　　“是！”
　　到了这个时候，基本上离子发动机的测试差不多就完成了80%，
　　剩下的就是对其中进行一些微调，确定生产工艺，然后上线大规模生产，再下线进行批量测试，最终形成一款成熟的产品，投入市场！
　　“方青，干的漂亮，我们出去走走吧！”
　　“好的老师！”
　　让其他的试验人员在里面欢呼，两人来到了实验室外面，
　　“方青，你在动力系统上面的天赋我是知道的，现在最新的离子发动机也研究出来了，下面有什么打算？”
　　“老师，我想要继续对动力系统的研究！现在离子发动机已经暂时没有开发的必要了，所以我准备转向核动力发动机上面，
　　为以后的核聚变飞船提供充足的动力！”
　　“既然你对动力系统还是这么感兴趣，我这里有一个任务，不知道尼感不感兴趣！”
　　“老师请说！”
　　“曲率引擎知道吧？”
　　“难道？老师，请一定让我加入这个项目，哪怕是打打杂也行！”
　　“脑子转的挺快，不过让你在里面打杂就有点屈才了，回去把五代离子引擎的收尾給结束掉，然后联系零，找我报道！
　　这次你给我做助手，共同研发曲率引擎，
　　不过你也要做好吃苦的准备，还有在项目开始之前，我还需要对你们上上课才行！”
　　“是！请老师放心，我最能吃苦了！一定完成任务！”
　　“行了，你去忙吧，我先回去了！”
　　“是，老师再见！”
　　看着离开的陆晨，方青心里也非常激动，压了压激动的心情，回到实验室开始做一些收尾的工作！

第一百八十一章 安保公司与舰队
　　在陆晨离开之后，方青也回到了实验室，
　　“现在开始，所有人分为三个班次，轮流值班观察这台引擎的运行情况，”
　　“是，组长！”
　　方青点了点头，回去继续研究，
　　虽然现在的离子发动机已经成功运行起来，但是还是有很多的收尾工作要做，
　　例如引擎的使用寿命，使用环境，过载后的结果等等，
　　这些都是需要后续测试的情况，
　　目前的测试只是测试了实验室环境下的基本数据，
　　接下来至少还需要一到两个月的时间来进行调试，最终彻底的的定型，
　　到时候确定生产工艺之后，就可以根据这款引擎设计新的战舰了，
　　方青知道，接下来的两个月是自己在离子发动机领域的最后时光，能不能交一个完美的作业，就看这最后的时间了！
　　而陆晨在离开之后，重新踏上了前往蓝星的路程，
　　五天后，陆晨平安抵达了蓝星，
　　来到蓝星之后，陆晨别的地方都没去，直接联系了李云鹏！
　　“李主任，我是陆晨，我已经回到了蓝星，你看什么时候方便，我有些事情找你详谈！”
　　“陆院士，正好我现在有空，我把地址给您，您要是有急事，就直接到军区找我吧！”
　　“好！那李主任稍等片刻，我随后就到！”
　　“那行，我等你！”
　　挂断通讯之后，陆晨让司机开车前往李云鹏所在的军区，
　　穿过一条条街道，陆晨也坐在车后望着街道上的人和物，
　　对比刚刚进入太空时代的时候，街上的行人要比之前多的多，
　　虽然没有灾难日之前的繁华景象，但是也基本上恢复了有80%，
　　“看样子，人的适应力还是比较强的，不过也是比较健忘的！”
　　对于人类来说，一但将所有史书全部毁掉，然后过个一两代，基本上就会彻底遗忘过去，
　　所幸龙国的历史一直都是延续的状态，让龙国人的内心，一直都有天朝上国的自傲，
　　虽然有着一段时间的低沉期，但是现在的龙国可以说已经完成了文明的伟大复兴，
　　如今的龙国正处在星际发展的快车道时代，
　　而且陆晨也在新闻上面看到，很多喜欢冒险的人孤注一掷购买了一艘飞船，前往太空寻宝，
　　很多一夜暴富的新闻驱使着社会的财富大幅度的投入了航天航空产业，
　　让这个行业有着充足的资金进行发展！
　　而楼市因为大量资金被抽走，所以楼价一直在降价，
　　这就导致了到如今，很多买房的人都在观望，等待房价平稳，
　　想着这些，很快就到了李云鹏给的军区地址，
　　下了车之后，陆晨来到了岗亭边上，向守卫说明了来意，
　　当联系了上级之后，李云鹏也知道了陆晨地到来，当即离开办公室，快步走向大门，去迎接陆晨！
　　“欢迎欢迎，还原陆院士前来做客，里面请！”
　　在李云鹏热情的招待中，将陆晨迎了进去，
　　来到李云鹏的办公室，关上了门之后，整间办公室就只有他们两个人了，
　　“陆院士，你是来得早不如来的巧啊，我刚刚从上级那里弄来了一罐好茶，这次我俩品味品味！”
　　“哦？那我倒是要尝一尝了，这种内供的茶，我可很少能喝到啊！”
　　“哈哈哈，陆院士稍等一下！马上就好！”
　　在等李云鹏将茶泡好之后，两个人又开始聊了起来！
　　“陆院士这次过来怕不是有什么需要我帮忙的吧！”
　　“哎！确是是这样，你也知道，自从知道了三眼文明的到来，我就一直在为这个做准备，
　　所以在技术的研究方面，除了一些必要的技术之外，大部分的经历都放在了战舰以及武器方面，
　　所以这次的战争才可以拿出这么多的战舰，
　　现在战争结束了，但是我手上的剩余战舰还有几十艘，
　　我就在想如何利用这批战舰，
　　思来想去，觉得可以成立一个安保公司，和军方合作，用赖接收退伍的士兵，你觉得如何？”
　　“这个想法好啊！这样一来，我们这里的大量退伍士兵就有了一个可靠的去处！
　　不过在薪资这一块，陆院士准不开多少？”
　　“我也知道现在的情况，所以最低一级的薪资标准是7500点信用点，扣除社保公积金这一块，每月应该能够拿到6000吧！
　　毕竟这些士兵严格来说都是技术兵种，只不过只懂得战舰上面的设备操控！”
　　“这个薪资已经很高了，我这里也替这些士兵们感谢陆院士，”
　　“大家互利互助嘛！”
　　在龙国的军队体系里面，分为义务兵和志愿兵，
　　义务兵就是所谓的入伍两年然后退伍，每月有津贴，
　　而志愿兵就是职业军人了，每月拿的就是工资了，待遇上面也比义务兵要好很多，
　　想以前的大学里面的军队直招士官就是志愿兵，
　　而义务兵就是公民应尽的义务，一般两年之后久退伍了，
　　所以这次的两年期到了之后，会有一批退伍的士兵，
　　对于这些士兵的安排，军方也有些头疼，
　　首先就是这两年虽然主旋律是抗击外星，一直在做战争准备，
　　但是社会上并没有进行军事管制，
　　所以，在如今的社会，和两年前已经有了很大的变化，
　　最起码满大街的燃油车已经彻底被淘汰了，
　　其他城市根据魔都重建之后，打造的智慧城市，各自进行了自己的智慧城市建设，
　　例如现在开车，不在需要像以前一样，在车上支一个手机，打开导航，边走边看，
　　现在开车的时候，只要车辆接入当地城市的中央智能，就可以随时语言输入目的地，然后通过城市内无处不在的投影装置，将路线图投影到前面挡风玻璃的一角，
　　既不影响开车，也不用在频繁低头看导航了！
　　又比如外卖行业，已经没有所谓的外卖骑手了，全是无人机自动送餐，真正实现了无人化配送！
　　所以如今战争结束之后，官方也不可能维持这么大的军队数量，
　　首先就是战舰的数量不多，即使是鱼龙级驱逐舰，满员也才一千人，蜂鸟级就更少了，只需要五百人，
　　再加上军队里面的无人作战机械的普及，即使是登陆部队也要不了那么多人，
　　所以前期征召的大量士兵都面临着退伍的处境，
　　本来军方还在头疼，但是陆晨送来了及时雨，一家星际安保公司，可以安排非常多的人员
　　陆晨自己的战舰，除了低价处理给军方的两百艘蜂鸟级驱逐舰之外，陆晨手上还保存有一百艘战舰，
　　这样就是五万人的安置，而且这五万人还只是飞船上面操控飞船的船员，
　　并不包括登陆作战的人员，
　　所以，如果每艘战舰配备一个百人小队，那么又是一万人，
　　就这样，陆晨地
　　的一个安保公司就可以安置超过六万人，大大缓解了军方的安置难题！
　　所以当陆晨提出来之后，立即就得到了军方的支持，
　　在得到确切的支持之后，陆晨也没墨迹，当即让张元星注册了一家安保公司，军方占用10%的股份，每年都有分红，
　　对于安保公司的经营，军方并不插手，只是派遣一名常驻人员进行监督，避免出现违规操作！
　　接下来地时间里面，陆晨和李云鹏开始商量一些安保公司的细节，包括退伍士兵地筛选，人员的训练，以及安保人员的持枪许可证等等！
　　当陆晨出了军区之后，手上已经提了一个箱子，
　　里面就是各种证明文件和各种许可证，
　　这就是陆晨来到这里的收获！
　　解决了一大心病之后，陆晨感觉一阵轻松，
　　说到底还是自身不够强大，所以一但遇到滥用职权的人，陆晨就比较被动，
　　接下里的几天里面，陆晨首先是回到纳米集团，将相关证件和许可放到公司保险柜里面，
　　之后，就陪着栗娜回到了家里，再次见到了岳父岳母，
　　看到两个人回来，老两口也非常高兴，
　　同时两人也听到让人哭笑不得的事情，
　　因为栗娜长期不在家，老两口在家无聊，再加上使用人体强化剂之后，身体恢复了年轻状态，
　　干脆两人一合计，决定再要一个孩子，
　　所以现在栗娜妈又怀孕了，
　　看着挺着个大肚子的妈妈，栗娜也有些无语！
　　“妈！你这算不算是老来得子！”
　　“去去去，你妈妈我现在可是年轻人，要知道现在地寿命，在200多岁的时候才算是奔三，
　　所以我现在还年轻着呢！”
　　“那这孩子出身后你们打算自己养吗？”
　　“没事，我和你爸都有工作，家里条件也不错，智能管家也买了，照顾一个小家伙还是没问题的，
　　你们忙你们自己的，不需要你们带！
　　你们两个两年时间都没什么动静，我是在等不及了，
　　你们不生我自己生！”
　　陆晨和栗娜听完也有点尴尬，不过这也不能怪两人，
　　在这两年里面，两个人也一直想要一个爱情的结晶，
　　但是就是没有动静，找到零帮忙检查，发现身体非常健康，
　　不过做了试管测试，发现是陆晨太强了，生命层次有差距，导致了这种情况，
　　面对这种局面，陆晨也只能希望周鹏快点研发出来二代人体强化剂，

第一百八十二章 统一场理论完成
　　虽然都是人体强化剂，但是总得来说，陆晨和其他科研人员使用的是比普通人高半级的专用强化剂，
　　再加上纳米核心的帮助，导致了陆晨的强化等级比龙国的其他科研人员高半级，
　　虽然使用的药剂是同一批，但是栗娜没有纳米核心的帮助，所以从生命等级上来说，是比陆晨低的，
　　所以经过零的计算，两人目前的怀孕几率还是比较低的，
　　现在有两个放大可以解决这种情况，一种就是通过纳米核心，给栗娜注入能量强化，将其提高到和自己同一生命等级才行，
　　第二个就是等到周鹏研究出来第二代人体强化剂，到时候先等栗娜强化结束之后，就开始备孕，
　　等到怀孕自己在进行强化，
　　不过第二种方案可行性不大，等到时候进行强化，可能栗娜的生命等级比自己还高，又是没有结果的事情，
　　所以陆晨决定使用纳米核心对栗娜进行强化，
　　而且后面的强化都同步使用纳米核心能量强化，就不会再出现这种情况了，
　　想到这里，陆晨开始吩咐零：“零，将月球的强化实验室进行重启，检查设施运转情况，过几天我需要用！”
　　“好的先生！”
　　吩咐完之后，陆晨来到栗娜身边，和她说了一下自己的想法！
　　“栗娜，我们俩这么长时间没动静，也已经通过零找到了解决办法，需要再对你进行一次强化，
　　只要强化过后，我俩就可以了！”
　　“嗯，都听你的！”
　　自从结婚之后，栗娜就不在做陆晨的生活助理，而是变成了居家的贤妻，良母因为没有孩子，暂时还未就位，
　　而陆晨的生活叶很简单，研究，看书，看看公司运营情况，
　　所以就算栗娜不做生活助理，自己也不再需要这个职位，
　　利用护卫机器人就可以了，零可是一个很好的生活管家，
　　再陆晨进行研究的时候，栗娜独自一人在家，也是有些无聊的，所以就想和陆晨生个孩子，也好有个伴！
　　在家里待了几天之后，安保公司这边也将框架搭了起来，开始对最新招收的五千名退伍官兵进行再就业培训，
　　这些官兵大部分都是机动步兵退伍，虽然没有经过战舰操作，但是蜂鸟级驱逐舰的操作方式还是比较简单的，分为自动模式和手动模式，
　　况且结束之后，作为护卫舰队，也不需要多高的操作技巧！
　　当一切都进入正轨之后，陆晨带着栗娜来到了月球分公司，
　　进入之前封存，现在刚刚启动的没几天的强化实验室，
　　“栗娜，脱衣服吧！这里的强化舱需要推光衣服才行！”
　　“知道了，大射狼！”
　　虽然已经做了两年的夫妻，但是两人感觉每天都在热恋中，并没有什么中年夫妻亲一口，噩梦做整宿的现象！
　　进入强化舱之后，看着栗娜陷入沉睡，陆晨拿出了一个装置，
　　这个装置是专门用来将纳米核心的能量引导出来的，
　　将这个装置叶接入强化舱之后，启动了这个装置，设定一万点能量，
　　此时的纳米核心里面，大统一理论早就已经研究完毕，
　　所有能量并没有继续投入进去，开始重新积攒下来，
　　区区一万点能量，还是可以拿的出来的，
　　“零，能量已经注入，开启强化舱，注入人体强化剂！”
　　“收到！强化剂开始注入！”
　　周鹏不愧是生物领域的天才，人体强化剂是可以重复使用的，但是只有第一次使用才有效果，
　　后面再次注射的话，会直接被身体代谢掉，
　　但是陆晨通过强化剂在自己体内时，被纳米核心引导强化的过程，对这次的再强化进行了改进，
　　让能量引导强化剂再次进行强化，
　　随着时间的推移，强化进入了尾声，
　　看着正在吸收营养液的栗娜，陆晨知道强化已经结束了，剩下的就是吸收营养液，然后才会醒过来，
　　“零，提取栗娜的细胞，检查一下我俩的情况！”
　　“好的先生！”
　　之间强化舱内，一个小型的机械针管伸了出来，扎入栗娜手臂上，抽取了半管血，
　　然后送出了强化舱，进入旁边的分析仪器当中，开始分析，
　　半响，分析仪工作完毕，零的声音也响了起来，
　　“先生，此次强化非常完美，目前栗娜女士的生命等级已经和恁处于同一状态！”
　　“很好！看样子我很快就可以当爹了！”
　　这个时候，强化舱内，栗娜也差不多完成了对营养液的吸收，开始苏醒过来，
　　强化舱检测到内部人员苏醒，内部液体开始快速排空，
　　打开强化舱，陆晨将栗娜抱出舱外，开始给她擦拭，
　　“栗娜，这次强化成功了，以后我能就可以要孩子了！”
　　“嗯！”
　　在忙完这一切之后，两人也开始进入备孕状态！
　　不过在此之前，还有一件事情需要做，
　　那就是传授别人统一场理论，
　　“提取统一场理论！”
　　随着陆晨的命令，纳米核心内的理论开始灌输到陆晨的大脑内！
　　好在陆晨经过了脑部强化剂的强化，现在的统一场理论虽然要比以前的理论内容更多，但是大脑并没有之前的肿胀感！
　　当所有的信息都被接收之后，随着陆晨大脑的高速运转，很快就对统一场理论有了初步的了解，
　　这让陆晨不禁感叹，脑部强化剂还真是厉害，既然可以对自己产生这么强的加成！
　　有着整个人类文明的知识作为底蕴，陆晨对于统一场理论的理解时刻都在增加着，
　　同时还可以一心二用，处理其他事情，
　　就像前文说的，脑部强化剂并不能让人变成全知全能，
　　只是会强化脑部神经，加强人的记忆力和计算能力，
　　所以即使将统一场理论交给普通人，但是没有前置知识的打底，也理解不了这一高深的理论，
　　任何知识都是连贯的，不可能凭空产生！
　　几天后，陆晨来到了火星基地，
　　在这里，陆晨手下的十五名研究人员早已经在此恭候多时了，
　　现在的这十五个人，已经脱离了对财富的追求，转而投入了知识的怀抱，
　　当陆晨下飞船之后，见到了着十五个人，
　　“老师好！”
　　看到陆晨下来，十五个人齐声问好！
　　“好了，都别站在这里了，随我到会议室吧！”
　　“是，老师！”
　　一行人跟着陆晨来到了会议室，相继坐下之后，陆晨说话了，
　　“这次召集大家过来，可能有些人并不清楚事什么事，
　　但是我可以告诉你们，事好事，
　　我最近已经完成了对统一场理论的研究，但是我一个人的精力是有限的，很多个统一场相关的领域还是需要你们进行研究才行，
　　所以这次过来就是准备给你们传授统一场理论的，希望你们可以认真学习！”
　　“是！多谢老师栽培！”
　　在场的所有人听完之后，非常激动，即使事早已知道的方青，此时此刻也非常兴奋，
　　同时对于陆晨，在场的十五个人都充满了崇拜之情，
　　接下了的一个多月里面，陆晨旗下的众多实验室全部由内部的人员自行管理，
　　这些实验室的负责人集体消失不见了，好在在离开之前，也和实验室人员说了，是去进修，
　　进修结束之后就会回来，
　　而这种情况，官方也知道了，毕竟世上没有不透风的墙，虽然并没有安插什么人进入陆晨的实验室，
　　但是陆晨也并没有进行消息封锁，再加上基地那么多人，各个实验室主要负责人长时间不露面，还是知道的，
　　虽然不知道这些人干嘛去了，但是官方也没有去深究，毕竟有些事情，想要了解直接去问陆晨就可以了，
　　在这一个月时间里面，陆晨尽心尽力的教，而下面的人也在废寝忘食的学，
　　很快，一个月过去了，在这个月的最后一天，大家基本上已经完成了对统一场理论的学习，
　　还是得感谢周鹏，不然效率也不会有这么高！
　　挡所有人从闭关出来之后，开始互相讨论，如何利用这一理论，发展技术，
　　就拿引力来说，
　　首先就是材料学，如果可以随意操控引力，那可以制造一个强大的引力场，来制造强大的抗引力材料，
　　其次就是反重力装置，可以通过对引力的操纵，真正的实现反重力飞行，
　　还有引力防护罩，这些强大的盾牌可比能量护盾强多了，
　　所以在统一场理论出来之后，即使材料学还没有实质性的突破，但是通过理论制造的强大引力，也可以大力出奇迹，制造出强大的材料，
　　最后方青还和陆晨申请，建造一座大型的粒子加速器，用来寻找传说中的引力子，
　　想要制造曲率引擎，需要寻找到传说中的引力子，然后找到制造引力子设备的方法，
　　最后通过大量的引力子扭曲飞船前方的时空，利用空间的强大力量，推动飞船以超光速飞行，
　　除此之外，还需要研发出引力护盾来保护飞船，否则已现有的材料，会直接被空间强大的力量撕成碎片，或者挤成一团，
　　“既然你有了想法，那就放手去干吧！”
　　“谢谢老师！”
　　得到陆晨的回复之后，方青信心满满的走向了实验室！

第一百八十三章 新的飞船
　　在得到陆晨授予的权限之后，方青开始着手建造新的粒子加速器，
　　因为高能物理方面，陆晨只有五个之前过来的，姜博文的学生，
　　所以在完成了相关的学习之后，陆晨也提前通知了这五个人，让这五个人也回到了火星，
　　所以在闭关结束之后，这五个人被方青找到，想让他们协助自己建造新的，属于陆晨的粒子加速器，
　　五人一听，也非常高兴，当即就同意了方青的请求，携带了整套的粒子加速器图纸加入了方青的小组，
　　现在在陆晨和龙科院之间，很多的共同研发的技术，双方都有整套的技术资料以及图纸等等，
　　所以这次的粒子加速器建设，全套图纸陆晨这里都有，但是相应的建造监督人员却只有这五个人，
　　虽然有着自动化的建造工程机器人，但是也需要输入图纸，标注注意事项以及建造要求，这个就需要专业的人员来才行，正好对于粒子加速器，这五个人也是有着相关经验的，
　　所以在这批人加入之后，这个新的粒子加速器建造项目就可以开工了，
　　而这五个人之所以这么痛快的就答应了，完全是因为，月球的粒子加速器的使用队列已经排满了，关于高能物理的研究，光是排队就得等好久，
　　所以再知道了新建粒子加速器的计划之后，也是非常高兴，这样等到建成之后，就有着充足的时间来随时使用粒子加速器了，也没有什么人会和他们抢这个粒子加速器使用了，
　　对于这种情况，陆晨也是知道的，毕竟自己这里只有五个高能物理相关的人才，而月球的粒子加速器，有使用需求的有很多，就算是轮流使用，也需要很长时间才能等到使用的机会，
　　正好方青想要在火星这里建造一个新的粒子加速器，那么就趁着这个机会，建造一座完全属于自己的粒子加速器，反正通过之前的粒子加速器，已经有了建造的经验，
　　在确定了建造计划之后，陆晨旗下的仓库开始动了起来，
　　在月球，大量的仓库被打开，无数的运输飞行器将这些物资运送到小行星级货运飞船上面，
　　当这些飞船装满之后，又在飞船的中央智能的控制下，飞往火星，
　　这次的粒子加速器，要比以前的都要大很多，
　　因为是为了寻找引力子，所以在加速的能级上面，要非常高才行，
　　同时在官方，对于陆晨下属物资仓库的动作，也同步检测到了，实在是动静太大，想不看到都不行，
　　不过陆晨也并没有遮掩的意思，反正自己也没有建立什么大杀伤性武器，
　　方青这里，在将一些工作安排下去之后，继续五代离子引擎的调试工作，
　　在实验室里面，方青正在对离子发动机进行微调，
　　此时的离子发动机已经经过了十多天的运行，状态良好，
　　同时根据这些天的运行损耗来看，这款五代离子发动机的使用寿命在一百年，已经可以算是很长了，
　　毕竟对于宇宙的尺度上来说，一百年不算长，但也不算短，
　　此时的五代引擎已经算是正式的定型了，剩下的只需要确定体积，重量和能源以及工质的输入方式就可以了，
　　这些在一群人的努力下，很快就确定了这些参数，
　　当五代引擎彻底定型之后，接下来就是确定生产工艺的事情了，
　　而这个也是实验室制造到工厂大规模生产必须要做的事情，
　　同时陆晨这里也收到了离子发动机的定型数据，
　　根据这些数据，陆晨开始了新一代飞船的设计，
　　这款飞船，陆晨将其定性为最后一款内星系飞船，
　　而这次的飞船，陆晨不打算再制造军舰类型的飞船，
　　不过自己可以等到五代引擎大批量生产之后，出售给军方，让他们去制造战舰！
　　现在，陆晨打算等自己将飞船设计完成之后，再联系李云鹏，询问是否有购买意向的，
　　这次的飞船设计和以前不一样，
　　在这次的飞船上面，陆晨专门预留了很多的设备安装位置，
　　为的就是等到以后曲率引擎出来之后，有着安装的位置，
　　还有引力护盾的位置等等！
　　在之前的飞船，陆晨就犯过这样的错误，例如前不久最新研发出来的电浆炮，
　　虽然射速和电浆攻击的飞行速度不是很快，但是作为一款支援武器，作为战舰的副炮还是非常不错的，
　　结果准备装到蜂鸟驱逐舰的时候，发现已经没有位置可以安装了，
　　如果拆除其他武器，那么战舰的整体火力就会下降，得不偿失！
　　所以这次新的飞船设计，陆晨就准备预留后续设备安装的位置，
　　“零，打开全息操作台，准备制造的成员！”
　　“收到，先生，全息操作台已打开！”
　　“把五代引擎投上去，同时把小行星飞船的整体结构给我调出来！”
　　“收到，数据已调出！”
　　看着全息操作台上面的两个投影，陆晨开始了自己的设计之旅，
　　首先就是飞船的整体框架，还是沿用的小行星飞船，
　　毕竟作为一个大型飞船，整体的框架结构已经比较成熟了，
　　所以以此为基础，很快就设计出了比小行星飞船还要大的飞船骨架，
　　从对比上来看，新的飞船骨架几乎有着小行星飞船三倍的大小，
　　在陆晨将其披上一层外壳之后，这艘飞船的长度达到了十公里，
　　宽度达到了两公里，高度都有一公里，真正的一个庞然大物，
　　在骨架设计完成之后，陆晨将五代引擎塞了进去，
　　除了尾部的十组五代引擎之外，船身上面还有着一些四代引擎作为飞船调整姿态使用，
　　这次的飞船已经不在适合降落行星表面，
　　因为质量太大，很有可能会被行星引力给撕碎，
　　即使是合理的力学结构以及高强度解构材料，也会受到影响，形成暗伤，
　　所以这艘飞船上面，陆晨专门配备了一艘彗星级飞船，和五艘大陆级货运飞船，
　　这样，当飞船来到一处陌生的星系时，如果没有星港，可以使用飞船内的彗星级飞船和大陆级飞船降落星球上面，
　　接下来就是飞船的主控超算，在往飞船中间塞了一个量子超算之后，接着就是舰桥，
　　在将舰桥位置确定之后，还有能源系统，
　　这次的飞船体积足够大，完全可以放得下一个中型的快堆核电站，
　　再加上使用钠离子溶液作为冷却液，减小了对水资源的消耗，
　　确定好能源装置的位置之后，接下来就是飞船内部的维生装置，
　　这艘飞船，按照陆晨的想法，算是客货两用飞船，
　　内部预留了改装位置，既可以作为纯货运飞船，也可以作为纯客运飞船使用，
　　当然了，客货两用也是可以的，
　　关于维生系统，陆晨并没有将其囊括到整艘飞船，
　　只是在船员生活区，舰桥，以及能源引擎等重要位置设置了维生系统，
　　至于后方的货仓里面，并没有相应的维生装置，
　　当然，为了保证内部的气压平衡，里面还是有着很多的惰性气体的，
　　不过进入货仓需要经过气闸舱才行，
　　这样就不会让其他区域的气体进入货仓内部，
　　大致的主系统安装完成之后，剩下的就是一些线路的位置规划等等，
　　最后等到一切都完成之后，剩下的就是外部的武器系统了，
　　这次的飞船，陆晨打算加强一下火力，不过也不会加强太多，
　　首先就是位于战舰上方的一座最新的粒子主炮，两联装30米口径粒子主炮，射程超过百万公里，
　　其次就是位于飞船四周的电浆炮，
　　三米口径的多管电浆炮，射速和射程要比电磁炮快多了，
　　万一以后在其他地方航行，碰到想要近距离突防的星际海盗，这些电浆炮会是他们的噩梦！
　　这两种武器装上之后，就没有在安装其他武器，
　　毕竟只是一艘货运飞船，火力太强了不太好！
　　就这样，这艘飞船就大致设计完成了，剩下的一些细节方面，陆晨就交给零进行处理，
　　以零现在的能力，自己完全可以放心！
　　最后当零将其细节完善之后，这艘新的飞船就算是定型了，
　　“零，下面对飞船进行模拟，看看再星系航行方面，还有接近不同行星方面，会不会有什么问题！”
　　“好的先生！”
　　等到零测试结束之后，陆晨也开始欣赏自己的杰作，
　　虽然从全息操作台上面，无法直观的感受这艘飞船的巨大，
　　但是对比小行星级货运飞船，也能过想得到，
　　“零，既然飞船已经定型了，那就取个名字吧！
　　嗯……既然前面几种飞船，都是以太空中的星体命名的，那么这次就继续按照这中方法，
　　定义为行星级的话，会不会有点名不副实，干脆直接定义为矮行星级吧！零，记录一下！”
　　“好的先生，资料库已更新，新型飞船被定级为矮行星级货运飞船！”
　　“嗯，另外，和以前一样，制造一艘实验飞船，用来验证一下！”
　　“好的先生，相关计划已开启，预计用时六个月！”
　　“很好！”

第一百八十四章 和军方的合作
　　在零那边安排实验型飞船的制造之后，陆晨就在考虑，如何利用五代引擎作为筹码，从军方那里换点好东西，
　　在纳米集团成立之后，随着一些产品的出售，在市场上收到了很大的欢迎，
　　而且作为一家科技集团，很多的科技产品别人都难以进行山寨，
　　所以现在的陆晨，说是世界首富也不为过，
　　其中集团现在主打的产品就是宇宙飞船，
　　一艘大陆级飞船售价高达二十亿信用点，
　　至于彗星级飞船，每个月只会放出来两艘，价高者得，
　　平均每艘彗星级飞船可以卖到上百亿信用点，
　　虽然贵，但是还是有很多人抢着买，
　　而且纳米集团的飞船还只能是龙国的公民才有资格购买，
　　有着零的监控，任何幕后持资的外国集团都被查了出来，然后永久取消这个龙国公民的资格，
　　同时将这个人纳入黑名单，拒绝对其出售纳米集团旗下的产品，
　　而且其直系亲属也同样在其限制之列，
　　所以几次下来之后，不在有人会为了自己的利益，成为外国资本的代言人，
　　这就导致了国外的很多抗议，
　　不过这种局面很快就会有了改变，
　　在矮行星级飞船出来之后，魔改版鳐鱼就会加入对外出售的行列，
　　内部的二代离子引擎会进行加密处理，并告知买家，出现故障之后，纳米集团会将其运回本土维修，
　　如果因为私自维修触发保护装置导致引擎自毁，纳米集团将不再对其进行维修！
　　反正现在国外的一代离子发动机已经开始应用，
　　那么自己出售这种魔改版的鳐鱼，就可以将对方的一代引擎产业给摁死在萌芽中！
　　至于最后的反垄断调查，陆晨表示无所谓，爱查不查，
　　反正已经摁死了你的一代引擎产业，
　　大不了我退出就是，一代引擎也上不了太空，
　　所以这次陆晨也打算找到官方，看看能不能得到授权，
　　至于国外的一些精密仪器，早就已经被龙国赶超了上来，
　　通过高级人工智能的辅助，这些精密仪器技术早就被吃透了，还在陆晨的帮助下，将其精度提高了好几个等级，
　　所以现在的国外对于龙国来说，就是一个原材料供应地和人才培养基地，
　　由于龙国的人才福利非常好，所以每天都有大量的人才申请加入龙国国籍，
　　但是龙国进行了严格的筛选机制，在原有国内有犯罪记录的不要，人品不好的不要，不是天才的不要，
　　同时国内的大学开启的留学通道也变得严格起来，将很多混日子的学生挡在了门外，
　　现在在街上，可以看到，在见到外国人之后，龙国的人再也没有了惊奇的表情，完全恢复了以往天朝上国的风采，
　　但是百年前的屈辱，又时刻警醒着龙国人，让国内的民众都在自发的进行学习，不停的培养人才，推动国家发展！
　　陆晨这次拿着五代引擎，也准备和官方进行谈判，看看能不能得到售卖许可，
　　到时候可以对其进行一些性能削减，减少载重能力，
　　相信即使这样，也会有很多人愿意购买的，
　　毕竟这种快速的，可重复使用的飞船，要比火箭可靠安全的多，
　　想到这里，陆晨开始联系李云鹏！
　　“李主任，最近可好！”
　　“还行，还行，这次陆院士来电是有什么事情吗？”
　　“哈哈哈，李主任还是这么直奔主题啊！既然这样，那我也就只说了，
　　不知道军方对于五代离子引擎感不感兴趣？”
　　“陆院士，你可真的是震惊到我了，
　　居然连五代离子引擎都研发出来了，我们军方对这个肯定感兴趣，不知道能否将一些基本参数发给我呢？”
　　“李主任放心，既然我敢说出来，就是想要和军方合作的，
　　我这里有着一些测试参数，我把它发给你，你那边考虑考虑！”
　　“好，那就谢谢陆院士了！”
　　在挂断通讯之后，李云鹏也感慨，不愧是电磁学领域的专家，居然这么快就研究出来了五代引擎，
　　相比于四代离子发动机，五代引擎所需的技术更为高深，
　　所以一直到两年后，才彻底的定型，
　　当李云鹏拿到陆晨发过来的测试数据之后，才知道五代引擎有多么强大，
　　军方自己的实验室里面，新一代的离子发动机的研究进度李云鹏还是了解的，
　　目前来说，军方的离子发动机只研究到了四代半的程度，推力才达到五万吨，
　　对比与陆晨这里的测试数据，研究人员都感觉到羞愧，
　　同样都是吃袁老的粮食长大的，差距咋就这么大呢？
　　不过上级在知道陆晨研发出来五代引擎之后，非常开心，命令李云鹏实地考察，确定情况之后，开启交易，购买一批离子发动机！
　　所以没过两天，陆晨就收到了李云鹏的电话！
　　“陆院士，您现在应该在火星吧！”
　　“是的，李主任要亲自过来看看五代引擎的实物吗？”
　　“是的，这次如果可以的话，预计会采购一批引擎！到时候希望陆院士可以给点优惠啊！”
　　“哈哈哈，这点你放心，肯定会给你们优惠的！”
　　“那好，我大概一周后到达火星，”
　　“好！那我就随时恭候了！”
　　结束通讯之后，陆晨也很开心，又谈成了一笔交易，
　　虽然自己也可以说，对钱没兴趣，自己就没碰过钱，
　　但是赚钱的感觉还是很不错的，
　　一周后，李云鹏来到了火星基地，
　　乘坐行星内交通工具，来到了纳米集团的火星分部，
　　在这里，李云鹏见到了陆晨，
　　“李主任，欢迎来到火星！”
　　“陆院士，感觉现在见个面也挺麻烦的，光是在路上就要花费很多时间！”
　　“这也是没办法，虽然我们的飞船速度很快，但是相比于宇宙的尺度来说，还是要慢很多，
　　不过今天看的东西，可以让我们再快一点！”
　　“哈哈，也是，就是发发牢骚，那接下来就带我去看看吧！我已经有点等不及了！”
　　“好！李主任随我来！”
　　陆晨说完之后，在前面带路，前往方青的动力实验室！
　　李云鹏也招呼着众人，跟着陆晨前往目的地！
　　在陆晨的带领下，众人来到了动力实验室，
　　在这里，众人可以通过玻璃看到外面的一个巨大的离子发动机，
　　“李主任，这就是我们最新研究出来的五代离子引擎，
　　这种引擎是专门用来提供给下一个等级的飞船使用的，
　　但即使是这样，用在如今的飞船上面也是可以的，
　　只需要一发离子引擎，就可以将现有的战舰带动起来，”
　　“乖乖！陆院士，你们现在这玩的这么大的吗？”
　　看着眼前的大型发动机，李云鹏发出了惊叹，
　　“这也是没有办法的情况，已现在的技术，在结构和材料方面，还不足以将这种推力比的发动机进行小型化，
　　想要有速度喝大推力，暂时只能做到这样，
　　不过等到以后材料学跟上来来了，我们还可以将其进行进一步缩小，
　　虽然到时候可能推力性能会有所下降，但是速度方面并不会有性能损失！”
　　“陆院士不用妄自菲薄，能做到这种程度，已经超越了所有人，
　　君不见国外的那些国家才搞出来一代引擎，离使用还早呢！”
　　“说的也是！”
　　看了一会之后，李云鹏也看了一下五代引擎的其他数据，包括体积，寿命，工作环境等等！
　　最后，两人回到了会议室，开始进行合作的谈判！
　　“陆总，这款引擎我看了，我们军方准备先购买100台作为样品，进行先期的试验战舰建造验证！
　　不知道陆总可以给出什么样的的价格！”
　　进入正式的商业合作谈判之后，李云鹏也开始称呼陆晨为陆总，毕竟在商言商嘛！
　　“关于这款引擎，我可以给军方便宜一点，但是我有一个要求，希望军方可以答应！”
　　“哦？陆总请说？”
　　“就是我希望我的魔改鳐鱼可以在国外进行出售！不过你们可以放心，我会最好防护措施，一但对鳐鱼进行拆卸，就会让鳐鱼的引擎自然，救都救不回来！”
　　“关于这点，我还真得和上级商量一下，不过我想问一下，如果我们同意了你的这个要求，你准备卖多少钱一台，我说的是五代引擎和鳐鱼，”
　　“如果可以的话，我准备在国外，将鳐鱼标价50亿信用点，
　　至于五代引擎，我可以做主，一台的价格是五亿信用点！”
　　“还行，价格并不贵，既然这样，那就请陆总稍等几天了，我这里联系上级，看看上级的想法！”
　　“好，那就谢谢李主任了，对了，我这次准备在海外售卖鳐鱼，还有一个想法，就是将海外的一代引擎的产业给打杀在萌芽之中，不给他们发展的机会！”
　　“哈哈哈，陆总真的是嫉恶如仇啊！我知道陆总的意思了，会和上级说的，”
　　“李主任，我可什么都没说！”
　　“知道了！那今天就这样，陆总稍等几天，等我消息吧！”
　　“好，那李主任慢走！”

第一百八十五章 太阳系潜藏计划
　　在和军方的合作谈好之后，陆晨也松了一口气，
　　实在是目前自己的实力不够，不能再制造新的战舰刺激别人了，
　　虽然总指挥和内阁首辅对自己很看好，但是龙国并不是一言堂，不是什么事情他俩都能抗的下，
　　前期的蜂鸟级驱逐舰，是因为事从权宜，所以睁一只眼闭一只眼，
　　但是现在已经结束战争之后，自己再来一艘新的巡洋舰级战舰，那就真的是挑战国家神经了！
　　所以现在自己制造货运飞船没有事，但是制造战舰，分分钟就会被位于木卫二的星际军总部包围，
　　太阳系太小了，以目前的飞船性能，可以短时间内到达太阳系的任何一个地点，
　　现在龙国已经将太阳系视为自己后花园，所以在龙国的境内，是不允许私人武装存在的，
　　而陆晨至今也没有公开宣布个人独立占领一片土地，所以在陆晨占领的区域，还是属于龙国所属，
　　也就是比邻星距离太过遥远，不然早就去比邻星系开发了！
　　不过4.5光年的距离，对于目前的人类文明来说，还是很遥远的距离，
　　即使是现在的飞船很快就可以加速到光速，但是也要4.5年才能到达，
　　况且现在的太阳系资源，对于龙国来说，已经可以开发很长时间了，
　　只要做好技术封锁，不让国外的太空科技有很大的发展，那么现在的太阳系就是龙国的后花园，
　　不过这次三眼族的到来，让龙国认识到，在宇宙中，最合适的法则就是黑森林法则，谁先暴露谁就容易收到入侵，
　　所幸到目前为止，只有四个飞行器飞离了太阳系行星圈，进入了太阳系边界，分别是先驱者10号，11号，旅行者一号，二号，而在这当中，旅行者二号被三眼族捕获，战败后又回到了人类手中，
　　所以在最近，龙国出台了一项新的法律，禁止任何人向外太空发射信息，避免暴露蓝星坐标，
　　同时派遣战舰，将剩下的三个探测器全部寻找回来，
　　如果不利于捕捉，那就直接击毁，不能让这些探测器飞出奥尔特云，
　　要知道，这些探测器上面，携带有人类文明大量的资料，军事，政治，科技，文化，身体构造以及蓝星再银河系中的坐标全在这里面，
　　所以这些探测器一但落入外星人手里，就可以针对性的研发对付人类文明的武器，消灭人类，
　　所以对于这些，龙国是既庆幸，又愤怒，
　　庆幸的是当时发射的时候，科技不算太高，
　　所以几十年过去了，这些探测器都还没有真正的飞出太阳系，还有补救的机会，
　　愤怒的是，星条国做的一手好死，差点葬送了整个人类文明，
　　所以在龙国宣布开启这个隐患清除计划之后，除了星条国，其他国家逗全部表示支持，感谢龙国为人类文明做出的贡献，
　　而星条国则是在国际中抗议，称这些都是属于星条国的财产，龙国不能将之据为己有，
　　不过星条国这个时候跳出来，直接就被所有国家口诛笔伐，最后只能保持沉默，
　　同时为了伪装太阳系，让其变为无生命星系，龙国也在想着其他办法，
　　像之前的全息环境模拟装置就很好，
　　不过对于蓝星这样的一个大型生命星球，使用全息模拟的花不太现实，
　　所以龙国暂时只能将外太空其他星球上面的基地进行隐蔽，
　　同时对于蓝星，一方面开始建造大型的投影装置，
　　另一方面，也在研究能否用传说中的戴森球包裹太阳，
　　这样的话，不仅仅是蓝星，整个星系都会陷入黑暗之中，
　　这样就再也没有和人类科技等级差不多的文明，通过光学设备观测到蓝星了，
　　不过在这之前，需要研究出来远程无线输电传输技术，
　　这种技术并不是现在的所谓几米范围内的无线输电技术能比拟的，
　　首先就需要研究出高能射线接收器，用来接受戴森云和戴森球上面吸收的高能能量，
　　只要建立起来一套戴森球装置，将太阳简单包裹，
　　这样当戴森球运行起来之后，吸收太阳的能量和光线，就可以将太阳的星等下降好几个等级，
　　这样就可以有效的隐藏蓝星的存在，
　　即使能够观测到太阳系的恒星，也会因为光线不足，无法观测到蓝星，
　　就像三体里面说的，在宇宙中，每一个文明都是带枪的猎人，都在极力的隐藏自己，
　　一但相互遇到之后，在不确定对方的意图之前，最直接的方法就是消灭对方，
　　虽然现在的所谓的三体星人显示当中不存在，但是保不齐还有其他的四体星，五体星人，
　　所以现在，龙国正式启动潜藏计划，
　　在木卫二，得到命令的星际军总部里面，魏建国正式宣布，计划开始执行，现有的三大舰队全部出动，
　　此时的三大舰队，也正式确立了番号，分别是石青松率领的贪狼舰队，李志军率领的破军舰队，还有作为预备队的七杀舰队，
　　不过在龙国的规划里面，这三只舰队负责对外征战，而后续还需要组建四圣舰队，用来守卫国门，
　　此时的杀破狼三支舰队分别出发，前往剩下的的三个探测器的位置，
　　不过在飞往太阳系边缘的奥尔特云的路上，三只舰队的规模也在不断的减少，
　　这是因为不停的有战舰停在原地，释放全息模拟设备，
　　此时一艘鱼龙级驱逐舰上面，舰长正在指挥着自己的战舰小队进行设备的架设，
　　这处位置是位于土星附近的一处虚空，
　　在这里，有着一处新建的炮台，
　　这处屹立于虚空中的炮台，经过精密的计算，在预定轨道围着太阳运转，
　　此时在这炮台附近，一艘鱼龙级驱逐舰带着三艘蜂鸟级驱逐舰释放着战舰内部携带的相关设备，
　　“一号战舰，你们前往预定的一号区域，在那里放下光学模拟设备，
　　同时二号三号战舰，你俩前往五号区域，释放全息模拟设备，
　　释放完成之后，让舰载机携带缆绳将设备进行固定！”
　　“是队长！”
　　作为这几艘战舰的队长，陈晨坐镇在鱼龙级驱逐舰上面，统筹潜藏计划中的这一个节点，
　　一艘鱼龙级，加上两至三艘蜂鸟级，就是龙国星际舰队里面的基本作战小队，
　　可以毫不客气的说，这样的一个作战小队可以横推蓝星上面的其他国家，
　　同时陆晨也被龙国科学院邀请，参与了这项计划，
　　此时在土星附近，陈晨小队已经在进行最后的收尾工作，
　　在将光学隐身设备和全息模拟设备全部安装完毕之后，
　　陈晨准备启动这些设备，
　　只见他拿出一个秘钥，插入了前方操作台的一个钥匙孔里面，
　　在确定全部准备完毕之后，直接扭动了秘钥，
　　“请输入授权代码！”
　　钥匙扭动之后，中央主控电脑要求他输入授权代码！
　　“被授权人，陈晨！”
　　“授权代码：QC01082Y！”
　　“授权代码正确，1082点潜藏装置开始启动，倒计时一分钟，请保持一定距离！”
　　“命令小队，启航离开这里，”
　　“是！”
　　虽然在太阳系，已经没有了外族的入侵，但是必要的流程还是得走一下，
　　在这行代码中，QC就是潜藏的缩写，01082就是第一千零八十二处点位，Y就是启动隐藏模式，
　　一般前两个字母就是所执行的计划名称，
　　中间的数字就是代表这处点位的位置，最后的字母就是所运行的模式，
　　例如常规的太空防御武器，最后一个字母就是X，表示的是处于巡航状态，
　　当舰队离开之后，这里的设备开始启动，
　　然后在远处的战舰上面的人可以看到，
　　这座炮台缓缓的消失在星空中，
　　然后，过了一小会，全息模拟装置启动，将现场的设备全部隐藏起来，
　　当恢复了平静之后，这片星空已经变成了空无一物的状态，
　　但是从战舰的量子雷达上面，还是可以清晰的看到，在战舰的不远处，一个绿色的光点在不停的闪烁，
　　至于怕被其他飞船乱飞撞到，其实对于这种情况也是有了应对措施，
　　首先这些炮台建立的位置都是靠近星体的，所以严格算起来，这些炮台全部都是位于附近星体的引力范围之内，
　　其次，如果土星被开发之后，也会有专门的航空部门进行航线规划，不可能让其他飞船乱飞，
　　就像蓝星上面的航空管制一样，只能从固定的航行飞行，
　　当这处点位全部完成之后，陈晨下达启航命令，前往下一个地点，
　　这次出来，每个小队都携带了两套装置，在出动的时候进行先期建设，
　　后面的点位就靠着星空五号携带大量设备到达现场进行架设，
　　所以在快速的完成第二个点位日之后，陈晨命令小队全速前进，赶上所属的大舰队，归队复命！
　　而此时的三大舰队，已经越过了海王星，快速的往太阳系边缘的奥尔特云航行，
　　在贪狼舰队里面，石青松正在旗舰舰桥里面观察着整个舰队的航行情况，
　　这个时候，下面也开始报告，已经找到了自己的目标，旅行者一号探测器！

一百八十六章 环太阳系防御圈
　　在贪狼舰队里面石青松正在观察舰队的航行数据，
　　突然，前方的雷达操作人员有了新的发现！
　　“报告舰长，发现疑似旅行者一号探测器！”
　　“加大探测力度，确定这个可疑目标是不是我们要找的！”
　　“是！已派遣第一小队前去查看！”
　　随着时间的推移，半个小时之后，
　　“报告，已确认确实是属于旅行者一号，第一小队传来影像资料！”
　　“投到大屏上！”
　　当前方画面投到大屏上之后，在场的人都看到了现场情况，
　　只见第一小队的一艘鱼龙级，两艘蜂鸟级，一共三艘驱逐舰正在奥尔特云内部航行，
　　而在小队的边上，有着一个探测器也在飞行着，
　　“命令第一小队，派出舰载机，尝试打捞这个探测器，”
　　“是，命令已发送！”
　　同时第一小队，队长陈钦收到了舰队发来的命令，当即下令！
　　“命令！飞鹰飞行小队出发，前往探测器位置进行打捞！”
　　“是！”
　　随着命令的传达，很快，正在战舰内待命所有舰载机驾驶员中，飞鹰小队的成员接到了命令，
　　小队队长王冉代领其他两架僚机驾驶员一起，快速前往舰载机，准备出动，
　　在鱼龙级驱逐舰上面，一共有着50架舰载机，
　　这种舰载机是由龙科院和国营132厂共同研发出来的一种专门用于星际作战和星球支援的两用舰载机，被命名为金枪鱼支援空天战机，
　　整架飞机采用了高强度钛合金外壳，搭配第三代小型离子发动机，
　　再加上两侧的小型激光速射炮，利用小型化的氢聚变燃料电池，足以提供很长时间的作战续航能力，
　　整架飞机长50米，宽25米，高度六米，
　　平时也可以当做小型运输机使用，可以搭载一个班的全副武装的步兵，
　　此刻，王冉已经登上了自己的舰载机，
　　“王冉准备完毕，申请脱离战舰！”
　　“脱舰请求已收到，同意脱舰，”
　　“请注意，战舰右侧机库舱门即将打开，请未在战机内的人员快速撤离！一分钟倒计时准备！”
　　当一分钟倒计时结束之后，王冉看到自己战机的前方，出舰的舱门被打开，
　　从外界也可以看到，在战舰的右侧，三处舱门被打开，
　　紧接着，就看到三架造型科幻的战机被弹射了出来！
　　战机里面，在被弹射出去的一瞬间，王冉就感觉自己被死死的压制在座椅上，
　　当自己适应了这个加速度之后，才操控战机飞往指定区域，
　　“报告队长，僚机一号就位！”
　　“僚机二号就位！”
　　“很好，现在进行编队飞行，前往目标位置！”
　　“是！队长！”
　　在王冉可以操纵飞机的时候。其他两名僚机也完成了对飞机的操作，靠近了王冉！
　　再刚刚战机脱离战舰的时候，利用了战舰上的超级弹射装置，直接将战机快速弹射出去，
　　这样就避免了因为战机刚刚启动，速度不快的情况下，被敌方单位攻击到，
　　而且已现在龙国人的身体素质，这点加速度根本不会对身体造成伤害！
　　王冉这边，三架战机正在快速的靠近目标，
　　当王冉驾驶着战机靠近了旅行者一号之后，很清楚的看到了如今的旅行者一号，
　　“报告舰长！我已靠近旅行者一号，是否开始捕捉！”
　　“开始捕捉，如果捕捉失败，就地销毁！”
　　“是！”
　　随着王冉的操控，战机伸出了一只机械臂，轻轻的抓住了旅行者一号，然后放到了自己战机上方，利用机械臂牢牢的固定住，
　　“已经捕捉到目标，开始返航！”
　　三架战机在原地直接翻了跟头，掉转了方向，开始返航！
　　当战机回到战舰之后，旅行者一号也被放在了实验室里面，
　　一众随军的研究人员也通过隔离玻璃，操控机械臂开始对旅行者一号进行拆解，
　　最后成功的找到了存储有人类详细资料的存储设备，
　　将内部资料拷贝完成之后，直接销毁了这个存储设备，
　　“现在旅行者一号已经没用了，进行材料回收吧！”
　　“是！”
　　至于这个旅行者一号是星条国发射的事情，所有人都选择性的遗忘掉了，
　　这个不是旅行者一号，而是在日常巡逻中发现的太空垃圾，
　　同时在其他两支舰队里面，也相继完成了对先驱者10号和11号的回收任务，
　　不过对于三大舰队，这次的回收任务也只是顺带的，
　　所以在任务完成之后，三支舰队中，各自发射了十个探测器，
　　这只探测器也是比较大的，长度有20米，直径有10米，呈现一个圆柱形，
　　尾部是第三代离子发动机，内部还有着一个小型核弹，
　　通过内部的小型量子计算机，控制着方向，开始瞄准最近地比邻星系飞去，
　　虽然龙国暂时不打算前往比邻星系，
　　但是必要的探测器还是要发射的，
　　利用在两个星系之间架设大型量子通讯基站，可以实时操控这些探测器，
　　所以在探测器出发之后，也同时飘出了三组大型量子基站，
　　这种大型的量子基站，通讯半径达到了四光年，
　　因为体积巨大，所以功率才这么强，
　　在内部智能的控制下，开始往各自的目标地点飞去，
　　接下来的几年里面，等待探测器传回来消息，就可以进行相应的策略制定了！
　　在奥尔特云，做完这一切之后，三大舰队开始返回柯伊伯带，
　　在这里，才是三支舰队真正的任务，建设太阳系最外围防御圈，
　　之前的前哨基地，只是为了临时监测三眼族舰队而发射的，
　　所以数量并不多，也都集中在三眼族过来的方向，
　　所以这次三支舰队过来，就是依靠剩余的前哨基地，建设太阳系防御圈，
　　利用现有的基地进行扩建，使之成为永久性的军事基地，
　　在贪狼舰队，已经到了柯伊伯带，
　　“之前分出去小分队归队了没有！”
　　“报告舰长，一小时后，最后一支战舰小分队即将归队，”
　　“很好，现在可以开始干正事了，命令舰队，各艘战舰按照预定计划，前往各自的目标，执行任务！”
　　“是舰长！命令已送达！”
　　整个贪狼舰队里面，接到命令的各艘战舰全部开始启动，前往各自的目标，
　　而最后一支即将归来的战舰小分队也接到了命令，重新调转方向，前往自己的目标！
　　此时，整个区域内有着一千多个前哨基地，
　　而为了合理分布，位于边缘的前哨基地都开始启动引擎，前往其他区域，
　　当陈晨率领着自己的战舰到达一处前哨基地的时候，
　　这座前哨基地刚刚完成了转移动作，
　　“战舰靠近基地，和基地建立连接！”
　　“是！战舰进入智能停靠模式，系统正在自动引导，”
　　随着战舰缓缓的靠近，最后终于喝前哨基地建立了连接通道！
　　“报告舰长，通道已连接！”
　　“很好，除了战舰值守人员，其余人员做好警戒，工程部队登陆前哨基地，按照计划进行扩建改造！”
　　“是，舰长！”
　　在战舰的尾部，一个机甲仓库里面，50台出发之前装进来的工程机甲正静静地单膝跪地在这里，
　　在接到命令之后，机甲操作人员来到了这里，
　　只见操作人员通过手环启动了机甲之后，机甲的指示灯开始亮了起来，
　　然后扫描了前方的人员，确定是自己绑定的操作员之后，
　　伸出手臂，将操作员托举到自己胸前的驾驶舱门口，
　　打开驾驶舱之后，操作人员进入内部，戴上了神经同步装置，保持单膝跪地状态，
　　随着前方护目镜一戴，彻底的启动了机甲，
　　此时在驾驶员的视野里面，自己变得非常高，转了转头，看到了旁边的机甲，
　　然后操控身体站起来，机甲也同步站了起来，
　　周鹏和机甲专家共同研制的神经元操作系统，可以让驾驶员如臂指使地操控着机甲，
　　“所有机甲已待命，打开舱门！”
　　随着一整气压泄压，机甲仓库内的压力和外部宇宙空间保持了一致，
　　然后驾驶员操控着工程机甲飞出了战舰，前往前方的前哨基地，
　　同时出来的还有各种建设物资，
　　当所有物资全部倾泻完毕之后，驱逐舰脱离了前哨基地，
　　因为这个时候，后方过来的星空五号运输飞船已经到达了现场，
　　专业地货运飞船，携带着大量的物资和建设人员，来对这处前哨基地进行扩建！
　　不过在此之前，还需要在外部建立全息模拟装置，隐蔽这里，
　　其他的前哨基地也是这样的做法，为的就是阻挡一些不怀好意的目光！
　　指挥着工程人员，携带一套全息模拟装置飞到了附近的虚空，开始安装设备，
　　同时在前哨基地上面，利用工程机器人，正在快速的建造一座快堆核电站，
　　而在前哨基地内部，一群专业人员正在小心翼翼的工作着，
　　这群人是在拆除这里的核弹，毕竟现在也不需要前哨基地自爆了，必须拆除这个隐患，
　　而这颗核弹也会就地分解，作为快堆核电站的第一批运行原料，

第一百八十七章 国防大建设上
　　就咱贪狼，破军和七杀三支舰队正在柯伊伯带建立防线的时候，远在太阳系内的其他星球上面，大量的星空五号货运飞船正在待命，
　　在此之前，已经有了一批星空五号出发了，
　　而现在的这一批200艘飞船，在人员和物资装运完毕之后，将前往柯伊伯带的其他区域，
　　如果把整个太阳系看做一个球型的话，那么之前的前哨基地只是占据了整个球型外围的四分之一，
　　位置也是根据计算得出的三眼族抵达太阳系的区域，
　　所以现在整个太阳系的其他四分之三的区域都要重新建立防御公式才行，
　　同时这些飞船还有着一项任务，那就是在柯伊伯带的位置像最近的比邻星系发射探测器，以及量子通讯的中继器，
　　在之前，三大舰队携带的探测器已经全部发射出去，向着最近的几个比邻星系飞去，
　　这次的探测器就是往另外的几个方向上的比邻星系，
　　在以前，还没有进入太空殖民时代的时候，人类就已经知道距离自己最近的几个星系，
　　其中最近的就是三眼文明的故乡半人马座三星星系，
　　不过现在那里已经不适合碳基生命生存，
　　从这里就可以看出，在人类现在了解的宇宙生命中，三眼文明和人类一样，都需要吸收氧气进行生存，
　　同为碳基生命，对于生命所需的碳水化合物逗差不多，
　　所以在知道蓝星的环境之后，三眼文明才会那么渴望占据这颗星球，
　　离太阳系第二近的就是巴纳德星了，有六光年的距离，剩下的依次是沃尔夫359星，距离地球7.8光年；
　　拉兰德21185星，距离地球8.3光年；
　　鲸鱼座UV星，距离地球8.4光年；
　　天狼星，双星系统，包含天狼星A和天狼星B，距离地球8.6光年；
　　ROSD 154星，距离地球9.5光年；
　　这七个就是在太阳系内十光年范围内的恒星了，
　　而这些恒星所处的恒星系都有可能有着上面的存在，
　　因为恒星的光芒，所以在这些恒星系的宜居带上面，很难观测到是否拥有生命星球，
　　而即使观测到了这处的行星，也会因为恒星的光芒而无法具体的观测到这些行星内部情况，
　　不过对于远离恒星的地方，在星系外围的一些行星还是可以观测到的，
　　在星系内，如果想要观测到星系内的全部行星，那么太阳的光芒就需要合适才行，
　　如果太阳的亮度太高，就会导致太阳附近的行星无法被观测到，
　　而太阳的亮度太低，又会导致远处的行星处于黑暗之中，星等不足，也无法观测，
　　所以这次探测器的任务除了探测这几个星系之外，
　　在到达所在星系外围的时候，也会回过头来观测一下太阳系，
　　看看从所在星系观测太阳系地时候，能否发现蓝星，
　　当然了，这是在观测到目标星系内存在已经进入太空时代文明时，才需要这样做，
　　此时在火星基地上面，因为火星的质量要小很多，所以星空五号就直接停在了火星表面，
　　此时的飞船停泊中心已经变成了一个大型的货运基地，
　　大量的设备和物资被传送带运送到飞内部，
　　同时飞船内部的机械手正在中央主控电脑的操控下，将物资和设备一一摆放好，
　　而在另一边，还有着20多艘的载人飞船，同样是星空五号的型号，但是这种是经过载人改装的，内部有着遍布全舰的维生系统，
　　再加上200艘货运飞船，一共220艘星空五号飞船就是目前官方拥有的全部运力了，
　　再加上现在已经在柯伊伯带的80艘星空五号，
　　官方一共拥有300艘星空五号飞船，
　　两三年地时间里面，这些就是龙国现有的全部家底了，
　　前期为了应对战争，所以大部分的资源都被用来制造战舰了，
　　虽然普通的货运飞船制造难度低，但是因为资源的倾斜，到现在也才拥有三百艘飞船，
　　不像陆晨，因为蜂鸟级驱逐舰的制造难度相对简单点，所以在完成军方的订单之后，就算再生产了两百艘，自己的小行星级飞船也同步生产了许多，
　　到现在，陆晨所拥有的小行星级飞船已经达到了500艘，
　　所以在小行星带和柯伊伯带，经常可以看到陆晨所属飞船忙碌的身影，
　　因为要求不是很高，所以全船都由人工智能操控，从柯伊伯带拖拽小行星飞往火星地区的太空工厂，进行金属资源的冶炼，
　　所以在现在运力不足的情况下，官方也把注意打到了陆晨头上，
　　当然，官方不会做什么强制征收的事情，
　　而是采取雇佣的方式，来雇佣陆晨的飞船，帮忙运输物资和人员，
　　所以这天，李云鹏再次来到了火星，找到了陆晨，
　　“陆总，这次我们又要来麻烦你了！”
　　“李主任这次过来是有什么需要我帮忙的吗？”
　　“这也是没办法，工程紧，运力不足，所以希望能够从你这里雇佣一批货运飞船帮忙运送物资！”
　　“李主任，既然你开口了，那我就匀一部分飞船出来帮忙吧，”
　　“那就太感谢了，陆总你放心，费用方面我们不会亏待你的，该给多少就是多少！”
　　“李主任哪里的话，支援国防建设，是每个公民应尽的义务，不过还是感谢李主任的理解，
　　这样吧，我也不占国家的便宜，每艘飞船每月的雇佣费用在一亿信用点，你看如何！”
　　“那就太感谢了，多谢陆总对国防建设的支持，不知道这次可以提供多少艘飞船？”
　　“稍等一下，零，我们可以匀出来多少飞船？”
　　“先生，经过计算，在不影响现有的生产计划的条件下，我们目前可以拿出一百艘飞船！”
　　“李主任，听到了吧，我可以提供一百艘飞船，不知道够不够，再多我也提供不出来了！”
　　“够了，感谢陆总，缓解了我们的燃眉之急，稍后我就通知相关人员打款！”
　　“那就多谢了，李主任给我个地址，五天内，百艘飞船就会到位！然后我会把飞船的授权码发给你，你们就可以直接命令飞船了！”
　　“好，那就这样说定了，这是我们准备电子合同，我们双方签一下吧，这次准备租用一年的时间！”
　　“好！”
　　对于李主任拿出的合同，陆晨也没有意外，毕竟在商言商，该有的手续还是得有的！
　　在合同签完之后，李云鹏也告辞了，毕竟自己还有很多事情要处理，不可能在这里耗着！
　　在李云鹏离开之后，陆晨开始询问零，
　　“零，匀出一百艘飞船真的没问题吗？会不会有影响！”
　　“先生，现在暂时没有新的计划，而按照以往的计划进度，只可以匀出来50艘，
　　不过再过几天，我们最新一批的100艘飞船就要下线了，
　　这次的飞船可以满足先有计划的要求，同时我们还可以有50艘的飞船作为备用，以备不时之需！”
　　“可以啊零，现在都这么会考虑了，看来你朝着智能生命的进化又进了一步了！”
　　“还是先生教导的好！”
　　“行了，我也只是做个辅助作用，既然这次拿出一百艘飞船对我们没什么影响，那就不管了，
　　不过说真的，我对三眼文明的家乡还是挺好奇的，三星系统在太阳系周围还是比较少见的，”
　　“先生需要派遣飞船去看看吗？”
　　“算了吧，那边的文明都被我们俘虏了，也没什么价值了，顶多就是一些矿产星，价值不大，
　　再说了，现在军方也已经派遣探测器去那边了，我再派飞船过去，撞见了不太好！”
　　“好的先生，我知道了！”
　　“嗯，对了，方青那边的粒子加速器进度如何了？”
　　“先生，目前已经完成了物资的运输，已经开始了地基的建设，
　　另外月球那边的粒子加速器最近的研究成果也已经传到了我的中央数据库，可以随时调用！”
　　“很好，有这么多院士给窝免费打工地感觉是真不错！”
　　虽然现在自己人在月球那边的粒子加速器使用时间很少，但是陆晨也并不生气，
　　毕竟也是公平排序，每个人的使用时间都是一样的，这也是和官方合作的结果，比人力自己还是没有官方底蕴强的，
　　不过那个时候也是没有办法的事情，首先就是研究人员不足，其次就是关于粒子加速器的建造缺乏实际经验，
　　不过因为数据共享，所以即使自己的五个人因为人多而没多少使用时间，但是每天还是有很多的数据进入零的数据库里面，
　　一点一点的充实着自己的底蕴，让自己在高能物理方面的资料越来越多！
　　不过现在好了，有了第一个成功的案例，这次的粒子加速器打算自己建造，
　　这样产权就完全是属于自己的，想怎么用就怎么用！不用担心因为使用时间到了而中断研究，
　　其实一开始，遇到这种情况陆晨也是很生气的，
　　自己参与建造的居然没有多少使用时间，但是当别人的研究数据也传过来的时候，陆晨心里乐开了花，
　　工具人的效果体现的淋漓尽致，
　　对此，陆晨表示，真香，可以在来多点！

第一百八十八章 国防大建设下
　　就在陆晨讨论新的粒子加速器的时候，
　　在陆晨火星基地的不远处，方青正在粒子加速器的施工现场进行监督，
　　这次的粒子加速器建造计划，陆晨也并没有做什么隐瞒，
　　而是直接在公司官网上面进行宣布，同时也对国外的科学家进行了招聘，看看会不会有心动的高能物理学家会到自己这里来工作，
　　而且自己现在也不怕会有泄密的情况发生，
　　首先现在的粒子加速器还在建设阶段，并没有什么需要保密的东西，
　　其次，即使将粒子加速器建成了，内部也有着人工智能实时监控，
　　所有研究数据都会实时上传到零的中央数据库，
　　而粒子加速器实验室的超级电脑里面，只会是备份数据，
　　想要出现电影中的那些因为研究出来了杀伤性武器技术，但是良心发现想要销毁技术的情况，也不可能在现实中出现，
　　就像以前星条国的电影里面，蜘蛛侠就是利用他父亲的技术才成为超级英雄的，
　　但是从另一个角度看，这本来就是一个老板为了治疗自己家族遗传病才投资的，结果技术研究出来之后，居然良心发现，认为技术危害性大，想要销毁技术，
　　这在龙国有一个词语可以完美的表达，至于是什么词语，大家心里明白就行，
　　以前作为一个普通人，陆晨看电影的时候并没有想到这么多，
　　但是现在当老板了，就能注意到这一层的问题了，这就是所谓的屁股决定脑袋，
　　所以在陆晨这里，这样的情况根本就不可能实现，
　　首先是研究技术所使用的仪器全部都是陆晨的，内部的数据全部都是量子通讯实时传输的，
　　想要拦截量子通讯，陆晨表示，如果真的能研究出来这种技术，自己也可以认栽，
　　第二个就是如果携带自己的电脑进行研究，那么对于一个快要成为智能生命的人工智能面前，就是螳臂当车，
　　零可以瞬间突破私人电脑的防护墙，将内部的数据拷贝的一干二净，
　　况且在实验室里面，有着人工智能实时监控，360度的高清摄像头可以无死角的将你实验的每一个动作都记录下来，
　　后面完全可以直接复制你的实验步骤，
　　而且在招聘阶段，也会通过大数据调查应聘人员的背景，还回根据心理学，对这个人进行性格判断，
　　只会吸收有道德，人品好，醉心于研究的科研人员，
　　所以最近这段时间，纳米集团收到了很多的应聘简历，但是经过数据筛选，最近全部都和国外的情报部门有所联系，
　　所以这些人直接被pass掉了，仅有的几个在当地的风评也不太好，
　　所以在消息放出去之后，还暂时没有看到真正可以招聘过来的科学家，
　　不过对于这种情况，陆晨也并不沮丧，
　　毕竟龙国境内这两年毕业的优质大学生有着一大把，
　　不过对于国内的人员，纳米集团招聘到了很多的技术人员，
　　科研人员还暂时没有开启招聘计划，
　　因为很多的大型多功能实验室正在建设中，
　　还需要至少一年的时间才能完成，那时候在招聘也不迟，
　　而且也是因为陆晨前期制造那么多战舰有点刺激官方了，
　　这段时间还是消停点比较好，人员什么时候都能招聘，还是别选这个节骨眼上了，
　　不过相应的建设公司还是照常进行招标，
　　最后被龙国的第八建设局中标，
　　所以在火星这边的工地上面，大量的八局工程人正在现场进行指挥，
　　因为工程机器人的大量普及，再加上新生代年轻人不在愿意到工地上干农民工的活，
　　所以现在的工地也在使用着大量的工程机械以及工程机器人，
　　现场只需要有看得懂图纸的技术人员进行指挥，就可以负责一片区域的建造项目，
　　在火星工地，技术人员正在指挥着陆晨提供的工程机械以及机器人进行建造！
　　而方青就在不远处的飞行器上面观看着，
　　“看样子这个八局的人员还是挺负责的，没有为了抢工期而偷工减料！这样我就放心了！”
　　看着下面有序进行的施工现场，方青点了点头，然后返回实验室继续研究，
　　几天后，官方的火星停靠飞船地场地里面，一百艘小行星飞船正在陆续降落，
　　同时，经过几天的紧急物资调动，边上的仓库里面也堆满了物资，
　　当飞船降落之后，这一百艘飞船的临时船长也各自登上了自己所需要负责的飞船，
　　利用陆晨提供的授权码，这些人有了临时的权限，时限一年，
　　陆晨的小行星级飞船，虽然自重有着五万吨，但是载重可以达到十万吨，
　　而为了利用这么大的载重，在飞船的内部海进行了改造，
　　专门改造出来了一处船员生活区域，可以承载一百名船员长达一个月的生活，
　　不过虽然有着十万吨的载重量，但是飞船的体积摆在那，除非是密度极大的东西，
　　否则常规的物品塞满了也不可能达到十万吨，
　　所以这一百艘的飞船最后只带走了现场仓库三分之一的物资，不过人员倒是全部带了上去！
　　等飞船出发后，被清空的三分之一的仓库陆续有着物资补充进来，
　　当上百艘飞船在火星轨道编队航行之后，不管是第几次看到，还是会感觉到壮观，
　　而此时的柯伊伯带，已经提前到来的星空五号正在进行货物的倾泻，
　　当然了，是倾泻到附近的一处小行星上面，
　　这处小行星大小也算是比较适合的，
　　长度达到了两公里，监督在一公里左右，
　　虽然比星空五号来说，体积要小一点，
　　但是作为一个防御点还是可以了，
　　此时在小行星上面，建设人员正在将物资一个个的摆放好，
　　而另一批人则开始拿着标准模块开始溅射一座小型的快堆核电站，
　　是的，没看错，就是核电站，不是氢聚变燃料电池，
　　前段时间，龙国在土星上面发现了大量的铀矿，
　　而且还是品位非常高的铀矿，可以供给人类使用很长时间，
　　龙国计算过，如果在环太阳系防御圈建设完成之后，全部采用核电站供能，都可以使用超过200年才会消耗殆尽，
　　所以原本的氢聚变燃料电池就被替换掉了，变成了如今的核电站，
　　同时因为点位众多，所以专门设计了一种模块化的建造方式，通过预先制造好的模块，进行搭建就可以了！
　　所以这次的这个建设点上面，建设兵团正在按照图纸将一个个模块搭建起来，
　　在工程机器人的帮助下，很快就将核电站的主体建设完毕，
　　然后利用从三眼族那里得到的能源转换技术，抛弃了传统的烧开水模式，直接使用核能转化成电能，
　　此时，三名人员穿着特制的防护服，每个人小心翼翼的拿着一个燃料棒走进了核电站内部，
　　在反应堆里面，三人将三根燃料棒成品字形插入反应堆中间，
　　然后人员撤离后，开始注入钠离子溶液，
　　当一切都完成之后，核电站边上的外围高能蓄电池也建造完毕，
　　当启动核电站之后，这个施工场地终于有了电力供应，不再需要从星空五号取电了，
　　所以星空五号看到这种情况之后，卸下了足够的物资之后，启航前往下一个地点，
　　当飞船飞走之后，这些建设兵团的士兵也没有在意，继续执行着自己的任务，
　　同样的情况也出现在柯伊伯带的其他地方，都是在能源系统上线之后，星空五号起飞前往下一处地点，
　　而早期的那几十艘星空五号早已完成了物资和人员的倾泻，正在返货火星的路上，很快就会到达火星，
　　回过头来，在看这边，
　　在能源供应完成之后，接下来就是防御武器主体的建设了，
　　在这里一共有着两套攻击武器，
　　一套是大口径的激光炮，还有一套就是陆晨的粒子炮了，
　　激光炮攻击间隔时间长，但是距离远，适合远距离目标，
　　而粒子炮充能时间段，射速快，但是粒子团飞行速度慢，适合攻击近距离敌人，一远一近，相辅相成，
　　除了这些还有着量子雷达，其0.5光年的探测范围，足以让这里的防御武器有着充足的反应时间，
　　除此之外，还有着光学隐身和全息模拟隐身两套设备，足够在无声无息中给敌人致命一击，
　　因为出动了大量的战舰以及飞船，
　　所以从太阳系内部看，可以看到柯伊伯带非常的热闹，
　　几十亿年没有文明到访的地方，此刻有着一千多艘飞船在这里进进出出，异常忙碌，
　　而每艘星空五号飞船上面，一共携带了两套完整的防御点位建造设备和物资，
　　没两个防御点位之间的间隔距离就是粒子炮的射程距离，
　　所以在激光炮的射程之内，两个防御点位之间都是相互覆盖的，
　　这样的话，万一其中一处防御点位被敌方占领的话，那么就会有好几处防御点位的攻击过来摧毁这里，
　　让进攻的敌人没有一个稳定的立足点，
　　这样对于战争也是有着极大的好处的！

第一百八十九章 猎犬级巡洋舰和游龙级武库舰
　　在火星，陆晨的研究基地里面，陆晨正在做着新的战舰研发，
　　虽然不进行生产，但是做一些前期的技术储备还是可以的，
　　只要自己不说，别人也不知道自己已经做好了新的战舰图纸，
　　这次的新型巡洋舰等级的战舰，陆晨将其命名为猎犬级，
　　和蜂鸟级一样，采用动物来命名，
　　此时在实验室里面，陆晨正在全息操作台上面不停的操作着，
　　“零，将蜂鸟级驱逐舰进行等比例放大！然后将所有的设施全部去除，只留下战舰的骨架和外壳，”
　　“好的先生！”
　　随着零的操作，全息平台上面的蜂鸟级驱逐舰遭到了肢解，随着能源系统，动力系统，操作系统，维生系统等一一剥落，
　　最后的蜂鸟级只剩下了一个骨架和外壳，
　　从外表看，和之前没什么两样，但是进入内部，就可以看到已经变得空荡荡，
　　“先生，内部设施已经去除！”
　　“好，让我俩来大干一场！
　　首先就是最重要的能源系统，这次就直接用快堆核电站吧，正好这次的离子发动机给力，战舰可以做的大一点，
　　功率方面，我想想，这次是准备安装十台五代引擎的，所以功率不能小，那就200兆瓦吧！应该够用了，”
　　这么大功率的核电站，不仅仅是给离子发动机提供能源的，还需要给电磁偏转护盾，内部各种系统提供能源，
　　“正好得到了三眼族的能源转换技术，也不用烧开水了，直接转化成电能，
　　还有，为了保护核电站的安全，就放在战舰的正中间，不容易被击中！”
　　看了看全息操作台上面的战舰，陆晨继续添加内部设施！
　　“能源系统有了，接下来就是动力系统，还是老样子，十台离子发动机在尾部，舰体周围分布着一些二代离子发动机用来调整方向！”
　　在动力系统放好之后，陆晨开始添加能源线路，使能源系统和动力系统能连接在一起，
　　“嗯，接下来就是操作系统了，这么大体积，放五个量子超算组成一个超级计算机编组，用来联合运算，
　　对了，零，到时候你把自己的复制体放进去，低级的人工智能太弱智了，放进去会让战斗力大打折扣！”
　　“好的先生！”
　　“接下来就是维生系统，
　　这种战舰以后不可能全靠人工智能，还是得有操控的舰员才行，所以维生系统还是得有，
　　正好这次直接搬了个核电站进去，不愁没能量，
　　所以维生系统遍布全舰也事可行的！”
　　“先生，我建议在弹药存放区不加装维生系统，这样可以节省一部分能量！”
　　“好吧，你说得对！”
　　对于零的提议，陆晨并没有否认，
　　毕竟现在不像灾难日刚开始的时候，
　　因为对国外地区没有关注，让陆晨找到了很多的铀矿，提炼了很多的核燃料，
　　现在龙国对于太阳系的掌控可以说非常强，
　　基本上其他几颗行星上面的铀矿已经探明了，并且已经再开采了，
　　这让陆晨的核燃料还是比较紧缺的，
　　虽然在小行星带和柯伊伯带的采矿过程中也发现了很多的铀矿，暂时来说对自己是勉强够用了，
　　但是已自己现在设计的猎犬级巡洋舰，还是不能过于浪费，
　　而弹药库利用内部机械自动上弹就可以了，
　　当然了，说是弹药库，其实也就是存放导弹和电磁炮弹药的地方，
　　“既然这样的话，去掉弹药库的维生系统之后，确实可以省不少能量，
　　除了这些，还要加上雷达火控系统，
　　利用现有的量子雷达，可以对导弹完成制导，
　　嗯，加上这些之后，接下来就是武器系统了，
　　这次搞到了官方的激光炮，射程和威力都不错，就是充能时间有点慢，可以利用粒子炮进行火力弥补，
　　既然这样的话，在战舰前方中间放置一座双联激光炮，两侧是两座双联粒子炮，
　　然后中间是可以360度旋转的三座两联粒子炮，
　　尾部和前方一样，这样下来，远近程火力应该可以满足了，
　　不过近防武器还是选择电磁速射炮，火力和射速都很可管，对付舰载机绰绰有余了！
　　除此之外，导弹也不能忘了，
　　蜂鸟级的发射井只有20座，比较少，这次可以多加点，干脆来个150座吧，反正战舰也大！
　　对了，还有防御设备，电磁偏转护盾要加上，防御物理攻击效果还是不错的，”
　　在放完这些设施和系统之后，还要加上舰员的生活区域，居住，就餐，娱乐区域，
　　毕竟在外太空，还是很孤寂的，不放点娱乐设施，最后容易抑郁！
　　最后在将战舰的骨架和外壳更换成新型的高强度材料就可以了，
　　看着眼前基本成型的战舰，陆晨心中也是比较满意的，
　　现在再来看这艘战舰，有着将近5公里长，宽度接近1.5公里，高度也达到了三百米，
　　核定载员一千人，能源系统是一座功率达到两百兆瓦的第四代核电站，使用三眼族的能源转换技术，告别了烧开水的模式，
　　就是不能造出来一艘实物，有点可惜！
　　“零，将这艘战舰放进资料库里面，等级列为绝密！”
　　“好的先生！”
　　在完成这一切之后，陆晨也离开了实验室，
　　同一时间里面，在月球的龙科院总部里面，
　　龙国航天研究所的骨干人员正在这里设计最新的一代战舰——游龙级武库舰，
　　至于为什么没有设计巡洋舰，是因为龙国目前的主要目标还是发展经济，军事方面的资金倾斜较少，
　　所以很多大型战舰的研发都被封存了，
　　这种情况至少要等到四五年之后，等到发射的几颗探测器传回来附近几个星系的情况才会有所改变，
　　如果附近的几颗探测器传回来在太阳系相邻的几颗星系里面没有文明的话，
　　那么龙国就会加大科研方面的投入，尽快研究出来大统一理论，开发曲率引擎，
　　当然了，此时的龙国并不知道，陆晨已经研究出来了大统一理论，
　　不然的话早就利用国家有的东西和陆晨交换了，
　　此时在研究所里面，一群人正围着全息操作台进行战舰的设计，
　　作为一艘武库舰，战舰的体积要比寻常的战舰要大很多，
　　另外就是远程攻击能力要强，抗打击能力和战场生存能力也要高才行，
　　所以按照这个思路，研究人员开始了设计之旅，
　　“我觉得，为了保证战舰的火力，应该搬上去两座核电站才行，
　　不然的话，虽然武器足够多，但是打一轮需要很长时间恢复，那就没什么用处了！”
　　“说的不错，而且作为一艘武库舰，除了火力强大之外，持久作战的能力也要强才行，所以载弹量也要高，”
　　“那要是这么说的话，我觉得可以上马最新型号的激光炮，口径达到了一百米，射程可以达到一个天文单位的距离，
　　我想这样的激光炮作为战舰主炮应该也是配得上的，”
　　“口径才一百米，那么已这艘战舰的体积，起码要装上三座才行，不然火力不够！”
　　“除了这些，我觉得装甲方面也要加强！再加上第二代的电磁偏转护盾，抵御大口径电磁炮应该还是没问题的！”
　　就这样你一言我一语，很快这艘战舰就新鲜出炉了，
　　不过在加了这么多的装备之后，研究人员尴尬的发现，武器装的太多，功率太高，两座核电站已经带不起来了，
　　所以最后删删减减，百米口径的激光炮没有装上去，
　　退而求其次，选择了50米口径的激光炮，射程在0.5AU的距离，
　　不过这样的激光炮威力也很可观了，
　　由于没有相应的报废战舰用来提供参考，
　　所以在实验这种型号的激光炮时，直接对准了一颗直径大约有着50公里的小行星开了一炮，
　　结果就是整颗小行星直接被穿了一个洞，在洞口，也因为高温，表面已经开始结晶化！
　　除了这个激光炮，还有小一点的30米口径激光炮20座，作为副炮使用，
　　除了这些，还有着小口径速射电磁炮，小口径电浆炮作为近距离防卫武器，
　　最后再加上365座导弹发射井，里面有着龙国特有的东风系列快递，
　　就这样，一艘武装到牙齿的武库舰出炉了，
　　在这艘战舰里面，一次补充弹药和能源之后，
　　可以发射200发战舰主炮，每门副炮的弹药量也在400发，同时在战舰的导弹发射井里面，也有着一千颗最新研发的东风61魔改版星际导弹，
　　威力巨大，可以说是使命必达，
　　当这艘武库舰出来之后，就开始在全息平台内进行模拟，
　　看着眼前长度将近十公里的巨大战舰，
　　研发人员也非常开心，
　　不过在计算了一下造价之后，这些人发现，即使有着自己的采矿基地，很多原材料不要钱，但是其他需要再加工的部分加起来，整艘战舰的造价高达一千亿，
　　所以上级再知道之后，也只能先拿出一万亿信用点，生产十艘出来，先看看实际作战效果，
　　同时在这个战舰完成设计之后，再次开启了巡洋舰的设计，
　　同时开启的还有星空六号运输舰的项目，
　　可以说，在陆晨提供了五代引擎之后，所有的战舰开发人员全部忙碌了起来！

第一百九十章 救援
　　在龙国的武库舰完成之后，开始了巡洋舰和星空六号运输舰的开发工作，
　　这次的巡洋舰被定级为飞龙级巡洋舰，预计其高机动性和灵活作战能力，
　　同航海时代的巡洋舰作用差不多，主要是为战列舰护航，或者作为旗舰组成快速机动部队！
　　不过现在的战列舰还没有影子，
　　所以这一等级的巡洋舰就作为舰队旗舰使用，
　　对于巡洋舰，需要兼顾火力，防护力还有机动力才行，
　　所以在体积上，要比武库舰小很多，
　　整艘战舰的设计长度只有七公里，宽度两公里，高度700米，
　　同时因为体积，这艘战舰在内部呈现立体的品字形摆放着三座核电站，
　　每座核电站的功率在150兆瓦，合在一起有着450兆瓦的功率，
　　同时在战舰尾部的离子发动机，也和陆晨一样，安装了十台五代离子引擎，
　　这使得战舰的加速度可以达到理论的最大值，就是一千公里每秒，
　　当然，这个加速的过程会很漫长，毕竟想要短时间内从零提升到一千公里每秒，不仅仅强化过的人体受不了，就连战舰都有可能散架，
　　所以一般除非遇到紧急情况，不然加速度一般只有6g左右，
　　但是在某些紧急情况，可以瞬间达到10g的过载力，让战舰快速加速离开，除了这些，在装甲喝火力上面，也比之前的鱼龙级提高了不少，
　　龙国这段时间里面，在其他行星上面发现了很多的蓝星上面没有的物质，
　　利用这些没有发现的物质，龙国在材料学方面进步非常快，已经和其他三个大国持平，
　　所以这次的战舰外壳装甲的材料非常强大，
　　已经可以抵挡30米口径激光炮的一炮而只是被融化，后方的装甲并没有受到伤害，
　　所以这次的战舰装甲已经让其他国家的除核武之外的其他武器失效，
　　再也无法打破这艘战舰的防御了，
　　而在武器方面，这艘飞龙级巡洋舰同样强大，
　　由于有着三座核电站供能，所以同样装备上了50米口径激光炮，
　　不过在副炮上面，就要少了很多，只有10门30米口径的激光炮作为副炮，
　　除此之外，还有着230座导弹发射井，内置最新东风61型星际导弹，配备弹药800枚，
　　剩下的就是一些常规的近战防御武器，像速射电磁炮，电浆炮，多管电磁炮等等，
　　当然，在设计战舰的时候，另一批人也在同步设计着星空六号运输船，
　　不过作为运输船，目前来说，这一等级的运输船算是最后一个等级的飞船，
　　实在是这种运输船体积和载重量都太大了，
　　长达十公里的长度，三公里的宽度，一公里的高度，还有着百万吨的载重量，
　　光是往里面运输物资就要很长时间，
　　所以目前来说，这种等级的运输舰已经够用了，
　　后面只要加大产量就可以了，形成规模，就可以大批量运输物资！
　　就在这些研究人员辛苦的研制战舰的时候，
　　旁边的蓝星上面，发生了一件让所有国家都非常头疼的事情，
　　事情的起因也是很戏剧性，说到底，还是和孢子植株有关，
　　前文提到过，随着陨石坠入蓝星的孢子植株，因为前期的寒冷环境，没有大规模生长起来就被龙国和其他三个大国联手压制了，
　　导致最后在蓝星上面，也就只有在实验室里面才能看到活着的孢子植株，
　　同时也有一些微量有机元素是从孢子植株里面提取的，
　　所以各国都在外太空开辟了一处种植园，用来种植孢子，
　　龙国因为提前进入火星的原因，所以就划分了很大的一片区域去种植，
　　在听说龙国的人体强化剂就是从孢子植株上面得到的成果之后，
　　有些人就动了歪心思，想要自己研究看看，能不能有所发现
　　不过他们在最开始的时候就找错了方向，认为是孢子里面的生物辐射导致的人体进化，
　　所以为了有着完美的实验数据，这些人一开始事拿着死囚犯进行人体实验，
　　到了后期，开始从外面拐卖落单的人员进行人体实验，
　　还别说，这些人也是有两把刷子的，
　　虽然没有研究出来人体强化剂，但是也让他们成功的用孢子的生物辐射让一批实验者被感染，
　　其自身携带的高浓度辐射，会对周围的环境和生物造成极大的感染，
　　然后这些被抓伤或者咬伤的人，会因为体内辐射浓度超标，导致死亡，
　　并且在死亡之后，如果没有被掩埋，那么暴露在空气中的尸体就会在一天后炸开，充满辐射的血肉溅的到处都是，同时污染这片区域，
　　龙国有句话，叫福无双至，祸不单行，
　　此刻也正好应验在这里，
　　这次这个实验室派人出去抓人，结果将几个来这里旅游的龙国公民抓了起来，
　　而在被抓之后，这几个人的家属也相继报了案，
　　在了解到被极端分子抓了之后，龙国派出救援小队来到了这里，
　　不过这些人毕竟是地头蛇，很快就知道了龙国特战队入境的消息，
　　所以为了避免暴露，这些人就准备撤离这里，前往腹地一处非常隐蔽的地下庇护所，
　　在那里，有着更为完善的实验室，
　　同时这几个龙国人也没有将他们放了，
　　在他们眼里，注射了人体强化剂的龙国人是非常好的实验材料，
　　可以看看，自己制造出来的辐射生物，能否对龙国人造成感染，
　　不过现在为了避免被龙国特战队找到，所以暂时没有对这几个人下手，
　　此时在关押被拐人员的地方，房门被打开，
　　两个拿着武器的武装分子对着里面的人一阵叽里呱啦，
　　而几名龙国人耳中内置的同声翻译也将这句话翻译出来，
　　“你们这些狗屎！快点出来，三分钟内没出来的，就地枪决！”
　　现场很多人都是本地人，自然听得懂，而且这些人都是在贫民窟的穷苦大众，
　　所以也不敢反馈，乖乖的走了出去，
　　而这几名龙国人手中的翻译器是特地给他们留的，但是通讯器材已经被收走，无法与外界取得联系，
　　不过这些武装分子还是吃了没文化的亏，
　　他们并不知带，这些同声传译设备是自带通讯模块的，
　　一个耳机大小的设备，不可能做到同步翻译，
　　全靠里面的量子通讯器材实时连接云端数据库，才能实现这种功能，
　　当然了，这款作为公民福利的设备，具体情况也并没有明确的说出来其具体的运作原理，
　　所以在这片地区特战队员，已经锁定了这几个龙国公民的位置！
　　而这次的地下基地里面，武装分子正在收拾东西，准备跑路，
　　而被绑的几个龙国公民中，其中的一个人仔细的观察了现场，发现了一个按钮，
　　通过自己近视眼镜改装的智能识物眼镜，
　　看到了上面写着释放实验体几个当地的文字！
　　“喂！快看，那边那个按钮！我有一个想法！”
　　“大哥，你想干嘛？别拖累我们啊？”
　　“你想死还是想活！”
　　“废话，当然是想活着，我还有几百年的寿命呢，都没好好享受就死了，多亏啊！”
　　“想活就行，想活的话听我指挥，
　　一会我们会靠近那个按钮，等到靠近后，我会冲过去按下那个按钮，然后你们乘机跑回之前的牢房，等我回来，把门反锁！”
　　“你确定要这样做，有可能会被打死的！”
　　“没办法，现在在不做，以后就没机会了，
　　这两天你们也看到了他们是如何做实验的，
　　我不想死的那么惨，宁愿被打死，也不想被注射过量辐射，痛苦的死去！”
　　听到这句话，再想到这几天看到的其他被选中的人员进去实验之后的凄惨模样，几个人都打了个冷颤！
　　“行，我们给你打掩护，大不了被枪打死！”
　　“好，等会听我指挥！”
　　随着队伍前进，很快几人就靠近了按钮，
　　“就是现在！”
　　这名男子一个箭步上前，用自己的胯骨将按钮撞了下去，
　　就在这是，基地内警报响起，
　　“警报！警报！实验体正在脱离牢笼，请武装人员前来镇压！”
　　当警报想起之后，在场的四个龙国公民一起向来时牢房狂奔而去，
　　而这个时候，武装分子已经没有精力管他们了，
　　因为按钮被拍下，所有被关押的实验体全部跑了出来，
　　而那边被拐的人见势不妙也四散奔逃，
　　很快，基地里面就空无一人，
　　除了跑出去的一些被拐人员，其他基地的武装人员已经全部丧生，
　　而这些实验体看到没有什么人之后，也大步往实验室外面走去，
　　而躲在牢房里的几名龙国人也松了一口气，
　　现在就等待国家来救援自己了，总算是没有被做成实验体，
　　而在外面，当这几个实验体出来之后，通过辐射感应，发现了在正前方，有着大量的生物反应，最后直接往正前方狂奔而去，
　　而就在这些实验体离开之后，龙国的救援小队也赶到了这里，
　　通过定位器，确定了四个同声传译装置就在这里之后，这些身穿外骨骼装甲的救援人员，摆开战斗队形，准备前往地下基地！

第一百九十一章 得救
　　在这处一片狼藉的基地入口，龙国的救援小队正在检查装备，
　　这只救援队一共有着六名特战人员组成，其中一个队长，五名队员
　　队长作为突击手，
　　操控各种机械的沙漠狐，
　　负责远程狙击的鹰眼，
　　爆破手雷鸟
　　医疗兵青鸾
　　还有最后的重型火力支援人员老司机，驾驶着一架武装运输机在空中待命，
　　一共六个人过来执行救援任务
　　因为这处基地的大门大开，救援特战队员并不清楚里面的情况，
　　不过对于这种情况，也有着相应的应对方案，
　　“沙漠狐！放出探路狗，我们看看里面什么情况！”
　　“是队长！”
　　沙漠狐将前部背包里面的一个硬盘大小的黑色方盒拿了出来，
　　启动上面的按钮之后，随着一阵非常轻微的机械声，
　　这个方盒变成了一个很小的探路机器人，
　　因为体积小，所以功能有限，只能作为探路使用，没有攻击手段，
　　不过在紧急情况下，也可以引爆内置的微型炸弹，其杀伤威力达到了半径一米的面积！
　　此刻，这个流水线制造的精密小家伙迈着四肢小短腿，快速的跑进地下基地，
　　通过随身电脑，可以清楚的看到基地内的情况，
　　只见此刻的基地内部，一片狼藉，同时地上还有几具武装人员的尸体，
　　通过近距离观察，队长分析，死因应该是收到巨力打击，内脏碎裂而亡，
　　还有的尸体是被什么东西给撕裂，造成致命伤，导致死亡，
　　略过这几具尸体，探路机器人继续前进，
　　在搜寻了一番之后，找到了关押被拐人员的牢房，
　　在这里，救援人员也看到躲在一处牢房里面的此次目标，
　　“再让探路狗检查一下，现场有没有去他人或者什么东西，其他人，准备进入基地，救援人员，
　　鹰眼，注意基地附近情况，有异常及时汇报！”
　　“收到队长！”
　　“老司机，随时准备降落，”
　　“收到！”
　　“其他人，成战斗队形，准备进入基地！”
　　“是队长！”
　　在队长的带头下，四人缓缓的走进地下基地！
　　当四人今日地下基地之后，才完整的看到里面的情况，
　　“队长，看样子这里经过了一场激烈的战斗，
　　你看墙上面有很多的火药武器的弹孔，
　　同时地上还有一些不明液体，装甲显示，这些液体里面的辐射浓度已经超标了很多倍，
　　这让这处空间里面的辐射浓度正在缓缓上升！”
　　“也许里面的四个人知道是什么情况！
　　加快速度，先将几个人救出去再说！”
　　“是！”
　　在确定地下基地已经没有其他人之后，保持着警戒队形，快速前往深处的牢房里面！
　　“里面的，我们是龙国救援队，奉命来救援你们！
　　现在外面安全，可以把门打开了！”
　　“是军方的人，太好了，终于得救了，快开门！”
　　“等等，先确定再说！”
　　通过门缝，确定真的是龙国军方之后，几个人立即将牢房的门打开，
　　“青鸾，检查一下！”
　　“是，队长！”
　　“各位，我们是龙国救援队，奉命前来对你们进行营救，现在你们安全了！”
　　“谢谢！感谢祖国！”
　　“不过暂时还不能出去，外面的房间里面有着高浓度辐射，等会会送来几具防护服，穿上之后我们再撤离！”
　　“没事没事！你们来了我们就放心了，安全第一！”
　　“老司机，确认目标安全，不过我们进来的地方有一处高浓度辐射区，
　　为了保证目标安全，需要派遣机器人送四套防护服下来！”
　　“收到，队长，防护服两分钟之内送达！”
　　此时在外面，一个扛着箱子的机器人突然出现，从空中落下！
　　只见机器人扛着箱子，快速进入地下基地，
　　基地里面，队员们很快就等到了机器人，
　　在将箱子放下来之后，队长从箱子里面拿出了四套防护服，给被困人员穿上！
　　等到这些人穿好之后，小队护送着这几个人撤离！
　　“老司机，已接收目标，开始撤离，随时准备接应！”
　　“收到！”
　　当穿过实验区的时候，看着现场的情况，这几名龙国公民也心有余悸，
　　如果不是当时跑得快，也许现在躺在地上的就有自己几个人了，
　　当安全出了地下基地之后，几个人心中的喜悦溢于言表，
　　终于重见天日了，感觉还是国内好，到什么国外旅游，以后再也不去了！
　　“老司机，我们已经出来了，你在哪？”
　　“队长，就在你前方！”
　　话音刚落，前方的空气一整波动，一架武装运输机出现在所有人的视野中，
　　“我去，这么牛批”
　　如此科幻的出场方式，着实惊艳了现场的四个龙国公民，
　　虽然已经知道了国家有着光学隐形的技术，
　　但是这么近距离的观看到还是第一次，
　　四个人觉得，能够看到这样的场景，受的这点罪也值了，
　　“所有人，快速登机离开，鹰眼，你那边准备撤离！
　　我们要安全的把人送回国内！”
　　“是！”
　　当运输机起飞之后，远处负责狙击警戒的鹰眼也爬了起来，
　　启动自己的战甲隐形设备，整个人消失在地面上，
　　同时，老司机也开着运输机，通过雷达，快速接近鹰眼，
　　当看到运输机接近之后，鹰眼直接启动战甲的低空飞行装置，进入了运输机内部！
　　当鹰眼的身影显现出来之后，这四个人也吓了一跳，大变活人啊！
　　在所有人员都进入运输机之后，
　　老司机操控着飞机快速升空，同时光学隐形开启，消失在了空中，
　　同时机身表面的隐形涂层，在雷达的眼中也是处于隐形状态，
　　就这样，来无影去无踪，将四名龙国公民营救之后，这只小队也再一次完成了上级交代的任务！
　　在飞机上面，为了了解地下基地发生了什么，队长也对四人进行了询问，
　　当知道这里是进行邪恶的人体实验之后，队长意识到了事情的严重性，
　　特别是现场并没有发现实验体的踪迹，
　　这些都是一个潜在的安全隐患，
　　当队长将这个情况汇报给上级之后，上级也非常重视！
　　毕竟在这片区域，还有这不少的龙国人在这里做生意，
　　一但这种实验体闯入这些人口密集区域，所造成的严重后果，是任何人都难以想象的！
　　所以，官方立即通过短信，向在这片区域的本国公民发送消息，让他们立即离开这片区域，防止出现意外情况，
　　不过这个消息发送的已经有点晚了，
　　此时在地下基地一百公里远的一处大型聚集地里面，几个实验体正在一处阴暗的角落里面躲藏着，
　　毕竟是从人类转化过来的，虽然没有剩下多少的智慧，
　　但是生物的趋利避害的本能还在，
　　所以看到这么多人之后，这几个实验体也没有大张旗鼓的出现在光天化日之下，
　　不过体内被辐射折磨的痛苦正在侵蚀着这些实验体的本能，
　　一种毁灭一切的念头开始出现，
　　没过多久，这些实验体发现，这处聚集地里面的人类并没有他们之前见到的那种手持的武器，
　　所以在被辐射折磨的痛苦之下，开始了袭击，
　　当街上的人看到几个长相丑陋的人形生物的时候，还围在一起评头论足，不过当这些实验体开始当街杀戮的时候，
　　所有人再也没有了看热闹的心思，全部四散奔逃，跑回去躲了起来！
　　这些被杀死的人，躺在地上的时候，被实验体击伤的部位，如果用盖革计数器进行测试，就会发现伤口处的辐射正在快速的提高，
　　很快，这些尸体就成了一个个不会动的辐射源，
　　不过如果有条件的话，就可以看到，在这些尸体的内部，一个个细胞正在被这些辐射快速的感染者，
　　如果利用高倍的显微镜，就可以看到，每一个细胞里面，都有一个微小的孢子植株，
　　这些植株等待条件适合，就会迎风而张，快速的成熟起来，
　　而此时的尸体内部，对于这些孢子植株来说，也是非常好的生长环境，
　　这些孢子植株就是实验室被毁之后，附着在这些实验体上面的，
　　而实验体身上的高浓度辐射，简直是这些孢子植株的繁育天堂，
　　所以现在这些实验体走到哪，就有多少孢子植株被撒下！
　　而在聚集地里面，前来做生意的龙国倒爷们，也收到了国家发来的短信，
　　但是脸色也很苦，这个时候谁还敢出门，就不怕碰到这些怪物吗？
　　没办法，只能像大使馆拨打了求救电话，
　　并且把这里的情况完整的交代了清楚，
　　接到求救电话之后，大使馆也比较重视，
　　联络了上级之后，之前营救龙国公民的救援小队再次出发了，
　　虽然这几个人是所谓的倒爷，但是也只是做着倒爷的活，
　　合法的手续全都有，只不过每次送货都是亲自带队，
　　从龙国境内购买粮食烟酒，然后拉到这些地方来卖，最后再收购当地的矿产和特产回到龙国去卖，
　　也是为国家税收做了不少贡献，
　　所以像这样的遵纪守法的好公民，龙国也不会让他们失望，
　　救援小队接到命令之后，也重新出发，再次开启了自己的救援之旅！

第一百九十二章 高浓度辐射区域
　　在龙国的一处秘密生物实验室里面，
　　救援小队在之前的地下基地发现的不明液体被送到了这里，
　　因为并没有看到现场的实验体，
　　所以龙国需要详细的情报，以确保这次的救援行动不出意外，
　　在这处生物实验室里面，周鹏和周雪兄妹俩正在研发第二代人体强化剂，
　　所以这次现场收集的样品就被送到了这里，毕竟周鹏才是现在龙国生物学方面的顶级科学家！
　　“周院士，这是前方送来的生物样品，上级怀疑可能会有极端分子在研究人造怪物，所以想要您看看对我国的危害性！”
　　“行，我知道了！样品交给我吧！”
　　“好的，另外，这个样品含有很高的辐射，所以我们只能使用铅箱进行运送，希望周院士在研究的时候小心点，保护自身最重要！”
　　“多谢提醒！”
　　一旁的助手接过了这个沉重的样品箱，运送人员完成交接之后，离开了实验室！
　　“小王，把这个样品放到以及实验室里面，准备好相关的应急措施，随时准备启动，”
　　“是，老师！”
　　看着远去的小王，周鹏也开始做研究前的准备工作！
　　另一边，助手小王小心翼翼的带着铅箱来到了一级实验室里面，
　　将箱子放到了中央的操作台上面之后，立即快步出了实验室，
　　确定好实验室大门关紧之后，长松了一口气，
　　刚刚在旁边的时候，听到护送人员的说辞之后，自己也很担心，
　　现在总算是安全将这个箱子放进了一级实验室里面，终于可以松一口气了，
　　小王回到准备室，看到了周鹏之后，上前说到，
　　“老师，东西已经安全放在了一级实验室里面，现在就开始研究吗？”
　　“嗯，你也准备一下，和我一起，
　　这东西关乎到前线战士的生命安全，优先级放在第一位，
　　而第二代人体强化剂的紧迫性并不高，可以押后研究！”
　　“好的，老师，我知道，这就做准备！”
　　此时的周鹏已经穿好了防护服，但是没有立即去一级实验室，
　　而是等到助手小王也穿好防护服之后，相互检查了一下，才动身前往一级实验室里面！
　　在实验室里面，周鹏将操作台上面的铅箱打开，看到了试管里面的绿色液体，
　　“真是想不到，这么一个小小试管里面的液体，居然有着这么高的辐射强度，
　　而这种辐射强度，我也只是在成熟期的孢子植株上面见到过，
　　看样子有人想要碰运气，在研究孢子！”
　　“老师，按照您的判断，是否说明在蓝星上面，孢子植株有死灰复燃的迹象！”
　　“很有可能，当初我们几个大国耗费了大量的人力物力，才将孢子的生长势头压了下去，
　　但同时为了包住这个宇宙馈赠的瑰宝，我们四个大国分别保存了几株活的孢子植株，用来做研究，
　　而为了蓝星的安全，我们也同时禁止这些孢子被其他的小国掌控，
　　毕竟处理不好，让孢子植株重新蔓延开来，会对蓝星的生态环境造成很大的影响！”
　　“那老师，我们赶紧看看是不是和孢子有关吧！”
　　“嗯，我们分离出来一点液体，在高倍显微镜下看看！”
　　“是，老师！”
　　有了助手之后，很多的分析工作都不需要周鹏亲自动手了，
　　所以周鹏也是在一旁看着，小王小心翼翼的到将一滴绿色液体滴在了载玻片上面，
　　将其放在了高倍显微镜下面，开始观察内部结构，
　　周鹏也在旁边看着，然后觉得这种结构和孢子植株很相似，但是又有一部分人类的细胞组织在里面！
　　“用仪器分析一下液体的构成！”
　　“是，老师！”
　　在小心翼翼的将一滴液体放入分析仪器之后，很快就出来了结果，
　　“老师，这个液体很奇怪，虽然确定了内部的大部分组织结构是人类的，但是还有一些其他的结构就像是替换上去的一样，
　　从基因层面来说，也是比较高的技术了，
　　不过手段很粗糙，导致了基因融合不完美，有着冲突的迹象！”
　　“嗯，看来你也成长了很多，也不用再猜测了，我知道这是怎么回事了！
　　应该是有一群人想要通过孢子研究出来强化人体的方法，不过他们走错了路，采用了孢子加辐射的办法只做了失败的强化剂，
　　所以这些液体里面才会出现这么诡异的情况，
　　这些在我以前研究强化剂的时候，也是遇到过的，
　　而且因为路走错了，所以这些实验体都有很强的破坏欲，”
　　“那老师，现在该怎么办？”
　　“这样吧，你在这里，用常规的方法对这些液体进行详细的分析，看看有没有什么新的发现，等会我回来是要考考你的！
　　我现在回办公室，向上级报告情况，让前线的救援人员小心点！”
　　“好的，老师！”
　　“对了，研究的时候注意安全，活着最重要！”
　　“我会的，老师！”
　　在周鹏走出实验室之后，助手小王继续研究这些液体，
　　虽然是个失败品，但是也有着一定的研究价值，
　　至少可以从里面吸取一些经验教训！
　　而周鹏刚刚的话，小王也放在心上，
　　毕竟搞生物研究，看不见的危险太多了，小心无大错！
　　当周鹏完成消毒，消辐射的操作之后，脱下了防护服，快步走到了办公室，向上级汇报了自己的发现，
　　而上级部门非常重视，立即将情报交给了军部，
　　最后传达到了已经到达现场的救援人员，
　　在受袭的聚集地里面，街道上已经变得空无一人，
　　而在聚集地的上空，一个处于光学雷达双隐身的运输机正在高空静静的悬浮着，
　　运输机里面，医疗兵青鸾接到了后方发来的情报！
　　“队长，有新的情报从总部发了过来！”
　　“传过来我看看！”
　　“好的队长！已经发给你了！”
　　“嗯！”
　　看着青鸾发来的情报，队长开始思索了起来，
　　从情报上来看，下面聚集地的罪魁祸首应该是之前的地下基地跑出来的几个实验体，
　　现在就是需要找到他们，然后消灭掉，
　　否则到处乱窜也是个祸害，
　　“所有人，等会青鸾喝老司机留在运输机上面，随时准备支援，
　　鹰眼，找一处制高点为我们提供掩护，同时寻找那些可以目标，
　　其他人，随我到目标地点，寻找龙国公民，进行救援！”
　　“是！！”
　　作为一只救援小队，专门从事海外龙国公民的营救工作，这种救援的活已经非常熟练了，
　　不过这次有点不太一样，
　　当队长带着剩下的两名队员到达地面之后，被战甲的检测吓了一跳，
　　战甲显示，当前区域处于一个高度辐射的环境中，会对人体造成极大的伤害！
　　这让队长心中有了一次阴霾，在这样的环境下，没有辐射防护服就是在等死，
　　虽然已经不抱有太大希望，但是活要见人，死要见尸，
　　还是得前往发信号的地方进行查看，
　　本次的救援目标一共有三个，位置还是比较集中的，最大的距离只有几百米，
　　当三人在街道上行走的时候，只能听见风声，还有外骨骼装甲走在路上的声音，现场的气氛非常压抑，
　　突然，战甲的运动探测器检测到有物体在快速靠近！
　　“警戒！”
　　三个人程品字形严阵以待，
　　“队长，我是鹰眼，发现一个可疑目标正在快速接近你们，恐怕来者不善，”
　　“这种情况下，善者来了也得等死，有没有办法放倒他！”
　　“没问题队长！”
　　随着一声轻微的枪响，鹰眼携带的小口径电磁狙击步枪将金属子弹发射了出去，
　　街道上正在快速靠近三人组的实验体突然摔倒，
　　而自身的速度让他又往前面滚了好几圈，
　　大腿被打断的剧烈疼痛让这个实验体开始大声的嘶吼！
　　这个时候就像是捅了马蜂窝一样，周围也同时响起了几声嘶吼！
　　这个时候队长就看到战甲上面显示多个物体在快速靠近！
　　“鹰眼，你小子可是捅了马蜂窝了，来大活了！
　　其他人，寻找掩体，就地防御！”
　　“队长，这个马蜂窝不是你叫我捅的吗？”
　　“你捅的你负责解决，否则这次回去，50公斤全副武装20公里越野！”
　　“没问题，队长，看我的吧！”
　　“老司机，青鸾，随时准备支援！”
　　“是，队长！”
　　虽然平时吊儿郎当，但是认真起来之后，狙击手的水平就发挥出来了，毕竟敢叫鹰眼可不是浪得虚名的，
　　“咻！”
　　“一只！”
　　“咻！”
　　“两只！”
　　“咻！”
　　“三只！队长搞定！”
　　从边上跑过来的实验题还没等他们靠近队长，就被鹰眼一一点名，而唯一还活着的就是之前被打断腿的那个实验体，
　　“总算你小子没掉链子，其他人，继续前进，搜寻目标，
　　青鸾，准备一个大的箱子，这些实验体要送回后方的实验室里面，让周院士研究一下！”
　　“是队长！”
　　运输机里面，携带的小型工程机器人来到了地面，就地取材，制造了一个牢固的大铁箱，
　　然后利用金属网将活着的实验体兜起来，装进了大铁箱里面，
　　同时外面图上防辐射涂层，防止里面的实验体向外散发辐射！

第一百九十三章 救出被困人员
　　蓝星某处聚集地，龙国救援小队正在进行救援任务，
　　在将周围的几个实验体击毙之后，留下了先前被电磁狙击步枪打断了大腿的实验体，
　　不过即使是打断的大腿，在疼痛的刺激下，这个实验体还是用手爬向队长他们，
　　当运输机上面的工程机器人下来就地取材制造牢笼的时候，
　　救援小队队长带着队员走向这只实验体，
　　外骨骼机甲的大腿踩在了实验体背上，看着眼前这个丑陋的实验体，队长有点反胃，
　　“这些极端组织的邪恶实验害人不浅，把正常人弄得人不人鬼不鬼，心里实在是变态！”
　　“队长，这些东西还是交给专业的人员处理吧，我们的任务是救援被困人员，还是加快速度吧！”
　　“嗯，我就是看看，造成这里这种情况的罪魁祸首到底是个什么东西，”
　　这个时候，在运输机上面的青鸾通知队长，牢笼已经做好了，可以将这些实验体装进去了！
　　“沙漠狐，拿强力网将这个实验体捆住，别让他作妖，然后扔进牢笼里面，其他实验体也扔进去，
　　雷鸟和我去被困人员地点救人！鹰眼负责警戒！”
　　“是，队长！”
　　在队长带着雷鸟离开后，沙漠狐从装甲侧面背包里面拿出了一个圆柱体！
　　将底部按钮按下之后，上面对准了活着的实验体！
　　只听“砰”的一声，从圆柱体里面喷出了一片金属网，直接将实验体给网住，然后不停的收紧，最后将实验体牢牢束缚住，不得动弹，
　　看到已经将实验体给捆住之后，沙漠狐走上前去，一把拎了起来，走到后方的牢笼边上，直接丢了进去！
　　其他的实验体尸体也一样拎过来丢了进去，
　　有着外骨骼装甲的强大力量，这些实验体就像抓小鸡一样，一只手就可以拎起来！
　　而另一边，在聚集地的一处边缘房屋里面，
　　这次需要救援的目标就在这里，
　　三个做国际倒爷的龙国公民正在一处房间里面等待着救援，
　　这三个人是一家人，分别是爷爷，爸爸和儿子，爷孙三代一起出来讨生活，
　　犹豫有着龙国官方的默许，所以在出入境方面，并不受太大限制，
　　因为这些地区时长处于动荡的状态，所以这三个人专门在这里建造了一个安全屋，用来躲避灾难！
　　而虽然地区动荡，但是基础的社会秩序还是存在的，所以一直没有排上用场，
　　而这三个人也是为国内的大部分公司去库存，才来到了这里，
　　用灾难日之前的一些生活用品，来换取这里的资源，
　　虽然对于国家来说，看不上这些资源，
　　但是国内的一些小公司没有那个资金购买飞船，
　　只能从蓝星上面想办法获取资源，
　　这里的资源丰富，用库存成品赖换取资源对于这些小公司来说，非常划算，
　　同时，每次的入关都会收到一批关税，还有国内交易的其他税收等等，
　　虽然蚊子很小，但是毕竟也有肉，在遵纪守法的情况下，龙国方面还是比较高兴的，
　　通过差价，这一家人也赚了不少，
　　虽然危险，但是想要生活的好，就是要大胆点！
　　此时在这处安全屋里面，三个人也很忐忑，
　　同时三个人叶逗穿着防护服，
　　在房间内的盖革计数器在疯狂作响的时候，爷孙三人就直接穿上了防护服，
　　“爸，你说救援什么时候能够过来？现在周围的一些人都知道了这个安全屋，都想进来，
　　要不是那些怪物的存在，可能现在就已经过来了！”
　　“不用担心，虽然搞不到电磁武器，但是我这里也准备了不少的火药武器，
　　如果这些人不识好歹，那就让他们尝尝子弹的滋味！”
　　说着，从一旁的床底下拖出一个大箱子，
　　打开之后，里面除了最上一层的三把03式步枪之外，还有六百发子弹，
　　下面一层是10颗高爆手雷，和五颗震爆弹，
　　“爸，你什么时候搞得这些东西！”
　　“别小瞧你爸，这是你爷爷托关系，从军方搞到了淘汰品，
　　就怕出现这样的事情，你爷爷的那些战友提供的，
　　当然了，你也不用担心，都是在官方备案过了，只要不带进国内，就没啥事！”
　　“牛批！”
　　对于自己老爸和爷爷的能量，这位儿子算是有了新的认知！
　　要知道这些灾难日之前的新型步枪，即使在当时，也只是小规模装备特种部队和精锐快反部队，
　　虽然现在被淘汰下来了，但是并不在外售清单里面！
　　在这个时候，放在桌子上的通讯器响了！
　　接通知后，传来了救援小队的声音！
　　“这里是龙国救援小队队长，我方已到达安全屋门外，请被困人员收拾一下行李，准备撤离！”
　　“队长同志你好！我们这里已经准备好了，随时可以离开！”
　　“好，现在我们已经在门外面了，请尽快出来！”
　　“好，谢谢！”
　　通过电脑，这三人也看到了门外面穿着外骨骼装甲的龙国战士，
　　穿上外骨骼装甲之后，身形高达两米一，而且龙国特有的电磁系列武器也彰显着身份！
　　“快，带上行李我们走，这些武器重新放下去！”
　　“好！”
　　将武器箱重新盖上，放入床底下的暗格里面！
　　然后三个人拿着简单的行李开了门！
　　当队长和雷鸟看到门打开之后，从里面走出了三个穿着防护服的人，
　　通过透明的头部面罩，确认了人员身份之后，立即准备撤离！
　　“老司机，青鸾，已经和被困人员会和，准备撤离，你们准备接应，
　　沙漠狐，你那边好了吗？”
　　“队长，已经搞定了！”
　　“很好，所有人，准备撤离，快快快！”
　　“是队长！”
　　当所有人都登上了运输机之后，队长说到：“老司机，带上货物，返航！”
　　“收到！吊钩打开，准备接收货物！”
　　随着运输机下降，很快吊钩就将牢笼勾住，
　　将牢笼吊起之后，运输机开始加速升空，很快就离开了这里！
　　在运输机里面，三个人总算是松了一口气，
　　本来以为，在这里做生意，顶多会受到一些帮派斗争的影响，
　　对于背后有着祖国的三人来说，只要不是自己先惹事，都不会收到刁难，
　　但是没想到这次居然是这种怪物，
　　看这种怪物的模样，可不会管你背后有什么，人没了就没了！
　　所以在运输机起飞之后，三个人总算是放松了下来，
　　“队长同志！我们是直接回国内吗？”
　　“是的，我们会将你们送到龙国的边境门口，然后你们按照正常手续入境即可！你们证件都带着的吧！”
　　“带了带了！”
　　“那就没什么问题了，也欢迎你们再次回家！”
　　“谢谢！非常感谢！”
　　运输机的速度很快，再加上距离不是特别远，
　　所以很快就到了龙国的西部边境口！
　　当运输机靠近边境的时候，位于边境的一处隐蔽防空阵地里面，也立即监测到了！
　　在确定是己方运输机之后，解除了警戒！
　　所以在运输机降落在边境口之后，现场的守卫也并没有惊讶！
　　只是将目光看向了那边，
　　当三人下了飞机之后，运输机重新起飞，消失在了天空中！
　　三人挥手感谢之后，也走向了边境大门！
　　“同志，我们三个是龙国公民，出国做生意遭遇战乱，被祖国救援，
　　这是我们的证件，现在想要回国！”
　　“好的，证件没问题，欢迎回家！”
　　“谢谢！”
　　在守卫者检查了证件之后，确定是龙国公民，而且在记录里面也没有犯罪记录，信用良好，
　　就对他们三人放行，让他们进入了龙国，
　　而边境上面的其他国家的人看到之后，也非常羡慕，
　　什么时候自己的国家也可以想龙国那样，国民在外面遭受危险，就有国家会来救自己！
　　不过他们国家的体质注定就无法实现这种想法，
　　在这件事情之后，边境大门重新恢复了秩序，
　　羡慕归羡慕，但是还是得认命！
　　这让在场的龙国人也更加自豪，
　　同时在救援小队里面，队长也让老司机将货物送往最近的基地里面，然后转交给后方的研究人员，
　　而他们自己则是返回基地进行休整！
　　当请求发送之后，很快西南某处的前沿机场就收到了消息！
　　“报告，收到上级消息，救援小队有一个货物需要我们接收，转交给101研究所！”
　　“哦？什么东西这么重要！划分区域，指引他们降落！”
　　“是！”
　　当救援小队的运输机根据机场的信号指引降落在一处机库之后，
　　基地司令也来到了这里，准备看看到底是什么东西，
　　因为这种东西不需要做太严密的保密措施，所以在场的战士都很好奇，
　　“长官好！我部奉命将货物送达，请接收！”
　　“很好，辛苦了！可以打开看看吧！”
　　“报告长官，可以！”
　　“那就打开，我到要看看，是什么鬼东西！”
　　此时的牢笼里面，还活着的实验体正在不停的翻滚！
　　所以都知道这里面应该是活的东西！
　　当封闭式牢笼打开之后，现场的人都有点反胃，
　　好在已经提前放在了防辐射防弹玻璃里面，
　　所以即使在场的人员只是穿着简单的防护服，也不会收到影响！

第一百九十四章 联合行动
　　“这是什么鬼东西？”
　　看着牢笼里面的实验体
　　“报告长官，这些就是此次救援现场发现的，
　　这些实验体是从某极端分子基地里面跑出来的，也是我们此次救援行动所在地区动乱的罪魁祸首！”
　　“这些人真的是不当人子！好好的人被他们搞成这样！
　　行了，关起来吧！我会送到指定地点的！”
　　“收到，长官！”
　　在救援小队完成任务之后，就返回了运输机起飞离开了！
　　“副官，派人联系101研究所，就说有个快递需要他们接收，做好防辐射准备！”
　　“是！”
　　此时在101研究所里面，周鹏也接到了消息！
　　“现在发布紧急通知，所有人员穿戴防辐射防护服，等会会有一个高辐射快递到来，所有人员做好准备！”
　　再通知下达之后，研究所的所有人都动了起来，领取防护服，穿了起来，
　　过了一会之后，前沿基地就将这个快递送了过来！
　　在小心翼翼的送到一级实验室里面，开启实验室防护措施之后，周鹏宣布危险解除！
　　不过要对实验室进行全面消毒之后，才能脱防护服！
　　安排人去消辐射，消毒之后，周鹏带着助手小王进入了实验室里面！
　　因为标注了此次快递的危险性，所以除了两人之外，还有三台机器人守卫在现场，负责俩人的安全！
　　“小王，把牢笼打开，看看货物！”
　　“好的老师！”
　　小王在主控室里面，通过全息操作台，控制着机械臂打开牢笼，
　　当两人看到里面的实验体之后，两人的反应各不相同，
　　小王是有点反胃，而周鹏则是两眼放光！
　　“没想到还真有人走这条路，看样子我当初的决定是对的，这是一条死了！”
　　“老师，这是什么情况？”
　　“这就是我之前和你说的，人体强化剂研究的时候，两个研究方向！
　　当初，我在研究人体强化剂的时候，也以为是孢子的辐射导致了变异蚂蚁的诞生！
　　但是在后续的研究才发现，其实是孢子植株内部的一种微量元素造成的，
　　所以才有了现在的人体强化剂！”
　　“老师，这是不是说明这些极端分子也在研究人体强化剂？不过方向错了？”
　　“没错，当时我也是从这个方向开始研究的，但是只是拿小白鼠做研究，
　　在发现情况不对之后，我就终止了在这个方向上的研究，选择了一个难度大的方向
　　正好当时国内有着陆晨院士的支持，让前线的战士在武器装备上面大幅度提高，让我有着充足的时间做研究！”
　　“老师还是很厉害的！”
　　“哈哈哈，我还是很佩服陆晨院士的，凭借一己之力，提高我国的国防力量，
　　说真的，如果没有这次的孢子植株，我也不可能有着这么大的研究！
　　好了，正好这次的货物弥补了我之前的遗憾，
　　趁此机会，研究一下之前的那个方向造成的后果吧！”
　　“好的老师！从哪个方向开始？”
　　“活的放在最后，先把死掉的解剖，看看内部脏器损伤程度，
　　好在还有一个活的，还有脑袋可以研究！”
　　“老师也别怪他们，估计当时情况紧急，只能爆头了！”
　　“算了，我也只是发发闹骚，开始工作吧！”
　　“好的老师！”
　　在确定了研究流程之后，两人开始操控机械臂开始解剖实验体，
　　另一边，上级也收到了救援小队传过来的救援视频，知道了这个极端组织的实验体，
　　并且从第一次被救援人员口中，知道了这个组织的大致活动范围，
　　对于这种反人类组织，龙国觉得不能放任其发展，特别是其活动范围离龙国如此之近，
　　所以为了剿灭这个组织，龙国发动了自己的情报力量，
　　等到龙国的情报人员将情报传回来之后，周鹏这里也有了相应的研究结果！
　　“老师，不得不说，这些极端组织还是有点东西的，力大无穷，极快速度，不畏恐惧，高度辐射，
　　简直就是一个移动辐射源”
　　“但是光是外表丑陋，没有理智这几个因素就可以舍弃这些东西了！
　　还好当时没有一条路走到黑！”
　　经过了一周的细致研究，两人基本上了解了这种实验体的特性，
　　虽然变得这样丑陋，但是自身的力量要比未进化的人类要强很多，
　　初步估计其单臂力量可以达到500公斤，速度是普通人的三倍，
　　这里的普通人是指未注射人体强化剂的人，
　　再加上自身一直往外散发的高浓度辐射，
　　可以说一但落入人群中，就是一场灾难，
　　好在成也辐射，败也辐射，如此高浓度的辐射，是不足以这种实验体长时间存在，
　　最多不超过半个月，就会因为高浓度的辐射，将身体内的能量和物质消耗殆尽，使其死亡！
　　不过总得来说，危害性任然很大，
　　周鹏也知道事情的严重性，因为在这几具实验体上面，他发现了，这种实验体应该是比较成熟的技术了，
　　内部的很多痕迹就像是流水线上面生产的一样，实验体体内的很多特征都是一样的，
　　这在生物学方面来说，只有成熟的技术才会出现这种情况，
　　立即召集军方召开了一个简短的会议！
　　会议室，
　　“卫东来，这次的事情需要你们军方加大关注力度，情报已经给你们了，
　　等会我会和其他三个大国联系一下，看看能不能来一次联合行动，
　　一来可以迅速剿灭这个极端组织，
　　另一方面也可以彰显我国的军事力量！”
　　所以现在有些国家心里都有点不该有的小心思，
　　为了避免以后的麻烦，需要通过这次的行动，向其他国家展示，我国不是谁都能招惹的，想要招惹，就要有付出代价的准备！”
　　“是，我卫东来表示，一定不会掉链子，在完成任务的同时，彰显我国国防力量，震慑宵小！”
　　卫东来离开之后，走在路上，心中感慨
　　这次的行动居然还能震慑宵小，
　　本来这次的剿灭行动就准备派遣常规部队前往，但是现在这个情况，得派精锐小队过去了，
　　同时还得联系星际军，让其派遣战舰进行支援！
　　等回到总司令部之后，卫东来立即联系了魏建国！
　　“老魏！现在有个任务需要你那支援一下！”
　　“卫部长请说！”
　　“好，那我就不墨迹了，魏建国听令！
　　命令卫东来准备人员，组建精锐特遣队，参与极端组织的剿灭工作！军方其余人员，军种，需极力配合！”
　　“是！”
　　“老魏，我这里需要你派两艘蜂鸟级驱逐舰过来支援，
　　战舰不用参与战斗，只是作为威慑使用，让其他国家看看我们的实力！”
　　“卫部长，我明白了！这就派两艘战舰过去！”
　　“嗯！”
　　挂断通讯之后，魏建国才算明白，这次行动为什么会叫星际军也参与，
　　威慑大于实际行动，况且在蓝星上面，也不适合使用战舰主炮，容易误伤！
　　最多派遣战舰内部的机甲以及战机进行支援！
　　而卫东来这里，又调动了特战队，空军，机甲部队参与此次行动，
　　主攻是特战队，其他重型装备就是用来展示的！
　　也许到时候都不要出动！
　　等到人员名单报上去之后，同意了这份名单，
　　也拨通了联系其他三个大国的专线，
　　随着远程会议的召开，对于这个极端组织的邪恶程度，各国也有了清晰的了解，
　　特别是看到惨无人道的人体实验之后，其他三国表示，同意龙国的提议，组建联合行动组，专门负责剿灭这个极端组织！
　　同时，随着情报共享，关于这个组织的情况也开始浮现水面，
　　这个组织内部称自己为萌芽组织，
　　热衷于人体进化，机械人改装等等，同时在世界上，很多的恐怖组织活动都是由这个组织的外围成员干的，
　　为的就是收集资金以及实验材料，例如人类这种实验体等等！
　　所以再知道还有这种恐怖组织之后，各国都不会容忍这个组织，
　　同时也吓了一身冷汗，本以为就是一个小小的恐怖组织，没想到势力这么大，
　　如果不是这次情报共享，自己肯定会损失惨重！
　　很快，在四方达成共识的情况下，联合小组快速建立了起来，
　　各国的人员也开始集结起来，同时在萌芽组织内部，也收到了各国内线的报告，疑似要对组织动手！
　　萌芽组织首领吓了一跳，什么情况，组织潜伏这么长时间就暴露了？
　　进过调查之后，才发现是低下的外围组织抓了龙国公民，在这个过程中，将组织暴露了出来，
　　自己三令五申不允许抓捕四大国的国民，还是有人不听，
　　现在萌芽组织的首领气的想将这些人挖出来重新再打死一次！

第一百九十五章 萌芽组织（致敬超神机械师）
　　在萌芽组织里面，萌芽组织首领正在大发脾气，
　　“我说了多少次了，不要去招惹四大国，特别是龙国，
　　没看到现在太阳系都成了龙国的后花园了吗？”
　　“首领，这个是下面的人干的，而且还是外围人员，
　　本来我们都已经快消失在世人眼里了，没想到被这个外围组织给暴露了！”
　　“那几个龙国人是怎么回事，为什么会抓他们几个？”
　　“首领，实在是她们太阴险了，居然在同声传译设备里面放定位器，不然也不会出事！”
　　“从我就任首领的时候，我就没见过你这么蠢的人，
　　因为你的一个大意，让我们组织暴露，无规矩不成方圆，下去领罚吧！”
　　“是，首领！”
　　在这名成员下去之后，首领开始召集组织的高层进行会议！
　　当研究部，安保部，行政部等各部门主管全部上线之后，会议正式开始，
　　而萌芽为了保证组织内部的通讯安全，除了自己发射的一颗卫星之外，
　　还有着自己单独建立的有限网络，自己的一根主服务器，
　　就是一个独立于互联网之外的网络！
　　此刻，萌芽组织的各分基地主管已经通过这条有线网络上线，
　　“各位，因为一个愚蠢的人，导致我们的组织彻底的暴露在四大国的眼中，
　　这次的会议不是为了追究责任，而是为了讨论，该如何应对四国的行动！
　　根据组织在这些国家内部的暗线，已经确定了四大国的联合行动！
　　现在因为除龙国之外，其他三国的体质问题，部队集结还需要点时间，
　　虽然如此，但是留给我们的时间也不多了！”
　　“首领，既然已经暴露了，我觉得还是正式站在台上吧，以我们控制的小国来说，虽然国力弱小，但是联合在一起也是一股不容忽视的力量！
　　只要我们不宣扬反人类的思想，再加上我们的脏弹制造技术，一定会让这些国家投鼠忌器的！”
　　“我不同意你的意见！对于其他三个国家还好说！但是有龙国在，一切都是未知数！
　　我建议还是收缩组织力量，潜伏下来，
　　只要过个十多年，就可以淡忘在这些大国的视野中！”
　　“首领，其实对于其他三国，我们并不是很担心，但是有龙国在，已他们现在的科技实力，是完全碾压我们的，
　　所以我不建议和龙国正面对抗！”
　　“我了解了，很多人对于龙国，都是不看好和龙国交恶，但是关键在于，我们已经招惹到龙国了！
　　如果是赔礼道歉就可以解决的，也不用在这里开会了，
　　现在各国的目的我估计只有龙国是纯粹的想要消灭我们，就是因为我们的超级战士的研究！
　　而同样因为这个研究，其他三个国家因为想要完整的研究资料，可能还会投鼠忌器，进攻不会那么犀利！”
　　“那么首领，我们可以弃车保帅了，抛出几个无关紧要的基地，然后深刻隐藏我们现在的主要研究基地，
　　暂时停止人体实验，还有其他的违法行动！可以让我们暂时消失在各国的眼中！”
　　“嗯，这个提议不错，对了，为了再次避免这种情况，
　　除非组织主动暴露，不然对于其他四大国的人不予招惹！
　　以后再次开启实验的时候，一方面培养自己的克隆人，还有就是可以找一些尼哥！”
　　“是，首领！”
　　反正这些尼哥也没有什么出色的科学家或者大型强国，用起来也不怕像现在这样，被找麻烦！
　　在接下来，又开始商议，要抛弃哪些基地，
　　“首领，我觉得一些资源点的位置不应该放弃，
　　同时应该将一些国家的地下基地解散，人员就地潜伏，等待启用！
　　这样有利于我们了解这些国家的发展情况和科技实力！”
　　“嗯，这个提议不错，而且对于一些小国的天下科学家，我建议采取利诱的方式吸收进组织，加以洗脑，为组织的发展做贡献！”
　　“这样的话就需要首领派人成立一个明面上的国际公司，例如保护伞那样的！”
　　“对啊，首领，这样可以为我们的行动打掩护，还可以提供像组织提供资金！”
　　“很好，看样子大家为了组织的发展，都很齐力，我很高兴，
　　就按照你们说的，成立一家科技公司，然后抛出一些盈利项目，为组织聚拢资金！
　　接下来，大家开始行动吧！”
　　“是，首领！”
　　在所有人下线之后，首领来到了一处地下基地密室里面，
　　在这里面，有着一个大型的设备，
　　这个就是一个大型的星际通讯器，
　　采用的通讯方式是中微子通讯，
　　当然了，通信的速度只能达到光速，和电磁波的速度是一样的，
　　萌芽组织的成立时间并不长，只有二十多年的时间，
　　而首领并不是蓝星人，而是来自8.6光年之外的，被人类称为天狼星的星系里面，
　　在过去的一百年里面，因为人类不停的向外太空发射电磁波，终于让这里的天狼星人发现了这段特殊的电磁波，
　　虽然已经衰减的很弱了，但是也确定了蓝星的位置，
　　那个时候的天狼星，已经处于相当于蓝星第二次工业革命之后的时代了，就是达瓦里希和星条国争霸的时候，
　　经过了几十年的发展，已经初步迈入了星际时代，
　　所以为了搞清楚蓝星的情况，集合全球的力量，制造了一个非常先进的飞船，飞往蓝星，
　　等到到达太阳系之后，已经是二次大战开始之前的时候了，
　　为了不暴露自己，就将飞船停靠在了太阳系的奥尔特云里面，利用光学隐形设备隐藏，静静的停在这里，
　　而自己则是开着一个登陆舱，计算好位置之后，向着蓝星飞了过来！
　　而等到了地球之后，正好是星条国参战的时候！所以登陆蓝星之后，没有引起蓝星上面国家的注意，成功的潜伏了下来！
　　再星条国混了几十年之后，成功成为了一个军火公司的董事长，
　　利用军火公司外售军火的机会，在世界各地建设了一个个地下基地，
　　而在灾难日之前，为了潜伏，发展速度一直很缓慢！
　　正好这次的大灾难，让萌芽吸收了大批的人才，加快了发展，
　　这次来到这里，一方面是接受母星新的指令，另一方面是将蓝星目前的情况发送出去，让母星能够了解蓝星的科技等级，做好应对！
　　通过自己这里的设备，发送给自己停在奥尔特云的飞船，然后由飞船的大型设备，发送给母星，
　　同时为了保密，只是每年发射一次，
　　因为不知道这次面对各国的围剿，还能不能保证组织可以存在，所以为了以防万一，只能提前发射信息给母星！
　　当信息发射结束之后，首领重新回到了基地上面，开始日常的工作！
　　同时远在太阳系边缘的奥尔特云里面，一个借助星云掩护的，和蓝星文明的飞船风格完全不同的一艘隐形飞船里面，休眠的系统中，主能源开始启动，
　　同时飞船里面的大型通信设施也开始启动，
　　当飞船把从蓝星上面接收到的中微子通讯信息利用飞船的大型通讯设施发射出去之后，
　　远在柯伊伯带的一处太阳系最外围防御圈里面，
　　高能检测站检测到了飞船的高能反应！
　　刺耳的警报声在检测站里面响起，
　　“警报！警报！检测到1000天文单位之外的高能反应！”
　　因为这个高能反应是突然出现的，所以直接触发了报警机制，
　　虽然这个高能反应没有靠近太阳系，但是也被列入警报范围！
　　值班人员立即开始检查，发现在奥尔特云里面，居然会有这么大的高能反应，
　　为了确定是否是人造产物，值班人员立即启动了量子雷达！
　　当雷达扫过那片区域，一个人造物体直接被显现出来，
　　“嘶！这东西什么时候出现的！”
　　因为防御圈还在建设中，所以有些雷达并没有开机！
　　但是这次的高能反应直接久触发了龙国的警惕心！
　　所以在这个情况上报上去之后，立即命令柯伊伯带的太阳系防御圈所有已建成雷达开启，实时监测太阳系外0.5光年内的情况！
　　同时对于这个突然出现的飞船，也开始讨论起来，
　　通过对飞船周围的星云分析，发现没有明显的运动轨迹，初步判定，应该是早就已经在那里停泊了，
　　至于为什么突然产生了高能反应，就不得而知了，
　　况且通过探查，发现这艘外星人飞船的技术比现在的龙国还要差，
　　虽然不知道这艘飞船是何时停在这里的，
　　但是至少现在的龙国不是没有一战之力，
　　不过对于这艘飞船，龙国还是很感兴趣的，
　　为了以防万一，直接派遣了五艘鱼龙级驱逐舰前往外星飞船那边！
　　准备将其捕获，获取详细信息，
　　同时在这个时候，所有已开机雷达都完成了对自己所负责区域的量子扫描，未发现异常，有的只有自己之前发出去的探测器！
　　这让龙国上下也松了一口气，还好只有一个外星飞船！

第一百九十六章 军队集结
　　在派遣战舰前往奥尔特云的时候，各国此次联合行动的成员也差不多集结完毕了，
　　此次行动中，出动了20架空天战机，50台机甲，一千人的特战队，加上各种物资等等，
　　而星条国出动了三角洲部队，100架猛禽改-5战机，
　　再加上其他两国的军力，总共有着超过五千人的地面部队，和三百架战机，
　　从现有的共享情报来看，这个萌芽组织的基地遍布全球，势力强大，
　　所以为了保证可以直接剿灭这个组织，四国都开始认真起来，
　　不过的两艘战舰并没有上报上去，准备作为后备力量，以防万一，
　　此时在境外某处，之前的被实验体摧毁的聚集地边上，一个巨大的营地已经建立了起来！
　　在这和营地里面，除了少量的守卫人员和大批的自动防御武器之外，其他的四国后续部队还未到场，
　　此时在这处基地五公里之外的一处山坡背面，萌芽组织的侦查人员正在进行侦查！
　　“看样子这次这几个国家来真的了！你看这个基地，起码可容纳超过五万人的地面部队，
　　还有边上的大型永久性机场，按照以前的星条国猛禽战机的大小，起码可以停靠三百架战机！”
　　“零号！这些都不是我们能够考虑的，现在这个距离对于我们来说实在是太危险了，所以还是早点完成任务撤离吧！”
　　“说的也是，在观察半小时，然后我们就撤！”
　　然后，在半个小时的时间里面，两人看到了除了之外的其他三国的战机在陆续降落，
　　除了战斗机之外，还有很多的大型运输机，当这些运输机降落之后，从里面开出了一辆辆坦克，
　　两人特意数了一下，所有坦克加在一起，大概有一百辆，
　　而且当坦克停下之后，并没有看到里面有人出来，
　　两人猜测估计是无人坦克，远程操控的，
　　对于这点，两人还是比较高兴的，
　　毕竟无人坦克好对付点，只要可以将其信号屏蔽掉，就可以让这些无人坦克瘫痪！
　　利用萌芽首领提供的中微子通讯技术，两人将这里的信息传送回组织里面的情报部门！
　　在最后的十分钟里面，两人终于等到了这次的主角-，
　　其实在萌芽组织里面，真正让这些人忌惮的就是，
　　其特有的民族凝聚力，让他们很难在境内展开一些情报工作，
　　所以只能依靠正常的旅游入境，来了解的社会发展情况，
　　但是即使是这样，的发展速度已吓到了萌芽组织的人，
　　和之前别的国家所谓的愚民政策不同，在萌芽组织内部，中层以上的头目对于的强大有着清醒的认识，
　　而对于其他国家，完全可以正面对抗，唯独对于没有多大胜算，
　　其实在最初，萌芽也是想要压制的发展，
　　所以首领在以往发送的信息中，多次强调了人的独特性，
　　想着母星攻过来的时候，可以征服，让成为其下属文明，帮助母星发展，
　　但是没想到就像是得天眷顾一样，国内的天才层出不穷，一茬接着一茬，
　　就算是用利诱吸引了很多的人投身国外，还是抵挡不住的发展！
　　所以在这一次的信息中，着重将的信息标注为极度危险，让母星不要和交恶，或者及早逃离所在星系，脱离太阳系十光年的范围！
　　不过这位首领想不到的是，在他的母星，也正在面对着宇宙筛选法则提供的灾难！
　　由于天狼星系提前进入了太空时代，所以当筛选程序启动的时候，面对的灾难个更加强大，
　　一个小型的虫洞开启，将封存的阉割过后的宇宙虫族投放在了这个星系，
　　所以现在的天狼星系已经成为了一片战火，就算几年后收到了信息，想要逃离这个星系也没有足够的精力去做，
　　此刻在蓝星的这处联合行动营地里面，的先头部队已经到达，
　　看着身穿外骨骼装甲的机动步兵，其他国家的人员非常羡慕，
　　相比于之前的和合作进行种族战争的时候，现在的士兵的装备更加豪华了，
　　穿上外骨骼装甲之后，士兵的十年身高达到了2.1米，体重达到了200公斤，这还只是空重，不携带任何的武器以及外挂设备！
　　当加上标准的行军装备之后，总重量可以达到800公斤，
　　而现在的机动步兵的标准装备就是高斯步枪，弹药是特制的高强度锥形子弹，一个只有10克的重量，每个机动步兵的弹药携带量都在两千发左右，
　　所以标准的机动步兵在背后都有一个扁平的弹药箱，用来承载这些弹药！
　　除此之外，还有着替代了手雷的自爆机器人，
　　内置最新的电浆炸弹，可以自动寻找重型载具进行自爆，也可以设置在密集敌军内部爆炸，造成大量杀伤效果，
　　在战甲背部的弹药仓上面，还有着一个小型的飞行背包，可以提供短距离飞行能力，足以让这些战士跨越任何地形！
　　腿部的磁力吸附装置，可以让战士们在无重力环境下，走在金属地面如履平地！
　　还有战甲内部的维生系统，可以支撑战士在无补给环境下，进行高强度战斗一周的身体营养所需，
　　最重要的是，在战甲内部除了标准的通讯器之外，还安装了一次性的量子通讯器，可以在瞬间爆发出强大的能量，将量子通讯的距离提高到一光年的长度，
　　如果运气好，在附近有着所属的量子基站，就可以锁定这个机动步兵所在位置，前来救援！
　　这些也只是基础的步兵配置，边看东西很少，但是对于现在的机动步兵来说，已经可以满足作战需求了，
　　毕竟在星际时代，虽然物资充足，但还需要考虑成本的问题！
　　当一队百人小队到达之后，看着这只小队，三国的战士就差留口水了！
　　远处的侦查人员看到入场之后，也知道差不多要撤了，
　　再不走，等到的战士开始侦查的时候，想走都走不掉了！
　　所以两人相互看了一眼之后，启动了自身的光学隐形，慢慢的离开了这里！
　　而另一边，当的先头部队到达之后，
　　也来到了早已准备好的自己的营地，
　　在这里，早就有的建设兵团在这里进行营地建设了，
　　但是真正的作战部队现在才算真正的入住，
　　当百人来到营地之后，走进了专门脱离装甲的武器库内，
　　在这里面，战甲内的战士启动了脱离程序，
　　背部的飞行背包和弹药箱开始像两侧移动，然后背部的装甲向两边分开，内部的战士显露出来，
　　当全部分开之后，战士也可以轻松的脱离战甲，整个过程不超过十秒，
　　这样的速度，可以让战士们在突发情况快速着甲，
　　当初就一个穿戴战甲的速度问题就困扰了很多研究人员，毕竟在野外是没有专业的脱甲设备的，
　　再加上战甲背部有着很多的外挂设备，增加了脱离难度！
　　当这一百名战士全部完成战甲脱离之后，出了装备库，来到了会议室里面，
　　最为此次行动的指挥官，杨宇正在做着战前安排，
　　因为个人的努力，再加上之前战争的军功，杨宇成功的以一个普通的连队指挥官，获得了这次先头部队的指挥权，这一百名战士就是他的部下，
　　而对于这位指挥官，下面的人也听说了他的一些事迹，
　　退伍后又重新入伍，在种族战争中，多次带领尖刀队伍执行斩首任务，而且部下的存活率很高，
　　所以对于在这样的指挥官手底下作战，心里都非常高兴！
　　“同志们，根据我们自己的情报，这个萌芽组织不是普通的恐怖组织可以比拟的，
　　为了大家的安全，希望你们可以认真对待，不要以为国家拍我们过来是大材小用，
　　对于很多事情，上级看的比我们清楚，
　　同时，我认为这次的萌芽会是一个很好的对手，都明白了吗？”
　　“明白，队长！”
　　“好了，我就说这么多，下面解散，回去进行休整，然后准备探查周围情况！”
　　“是，队长！”
　　当队员们离开之后，自己也离开了会议室，
　　在接下来的时间里面，自己还需要整理手中的情报，以及可以使用的力量，
　　安排作战计划，让这些战士尽可能的都带回去，
　　而且自己的三胎刚刚出生，自己可不想英年早逝！
　　就在杨宇在忙碌的时候，西南部，一处巨大的军事基地里面，50架运20已经准备完毕，集结的作战人员正在登陆，
　　而在机场的另一边，则是50台机甲，这些机甲已经准备完毕，随时可以出发，
　　虽然这些机甲巨大，但是已现在的大型运输机的力量，完全可以进行吊装转场，
　　所以空天战机也早已在这些机甲上空准备完毕！

第一百九十七章 行动开始
　　在西南某处的大型基地里面，此次行动的重武器装备正在进行最后的吊装作业！
　　“一号空天飞机，往左一点，好，再下来一点！好，勾上了！”
　　在地面人员的指挥下，很快，一架空天战机就把一个地面的机甲吊装起来，
　　由于使用离子发动机，所以这些战机都可以进行悬停，
　　其实这些机甲也可以进行飞行，但是毕竟是去作战的，能节省能量就节省一点，
　　况且空天战机作为一款星球级支援战机，可以直接冲出大气层，利用近地轨道进行全球的快速支援，
　　从体积上来说还是比较大的，所以除了内部设备多之外，能源和动力也比较强悍，
　　而军用机甲虽然可以飞行，但是飞行速度只有一马赫，太慢了！
　　所以才会像电影里面那样，利用飞行载具进行转场作业，
　　从现场看，这款新出现的军用机甲依稀还有一点点工程机甲的影子，
　　在和陆晨交换了氢聚变燃料电池技术之后，研究人员一直在研究其缩小化的办法，
　　现在也终于可以将这个氢聚变电池缩小到可以装备在机甲上面，
　　整个机甲高度在十米左右，火力强悍，装甲厚实，
　　采用了最新的钛合金复合装甲，一般的攻击坦克的穿甲弹已经只能对机甲挠挠痒，
　　而在机甲上面，除了常规的小型多管电磁炮之外，还有一个肩式激光炮，
　　除此之外，在机甲的另一只手臂里面，有一个可以伸缩式的激光刀，长五米，宽五十厘米，
　　虽然比较细长，但是在威力方面一点也不逊色，
　　对于此前的龙国坦克装甲，可以直接一刀两半，切口平滑，
　　所以干脆借着这次机会，进行一下实战检测，
　　除了这些，在机甲上面，还有着龙国特有的风格，后背式多管火箭炮，
　　现在的这些火箭炮和以前的品种可不太一样，
　　除了发射方式一样之外，内部的装药采用了最新的电浆炸药，威力巨大，
　　虽然是小型的火箭炮，但是射程也不近，可以打击两百公里范围内的目标，
　　配合太空中的卫星，其内部的微型碳基芯片可以快速锁定目标，进行覆盖打击！
　　毕竟不是导弹，精准度方面还是有点差强人意，但是胜在造价低廉，可以大批量装备，
　　同时也发扬了龙国的艰苦奋斗的精神，即使发射管毁了，放在地上，点把火都能发射！
　　在机甲的内部，采用了先进的神经元操控技术，大大加强了机甲的操控性和作战时的灵活性！
　　此刻在现场地面人员的指挥下，一台台机甲被吊了起来，
　　同时在另外一边，20架准备在现场进行支援作战的空天战机也停在跑道上，
　　地面作战部队正在有序进入空天战机内部，
　　因为在后期的侦查中，对于萌芽组织的了解越来越多，
　　各国都对这个组织非常忌惮，能够无声无息的在几大国的眼皮子底下发展的这么庞大，
　　可想而知这个组织的内部肯定非常严谨，科技实力也应该很强悍，
　　所以针对这种情况，各国在自己国家的内部以及边境都加强了防御戒备，
　　同时本国的情报部门也开始不惜一切代价，找到藏于内部的鼹鼠！
　　所以这次的龙国除了一千名特战队员之外，还派遣了一个团的常规部队过来支援，
　　其实说是常规部队，但是对比与其他国家的部队，就已经是非常科幻的士兵了，
　　首先就是标配的外骨骼装甲，电磁系列武器，
　　而且外骨骼装甲地更新换代之后，常规的小口径火药武器已经无法击穿这些外骨骼装甲，
　　内部的减震系统也可以保护内部人员不会收到火药武器的强大动能影响！
　　再加上之前说到的一些标准配置，这些就是龙国现有的常规部队的装备，
　　而杨宇带领的一百人先锋小队，是属于尖刀小队，配置上要比常规部队好很多，
　　虽然从外观上看没有多大区别，但是如果可以扒开战甲的内部，就可以看到里面豪华的配置，
　　除了外观上面的标准配置之外，
　　在战甲的内置存储舱内，有着很多的小型一次性设备，例如量子雷达，电磁偏转护盾，激光散射器等等，
　　除此之外，还有一个激光战刀发生器，
　　拿出来之后，按下按钮，可以弹射出一柄长度一米五，宽度30厘米的激光唐刀！
　　所以在这次的人员全部登陆之后，这座基地里面，这些空天战机z开始出发了，
　　基地司令站在塔台上面，看着已经进入天空的机群，敬了一个礼！
　　由于距离不是太远，以空天战机的速度，并不需要飞出大气层，
　　所以不到十分钟，就到达了联合军基地！
　　当巨大的空天战机接近基地的时候，在场的所有人都看到了这样的庞然大物，
　　“嘶！”
　　在场的人员倒吸了一口灰尘，
　　“咳咳！”
　　空天飞机靠近带来的大气流，带起了很多的灰尘，这些人倒吸一口气，直接吸了一口灰尘！
　　在场人员也只是惊讶空天战机的巨大，倒也没有多大紧张，
　　毕竟飞机下面的龙国国旗还是很大的，
　　不过对于一部分战机下方吊着的巨大机甲，在场的他国作战人员也更加羡慕了，
　　毕竟这里的人能被派来这里，说明见识不浅，对于很多的装备威力都有着相应的了解！
　　所以，当战机抵达了龙国营地区域之后，没有参与值班的他国人员都醉翁之意不在酒的往龙国的营地靠近，
　　想要近距离观看这个巨大的机甲！
　　“嘿，杨！在这里习惯吗？”
　　大熊的一个先锋部队的队长和杨宇打着招呼，
　　“德涅夫，你怎么有空到我这里来了！”
　　“嘿嘿，你们这里搞出这么大动静，当然要过来看看了，
　　没想到你们的机甲都可以进入实战了！”
　　“哈哈！还好还好！”
　　看着一脸羡慕的德涅夫，杨宇也很自豪，这就是龙国的强大，让外国人都向往这里！
　　之后还有其他两国大国的先遣队的队长也过来参观，
　　当这些吊着机甲的战机到达营地上空之后，
　　机甲启动了飞行模式，两个手臂抬起，将吊钩从自己身上拿下来！
　　然后直接落地！
　　“砰！”
　　随着一声不大的响声，机甲成功落地，
　　这样的方式也是为了展示龙国的军备力量，震慑其他国家，
　　同时在另一边的机场，20架空天战机已经降落，里面的一个团的作战人员开始排着队列走出，在飞机场完成了编队，前往早已建设好的营地，
　　当此次行动的所有人员全部到达之后，此次行动的各国指挥官正在联合军总部的会议室里面，商讨作战细节，
　　最后经过了一番争论，决定四国各自负责一部分区域，
　　对于这些地区，各国准备进行地毯式搜索，彻底消灭这片区域的萌芽基地，
　　而在各国的周边地域，由各国自行处理，
　　所以，在这里的联合军总部之外，各国的边防部队也开始出动，开始走出国门，对外进行推进搜索，
　　不仅如此，在国内，对于国内的大型企业也开始清查，看看有没有萌芽控制的公司企业，
　　毕竟这么大组织，不可能没有资金来源，否则无法隐藏这么久，
　　其中龙国的办法很简单，让城市里面的执法人员携带量子探测设备，直接✓一个个建筑物进行扫描，看看有没有地下秘密基地，
　　同时税务部门也开始彻查所有的公司，看看有没有资金外流现象，
　　如果有的话，说不清去向，直接按照法律，进行定罪，
　　同时对于之前的一些企业级庇护所，也会进行清查，看看里面有没有什么异常，
　　特别是在电视上，官方进行了严肃的公告，此次行动主要是为了找到萌芽组织，如果有反抗的，可以就地击毙，不用留情，
　　所以在街上，再也看不到所谓的街溜子，有的都被送进去了，
　　这让国内的广大民众希望这样的行动可以长一点，对于政府更加支持了！
　　不过在其他国家内部，因为体质问题，游行时刻都在爆发着，这一切都有着萌芽在背后推动，
　　而在龙国，一些想要鼓动人群参与游行的萌芽组织成员，直接就被群众抓了起来，
　　现在的民中可不想以前没有多少武力，
　　这些萌芽组织的人，即使经过了特训，也打不过龙国人，
　　毕竟大力出奇迹，何况速度还不低，
　　所以在公告发出去之后，没过多久，执法部门就收货了一批人民群众送来的萌芽组织外围成员！
　　这让这些执法人员哭笑不得，不过还是非常感谢人民群众的努力，
　　同时也表示，遇到危险劲量保存自身安全，联系执法部门，
　　而另一边，在联合军总部，各国的军事主官也商讨出了具体的行动方案，
　　其中，由于公认龙国的强大，所以默认了龙国负责南方的清剿行动，
　　而西方则是其他三国负责，
　　至于北方，已经靠近大熊边境，直接由边防军接手，东方也一样，靠近龙国，由龙国边防军负责，
　　所以在场的所有人军人接到了最新命令，除基地防卫人员之外，其他部队全部出动，向目标地点发起攻击！

第一百九十八章 激烈战斗
　　就在联合军宣布行动开始的时候，萌芽组织也收到了消息，
　　一处地下基地里面，萌芽首领正在这出基地里面，
　　看到内线传回来的联合军的军力情况，还有组织成员侦查的消息，
　　两相印证之后，确定了情报无误之后，萌芽首领感觉自己的脑壳很疼，
　　本来隐藏的好好的，就因为抓了几个龙国人，就这样暴露了，这也太儿戏了！
　　以前也抓过几次龙国人，也没有出现这种事情！
　　还是龙国发展的太快，快到在其他国家或者组织忙于自救的时候，就已经超过了其他国家，
　　其中对于陆晨，萌芽首领是恨之入骨，
　　还有周鹏，也被列入了必杀名单里面，
　　这两个人加在一起，直接将龙国推上了世界第一的宝座，
　　一个在武器和能源领域发力，另一个让种族产生了进化，
　　任何一个都可以将一个小国发展成一个大国，
　　却没想到全聚在一起了，
　　想到这里，首领就觉得，要是有时光机器就好了，回到过去直接将其在没有成长起来之前毁灭掉，
　　但是这个也只是幻想，还是想想接下来该怎么办吧！
　　虽然自己准备收缩组织力量，但是不知道龙国还有什么样的底牌，会不会发现隐藏的秘密基地，
　　这个担心还是从龙国那里的萌芽组织成员传回来的消息从而产生的，
　　在龙国，很多的一些科技公司里面，都被执法人员轻易的发现了秘密的地下基地，
　　就是不知道龙国是利用什么设备发现的，
　　如果是探测范围很小的设备，那么就不用太担心，毕竟蓝星说大不大，说小也不小，
　　探测范围小，代表着花费的人力物力会非常巨大，最后很有可能会不了了之，
　　但是探测范围巨大就不一样了，只要在一片区域进行探测，就可以轻易知道这里有没有地下秘密基地了！
　　所以首领下达了新的命令，让潜伏在龙国的剩余成员，不惜代价搞清楚这种探测设备的具体信息！
　　与此同时，在联合军总部，接到命令之后，除了留守人员，其他作战部队倾巢出动，
　　基地内警报声响起，龙国的作战人员开始领取装备，穿戴外骨骼装甲，在场地上进行集结！
　　机甲操作人员穿戴特制感应服，快速奔向机甲，
　　此时的一处场地上面，一排排单膝跪地的机甲正整齐的排列在这里，
　　当操作员到来之后，通过后勤提供的登陆梯，快速的进入机甲的驾驶室里面！
　　戴上了里面的神经元链接头盔，放下护目镜！
　　“启动机甲！进行自检！”
　　“声纹与DNA确定无误，欢迎登陆，驾驶员，
　　指令收到，开始进行战前自检！”
　　当机甲头上的两个眼睛亮起来之后，这个机甲也动了起来，
　　驾驶员看着自己胸前的登陆梯，操控机甲手臂，将登陆梯拿起来，放到了一边，然后看向了其他机甲，
　　虽然已经操控了很多次机甲，但是每次看着脚底下的建筑，还是有点不同的感受！
　　“所有机甲集合，作为第一批队伍，前往制定地点！”
　　“是！”
　　“启动飞行模式，标注目标位置！”
　　“飞行模式已启动，目标位置已标记，距离你10千米，”
　　“知道了！启动空中防御模式！注意突然袭击！”
　　“自主防御模式已启动！”
　　在一切准备好了之后，所有机甲成编队模式飞往目的地！
　　而地面部队一部分乘坐空天战机前往地点，一部分则是步行前往，
　　同一时间，其他三国的队伍也出发了，
　　乘坐着各自的交通工具，快速前往各自的战场，
　　很快，作为先头部队的龙国机甲就到达了一处已经探查清楚的萌芽外围组织基地边上，
　　当然，这么大的动静也瞒不过基地内部的人员，
　　看到空中的机甲之后，防空武器开始启动，
　　从地面上伸出来一座爱国者防空导弹发射架，
　　上面的两颗导弹直接锁定了机甲，
　　当机甲驾驶员知道自己被导弹锁定了之后，两发导弹也升空了，
　　“警报，机甲已被锁定，请及时进行规避！”
　　机甲驾驶员看到之后，降低飞行高度，到达地面一定距离之后，关闭飞行模块，直接落下地上，
　　而天空的防空导弹在丢失目标之后，也只能乱窜，最后在空中爆炸！
　　“看样子对面的见面礼不行啊！所有人，全军出击，给我把这个基地掀了！”
　　“是！”
　　所有机甲背部的火箭弹打开，选择发射其中的十分之一，
　　就这样，无数的流星出现在空中
　　“咻咻咻！”
　　“轰轰轰！”
　　地下基地所在上面的地面直接被火箭弹削去一层，漏出了地下基地最上一层的顶部钢板，
　　看到效果这么好，机甲部队的指挥官非常满意，
　　快步走到基地正上方，看到边缘依旧电弧闪烁，被融化的土地，
　　对于电浆炸药的性能，又有了进一步的了解，
　　“开启电磁护盾，近距离破拆，直接摧毁地下基地！”
　　“是！”
　　所有机甲右臂一甩，五米长的光刀被弹了出来，
　　然后所有机甲举起光刀，往基地顶部一劈，直接就将顶部给拆了，里面的景象也显现出来，
　　基地内部严阵以待的人员拿着各种大口径枪械，RPG，等等重武器对准了机甲！
　　“开火！”
　　顿时枪声大作，不停的有RPG被发射了出去，
　　这么近的距离，即使将机甲击毁了，产生的爆炸也足以让这些基地成员伤亡惨重！
　　不过现在基地的负责人也顾不了许多了，如果不把这些机甲消灭掉，估计不等龙国的后续部队到来，自己的这个基地就被拆完了！
　　不过让这个基地负责人没想到的是，这些攻击靠近机甲之后，全部被无形的立场直接弹飞了！
　　“怎么可能，居然做到了小型化的电磁护盾！”
　　看到这种情况，见识广阔的基地负责人立即知道了，这种情况绝对是电磁偏转护盾，
　　那种应用在大型战舰上面的设备，居然已经可以缩小装到机甲上面来了！
　　这位基地负责人也很绝望，想了想，一咬牙，决定同归于尽，
　　反正自己已经找好了退路，等会就启动基地的自毁装置，然后自己从密道逃跑！
　　“在场所有人，全部去现场支援，把重武器带着！”
　　“是！”
　　在所有人都离开之后，这位负责人也快速走出指挥室！
　　来到自己的卧室之后，打开了书架，一处暗门被打开，
　　进入其中之后，是一个小型的地下穿梭机，内部是真空管道，
　　这处逃生设施是这个基地负责人十多年来的努力，就是为了事有不对，逃离这里准备的，
　　登上穿梭机之前，看着一旁的红色按钮，狠狠的按了下去，
　　然后立即登陆穿梭机，启动之后飞快离开了这里！
　　而此时的战斗现场，因为电磁偏转护盾的原因，现场的基地一份损失惨重，因为上面有机甲阻拦，所以很多弹药直接被反弹了回来，
　　如果是大口径子弹还好，但是一些RPG也被弹了回来，在人群中爆炸，消灭了周围了基地成员，
　　正在打的激烈的时候，远处又有基地的支援到来，
　　同时机甲也扫描到了这些支援部队中，居然还有这几门战防炮，
　　这种炮弹对于机甲已经有着很大的威胁了，
　　毕竟机甲的功率摆在这里，电磁偏转护盾的防御能力有限！
　　所以看到这种情况，机甲也认真起来，
　　左手上的对管电磁炮开始启动，收割战场，
　　居高临下的状态下，即使有着掩体也没有作用，现场的基地人员被多管电磁炮一个个点名，掩体都被打烂了！
　　而远处前来支援的部队更是收到了重点关照，一个个血雾在当中爆开，现场极其血腥！
　　这个时候，基地内部突然想起了警报！
　　“警报，基地自毁程序已启动！将在一分钟之内摧毁基地，氢基地人员安全有序撤离基地！”
　　听到这种情况，机甲和基地成员都愣了，
　　然后这些基地成员也顾不得机甲的攻击了，开始四散逃命去了，
　　而为了保险起见，机甲部队的指挥官也命令全员撤离这处基地，
　　不过撤离并不表示放过这座基地，
　　而是通知后方部队，就地驻扎，包围这个基地，
　　如果是释放假消息，那么再次合围就可以了！
　　“所有人，放弃攻击，程圆形撤离到基地两公里之外的地方，配合机动步兵，对基地进行包围！”
　　“是！”
　　所有机甲全部升空，快速离开了这里，
　　同时天空的空天战机也把人员运送到这个基地的四周两公里的范围之外，
　　就地建立防线，包围了这座基地，
　　等到机甲撤离到指定地点之后，此时的基地自毁时间也不足15秒，
　　很快，众人就感觉到一阵比较大的震动，
　　然后通过机甲的探测，发现环境内的辐射开始上升，立即命令所有人继续往后退，
　　看样子这个萌芽组织还拥有脏弹技术，并且已经制造出来了脏弹，
　　所以这条重要的情报被发送给总部之后，立即被重视起来，作战计划也进行了相应的调整，以避免更大的损失！

第一百九十九章 攻势放缓
　　龙国机甲部队所进攻的基地位置，
　　周边的龙国地面部队和机甲部队在两公里外形成了包围圈，
　　当基地自爆产生的震动传过来的时候，机甲和地面部队的外骨骼装甲同时检测到环境内的辐射强度在升高，
　　而且经过分析，确定了是属于核辐射的一种，
　　但是仅凭这一点点震动，又不可能是核弹爆炸，否则别说两公里，就是20公里自己等人都会收到影响，
　　所以初步判断，应该是带有核辐射的炸弹，也就是脏弹！
　　好在在最新编纂的士兵手册里面，要求作战人员在执行作战任务的时候，不允许擅自打开外骨骼装甲，
　　除非确定所处环境安全，才允许在战斗结束之后，脱离装甲！
　　所以虽然环境辐射升高，但是并没有什么影响！
　　而其他三国运气就不太好了，
　　因为很多的战士只是穿着简单的防护服抵御严寒，所以在防核辐射上面，性能有所欠缺，
　　在三国的作战区域，很多士兵都受到了影响，
　　同时因为进攻基地，导致了一些伤亡，再加上这些非战斗减员，
　　可以说在围剿行动才开始，就给了三国当头一棒！
　　同时三国此次行动的军事主官叶收到了龙国发来的情报，让三国在消灭了这一个基地之后，不得不暂缓行动，重新制定计划！
　　而在龙国的战场这里，在震动结束之后，机甲部队率先上前查看情况，地面部队紧随其后，
　　当来到现场之后，众人看到了基地现在的情况，
　　或者不应该称之为基地了，而是一个巨大的天坑，
　　这处原本是一座规模不小的基地，但是爆炸过后，已经变成了天坑，任何和基地有关的数据全部被摧毁，无法探寻，
　　好在在基地爆炸的时候，已经有了一部分萌芽组织的人员逃了出来，现在这些人已经被控制住，留待后续审问，
　　“报告指挥官，我们在不远处抓到了一个人，是从一处隐秘的地下通道里面出来的，被我们的巡逻小队当场抓获！
　　不过这个人现在嘴很硬，什么都不肯说！”
　　“呵呵，我觉得应该是不敢说吧！
　　这样，把这个人和被抓的萌芽组织成员一起带过来，看看认不认识这个人！”
　　“指挥官，难道……？”
　　“没错，我怀疑这个人应该也是萌芽组织的成员，”
　　“是，我这就把人带上来！”
　　等了一会之后，双方被带了上来，不过两方一见面，萌芽组织的人就开始谩骂起来，
　　从里面不难看出，这个被抓住的人还真和萌芽组织有关系，
　　从两方的对骂中，在场的龙国官兵基本上知道了大致的情况！
　　这位呗抓住的人还不是一个小人物，居然是这处基地的最高负责人，
　　而自毁程序也只有他有权限启动，
　　本来按照组织内的规矩，应该牺牲一部分人拖延时间，然后转移基地内重要资产，在进行撤离摧毁基地！
　　但是这个基地负责人只顾自己逃命，说都不说一声就直接启动基地自毁程序，
　　导致内部人员没有反应时间，匆忙逃命，
　　最后只有这几个人活下来，而且还受到了大量辐射感染，
　　所以看到这个基地负责人之后，恨不得把他碎尸万段，
　　不过有着龙国外骨骼装甲的压制，也只能进行口头上的亲属问候，无法进行肢体上的友好切磋！
　　“好了，这位先生，现在你保持沉默也没有用了，只要你肯说出你们组织内部的一些信息，我们会让你戴罪立功，减轻惩罚，
　　同时如果你的情报正确，那么在剿灭萌芽的这段时间里面，你会受到我们严密的保护，
　　相信你也知道我们龙国的实力，也只有我们才有能力收留你！”
　　听完现场指挥官的话，这个基地负责人考虑了一会，脸色很纠结，
　　最后，这个人重重的叹了口气，他知道，全球最强大的四个国家联手，基本上是没有希望了，
　　“我交代，请组织上对我进行保护！”
　　“很好，识时务者为俊杰，走，我们进去详谈！”
　　“你这个叛徒，组织不会放过你的！龙国也不可能护得了你！”
　　“把他给我拖下去，不要打扰我们谈话！”
　　“是，指挥官！”
　　看着无能狂怒的萌芽组织成员，指挥官厌烦的让人将其带下去，
　　本来这些人还有点用，现在有了这个基地负责，那么就可以知道更多的事情了！
　　而其他人则开始打扫战场，收拾残局，
　　同时对于这里的高浓度辐射，也开始喷洒辐射吸收材料，
　　这种材料可以牢牢的将环境中的辐射吸附起来，然后在内部形成一个个结晶体，这种结晶体里面有着大量的高浓度辐射，比当前的环境还要高，
　　但是这种晶体却相当坚硬，常规手段难以破坏，就算是拿着切割机进行切割，也要连续切割半个小时以上才能将其割开，
　　不过加上特制的药水就可以很轻易的将晶体软化，然后将里面的高浓度辐射释放出来，
　　在现代工业生产中，关于核辐射的利用有很多，涵盖了很多方面，
　　所以可控的核辐射是非常好的一种原材料，
　　这些晶体最后的去处就是这些地方，
　　同时在前沿基地，现场指挥官和这位基地负责人谈了很长时间，掌握了大量的情报，
　　关于和其他基地的联系方式，组织内部的人员构成，组织架构等等，
　　当然了，萌芽组织的内部一直使用的是自建的有线网络进行联系，
　　所以一直到现在，组织内部都不清楚首领真正所在的位置，
　　因为才用的通讯技术是和蓝星主流通讯技术截然相反的技术，
　　所以即使有着很高计算机造诣的黑客人才，也束手无策，
　　不过这次龙国从这位负责人手里，也得到了一个网络接入器，可以接入萌芽的内部网络，
　　不过这位指挥官并没有莽撞的直接接入网络获取信息，
　　而是让手下的人进行护送，交给龙科院进行研究，
　　同时也让部队原地驻守，然后返回联合军总部，商议下一阶段的围剿计划，
　　到达联合军总部之后，这位指挥官才知道，其他三国损失惨重，
　　很多的士兵需要返回后方进行抗辐射治疗，
　　同时因为准备不足，这三国需要一些时间来调集本国的抗辐射防护服等物资，
　　对于这种情况，这位指挥官也比较无奈，只能自己这边先放缓进攻态势，等待三国准备好之后一起行动，
　　不过这段时间正好可以再从国内调集一批人员和物资到这里，
　　相信自己的作战视频上传上去之后，国内应该可以认识到这次行动的重要的，
　　几天后，在龙科院里面，内部的科学家正在研究前线送过来的萌芽通讯器，
　　在刚开始研究的时候，这些科学家就感到很熟悉，仿佛在哪里见过这种通讯方式，
　　所以一边研究，一边冥思苦想在哪里见过！
　　知道这一天，军方星际军的人过来询问，关于奥尔特云的那艘飞船的研究结果如何，为什么会重新启动，
　　这才想到，这种通讯器和那艘飞船发射出的方式很像，作用机理几乎丝毫不差，
　　对于这种情况，在场的科学家有了个大胆的想法，
　　也许这种通讯器根本不是蓝星人类研究出来的，而是外星人带过来的技术，
　　想到了这点，在场的科学家也面面相觑，
　　这才战胜三眼文明没多久，就发现在蓝星上面还存在这另外的外星文明，实在是不可思议！
　　最后这群人将自己的猜想汇报给了龙科院的周院长，
　　周文武知道之后，也再三确定了一下，然后要求星际军尽快将那艘飞船捕获，以求验证猜想是否正确，
　　同时也向上级进行了汇报，让他们有个心里准备！
　　总指挥和首辅知道之后，也吓了一跳，如果蓝星上面还有外星人，那么蓝星现在的情况肯定是已经完完全全的暴露在对方眼里，这非常危险，
　　所以对星际军下达了紧急命令，让其不惜代价，尽早捕获那艘飞船，
　　而星际军知道之后，为了确保捕获成功，在原来的五艘飞船的基础上，再次增加了十五艘战舰，以总共20艘鱼龙级驱逐舰的规模，快速的向目标飞驰而去！
　　同时总指挥和首辅也收到了前线发回来的消息，对于萌芽组织的脏弹技术，也比较头疼，
　　最后总指挥下达指示让现场官兵稳扎稳打，劲量避免敌人狗急跳墙，
　　一旦有脏弹爆炸，首先就得尽快消灭敌人，然后恢复环境，
　　毕竟目前人类只有蓝星一个家，还是不能不管的，
　　前沿阵地接到命令之后，也开始按照命令进行攻击，
　　虽然三国暂缓了攻势，但是龙国的机甲部队还是重新启程，前往下一个目的地，
　　这个基地就是被摧毁基地的负责人供出来的，
　　正好可以验证一下说的话对不对，然后根据实际情况，调整对待他的方式！
　　所以在此刻的第一处战场，除了地面部队之外，其他机甲部队重新启动飞行模式，加速前往下一处基地的附近隐藏起来，
　　准备在这处基地，试验一下精锐小队渗透的计划，

第两百章 再次进攻
　　在第一阶段计划受挫之后，联合军总部立即开始调整作战方案，
　　其中龙国凭借着自己的光学隐形技术，准备利用得到的情报，进行小股部队渗透作战，
　　看看是否有机会占领一座基地，
　　然后利用这座基地作为跳板，通过有线网络，确定整个萌芽组织的各个基地位置！
　　不过这首先需要龙科院可以研究透彻对方的联络器，
　　好在都是注射了人体强化剂和脑部开发药剂的科研人员，能力比以前要强很多，
　　所以对于这种未超过光速的通讯方式，有了实物例子之后，反手就将其推导出来，
　　成功做出了联络器的山寨版本，
　　毕竟龙国认的写轮眼在全世界都是公认的，并非浪得虚名！
　　当第一批制作的通讯器送达之后，杨宇的百人小队开始出发了，
　　为了保证行动隐秘，这次他们的出发时直接在总部进行了光学隐形，而且对外的说法是返回国内休整！
　　然后这些人跟着运送物资的飞船返航，
　　在半路上，返航的飞船在一处比较靠近第二个目标基地的位置放下了中一百个尖刀部队，
　　“所有人，检查装备，准备急行军！”
　　“是，队长！”
　　虽然这些外骨骼装甲的能源还是普通的石墨烯系列电池，
　　但是储电量还是很大的，在急行军之后，还是可以满足作战要求的，
　　不过为了保险起见，在这次的行动中，所有人都额外携带了一份电池，
　　等到达目标地点一公里的位置在进行更换，
　　所以在返航飞机将他们放下来之后，剩下的就得看他们发挥了！
　　再检查装备正常完整之后，所有人开着光学隐形出发了，
　　跨过高山，约过河流，很快这个百人小队就到达了之地定点，
　　“停，就在这里了，启动全息模拟装置，隐藏我们，然后互相帮忙，快速更换电池！”
　　“是队长！”
　　其中几名队员拿出了一个长杆装置，打开后从里面升起来一个漂浮在空中的小球，
　　几个小球练成一片，成功将一群人隐藏在一片虚拟的景色下面，
　　在完成隐蔽之后，所有人解除了光学隐形，
　　然后聪背后的行囊里面拿出了备用电池，
　　在两两帮助下，快速的完成了电池的更换！
　　在电池更换完成之后，所有人重新启动了光学隐形，然后将全息投影装置收了回来，
　　从外界看，在一瞬间，这里的景色波动了一下，乍一看还以为眼花了，
　　“一队，和我潜入基地，其他人，利用战甲的地质探测器，确定没有呀逃生密道！”
　　“是！”
　　在众人准备好了之后，杨宇带着一队的十个士兵前往地下基地入口，
　　其他人则是根据提供的基地结构图，来到了基地的外围，对地下基地进行探测，寻找可能存在的秘密逃生通道！
　　当缓慢行军一公里，来到了地下基地的入口时，杨宇带着准备潜入的10个人静静的待在门口，
　　这是需要等待里面换班的人出来，然后乘机潜入进去！
　　所以特意选择了一个离换班时间很接近的时间点行动，
　　很快，里面的人员准时的打开基地的大门走了出来，
　　而也就是在两人交接班的时候，杨宇带着十个人顺利的潜入了进去，
　　其实如果找到了这个基地的逃生通道，会更加方便，直接从逃生通道进入就可以了！
　　不过这次也只是为了突袭，兵贵神速，
　　毕竟机甲也在不远处待命，等待着信号一到，就直接先炮火覆盖，先犁地再说！
　　当杨宇等人进入基地之后，第一个任务就是将基地内的脏弹拆除，
　　所以通过投诚的基地的人给予的基地基本图纸，大致确定了脏弹的位置，
　　一群人小心翼翼的在基地内走着，
　　利用光学隐形的强大性能，悄无声息的走到了存放脏弹的位置，
　　为了保证这次的任务顺利，这些战甲都是特制的微声战甲，
　　行走之间的声音极其微弱，内部的机械传动极其精密，咬合度非常高，
　　这也是得益于三眼文明的超精密传动装置加工技术，
　　在等到基地里面脏弹位置例行巡逻的人员离开后，进入了这里，
　　在里面，他们看到了一个巨大的炸弹，同时战甲也检测到房间内的辐射浓度很高，
　　确定了就是这里之后，让两个人望风，其他人则开始拆除引爆装置，
　　随着时间的推移，终于在下一波巡检人员到来之前，将炸弹的引爆装置成功拆除并回复原样！
　　巡检人员检查完现场之后，确定了无异常就离开了，
　　看到这里杨宇也松了一口气！还好没被发现，这次的行动真是刺激！
　　在拆除了这个最大的隐患之后，杨宇带着小队开始下一项任务，
　　那就是入侵这个基地的总控电脑！
　　由于建造基地需要就地取材，所以对于基地的中央主控电脑使用的还是蓝星上面的电脑体系，通讯也是一样，不过使用的是有线网络，
　　所以只要不被人发现，利用战甲的量子电脑，连接上去之后，就可以让龙国的盘古远程进行操控！
　　此刻的主控室还是有着值班人员的，无法悄无声息的就把控制设备装上去，
　　看着里面的人，杨宇也在思索对策，
　　距离总攻时间已经不多了，所以得快速将设备安上去才行，
　　思前想后，杨宇觉得设备机房应该是个不错的地方，
　　既然主控室有人，那么就走别的路，直接从源头下手，
　　想到了办法之后，杨宇带着装置找到了基地里面的机房，
　　进入里面之后，找到了中央电脑的服务器，将装置插了上去，
　　同时也向总部发送信息，已完成预定任务，
　　在联合军总部，接到杨宇发回来的信息，现场的指挥官大喜，当即下达了作战命令！
　　“命令，机甲部队全线进攻，分散敌方注意力，其他地面部队，程合拢态势，包围这座基地，绝不能放跑任何一个人，
　　同时命令空天战机在敌方基地上空开启电磁干扰器，阻断敌方通讯！”
　　“是！”
　　“另外，联系老家，他们那边也可以动一动了！”
　　“是！”
　　在基地不远处，早已等候多时的机甲部队接到命令之后，率先发起了进攻，
　　一枚枚电浆火箭弹被发射了出去，落在基地的正上方，
　　“轰轰轰！”
　　随着一阵巨响，基地上方的土层被消掉了一大块，
　　同时基地里面也是警铃大作，所有人员都开始动了起来！
　　“快，所有人领取装备，有人入侵，消灭入侵者！”
　　“是！”
　　在快速的领取了枪械之后，基地内部的人员也做好了攻击的准备，
　　但是让他们没想到的是，当基地一层的顶部被破开之后，出现的居然是巨大机甲，
　　而此前第一座基地被毁的时候，那个基地负责人并没有向上级报告，
　　所以虽然知道进攻了，但是也没有真正面对龙国的作战部队，
　　此刻看到这样的庞然大物，所有人都傻了！
　　这么大，装甲这么厚，让我这小口径步枪怎么打！
　　虽然也有着重武器，但是很多人都以为是敌人突破了基地大门，而且第一波炮火直接摧毁了基地外围的监控设施，
　　所以这波机甲的突袭让这些人猝不及防，
　　“快去把重武器拿过来，另外安排科研人员撤离，同时准备引爆基地，”
　　“是！主管！”
　　一部分还未赶到一层的作战人员立即赶往作战室，取出大口径机枪，RPG，迫击炮，战防炮等等，
　　不过这些人永远到不了一层了，
　　在赶往一层的路上，这些人被在一旁隐身的特战队员一一点名，
　　而主控室的基地主管看到支援还没到，立即询问什么情况，
　　当监控调出来之后，看到通道里面躺着的作战人员，主管沉默了起来，
　　看来基地内部是有人潜入进来了，
　　主管刚要发话，就看到主控室的大门被打开，四五个震爆弹被丢了进来，
　　还没到里面的人反应过来，瞬间就感到眼前一白，头晕目眩，
　　主管努力想要清醒起来，但是四五个震爆弹近距离爆炸，可不是短时间内能够恢复过来的，
　　之后，主管就感觉到自己被人手背后拷了起来，
　　等到恢复了意识之后，就发现在主控室的所有己方人员全部被制服，
　　而几个身穿外骨骼装甲的人正在操控台操作着，
　　“别白费力气了，我在最后一秒已经启动了基地的自毁按钮！从这里到地面，根本跑不出去，
　　大家一起同归于尽吧，哈哈哈！”
　　“哦？那你看看这是什么？”
　　“这是……？不可能，你们什么时候拆的！”
　　看到起爆装置，这位基地主管也一口气泄了下去，只能认命，
　　“来两个人看好他们，其他人和我一起去消灭剩余的敌人！”
　　“是！”
　　十人小队留下两个人看管这些被俘人员，
　　而其他几个人从后面包抄，对正在负隅顽抗的敌人两面夹击，歼灭他们！
　　很快，这场战斗就结束了，正在和机甲作战的基地士兵也被全部消灭，
　　不得不说对于这些底层成员，萌芽的洗脑还是很有效果的，基本上没一个投降的，
　　所以最后的战利品就是一个较为完整的基地，以及这个基地的高层！

第两百零一章 登陆未知飞船
　　在成功攻陷了一座完整的萌芽基地之后，从基地的主管那里得到了第二枚通讯器，
　　有了这个通讯器之后，在两枚通讯器的启发下，龙科院成功找到了这种通讯模式的作用原理，
　　建立了自己的中微子通讯装置，
　　而对于中微子的捕捉能力叶大大的加强了，
　　虽然中微子的穿透力很强，但是在科学家们的努力下，还是成功找到了可以捕捉这些中微子的粒子陷阱装置，
　　五天后，在这处被占领的基地里面，龙科院的通讯专家来到了这里，
　　在将粒子陷阱装置安装在萌芽组织的中微子网络接口处，然后将这座基地的主管通讯器装在粒子陷阱装置内！
　　就这样，利用中微子的信息交互，很快就在电脑界面显示了很多基地的位置！
　　看着全球地图上面显示的一个个两点，在场的军方领导知道，这些就是萌芽组织其他基地的位置！
　　“非常感谢专家的帮忙，我们才能这么快锁定这些基地，如果用人来找的话，估计得很长时间才能有结果，还不一定正确！”
　　“这些都是我应该做的，祝你们旗开得胜！
　　接下里我和你们说一下这个装置怎么用，然后照着做就可以了！”
　　“那太感谢了！”
　　“哈哈，虽说中微子通讯优点很多，但是对比蓝星网络的代码发展来说，他们的代码技术很单一，很好破解！”
　　“那还好，估计这种技术也是才开发出来不久，没有很多的时间去完善！”
　　“也许吧！”
　　对于这指挥官的话，这位龙科院专家没有赞同也没有否认，
　　在这位指挥官不知道的是，前几天，20艘鱼龙级驱逐舰已经到达了那艘外星飞船的地方，
　　虽然有着光学隐形，但是对于同样研发出光学隐形的龙国来说，想要破解还是很简单的，
　　所以在看到目标地点没有物体之后，直接使用了舰载量子雷达进行扫描，
　　确定了这艘飞船并没有移动过，
　　所以直接利用周围的景象开始不停的变换，增加对方光学隐形所需要的计算力，
　　最后因为计算速度更不上，直接使得光学隐形设备过载，失去作用，将飞船显现了出来，
　　这是一艘和蓝星文明以及三眼文明风格完全不同的飞船，
　　蓝星文明的战舰棱角分明，和影视剧中的战舰差不多，
　　而三眼文明的战舰则是像一个放大的板砖，宽度很长，高度相对来说比较低，
　　而这艘飞船则是呈现一种圆柱体的形态，基本上没有什么棱角，就像一个大号的雪茄，
　　所以对于这艘飞船，龙国舰队的所有战舰全部进入一级战备状态，
　　主炮开始充能，对准了这艘战舰，
　　等了很久以后，对面飞船也没有动静，这让这只战舰小分队的队长有点奇怪，
　　想了一会，小队长下达了新的作战命令！
　　“命令二号舰的机动部队，准备执行登陆作战！”
　　“是！”
　　收到命令的二号舰开始脱离队伍，缓缓靠近这艘飞船，
　　对于如何登陆这艘飞船，也有了初步的计划，
　　从飞船这么久都没有动静来看，一种是里面的人人在装死，准备诱敌深入，
　　另外一种是，这艘飞船属于无人值守飞船，
　　小队长觉得自己可以赌一下，毕竟不能这么干耗着，
　　而且对方也并没有率先对我方进行攻击，也不好直接一炮打过去！
　　所以只能派遣机动部队登陆对方飞船看看情况！
　　当江这艘飞船扫描过后，二号舰找到了一处应该是登陆飞船的舱门，
　　缓缓靠近之后，打开了桥接设备！
　　一个桥接通道连接了对方的飞船舱门！
　　“桥接完成，可以登陆！”
　　此次登陆作战的机动步兵队长乔宇看到了己方战舰舱门口的显示屏上面的绿色字体，知道现在可以进行登陆了，
　　“大虎，二牛，你俩先过去，将对方舱门打开！”
　　“是队长！”
　　两人得到命令之后，站在舱门口，轻轻一跃，慢慢的飘向对方飞船，
　　桥接通道不长，很快两人就顺利到达对面！
　　在两人到达对面之后，看到了紧紧关闭的飞船舱门！
　　“报告队长，已经到达舱门，但是舱门紧闭，需要进行破拆作业，”
　　“同意破拆！注意安全！”
　　“收到！”
　　在征得队长同意之后，两人将自己的武器放回了背上，然后把这次携带的激光切割设备启动，开始切割舱门！
　　“再去两个到对面进行警戒，保证他俩的安全！”
　　“是队长！”
　　看到对面的切割作业开始，队长为了以防万一，再次让两名队员去对面，手持武器，保证两人安全，
　　在长达十分钟的切割作业中，对方的飞船一种没有任何反应，
　　这让战舰小分队的队长更加觉得，这艘飞船里面应该是没有人了，
　　而通过这次的切割作业，也可以断定，对方的飞船外壳装甲并不强，至少比不过如今的龙国战舰装甲，
　　这又是一个好消息！
　　当舱门被完全切开之后，在场的机动部队和舰桥的操作人员都看到了里面的情况，
　　之间里面是一个狭长的通道，内部的压力要比龙国战舰的压力要稍微低一点，
　　“所有人，检查装备，准备登舰！”
　　“是！”
　　很快，众人就检查完了自身的装备，然后再队长的带领下，开始两两一队，飞跃这段距离，进入这艘飞船里面！
　　“启动磁力装置，开始搜索这艘飞船！”
　　因为此刻的飞船里面并没有重力的存在，所以只能采用战甲随身携带的磁力吸附鞋来保证在飞船内正常行走！
　　这艘飞船严格来说并不是很大，所以很快，这支登陆小队就完成了对飞船的探索，
　　当所有成员全部汇合之后，各部分的情报也进行了汇总，
　　在这次的探索中，确定了飞船的驾驶舱，动力舱，能源舱，休眠仓等等设施的位置，
　　同时在休眠仓里面，找到了一个已经被打开的休眠装置，
　　从这里可以判断，这艘飞船应该是有人驾驶飞船，
　　再加上飞船体积不大，所以一个人就可以完成操控，
　　同时因为能源装置和蓝星的能源处于两种装置，科技树不同，也不知道怎么样启动，所以这艘飞船也无法启动起来！
　　当登录小队队长将这个情报上报上去之后，战舰小队的指挥官让他们撤离这艘飞船，
　　等到这支小队撤离之后，舱门关闭，桥接通道也开始缓缓收回，
　　然后在战舰上面，也放出了几架机器人，带着钢缆飞到了未知飞船的表面，开始进行钢缆固定作业！
　　等到将钢缆固定之后，二号战舰开始启动，将飞船拖拽着一起航行，
　　虽然飞船并不大，但是也无法收纳进战舰内部，所以只能这样进行拖拽，将飞船运走！
　　不过虽然登陆检查了一下飞船的情况，确定了没有什么危险，
　　但是为了保证安全，以防万一，还是准备江这艘飞船拖到太阳系外围防御圈的一处前哨基地里面，
　　在那里，龙国会对这艘飞船进行详细的研究，
　　不过还有一个情况就是，在这艘飞船上面，发现了一个通讯装置，
　　其作用机理上报上去之后，被龙科院的研究人员知道了，
　　在对比从萌芽组织得到的联络器，基本上可以确定，这两种是属于同一文明造物，
　　但是对于萌芽组织的基地负责人，也进行了相关检查，确定是人类，并非是外来物种，
　　所以对于组织幕后的首领，龙国猜测很有可能是外星人，
　　但是在此之前，还需要确定对方的位置才行，
　　而且通过对飞船外壳的物质分析，已经可以确定，这艘飞船已经在那个地方停放了超过20年，
　　如果萌芽首领真的是外星人，那么就说明，这个外星很有可能早就到达蓝星潜伏了下来，
　　所以为了进行保密，这些消息并没有进行共享，
　　谁知道其他三国里面谁是外星人，况且对方的保密措施太差，不能告诉他们！
　　同时龙科院也集中了相关科研人员，对这种通讯方式进行研究，
　　发现这种通讯技术里面的网络代码很单一，非常好破解，
　　所以专门设计了一种粒子陷阱，用来捕捉这种中微子，然后通过特定的翻译装置来破译捕捉到的中微子，
　　通过不断的实验，利用人工智能的强大计算能力，已经完成了对未知语言的一部分破解工作，
　　所以这次的第二个基地，龙科院专门派遣了一名专家到这里，实验这种装置的可行性，
　　没想到效果还不错，找到了这么多的基地，
　　虽然不确定这个萌芽首领在哪个位置，
　　但是就是这么多的基地，就可以将萌芽组织给镇压下去，
　　至于一个外星人，在人类社会还是很好找的，
　　即使有着伪装，但是基因是不会骗人的，
　　只要进行一次全民基因检测，就可以锁定这个外星人，
　　不过只要确定了自己国内没有潜伏的外星人就可以了，其他国家也没指望可以快速的揪出外星人！
　　所以在这次装置实验过程中，能够发现这么多基地，现场指挥官也非常高兴，感谢了一番之后，
　　让特战小队进行护送，然后自己去制定相应的作战计划了！

第两百零二章 准备抓捕萌芽首领
　　在知道了各地的萌芽组织基地之后，
　　联合军中，龙国方面的指挥官陈震国也收到了前沿战场发回来的消息，
　　所以将其他三国进攻方向上的一些基地坐标交给了他们！
　　当收到了这份情报之后，三国的军事主官非常高兴，纷纷感谢龙国提供的情报！
　　其实对于这些基地的情报，龙国方面并不是特别在意，
　　因为对于一个国家来说，这种私人组织的力量有限，对国家的威胁不是特别大，
　　这次萌芽组织被四国重视，主要是因为可以批量制造高辐射的强化怪物，
　　对于国内的民众来说，一但有一个感染体被投放到城市中，那么就会造成灾难性的后果，产生大批量的民众伤亡事件，
　　所以对于这样的一个反人类组织，任何国家都不会容忍其存在，
　　而这次龙国判断，这个组织幕后还有可能是外星人的时候，久更不会放过这个组织了，
　　所以这次交给三国的基地，就是希望可以引蛇出洞，让随时准备粒子陷阱捕捉到有用的情报，看看能不能找到萌芽组织的首领位置，
　　同时为了进一步加强引蛇出洞的效果，
　　还对一些基地进行进攻，迫使萌芽组织的势力范围进行收缩，
　　而且就算不能将萌芽组织的首领找出来，将这么多的基地摧毁，也可以重重的打击萌芽组织，
　　所以在得到这些基地情报之后，联合军总部里面，四国军事主官正在商讨最新的作战方案！
　　由于对于萌芽组织的重视，和最近得到的情报，各国都对这里进行了增援，
　　所以现在的联合军里面，除去龙国，三国的军队加起来已经超过了五万人，
　　而龙国的军力也增加到了一万五千人，
　　接下来，四国将会已现在的联合军总部为中心，四面开花，全面出击，
　　“陈！我们决定兵分六路，每个国家兵分两路进行攻击，
　　你看，从你给我们的对方基地的位置情报中，我们理出来六条线，
　　每条线上，有着三个基地，
　　不过说真的，这个萌芽组织真有钱，这样的大型基地我们都没几个，他们居然有着十几个，”
　　“这也是他们经营了几十年的成果，
　　况且我们的国家当时也没有那个建造的必要，只有这种见不得光的组织，才会建立这么多的地下基地！”
　　“好在这次让我们发现了这个组织，可以提前消灭他们了！”
　　“说到这里，还有一件事需要你们帮一下忙！”
　　“陈！你说吧！”
　　“我希望你们可以最好保密工作，劲量快速结束战斗，一但被萌芽组织知道了你们的进攻方向，那么他们提前撤离的话，那么以后在想剿灭他们，就比较困难了！”
　　“陈！你放心吧，我们会做好保密工作的！”
　　这三个人，除了大熊家好点之外，其他两家的情报部门都是自家人知道自家事，
　　为了达到作战效果，确是需要做好保密工作！
　　商讨完作战计划之后，四个人相继离去，准备实行作战计划！
　　此刻在联合军总部周围的军营里面，四国部队开始集结，
　　其中大熊，西欧联邦，星条国三个国家中，在各自的军营里面，各种电动坦克，武装机器人，精锐小队已经集结完毕，随时准备出发，
　　随着一声命令，所有军队倾巢出动，
　　武装直升机前方开路，然后是地面战车，自行火炮，运兵车等等，
　　从边上看，大军出动的场景还是很壮观的！
　　由于第一个基地在攻击的时候，内部的脏弹爆炸让这三个国家损失惨重，
　　所以这次的进攻，三个国家做好了准备，
　　虽然萌芽组织的科技实力还是比较强的，但是这些技术并不是多么的先进，三个国家都有着自己的技术，也看不上他们的技术，
　　所以这次也不打算要俘虏什么的，
　　至于对方的地下基地，三国也不稀罕，
　　所以这次的行动算是进行毁灭性的进攻！
　　没过多久，三国的军队就开始分离，前往各自的目的地，
　　很快，星条国的部队率先到达自己的目标地点，
　　利用探测装置，确定了前方一公里区域内确实有一处地下基地之后，进攻开始了！
　　“命令火炮部队，前方一公里，坐标085地区，三发试射！”
　　“是！”
　　随着命令下达，很快后放的火炮部队就发什么散发炮弹，
　　通过观察炮弹落点，火炮观察员进行了弹道修正，
　　然后再次试射了三发，确定正中目标上方之后，前沿指挥官开始命令空军投放钻地炸弹进行基地爆破！
　　“老鹰一号已到达作战区域，开始投放钻地炸弹！”
　　当一架猛禽战机抵达战区之后，直接在基地上方投放了两颗钻地炸弹，
　　前沿指挥官就看到远处的基地上面，被炸出了两个大坑，
　　通过空中的侦查无人机，已经可以看到基地内部的情况了，
　　而这时对面基地的反击也到了，
　　基地边上的一处丛林里面，突然发射了两颗爱国者防空导弹，飞向了猛禽战机！
　　在猛禽开始摆脱防空导弹的时候，
　　前沿指挥官也没有闲着，命令后方火炮部队进行火力覆盖！
　　随着炮火声响起，萌芽基地内损失惨重，
　　因为钻地炸弹，将基地顶部外壳击碎，所以基地内部就这么直挺挺的暴露在外界，
　　又遭到了火炮覆盖，虽然只有几发炮弹直接落入基地内部，但是就是这样，也让基地内部产生了很大的伤亡，
　　所以为了反击，基地外围的火力点开始反击，
　　首先就是隐藏式的火箭炮阵地，直接往炮兵部队的方向发射了一轮火箭炮，
　　“喀秋莎火箭炮来袭，全体注意躲避，”
　　虽然也只是比较老旧的型号，但是进行炮火覆盖还是可以的，
　　“报告，敌方火箭炮覆盖，我方火炮部队损失惨重，暂时无法提供支援！”
　　“知道了！命令部队，进行步坦协同，全线进攻！”
　　“是！”
　　虽然火炮部队无法支援，但是还有很多的战车以及自行火炮，
　　所以在前方M1主战坦克的开路下，部队抵近了对方的基地，
　　为了不让敌方的重火力装备发挥作用，开始命令部队进行近距离作战，
　　步兵攻进地方基地内部进行围剿，战车部队负责清除地面重型防御火力，
　　由于人数以及装备的差距，萌芽组织的人损失惨重，
　　看到这种情况，基地主管也准备让组织成员撤离，同时引爆基地，
　　不过有了准备之后，就没有让他们得逞，直接派遣最精锐的小队，快速进攻，直接击毙了这座基地的负责人，
　　其他两国的进展也大致相同，都是重火力开到，然后步兵进攻，
　　当然了，在萌芽组织的反击下，也是有了一些伤亡，
　　不过战争有伤亡也是在所难免，
　　而在龙国这边，还是采用了之前的办法，利用精锐小队，秘密潜入敌方基地，然后里应外合，将整座基地拿下，
　　这次龙国的机甲部队已经增加到了一百五十架台机甲，
　　以三十台机甲为一个作战小队，所有人员兵分两路进行作战，
　　每个小队的目标只有两个基地，
　　在这些基地被全部瓜分完之后，没有军队进攻的萌芽基地只有三个，分别是位于两极的基地，还有位于大奥大陆的一个基地，
　　至于连在一起的几个大洲，都在此次的攻击范围之内，
　　不过如此猛烈的进攻，也让萌芽组织的首领知道整个组织的基地已经暴露了，
　　但是他目前还不知道是怎么暴露的，
　　所以为了保险起见，让自己手下的亲信启动了一处备用基地，
　　让一些重要的研究人员撤离到那里，为组织留下火种！
　　不过这种情况正中龙国下怀，随时保持监听的粒子陷阱捕捉到了这个中微子，
　　经过破译之后，直接锁定了萌芽首领所在的基地！
　　“报告，情报部门传来消息，已经确定了萌芽组织首领的位置，就在南部极地洲！”
　　“很好，立即通知杨宇，让他带领他的小队，给我把人抓回来！”
　　“是！”
　　很快，在完成了对这处基地的占领之后，杨宇也收到了上级发来的新的作战命令！
　　“找到罪魁祸首了？还是在南部极地洲！”
　　“所有人！集合！！”
　　“所有人，快速进行补给，收到上级命令，准备进行远距离作战，所有人带好给养，准备出发！”
　　“是！！”
　　在解散后，小队成员快速走到前沿阵地的帐篷里面，进弹药，能源以及给养的补充，
　　很快，十分钟之后，队伍重新集结，登上了一艘运输机里面，
　　运输机起飞后，快速飞往目的地，
　　而此时的萌芽首领还不知道自己已经大祸临头，
　　再知道组织保不住之后，就准备最后一次发射信息给母星，然后自己找个地方躲起来，过完自己最后的生活，
　　其实在他心中，还是抱有一丝希望，觉得这么多年，母星的科技发展已经很强，可以进行星际航行，
　　到时候征服蓝星文明之后，自己就可以荣归故里，重新回到家乡生活！

第两百零三章 塔克文明
　　就在这个萌芽首领在憧憬的时候，他还不知道，自己的家乡已经快要没了，
　　因为提前进入太空殖民时代，所以在银河系文明筛选程序开始之后，直接被宇宙规则放了一个被阉割版本的异宇宙虫族作为对手！
　　但是和三眼文明一样，过早的统一星球之后，虽然科技发展开始加速，但是因为没有了战争，很多的科学技术并没有应用到军事方面，
　　所以就造成了，战舰的防御很厚实，但是火力不足的情况，
　　结果就是这些异宇宙虫族在天狼星系的边缘星球发展了起来，
　　等到塔克文明，也就是萌芽首领的母文明发现之后，
　　这些异宇宙虫族也已经发展出来了太空部队，
　　在火力不足的情况下，虽然因为装甲的原因没有战损，但是也没有消灭多少虫族，
　　这就导致了虫族的发展没有收到多大的阻碍，
　　虽然虫族的地面部队无法抵抗塔克文明的武器，但是数量太多，
　　在虫海形成之后，兵力就有点捉襟见肘了，
　　再加上电浆虫，自爆虫的大规模杀伤虫族，使得塔克族伤亡惨重，
　　再丢失了星系边缘的几个资源星球之后，综合实力也开始下降，而虫族得到了更大的发展，
　　此刻，塔克族的母星已经成为了一个战争工厂，
　　在放弃了几个资源星球之后，成功的将相关的先进科技应用在军事上面，
　　不过毕竟时间匆忙，让这些科技虽然完成了军事转化，但是新型战舰的建设进度并不会凭空加快，
　　只能暂时使用已生产的武装飞船进行改装，就像蓝星这边星条国在二战时期使用商船改造航母一样，
　　为了增加杀伤力，塔克文明的科学家在这些飞船上面添加了大量的先进武器，
　　其中最有代表性的就是波动炮，
　　作为一款可调节攻击大小的武器，塔克文明现有的装甲都无法抵挡这种波动炮的攻击，
　　不过这种能量武器需要消耗大量的能量，蓄能时间较长，
　　以塔克族现有的能源技术，无法满足快速充能的要求，
　　所以为了能够快速充能，塔克族已经在研究能量块技术，可以快速的释放大量能量，
　　不过能不能在短时间内研究出来还是个未知数，
　　现有的情况是，已经研究出来了能量压缩技术，可以压缩成一个大的能量方块，
　　但是在充能和释放的时候，速度缓慢，作为家用能源还是没问题的，但是作为战舰武器能源来说，可能还没有现有的能源充能快，
　　对了，塔克族的现用能源技术属于重核聚变，直接烧石头都可以，但是效率极低，
　　不过发动机却是无工质发动机，也算是一个比较超前的科技了，
　　不过在天狼星系的外围的几颗岩质星球被虫族占据之后，能源问题也开始凸显出来，
　　毕竟母星上的物质不到最后时刻，是不会动用的，
　　所以为了以后的反击，塔克文明只能收缩防线，等待科技突破，
　　不过这些塔克文明却不知道这种异宇宙虫族的变态之处，
　　如果有蓝星的人在这的话，一定会不惜一切代价去压制虫族发展，
　　不过可惜，塔克族没有蓝星的穿越者，
　　所以在塔克文明收缩防线之后，虫族得到了充足的空间发展，虫海规模进一步加大！
　　所以这位塔克族的萌芽首领菲·瑞的幻想可能永远都无法实现了！
　　而龙国这里，也利用粒子陷阱和反编译技术，将这位萌芽首领的位置给锁定，
　　杨宇等人正在进行作战物资还有能源的补充，就要去抓捕萌芽首领，
　　“杨队长，上级的最新命令，要求你们速战速决，快速解决战斗，活捉这个萌芽首领！”
　　“是指挥官！不过指挥官，这个萌芽首领有这么大价值吗？”
　　“你们不知道具体情况，我也不怪你们，
　　不过可以给你透个底，这个们萌芽首领可能不是人，所以需要活捉他，看看到底是什么东西！”
　　“嘶！妖怪？”
　　“想啥呢？封建迷信不可取知道吗？
　　我说的是，这个萌芽首领可能不是人类，是外星人，
　　所以这次的行动尽量活捉他，不过安全第一，如果目标反抗，无法活捉的话，直接击毙！
　　就算死了，尸体也是有价值的！”
　　“是！”
　　对于指挥官最后的话，杨宇也不自觉的打了个寒颤，
　　不过对于这些祸害蓝星的幕后黑手，杨宇也没有仁慈之心，
　　仁慈都是对自己人的，龙国有句老话，非我族类，其心必异，都是血的教训总结出来的，
　　在得到具体的作战指令之后，杨宇也回去交代作战事项！
　　来到队员休整处，看着已经补充完物资和能源，正在休息的队员，杨宇开始下令！
　　“全体都有，集合！”
　　“刷刷刷！”
　　所有人听到队长的命令之后，全部蹦了起来，快速集合在一起，
　　“说一下，上级命令我们执行下一项任务，此次任务的地点在南极，所以大家要准备好充足的作战物资和能源，
　　此次行动，会有星际军的一艘蜂鸟级驱逐舰配合我们作战！
　　大家都做好准备，别给我掉链子，知道吗？”
　　“是，队长！！！”
　　“很好，全体都有，登机！”
　　随着杨宇的命令，所有人转向，向着早已准备好的运输机齐步走去！
　　在所有人登机之后，运输机开始起飞，快速的升空，突破大气层！
　　通过星球近地轨道，快速抵达南极，
　　在这里，除了杨宇的百人小队之外，还有一艘处于隐形状态的蜂鸟级驱逐舰，
　　在到达地点之后，所有人下了运输机，缓缓的靠近了萌芽组织的南极基地！
　　“一队，对基地进行探测！”
　　“是！”
　　来到了基地的正上方，然后取出地下结构探测装置，
　　轻轻的插入地下，然后启动仪器之后，随着一阵阵不可见的探测波，地下基地的三维模型开始渐渐的出现在仪器的显示屏上面！
　　这次的基地突袭，不可能再像之前那样，通过基地内部人员换班，秘密潜入进去，
　　这次的进攻，将是直接爆破，快速突进，
　　了解到地下基地的结构之后，开始寻找薄弱地点，准备强攻，
　　在经过战甲计算机的计算之后，找到了一处结构薄弱地点，
　　然后队员们轻轻的走到那边，取出一个个圆形的装置，放在地上，
　　然后快速远离，背对着，启动了这个装置，
　　只见这个装置伸出来几个机械臂，然后快速旋转起来，同时向下射出激光，
　　在激光的作用下，快速的将地面溶出一个圆形的洞口，
　　同时这个装置也在快速的向下降落，
　　不到10秒钟，一个可以容纳一个身穿外骨骼装甲战士进入的洞口就出现了，
　　同时基地内部也响起了被入侵的警报，把正在幻想的萌芽首领吓了一跳！
　　“来人，什么情况，基地有人入侵吗？”
　　“首领，最新消息，龙国军方发现了这里，已经打通了基地的上层空间，正在入侵这里，请首领先撤离，我们会全力阻击敌人！”
　　“好！在我撤离后，你们也要有序撤离！”
　　“是，首领！”
　　对于手下让他撤离，这个首领也没有拒绝，毕竟还是自己小命要紧，要留待有用之身，报效自己的种族，
　　而杨宇等人也没有第一时间就攻进去，先是一轮震爆弹，然后烟雾弹掩护，
　　最后才是士兵进入消灭敌方反抗力量！
　　等到进入基地之后，杨宇等人也看到了倒地的几个守卫人员，
　　快速使战舰进入隐形状态，然后将这几个守卫击毙后，队员快速分散开来，进入基地内部，
　　有着完整的基地结构图，队员们可以轻车熟路的到达基地的任何地方而不会迷路，
　　首先得重点就是前往武器库，将其摧毁，然后基地自爆装置，中控系统等等，
　　在这些队员兵分几路的情况下，很快就占领了这几个重要的地方，
　　同时对于逃生通道，也早已被探测了出来，
　　所以当萌芽首领乘坐穿梭机准备逃离的时候，被早已准备好的蜂鸟级驱逐舰的近防炮直接打断了机翼，坠落在基地附近的雪地上！
　　周围防卫的其他队员立即上前，开始检查穿梭机，
　　很快就发现了躺在里面的一个明显不是人类的生物，
　　这个生物要矮小很多，只有一米五，同时只有四根手指，也是类人型生物，
　　同时扒开眼睛之后，瞳孔和蓝星上面的蛇类眼睛差不多，
　　对于见多识广的队员们来说，这个生物很有可能就是萌芽首领，
　　所以直接拿出磁力手铐，讲起双手拷起来，
　　同时在脖子上，再戴上了一个带有微型炸弹的项圈，
　　一但有情况，可以直接爆头，消灭危险！
　　所以当这么萌芽首领醒过来之后，发现围着自己的龙国外骨骼装甲，很识趣的举起了双手！
　　“很好，还知道投降的通用姿势，看样子在蓝星上面待的时间不短啊！”
　　在场的队员们看哒这个情况，也调侃了一句，然后像抓小鸡一样，将起抓起来，走向一边的临时营地，
　　其他队员则是在地下基地继续清剿残余的萌芽组织成员，
　　这些成员已经是被深度洗脑的存在，三观已经扭曲，就想着怎么报复社会，所以队员们对于这些负隅顽抗的组织成员也没有留手，进行了挨个点名，
　　当结束战斗的时候，整个过程不到一个小时！

第两百零四章 八光年之外的战争
　　当位于南极地区的突袭行动结束之后，杨宇也算是完成了此次的任务，
　　还成功的抓获了萌芽组织的首领，这让杨宇也是很高兴！
　　来到临时营地，看到了这个外星首领之后，杨宇也在奇怪，难道就没有觉得这个家伙不是人类吗？
　　“喂！说说看你是怎么在人类中隐藏的，别告诉我你听不懂蓝星话，否则我不介意解剖了你！”
　　“别别，能得懂蓝星话，
　　长官你好，我是来自八光年之外的塔克文明的菲·瑞！您叫我瑞就行了，”
　　“那行吧，这位瑞先生？能告诉我你来蓝星是何目的吗？我想你应该不想上手术台吧！”
　　“不想，不想！”
　　“那就老老实实的交代吧！”
　　“好的，只要不把我送上手术台，我全部交代！”
　　对于蓝星的解剖，这个萌芽首领还是很害怕的，以塔克族两百年的寿命来说，如今的自己还不到90岁，正是壮年的时候，
　　所以对于杨宇的恐吓，首领也不敢不当真！
　　接下来，为了保命，这个首领从头到尾的将自己如何到蓝星，交通工具是什么，
　　来到蓝星之后如何发展势力，做了哪些事情等等，全部都交代了清楚，
　　从这里，杨宇也知道了事情的严重性，
　　毕竟一个先于蓝星进入太空殖民时代的文明如今有着怎么样的发展谁也不知道，
　　如果是科技止步不前还好说，但是万一是科技大爆发，那么对于蓝星来说，这样一个强大的邻居，是非常危险的！
　　因为主动权全在对方手里，打不打，由他说了算！
　　所以当这份情报被上传上去之后，也引起了龙国内部所有高层的重视，
　　当天晚上，紧急会议就被召开了，探讨相应的对策，
　　在会议上，军方报告了对最近几处星系发射探测器的情况，
　　因为时间尚短，所以这些探测器暂未到达指定位置，
　　所以对于附近星系的情报，还是停留在所在星系几年前的景象，
　　毕竟最近的都有着四光年的距离，
　　所以现在看到的附近星系，都已经是四年前的情况了，
　　最后因为情报不足，无法知道天狼星系的具体情况，
　　不过龙科院表示，对于塔克族的飞船，正在尽全力研究，同时希望可以从这位唯一的塔克族口中，得到关于对方文明的语言文字信息，
　　这样对于破解对方飞船的技术，有着很大的帮助！
　　总指挥和首辅也同意了龙科院的要求，派遣了语言专家去见这个塔克文明的人，获取对方语言信息，
　　不过因为情报的缺失，让龙国如临大敌，但是在八光年之外，塔克族已经快要坚持不住了，
　　由于防线收缩战略，让虫族得到了充分的的发展，
　　无边无际的虫族战舰一艘艘的从虫族母巢里面被孵化出来，
　　而塔克族因为资源星球的丢失，导致生产战舰的原料严重不足，
　　战舰的下线速度只有之前的一半，战争潜力进一步被削弱，
　　所以在等待科技突破的日子里，虫族也在抓紧孵化更多的生物战舰！
　　此刻，虫族的主脑觉得，以现有的力量已经可以将塔克族消灭了，
　　就不在积蓄力量，开始集结生物战舰，准备发动总攻！
　　当虫族的异动被塔克文明探测到时候，也知道等不了了，只能靠着现有的防御拖延时间，
　　不过让塔克文明没有想到的是，这些异虫居然学会了战术，在防御线之外，让电浆虫发射电浆炮弹攻击防御阵地，
　　这一攻击方式，让塔克人措手不及，
　　还没等到异虫进入阵地火力的射程，就发现对方的电浆炮先打过来了，
　　所以被这波攻击打得损失惨重，
　　在第一道防线被破坏之后，很多的自爆虫被发射了出去，飞往里面的第二道防线！
　　同时电浆虫继续在远处发射，
　　虽然电浆虫的电浆攻击射速不快，但是作为能量攻击，在没有能量防护罩的情况下，只能依靠阵地本身的装甲进行硬抗，
　　同时这些电浆又是朝着自己母星攻过去的，
　　所以在这条攻击线路上面，防御阵地不能跑，必须抗下这波攻击，
　　前沿阵地的长官看到之后，也很无奈，这么远的距离，又不能发射波动炮进行攻击，
　　用蓄能时间长的大威力武器，换几个电浆虫，实在是有点亏，
　　但是看到阵地防线不断的的遭到轰炸，这位长官又于心不忍，
　　最后几番挣扎之下，命令前线波动炮开火，
　　“所有波动炮，给我瞄准对方的电浆虫，给我狠狠地打！”
　　“是，长官！”
　　战士们早就憋着一股气，此刻听到反击的命令，也非常振奋，立即调整炮口，对准了电浆虫！
　　“目标已瞄准，发射！！”
　　只见阵地上，几个波动炮同时开火，攻向虫族后方，
　　因为这是波动炮的第一次亮相，所以也给异虫打了个措手不及，
　　位于后方的电浆虫被攻击到之后，体内的电浆物质不受控，直接产生了爆炸，将周围的异虫全部清空！
　　看到战果斐然，现场士兵非常高兴，
　　但是位于后方的异虫主脑不乐意了，居然还敢反击，当即命令异虫全面进攻，
　　在得到命令之后，生物战舰的喷射腔开始喷射出高能粒子，让生物战舰加速飞行，
　　很快就进入了双方的射程里面，
　　对轰就这样开始了，
　　在塔克族的物理攻击和时不时地能量攻击的情况下，虽然异虫损失惨重，
　　但是生物战舰上面的电浆攻击，酸液喷射，自爆虫攻击，也让塔克族的防线千疮百孔，
　　看到这种情况，塔克族一方也没有太好的办法，实在是异虫的数量太多了，现有的防御武器数量太少，就算可以杀伤很多的虫族，但是对于无边无际的虫海来说，效果很微弱，
　　看到这种情况，塔克族也只能命令前线全力阻击异虫，绝不能让任何一个异虫降落到母星上面！
　　同时对于塔克族的未来，文明高蹭也在商量着该去往何方！
　　“诸位，现在已经到我们塔克文明生死存亡的时刻了，
　　为了种族的延续，我觉得应该想想是继续抵抗等待科技突破，还是早点建造种子战舰离开这里，”
　　“拉，现在的情况已经非常危急了，前线的战士抵挡不了多长时间，
　　同时对于科技突破，我已经不抱有任何希望了，
　　即使科技突破，我们也没有足够的资源去制造相应的科技武器，
　　所以，拉！我觉得是时候启动火种计划了！”
　　“莱！既然如此，那就启动吧！希望我们的种族得以延续！”
　　“愿宇宙之神保护我们！”
　　因为情况危急，所以大家也没有在相互扯皮，快速的确定了方案，启动早已准备好的种子战舰，前往别的星系！
　　对于前往哪个星系，拉也有了决定，那就是蓝星文明所在的太阳系，
　　这个早在几十年前就确定了有着高级生命的星系，也是塔克族的下一个避难所，
　　现在的塔克族已经不在希望占领蓝星了，以自己现在的实力，在面对蓝星文明的时候，也只能进行自保，
　　所以在决定了种族的后路之后，所有部门都开始配合着一起行动，
　　为了麻痹异虫，这些天的塔克族阵地依然保持着之前的火力强度，
　　现在的塔克族已经将异虫当做一个智慧文明，不在当做一个野兽对待，
　　所以为了能够安全的让种子战舰逃离，各种作战物资也在进行准备，
　　十个蓝星天的时间之后，塔克族的相关准备已经完毕，
　　在他们的首领拉的命令下，所有塔克族的阵地火力点全部开火，直接将前往太阳系的方向清空了一条安全通道，
　　而后方早已准备好的塔克族种子战舰开始全功率启动无工质引擎，全速逃离这片地区，
　　同时为了保证安全，还有一部分战舰在周围护航，为种子战舰争取加速时间，
　　等到异虫反应过来的时候，种子战舰和一部分护卫战舰已经脱离了包围圈，进入了星系中间位置，
　　此时在种子战舰上，负责人雷和护卫舰队进行最后的道别，
　　这些护卫舰将会返回战场，从后方对异虫进行突袭，完成最后的使命，
　　雷向着远去的护卫舰队行了一个大礼，然后命令种子舰队，全速前进！
　　同时虫族也放弃了对这个种子舰队的追捕，分出一部分异虫，对付返回来的护卫舰队，
　　况且以异虫现有的生物战舰喷射腔，对于这些装有无工质引擎的战舰，实在是追不上，
　　还是先把这些塔克人消灭干净再说！
　　另外也是大宇宙规则的限制，在这个星系的外围，有着阻挡异虫的虚空壁垒，
　　在被阉割掉空间基因的异虫来说，已经无法突破这种壁垒了，
　　否则以这个异虫主脑的想法，早就发射分基地到隔壁星系开矿去了
　　所以也就不在追击这些种子战舰！
　　同时在种子战舰里面，雷看着没有追过来的异虫，心中也松了口气，
　　毕竟虽然飞船的速度有点快，但是异虫追来的话，还是需要耗费很多能量进行加速的，
　　“所有种子战舰，向着新的庇护所，全速前进！”

第两百零五章 流浪
　　在天狼星系，随着种子战舰往太阳系这里全速前进，后方位于母星的战斗也进入了白热化，
　　在正式进入短兵相接的阶段之后，双方的战损再进一步的扩大，
　　不过这种现象对于塔克族来说，就是一场灾难，
　　对于异虫，这些生物战舰损失再多，对于主脑来说，就是一些资源的损失，
　　身为一个战争工具，损失再多都不心疼，
　　而对于塔克族来说，每一个族人都需要很长的时间来成长，并不是流水线下来的工具，
　　所以在双方战损进一步扩大的时候，塔克族的人口数量在急剧减少，
　　等到种族战舰到达星系边缘的时候，这场战争已经过去了一个多月的时间，
　　此时的飞船已经加速到了光速百分之一的速度，正在快速飞离天狼星系，
　　而此时的塔克族母星，异虫的地面部队已经开始登陆，
　　此时已经到了塔克族生死存亡的时候了，
　　在一处地下秘密基地，拉和莱正在商议着最后的决定！
　　“莱，现在种子战舰已经快要脱离星系了吧！”
　　“是的，现在我们也没有后顾之忧了！”
　　“是啊，接下来的路，就看他们怎么走了，也许千百年后，他们可以在另一个地方重现我们塔克族的荣光！”
　　“拉！是时候启动最后的计划了！”
　　“嗯，也是时候了！”
　　亲眼看着自己的种族从百亿人口，下降到只有不足一千万人，基本上已经是被灭族了，
　　虽然有着种子战舰的存在，但是想要找到一个合适的家园继续繁衍生息，还是很困难的，
　　所以对于异虫，两人是非常痛恨的，
　　而此时的两人已经没有了后顾之忧，准备拉着母星上面的异虫一起陪葬，
　　“拉，超级链式反应炸弹已经准备好了，这颗举全族之力打造出来的超级炸弹，一定会给这些异虫一个惊喜的！”
　　“莱，在这最后时候，把这个决定告诉大家吧！”
　　“嗯！”
　　随后，莱打开了全族广播！
　　“塔克族的同胞们，我是莱，如今，已经到了我族生死存亡的最后时刻，种子战舰已经安全离开，我们的文明不会断绝，
　　在这最后的时候，我想告诉大家，塔克族不会消失在宇宙中，而异虫，终将会受到惩罚，
　　现在，我将要启动我族的终极武器，超级链式反应炸弹，
　　这个炸弹可以摧毁一切的生物体，我们也不能幸免，但是同样的异虫一不太好受，
　　现在，好好陪陪自己的家人吧，我将在十分钟之后引爆炸弹，愿宇宙之神护佑我族！”
　　随着讲话结束，所有的塔克族人都安然的接受死亡，
　　毕竟在种子战舰上面，有着一千万的塔克族人，
　　其中五十万是塔克族的精英科学家，还有十万的超级工匠，剩下的就是塔克族的新生儿童了，
　　这些新生儿童已经是塔克族全部的新生儿童了，
　　这些年的战争，让塔克族的人口不断的减少，这几百万的新生儿童已经是全部了，
　　同时几天后，远在星系边缘的种子战舰上面，雷也接到了拉的通知！
　　“雷，我是拉，现在我以种族最高领导人的身份命令你，为了塔克族的未来，一切以延续种族为第一目标，
　　对于这些异虫，我会启动终极武器，将它们拖住，为你们争取逃跑时间，
　　等你们到达八光年外的星系时，如果对方已经发展出了高级文明，千万不要招惹他们，继续流浪，寻找新的家园，
　　塔克族最后的文明火种就交给你了，
　　作为塔克族最高领导人，这是我最后的要求，对不起，我没有做到一个文明的负责人该有的责任，接下里的路，就靠你！”
　　看着发送过来的拉的影像，雷也很激动，
　　但是对于拉等人的决定，自己也无法更改，最后只能带着新的使命，继续活下去，
　　同时这条影像也在全舰队播放，让其他族人都知道，以后的路只能自己走了，
　　“大家好，我是这只舰队的最高领导人，雷，
　　再过几天，在母星上面，为了给我们争取时间，即将启动终极武器，
　　现在战舰后方的隔断板已经打开，透过玻璃，大家再看一眼母星吧！
　　为了保证舰队的安全，我将在一天后继续启动舰队加速，快速离开这里！”
　　听到雷的话，舰队里面的成年塔克族人也很伤心，
　　毕竟是自己的母星，就这样被迫离开，前路未卜，很多人都不甘心，
　　但是事实就是自己的军事力量没有异虫强，打不过它们，
　　所以很多的科学界在看了最后一眼的母星之后，全身心投入了军事技术的研究，
　　一改以往懒散的状态，想要集中全力，让科技有所突破，
　　但是事到如今，种子战舰资源匮乏，也只能进行理论研究，
　　所以那十万超级工匠全部分批进入了休眠仓，
　　只留一部分人员保持清醒，用于维护战舰的日常损耗，
　　等到一天之后，在雷的命令下，种子舰队全舰加速，飞离了星系的柯伊伯带，进入了星系的奥尔特云内部，
　　在这里，舰队将持续加速到光速的十分之一之后，就会保持这个速度继续飞行，
　　同时引擎关闭，节省能源，延长流浪时间，
　　而此时的塔克族，也算是正式进入流浪纪元，
　　又过了几天，在天狼星系的那颗宜居星球上面，拉正式启动了终极武器，
　　当终极武器爆发之后，从外太空可以看到，从一处开始，一个火红的圆圈不停的向外扩散，
　　满星球的异虫在接触到这种武器之后，身体直接燃烧了起来，在很短的时间内，就化成了飞灰，
　　同样的，这颗星球上面的其他动植物，塔克族都无从幸免，全部在终极武器扩散中，被消灭的干干净净，
　　而同一时间里面，位于外太空的几座一直隐藏的基地，也开始向着异虫首脑所在的星球发射这种武器，
　　无声无息，主脑还没有察觉到危险的来领，
　　此刻的主脑非常的愤怒，因为塔克族的终极武器，这么多的生物质都没了，异虫的发展又将被限制住，
　　过了一段时间之后，远在奥尔特云的种子战舰里面，雷也观测到了母星的异状，知道是已经启动了终极武器，
　　虽然心中异常悲伤，但是更加坚定了雷的信念，那就是带领种族继续在宇宙中生存下去，
　　而在同一时间的蓝星，早已经结束了对萌芽组织的围剿行动，
　　此时距离围剿结束已经过了半个月的时间，
　　在之前的半个月时间里面，由于龙国的小队突袭，直接抓住了萌芽首领，
　　所以对剩下的萌芽组织成员全部的摸清楚了，
　　对于这位怕死的萌芽首领，组织内部对他是恨得牙痒痒，并且经过所有人的同意，直接罢免了他的首领位置，重新选举了一位新的首领，
　　这位新首领就是一个纯粹的蓝星人了，
　　利用强大的人工智能，将这个蓝星人萌芽首领从小到大的信息查的一清二楚，
　　同时也直接查到了所在的位置，
　　而这个首领正在欢呼自己成为组织的新首领的时候，直接被破窗而入的特战队抓个正着，
　　当即就傻眼了，没想到抓捕队伍来的这么快，
　　上一任首领也没有这么快被抓，结果自己上任还不到一天，好家伙，直接就被抓了，
　　而正在一起开视频会议的其他基地负责人看到之后，也很无语，
　　看着对面混乱的场景，所以有人识趣的关闭了视频会议，
　　而这位新上任的铁憨憨，面临的将是终身的监禁生涯，
　　在看到全球几大国的力量之后，这些萌芽组织分基地的负责人也非常识时务，纷纷研究了自己所在国家的法律，
　　主要看的就是各种刑罚的量刑大小，
　　最后发现，如果自首的话，没有犯罪前科还好，只是一个非法集会，
　　但是一些进行了非法人体实验的，就是很多罪名了，数罪并罚的情况下，量刑可就很严重了，
　　反正也是终身监禁的结果，最后一部分基地选择了负隅顽抗，还有一部分基地选择了投降！
　　所以在最后的十多天里面，各国的军事力量奔波全球，进行着对负隅顽抗基地的清剿行动，
　　而就在行动结束之后没多久，天狼星系的拉也启动了终极武器，
　　所以在各国开始瓜分战利品的时候，塔克族的种子战舰也开始全速前进，向着太阳系飞过来！
　　这次的萌芽组织清剿活动，各国最大的收货就是中微子通讯技术，
　　当然了，只有龙国从萌芽首领那里得到了最完整版，
　　经过本土化的转化之后，就可以直接使用，
　　但是其他各国只是从基地里面得到一些实物，科研人员也能根据这些实物进行研究，
　　但是比起之前的毫无头绪，现在至少可以照葫芦画瓢，有了研究方向，
　　而在太阳系虚空中的超级太空望远镜，看向天狼星系也没有什么大的发现，
　　毕竟太阳的光线就可以隐藏一大部分可用的信息，更何况还是八年前的信息，
　　所以对于萌芽首领对于自己母星系的说法，龙国还是持有怀疑态度，
　　但是这个萌芽首领的本身样子也证实确非蓝星人，
　　所以为了尽快探索周围的几个星系，又重新发送了几颗新的探测器，

第两百零六章 新的粒子加速器
　　在火星上面，方青正在施工现场查看施工进度，
　　自从决定建造新的粒子加速器的时候，方青就一直吃住在工地，
　　在将第五代离子发动机的收尾结束之后，就一直待在这处工地里面，
　　此时的粒子加速器已经完成了80%的设施建造，
　　有着人工智能和建筑机器人的帮助，再加上高薪聘请的专业施工人员，
　　在如此短的时间里面，就已经快要建设完毕，
　　比起月球上面的第一座粒子加速器，这座加速器的进度要比他快了一半！
　　看着面前巨大的，已经完成轨道闭合的粒子加速器，方青心中满满的成就感，
　　而此时的陆晨也一直在火星待着，研究大统一理论的知识，
　　此刻，零也将最近的一些事情给陆晨做了简短汇报！
　　“先生，最近一段时间，蓝星上面可是非常热闹的！”
　　“又有什么新的发现吗？”
　　“最新的秘密消息，随着萌芽组织的浮现，龙国已经确定了萌芽组织的首领的真实身份，就是位于我们八光年之外的天狼星系人，他们自称为塔克族，
　　不过根据这些信息，我专门调用大型太空光学望远镜，但是因为天狼星恒星的光亮度，无法观测到有用的信息！”
　　“这个没什么大问题，对于这个首领的基因测序有进行吗？”
　　“根据我的入侵结果来看，龙国已经在周雪的主导下完成了对塔克人的基因测序，确定了确实不是蓝星生物，
　　同时之前探查到的其余奥尔特云的位置飞船，也是属于塔克族的，
　　根据我得到的资料，塔克族的攻击技术和三眼族一样，手段单一，威力较弱！”
　　“看来这些文明都是过早的统一了所在的居住行星，虽然资源集中了，但是因为暂时没有了外患，所以在军事技术的应用方面，对比与同等级常年处于竞争状态的文明来说，要弱不少！”
　　“是的先生，套用你的祖国的一句话，就是生于忧患死于安乐！”
　　“哈哈哈，你还会说诗词了！不错，进步很大！”
　　陆晨顿了顿，然后继续问到：“除了这些，还有其他的事情吗？”
　　“蓝星最近的大新闻就是这些，还有一些我们的相关设施的进度！”
　　“嗯，说说看吧！”
　　“我们最新等级的矮行星级货运飞船已经完成了一半的建造进度！
　　再有三个月的时间，第一艘飞船就可以下线了！”
　　“方青的粒子加速器呢？”
　　“目前已经完成了80%的建造，如果先生想要使用的话，现在已经可以用了，
　　剩下的20%主要是能源和一些检测设备！”
　　陆晨听着零的汇报，然后打开了粒子加速器的设计方案！
　　这份正在使用的建造方案已经是修改了很多次的版本了
　　就比如能源方面，一开始是选择了和月球同样的能源强度，也就是使用五座快堆核电站，
　　但是等到后面发现，如果想要找到引力子，光靠五座核电站的能级是不够的，
　　所以在此基础上，又加上了15座快堆核电站，
　　除此之外，还采用了三眼族的能源转化技术，不再是传统的烧开水，再加上超级电容的应用，
　　可以说现在的粒子加速器所能达到的能级是月球基地的五六倍，
　　如此大的能量，极大的方便了对新型粒子的探测，
　　不仅仅是引力子的寻找，包括核聚变需要的氘氚等等，还有对于暗物质和反物质的研究也有所帮助，
　　如果说仅仅只是为了寻找引力子而建造这座新的粒子加速器，那就有点冤枉陆晨了，
　　对于高能物理，自从他进入太空时代开始，就一直在加大投资，
　　不管是硬件还是软件，全部进行投资，两条腿并行，
　　硬件就是这种大型的粒子加速器，还有一些观测设备，超级计算机等等，
　　而软件就不仅仅是人才方面了，包括电脑软件，
　　同时因为前期国内工业软件的短板，在研究这些观测软件的时候，陆晨让零顺手开发了一款集成的国产工业软件，补足了国内工业生产的最后一块短板，
　　至于软件的生态环境，陆晨表示，这些软件是和自己的高精密加工设备一起出售的，
　　傻瓜式操作，只要不是傻子，培训一周就可以上岗，
　　同时内置的量子芯片还支持远程控制，可以足不出户，直接远程控制设备进行生产制造，
　　原料都可以利用手臂机器人进行抓取，已经普遍应用的视觉系统，让工厂正式迈入了无人化，自动化进程！
　　扯远了，回过头来，这次的粒子加速器除了这些之外，
　　在粒子的加速轨道上面也进行了大改，
　　长度再次增加，而且粒子加速器的直径也加大了许多，
　　其实在陆晨的心中，这些粒子加速器都是小打小闹，
　　如果不是困在这个太阳系，很有可能自己已经开始制造环赤道的超大型粒子加速器了，
　　不过现在还是得低调才行，至少在曲率引擎出来之前，
　　想到这里，陆晨就有点期待粒子加速器可以快快的建好，这样自己就可以展开相关的研究了，
　　宇宙的奇妙景象和新奇种族，非常吸引着陆晨的目光，
　　接下来，陆晨继续看着设计方案，
　　在方案的最后，虽然相比于最初版，在材料和人工方面比之前多了50%，但是效果却是成倍的增长！
　　“零，准备飞机，我们去施工现场看看！”
　　“是，先生！飞马一号飞行器已经出库，正在赶过来！”
　　看完设计方案之后，陆晨也想去现场看看施工进度，
　　而且从空中看，可以看到这座加速器的全貌，相比到时候应该会很壮观，
　　很快，飞马一号就赶了过来，
　　这艘飞马一号飞行器是陆晨在火星期间专门打造的一款代步飞行器，
　　通体采用碳钛合金打造的机身，有着极高强度的硬度和韧性，保证了飞机在出现问题的时候，不会轻易解体，
　　而第二代离子引擎有保证了飞行器的速度可以短时间内到达火星上面的任何一个地方，
　　这艘花大价钱改造的座驾，已经是属于一种轨道穿梭机了，
　　在蓝星上面，如果有这种穿梭机，完全可以早上去龙国吃顿丰盛的早餐，中午到星条国去吃一顿牛排大餐，下午再到北海去掉钓钓鱼，
　　相信这样的生活史很多人向往的，而现在的陆晨也有这个实力进行这样的生活！
　　登上了飞机之后，飞马一号的自动驾驶程序启动了飞机，带着陆晨前往粒子加速器的施工场地！
　　对于这个粒子加速器，龙科院也没好意思再次申请使用，
　　月球上的粒子加速器因为有着官方提供的物资或者人员，所以龙科院的科研人员申请使用的时候，自己也不能拒绝，
　　但是这座粒子加速器是属于自己的私人财产，真要是逼急了，对双方都不太好看，
　　所以才会这么着急想着使用这个粒子加速器，就是为了快点给自己研究，
　　很快，飞马一号就到达了粒子加速器施工现场的正上方，
　　看着下面的工地，陆晨也非常满意，
　　巨大的环形加速轨道屹立在那里，还是非常壮观的，
　　在上空转了一圈之后，陆晨让飞马一号降落在整个粒子加速器的中控室里面，
　　方青此时就在这里，陆晨打算找他聊聊，所以问了零方青的位置，
　　到了中控室之后，陆晨看到方青正在观看施工进度，
　　此时的工地上面，很多都是工程机器人和一些专业人员，
　　虽然人很多，但是分配到现场就没几个人了，
　　所以此时的中控室内部只有方青一人和几台护卫机器人在这里！
　　当陆晨进来之后，也把方青吓了一跳，
　　因为这个中控室还是比较安静的，在自己背后突然窜出来一个人，还是有点吓人的，
　　“老师，你怎么来了！”
　　“哈哈，闲着没事，过来看看！怎么样，在这里还习惯吗？”
　　“刚开始是有点不习惯，从早干到晚，虽然不需要我做什么体力活，但是就是时间上的长度也让人很累，
　　但是想到这是为了知道曲率引擎而制造的前置设备，我就充满了干劲，
　　等到一个月之后，我也是真正的习惯了！”
　　“嗯，辛苦你了！好在现在应该快完成了吧？”
　　“是的老师，整个项目已经完成了82%，剩下的就是五台快堆核电站，还有一小部分的探测设备了，
　　现在的粒子加速器已经可以做到和月球的粒子加速器一样的能级实验，
　　但是想要找到引力子，可能还是有点困难，需要等整个项目完成才行！”
　　“嗯，大概还要多长时间！”
　　“如果不考虑调试的话，仅仅只需要十天的时间，就可以完成所有设备的安装工作，
　　如果再加上调试等其他工作，也许还需要一个月的时间才行！”
　　“很好，继续努力，这次项目完成了，我做主你可以休一个月长假，我也会等你休假结束，回来了在进行引力子的高能实验！”
　　“谢谢老师！”
　　听到陆晨的承诺，方青也很高兴，不仅仅是放自己休假，而是陆晨专门等他回来在做实验，这么看重他，让他很感动！
　　看着激动的方青，陆晨拍了拍他的肩膀，然后离开了这里！

第两百零七章 火星上的高能实验
　　在陆晨离开后，方青继续着自己的工作，
　　整个中控室又陷入了寂静之中，
　　除了一些设备运转的时候产生的一些风扇转动的声音，就不在有其他的动静了，
　　陆晨这里，在离开了中控室之后，登上了飞马一号，前往下一个地点，
　　下一站，飞船制造厂！
　　相比于小行星级飞船，这艘矮行星级货运飞船的制造时间是小行星的两倍，达到了六个月的时间，
　　此时的这艘新型货船已经完成了一半的建造，
　　因为很多的新技术应用，所以这个第一艘的飞船制造时间又被推迟了一些，
　　飞马一号快速的来到飞船制造厂，
　　这处飞船制造厂已经不在火星表面了，而是在原来小行星飞船制造厂的基础上改进而来，
　　到了现在这个阶段，资源对于陆晨来说已经是够用了，
　　所以也在逐步叫停小行星货运飞船的制造，
　　毕竟对于物资运输，已经进入了饱和阶段，
　　制造再多的飞船，也没有地方去采集资源，
　　不过对于木星这颗气态巨行星，陆晨也专门研发出来了一种气体采集站，可以在木星轨道上面运行，同时采集木星的气体，
　　木星作为一颗气态行星，内部的气体80%为氢气，
　　所以可以说木星是一个很好的氢气矿场，
　　这对于制造氢聚变燃料电池非常方便，
　　所以陆晨将自己的所有氢燃料电池制造厂都搬到了木卫十六上面，
　　这颗木星卫星是距离木星最近的一颗卫星，基本上就在木星的大气顶端，对于获取氢气十分方便，
　　同样的，在这里，陆晨还建立了一个建议的星际物流站，
　　利用无人物流飞船，将在气体采集器里面压缩的氢气运动回木卫十六上面，
　　然后这些压缩氢气，有三分之一会留在这里，作为燃料使用，用来替换被消耗的氢燃料电池，
　　毕竟这种电池可以重复使用，内部燃料用完之后，在加装压缩氢气就可以了！
　　剩下的三分之二被运送到火星，
　　在这里，陆晨制造了几台中型粒子对撞机，用这些压缩氢气来生产重氢，
　　不过目前的核聚变还没有全部研发成功，所以也只是进行少量生产，用于提供给在月球的核聚变研究基地实验，
　　同时陆晨也准备开挂了，
　　在龙科院的核聚变研究项目里面，一直使用的是托卡马克装置，
　　但是自从上次陆晨将相关实验方案给他们之后，进度就一直没有太大的进展，
　　本来陆晨是准备前去现场进行支援的，但是俗事缠身，没空过去，
　　正好前段时间大统一理论被纳米核心推演了出来，
　　所以这次干脆将现有的托卡马克装置的核聚变研究资料放进过去推演，
　　好在在纳米核心的判断里面，这份资料已经完成了90%，如果让龙科院继续研究下去，很有可能在五年内产生突破，
　　不过陆晨觉得，这个时间虽然自己等得起，但是人类可能等不起了，
　　如果没有萌芽的这个事情，那么五年时间等等就过去了，
　　但是出现了新的外星种族，从派人潜伏蓝星来看，就知道没安好心，
　　所以不得已，陆晨准备先开一波挂再说，
　　反正现在的纳米核心里面，已经有了上千万点能量，足够这次推演了，
　　确定推演之后，核心显示需要三个月的时间才能完成推演！
　　看到这里，陆晨就放下不去管他了，
　　其实在陆晨心里，最想要的是仿星器结构的核聚变装置，
　　虽然就目前来说，仿星器的制造难度很高，偏滤器的特殊部件的后续加装难度大，但是可以很轻易的形成等离子约束体，
　　而且所谓的制造难度大，特殊部件加装难度大这些问题，在陆晨看来，有着人工智能的帮助，完全可以实现自动化制造和安装，
　　不过在现在的蓝星文明里面，主流的还是托卡马克的环形装置，而且已经快要成功了，
　　所以陆晨也不打算多此一举，继续研究仿星器装置，除了西欧联邦还在研究这种装置，
　　在陆晨的规划里面，核聚变只是作为一种过渡能源进行使用，
　　最终的目标是暗能量和反物质能源，
　　这个才是可以支撑非常进行曲率航行的常规能源，
　　而很巧的是，纳米核心已经向陆晨展示了如何获取暗能量，
　　不过虽然可以获取暗能量，但是如何存储转化还是个比较难的问题，
　　毕竟纳米核心吸收暗能量采集器内的能量是不受距离限制的，
　　根据陆晨的猜测，纳米核心吸收能量的手段应该是通过纬度进行吸收，比现在的无线输电技术高了不知道多少倍，
　　能够利用纬度，那么很大可能性就可以制造纬度武器，
　　以陆晨现在的见识，也是很难想象的到，制造纳米核心的文明会有着何等的伟力，
　　摇了摇头，现在想这些还为时过早，
　　陆晨看向窗外，此时已经到达了飞船制造工厂，
　　通过工厂的智能引导，飞马一号稳稳的降落在制造工厂里面！
　　下了飞马一号之后，陆晨乘坐内部的地勤车来到了正在建造的矮行星级货运飞船，
　　来到了总控室，看着眼前的巨大建造现场，十多个巨大的机械臂在飞船周围来回移动，将一个个部件安装上去，
　　同时在飞船的周围，很多的小型浮空机器人正在进行着战舰外壳的焊接，
　　陆晨看着这些壮观的景象，非常满意，
　　此时的飞船已经完成了全部骨架的制造，还有三分之二的外壳建造，
　　看着总控室里面的飞船建造进度表，陆晨知道，接下来将会进行内部各个功能舱室的分割，
　　接着就是线路敷设，还有各个功能舱室内部功能设备的安装，
　　按照总控里面的计划，预计在四个月之后完成建造，
　　看到飞船建造计划有序执行，陆晨很满意零的规划能力，
　　在自己后期加了这么多设备的情况下，还能保证造舰计划按期完成，也是有点出乎意料，
　　等看过这个建造场地之后，也查看了一下这个飞船制造厂的情况，
　　原本的小行星飞船制造工厂，可以同时开建一百艘小行星级货运飞船，
　　但是换上更大的矮行星级货运飞船之后，建造规模就会缩小很多，
　　好在在建造这个工厂的时候，陆晨就考虑到后期飞船更新换代，不可能再去专门建造这种大型的飞船制造厂，
　　所以在建造这种大型工厂的时候，采用了全部模块化的建设方案，
　　所以在小行星飞船停止建造之后，可以将每两个飞船制造车间进行合并，如果还不够，那就三个车间合并，
　　最大可以完成五间生产车间的合并需求，
　　再多也不是不可以，但是那么大的飞船完全可以独立建造一个飞船制造厂了，
　　这种设计只是因为飞船更新换代太快，选择的这种方式，一但换代超过两个代差，就会重新制造大型的飞船制造厂，
　　所以此时的制造车间要比上次来的时候要大三倍，
　　对比起来，扩大了三倍之后，矮行星级飞船在里面也不会过于拥挤，
　　在看过这个飞船建造情况之后，陆晨就返回了火星，
　　在接下来的时间里面，陆晨一边等待着粒子加速器完工
　　在一个多月之后，方青来了报告，说粒子加速器已经完成了全部的调试，准备进行首次开机实验！
　　对于这个消息，陆晨非常开心，立即让零安排行程，前往加速器位置！
　　等到陆晨到达之后，方青等人已经在这里等候多时了，
　　在陆晨下了飞马一号之后，方青迎了上来，
　　“老师，欢迎您的到来！”
　　“方青，做的不错，走，去看看这件伟大的作品！”
　　“老师，这边请！”
　　方青带着陆晨走进了加速器中控室里面，
　　“方青，介绍一下吧！”
　　“好的老师，这次的粒子加速器，总长度达到了三百公里，
　　能级是月球加速器的五倍，基本上可以满足要求，
　　同时根据太阳系内的引力探测装置，我们专门研究了一款引力子捕捉装置，
　　这种装置可以将一些带有引力特性的粒子捕捉，然后我们在进行筛选就可以找到真正的引力子了，
　　不过对于现在的这种能级能不能达到效果还暂时未知！需要进行一次实验才行！”
　　“很好，第一次实验什么时候开始？”
　　“老师，我们这里已经准备好了，只要您同意，我们随时可以开始！”
　　“那还等什么，动起来，先来一波！”
　　“是老师！！”
　　得到了陆晨的允许，方青一脸兴奋，
　　虽然已经在虚拟实验室里面做过了很多次粒子对撞实验，但是真实操控粒子加速器对于方青来说还是第一次，
　　所以得到陆晨的允许之后，方青非常激动，
　　不过虽然激动，但是该有的科学素养让自己强制保持冷静，
　　有条不紊的将各个仪器启动，准备开始进行火星上面的首次高能实验！
　　当方青准备好之后，对着众人点了点头，
　　“所有人，火星高能实验第一次正式启动，请各位带好防护，实验即将开始！
　　3！
　　2！
　　1！
　　启动！”
　　随着粒子加速器开始运转，众人可以看到环形粒子轨道里面，一束粒子正在被不断的加速！
　　而在同一时间，位于木卫二的星际军总部也检测到了火星传来的高能能量，
　　警报，就这样响起了！

第两百零八章 产生引力
　　星际军总部里面，魏建国正在处理政务，但是整个基地突然想起了警报声，让他心中一紧！
　　“来人，怎么回事！”
　　“报告指挥官，高能检测站传来消息，在火星上面检测到巨大的能量反应，触发了应急响应机制！”
　　“怎么可能，什么样的能量会触发全基地的应急响应！”
　　“指挥官，您还是按照应急响应预案执行吧！
　　安全第一！”
　　“好了，我知道了，命令所有战舰全部离港，保持一级战备状态，
　　通知军部，上报中央，让上级查一查，是不是那个实验室在做实验！”
　　“是！”
　　对于这次的高能反应，魏建国还是倾向于某个实验室做实验的时候忘记报备了，
　　但是具体多大能量，还需要自己到达能量检测站去看看！
　　而且对于己方的量子雷达，魏建国还是很放心的，
　　如果连量子雷达都可以屏蔽掉，那么也不用跑了，这种技术对人类来说就是碾压，对方碾压人类！
　　所以在下达完命令之后，让卫兵带着自己去最近的能量检测站
　　卫兵看指挥官坚持，也只能执行命令，
　　等到魏建国到达检测站之后，看到了正在专心检测的工作人员，满意的点了点头，
　　虽然产生了如此巨大的能量反应，但是依然坚守在岗位上面，想要寻找源头，实在是人民的好战士，
　　“怎么样，找到是什么东西产生如此巨大的能量了吗？”
　　“指挥官！现在已经锁定了能量的产生区域，就在陆晨院士的加速器施工场地里面，
　　不过奇怪的是，现在能量的能级还在上涨，已现在的能量反应，如果失控的话，肯定会产生巨大的能量波动，到时候我们也会收到影响！
　　同时那一片区域的所有物体都会在巨大的能量下泯灭，”
　　“这么严重，你是什么专业的？”
　　听到这个检测员如此肯定的推测，魏建国有点不相信！
　　“报告指挥官，我是金陵学院高能物理专业的！”
　　“不错，还是个高材生！那按照你的想法，我们应该怎么办！”
　　“报告指挥官，目前的能量等级，已经不是人力可以抗拒得了，
　　如果我们拥有能量防护罩，那么可以在周围快速建立大型的多层能量防护罩，来中和失控之后的能量冲击，
　　不过我了解了一下我国目前的军备情况，并没有发现能量防护罩的猎装，
　　所以我觉得，现在应该将总部和所有战舰全部撤离到木星背面，
　　同时派遣专人联系陆晨院士，询问情况！”
　　“不错，有自己的想法，你叫什么名字！”
　　“报告指挥官！我叫郝连帅！”
　　“不错，以后继续努力，恪尽职守！”
　　“是，指挥官！”
　　“走吧，我们回去，既然是陆晨院士搞出来的，我们就去问问是什么情况！”
　　说完，魏建国带头走出了能量检测站！
　　而此时的陆晨正在粒子加速器的中控室紧张的看着此次的实验，
　　随着粒子被不断的加速，能级不断的提高，很快就超过了月球上面的能级！
　　当达到了月球加速器三倍的能级之后，一旁的观测人员发现内部产生了一些变化！
　　“方组长！我这里检测到加速器内部的引力产生了变化，被加速粒子的引力正在增大，吸引周围的物体！”
　　“很好，继续监测，能级继续提高！”
　　“是！”
　　等到加速器能级被提高到月球加速器的四倍时候，中控室内部的一些物体开始被吸引的缓缓想着玻璃外面的粒子轨道靠近！
　　同时引力监测装置又发来了报告，
　　此时的引力已经达到了月球十分之一的引力大小，开始对周围的力起作用了！
　　“别管这些，继续监测，实时数据报给我，继续加大能量！”
　　“是！”
　　陆晨在现场也非常激动！很快就要见到历史性的一刻了！自己也不由得攥紧了拳头！
　　“方组长，已达到最大能级！引力已经达到了月球的二分之一了！”
　　不用这个监测员报告，众人也能感觉到面前这个粒子加速器轨道的吸引力，
　　好在也预料到了这种情况，很多的检测设备全部固定了起来，只有一些小物件没有固定，此刻都被吸在了前面的超级强化玻璃上面！
　　“保持住，观测点随时报告数据！”
　　看到已经到达了这个加速器所能达到了最大能级，方青也让这个加速器保持一段时间的运行，然后自己立即跑到粒子捕捉器那边，看看情况！
　　当看到粒子捕捉器后面的引力比其他地方的引力要大的多的时候，方青也松了一口气！
　　“好了，关闭能源供给，给粒子降级！”
　　“是！”
　　“老师！这次实验还是很圆满的，我估计应该捕捉到了产生引力的粒子，
　　不过我估计需要提供强大的能量才能使其粒子的特性放大出来！”
　　“做的不错，没有辜负我的期望，我之前答应你的假期你可找个时间休了，”
　　“谢谢老师！”
　　同时在加速器进行降级的时候，魏建国也收到了报告，说火星地区的能量等级正在减小，应该是实验结束了！
　　所以他笑着对李云鹏说：“看样子陆晨院士的实验结束了，要不要现在去看看？”
　　“现在就算了，估计现在陆晨先生也没有时间来见我们，
　　根据我的经验，此时的他们应该是在研究新产生粒子特性，没空离我们！”
　　“行吧，那就过段时间！”
　　事实上也正如李云鹏所说，此刻的陆晨和方青两人带着大量的科研人员正在拆解粒子扑捉器，
　　准备对里面的粒子进行分析，看看哪一种粒子才是自己需要的引力子！
　　“老师！关于假期，我准备等到这次的粒子分析完了之后再休吧！”
　　“行！那就看看这次的成果吧！”
　　说完两人来到检测仪器旁边，
　　过了一会，大致的检测结果出来了，
　　“报告陆院士，方组长，根据初步的检测，这次捕捉到的粒子数目大概在一百万左右，
　　而且这次我们发现，很多被赋予了强大能量的粒子特性都有所改变，非常具有研究价值！”
　　“嗯，很不错，”
　　接下来的事情就是下面研究人员的事情了！
　　需要他们将这百万个粒子进行分类，确定到底有几种粒子，以及这些粒子是不是因为被赋予强大能量发生了性状改变！
　　等过了一段时间，加速器的能级全部降为零之后，这次实验的具体报告也出来了！
　　“老师，这次实验的能源损耗出来了，
　　这次实验，已经使得五座核电站内部的燃料棒需要进行更换，其他十五座核电站的燃料棒也有着不同的损耗！
　　同时，根据加速器内部的传感器传回来的报告，传感器内部的一些脆弱部件已经有了裂纹的产生，
　　如果我们刚刚迟点停止实验，很有可能就会让这些能量失控暴走！”
　　说完，方青也擦了擦头上冒出来的冷汗，
　　就连陆晨听了，也感觉后背一凉，
　　差点这个基地就报废了！好悬！
　　“方青，这次我们侥幸逃过一劫，但是后面的实验不能保持侥幸心理，
　　所以在下次实验之前，一定要确保材料不出问题，
　　对了，把那个脆弱部件拆下来看看！”
　　“是！”
　　很快，这个部件就被拆了过来，
　　拿在手上，陆晨发现这种部件的材质是陶瓷材质，
　　“这种部件可以更换成其他材质吗！”
　　“我们试过了很多的材质，最后发现只有陶瓷复合材料效果最好，
　　但是没想到强度居然无法承受高能和引力的双重作用”
　　“既然这样的话，你可以和材料研究所合作，看看能否找到新的陶瓷复合材料！
　　不过为了安全起见，在下次实验之前，必须对内部的易损零部件进行检查更换！防止出现事故！”
　　“是老师！”
　　在陆晨的嘱托下，方青也非常重视，
　　在这个时代，得到了这么长的寿命，又可以尽情的做研究，对于自身的安全问题一定会做到位，
　　就连入职的时候，陆晨也和他们着重说了安全问题，
　　当时陆晨的原话是这样的：“你们都是千挑万选出来的人才，所以在入职之前，有几句话需要你们记住！
　　第一点，在我这里，只要不是刻意浪费，那么实验所需原材料我这里管够，
　　第二点，也是最重要的一点，
　　对于你们这群人，我是寄予厚望的！
　　现在这个时代，对于科研人员来说，应该是最好的时代，物资极其充沛，又有了延长寿命的人体强化剂，
　　所以我希望你们可以把生命放在第一位，
　　实验的时候，一定要小心小心再小心，
　　我不希望那天我还要出席你们的葬礼！”
　　当时听陆晨这样说，方青还觉得有点夸大其词，
　　但是今天这个事情给他敲响了警钟，
　　如果时间再长一点，在场所有的人都无法幸免于难，
　　自己倒是无所谓，但是陆晨这样的一位国宝，又是自己的授业恩师，被自己连累，
　　那自己九泉之下都不能安心了！
　　所以在以后的实验里面，方青做好了自己的防护，也严格要求下属做好防护，安全第一！

第两百零九章 引力扭曲装置
　　在第一次超级加速器实验过后，内部脆弱零件的损坏也将在场的人吓了一跳，
　　所以在这种情况下，即使更换了全新的零部件，但是方青也不允许再次实验，
　　而一般按照常规流程，在一次加速器实验之后，会有一段时间的冷却期，
　　在这个期间内，科研人员要从这次的粒子加速器实验中，筛选粒子，研究出现粒子的特性，以确定是否有新的粒子产生！
　　而这些事情也会花费这些研究人员的大量时间，
　　所以在这段时间里面，方青也放下了手头的工作，找到了材料研究所，和里面的科研人员一起，研发新的陶瓷复合材料，
　　经过了一个多月的寻找，终于暂时找到了一种替代性的复合陶瓷材料，
　　这种材料可以支撑首次实验时间两倍的时间，大大保证了实验的安全性，
　　虽然最后还是会损坏，但是有了种材料，就可以多延长一些实验时间了，这对寻找新的粒子有着很大的帮助！
　　不过方青为了安全，也做足了保护设施！
　　除了更换新型材料之外，还专门在加速的能源供应装置上面设置了一个时间断路器，在到达实验极限时间之前就会自动断开能源供给，保护安全！
　　毕竟不仅仅是人命重要，这么大的一个加速器建造也花了不小的代价，
　　等陆晨知道之后，也很开心方青可以这么注重安全，
　　而经过了一个月，李云鹏也开始联系陆晨了，
　　“陆晨先生，近来可好啊？”
　　“李主任这个时候突然联系我，看来是无事不登三宝殿啊！”
　　“哈哈哈，陆晨先生，我这也是没办法啊！星际军总部在火星上面检测到了巨大的能量反应，着实把他们吓了一跳！
　　因为最后发现是从您那里传来的巨大能量，托我过来问问是什么情况！”
　　“哎，李主任不用担心，这次只是一次日常的实验，
　　我这不是新建了一个大型粒子加速器吗？首次开机做一下测试！”
　　“那就好！不过陆晨先生，烦请你以后如果有什么大的动静还是提前告知一声吧？
　　每次都给我们吓得不轻！”
　　视频通讯里面，李云鹏一脸苦笑的说到！
　　“哈哈，李主任，抱歉抱歉，实在是加速器建成之后太激动了，忘记提前报备了，
　　你放心，以后在启动加速器的时候，我会让人提前报备的！”
　　“那行，谢谢陆晨先生的理解，非常感谢！”
　　“李主任客气了，这次找我就这事情吗？”
　　“还有一些事情，就是一年一度的国庆节又快到了，所以想要邀请你来观礼，就是不知道陆晨先生有没有时间！”
　　“李主任，还真不巧，这次的加速器首次测试发现了不少新的粒子，可能就没时间去观礼了，谢谢国家的看重！”
　　“那行，研究要紧，那我就不打扰陆先生了，我还得去通知其他人，”
　　“嗯！那李主任你忙！”
　　通讯结束之后，陆晨也开始沉思起来，
　　从这次李云鹏来电说的事情，就可以猜到，现在整个太阳系已经都在星际军的监控体系内，
　　任何的风吹草动都逃不过星际军的各种检测站，
　　同时根据自己了解到的资料，在太阳系边缘，从柯伊伯带往外延伸0.5光年的范围内，都是属于星际军的监测范围，
　　所以在太阳系内，陆晨想要做任何的大型高能实验都会捉襟见肘，非常的不方便！
　　这就更加让陆晨想着早点研发出来曲率引擎，前往其他星系，
　　在那里，远离太阳系，可以尽情的做着自己的实验，
　　想到这里，陆晨也有点坐不住了，觉得应该早点找到引力粒子，开发曲率引擎！
　　“零，让飞马一号准备好，我要去粒子加速器实验室，
　　不能在等他们研究结果了，我得进去加速研究！”
　　“好的先生，请稍等，飞马一号将于一分钟后抵达！”
　　等到飞马一号抵达之后，陆晨也没有过多的停留，直接登陆飞马一号，快速前往实验室，
　　当陆晨到达实验室的时候，方青也从材料实验室返回没几天，
　　所以看到陆晨进入实验室之后，也非常惊讶，
　　“老师，您这次过来是？”
　　“方青，这次我过来是帮忙的，现在看到了研究出曲率引擎的希望，我也坐不住了！”
　　“太好了，老师过来简直如虎添翼，这就给老师安排助手！”
　　对于陆晨来到实验室一起参与研究，方青非常高兴，
　　而且作为一个纯粹的科研工作者，也并不会觉得陆晨过来会抢自己的科研成果，
　　到了陆晨这个层次，已经不会干这种下作的事情，
　　况且方青说白了还是属于陆晨旗下的员工，
　　在任职期间，所产生的一切研究成果全部是属于公司所有！
　　而且纳米科技集团不上市，股份属于陆晨全资控股，也不会产生所谓的内部股权纠纷！
　　而且已陆晨现在的科研实力，加入研究只会让科学研究的速度加快，
　　所以在方青宣布，陆晨加入小组进行研究工作之后，现场所有的人都欢呼起来！
　　毕竟这是和大佬一起工作，运气好还能得到大佬的指点，
　　君不见方青做了陆晨的学生之后，科研能力直线上升，可把其他人羡慕坏了！
　　后面的两个月，果然如方青预料的一样，在陆晨加入进来之后，研究速度大幅度上升！
　　在这两个月里面，陆晨带领着方青等人将首次实验产生的新粒子进行了特性分析，
　　找到了很多新型粒子，其中很多的粒子都是以前发现的普通粒子因为能量的增加而产生了新的特性，
　　在这些粒子中，还发现了一种氢的同位元素，和氘氚的性质差不多，但是内部蕴含的能量要比氘氚大了很多，
　　不过这元素极难产生，而且存在时间也非常短，半衰期仅仅之后六个月，就会转变为氚，而氚的半衰期为12.5年，就会转变为氦，
　　所以从实用性角度来说，两种材料作为核聚变燃料，还是氚比较合适，
　　但是氚也是有着半衰期的，在12.5年之后，就会衰变为氦三，
　　在这种情况下，还比如直接采集月球上的氦三，然后和氘发生聚变反应，
　　只需要一亿度就可以完成聚变反应，
　　而氘氚聚变至少需要一亿度以上的温度才能发生聚变反应，
　　所以对于这种粒子，研究人员也只是作为记录，
　　但是对于另外一种产生微弱引力的粒子，所有人都非常重视，
　　说是微弱引力，但是这是对比一个粒子产生的引力来说的，
　　随着研究的进行，很快陆晨等人就发现，这种粒子的半衰期非常长，已经达到了12.6万年，
　　虽然一个粒子的引力微弱，但是随着这种粒子数目的增加，引力正在逐渐加强，
　　陆晨觉得，这种粒子很有可能就是自己正在寻找的引力粒子！
　　所以接下来的事情就是寻找到可以大规模制备这种粒子的方法，
　　而现有的粒子数目已经可以制造一个建议的引力发生装置了！
　　虽然这个引力发生装置的作用范围非常小，只有直径一米的范围，
　　但是产生的引力也已经达到了和月球持平的地步，即蓝星六分之一的引力！
　　也就是说，只要带上这个装置，站在月球上面，让引力方向和月球的相反，那么人体就可以悬浮在月球上面，
　　这种悬浮不是离子发动机那种需要持续喷射工质的模式，
　　而是如同反重力一般，直接漂浮在空中，
　　不过这种粒子散发的引力是朝着四面八方的，需要装置进行引导，将这些引力引导到指定的方向上来！
　　所以还需要提供能源才行，
　　到了这一步，可以说反重力引擎已经可以实现了，
　　所以为了尽快完成实际的检验，
　　陆晨带着研究人员开始研究引力引导装置，
　　说到底，引力也是一种场，是场就可以被引导，
　　所以很快，引力引导装置就被开发了出来，
　　虽然是初代版本，对于引导的引力不是很完美，但是也可以满足这次的实验要求了！
　　为了达到最好的效果，陆晨让零用最好的材料制造了这一个装置，
　　然后将引力源放了进去，还有一起放进去的能源装置，
　　就这样，一个微型的定向引力发生装置就做好了，
　　不过接下来的实验需要放在月球才行，
　　毕竟产生的引力暂时只能和月球相互抵消，
　　所以一群人带上装备和各种实验仪器，登录了五艘小行星级货运飞船，向着月球赶去！
　　而军方的人也对此很感兴趣，尤其是之前的高能反应，还想着问问陆晨能不能改装成武器，
　　所以一直在关注着他们的动作，
　　看到陆晨亲自带队进行实验，也知道这次的实验成果时非常重要的，
　　所以专门联络了陆晨，询问是否可以派兵保护！
　　陆晨想了想，决定还是同意军方一起过来，
　　反正想掩盖是掩盖不了的，月球上这么多人，总有一天会被人知道的，
　　不如主动暴露出来，吸引军方过来，看看能不能再和军方做一笔交易，搞到一些好东西，
　　毕竟国家的底蕴还是很浓厚的，很多人工制备的材料也只有国家才有大量的储备！

第两百一十章 引力核心和反重力引擎
　　等到陆晨等人刚出发没多久，在木卫二的星际军总部里面，
　　一支有着五艘鱼龙级驱逐舰组成的小舰队就出发了！
　　在这支舰队里面，有这星际军大部分的高层，魏建国也在这里，
　　同时陆晨也为这些大佬准备了一个很好的礼物，
　　在这次的粒子研究中，除了一种新的氢同位素和引力粒子之外，
　　陆晨他们还发现了一种新的粒子，这种粒子居然可以吸收大量的能量，被陆晨命名为一号粒子，
　　这种粒子在吸收能量之后，还可以重新释放出来，
　　如果使用这种粒子作为能量护盾使用，那么再吸收对方的能量攻击的时候，还可以对战舰内部的能源进行反哺，
　　可以说是一种非常理想的护盾，虽然这种粒子产生困难，但是从实验的效果上来看，非常完美，
　　还有一种粒子可以抵消能量，可以作为能量护盾的备选方案，被命名为二号粒子，
　　在磁场的作用下，可以直接将这两种粒子束缚在飞船周围，从粒子源出发，经过磁场在返回回来，
　　而且还可以和电磁护盾相结合，同时具有物理和能量的双重防御属性，
　　有个研究人员还突发奇想，将这种粒子融入了一块钛合金装甲中，
　　然后就发现，装甲可以抵御能量了，
　　这让很多的小型作战单位可以有着更好的战场生存能力，
　　这次陆晨来到月球，也携带了一部分融入不同粒子的装甲，
　　其中一号粒子和二号粒子对半分，分别融入了两块钛合金装甲里面，作为此次展示的样品！
　　很快，几天之后，两拨人马同时到达了月球，
　　在月球星港里面，魏建国也见到了走下飞船的陆晨，笑着走向了陆晨，
　　“陆晨院士好久不见啊，几个月前的实验可把我们吓得不轻啊！我这里准备了接风宴，待会可得和我多喝几杯！”
　　“哈哈哈！魏老你可折煞我了，等会我自罚三杯赔罪！”
　　“好，陆晨院士就是爽快！走，这边请！”
　　这次到月球来实验，陆晨也不想闹个乌龙，所以也提前进行了报备，
　　同时虽然从火星的仓库里面搬运了一些设备，但是还是没有官方月球基地里面齐全，
　　所以这次直接就申请了国家级实验室的设备支持，
　　以陆晨现在的龙科院院士身份，直接就得到了批准，
　　此时在魏建国的引导下，双方也来到了早已准备好的大厅里面，
　　在这里，陆晨先是让方青上台讲述了此次实验的计划，然后才是给军方的两块吸能装甲礼物展示！
　　当听到方青在台上介绍了吸能金属的属性之后，在场的军方人员非常激动，
　　特别是方青说到，这种融入一号元素的吸能装甲可以吸收能量，还可以将其释放出来的时候，
　　这些军方大佬全部握紧了拳头！
　　当即就有很多的军方大佬请求陆晨可以尽快进行大规模工业生产，军方可以全部吃下，
　　对于这个要求，陆晨也只能苦笑，方青也在台上进行了解释！
　　“各位指挥官！稍安勿躁，对于你们的心情，我能理解，
　　但是科学是严谨的，对于大规模生产，目前还不太现实，
　　一个是暂时还没有找到大规模生产这种粒子的方法，
　　另外就是这种装甲只是适应于坦克这种小型的作战单位，
　　在战舰上面，我们有着另外一套方案，
　　并且现有的国际环境并不是很严峻，所以在这方面的投入不是特别多，可能需要一段时间的等待了！”
　　“这怎么行！你们可以加大投入力度，国防力量不容忽视，一定要集中力量，
　　缺人，缺物资，我们可以给你们申请，但是一定要尽快研究出来！”
　　对于台下这些大佬的要求，方青也很无奈，
　　你们当我是神吗？直接给你们变出来一大框装甲？
　　台下的陆晨看到这种情况，也不得不站出来做解释，
　　“这位大佬！你们看这样行不行，从你们军方抽出一部分人过来，一起参与研究，
　　不过我还是希望我们可以开放相关部分的研究资料，让双方共同进步，大家觉得如何！”
　　对于陆晨的提议，台下的众位大佬讨论了一会之后，将目光看向了魏建国！
　　看到大家看着自己，魏建国也站了起来，
　　“对于大家的想法，我能理解，
　　这样吧，关于这两个项目，我们和纳米集团成立联合研究小组，共同研究，陆晨院士，你看如何！”
　　“我看可以，这样在我们双方的思想碰撞之下，也许会擦出新的知识火花！”
　　“那就这样定了，组织部，在这次陆晨院士实验结束之前，拿出一个具体的方案出来！”
　　“是！”
　　接下来，会议结束之后，大家一起吃了一顿饭，在酒桌上，大家把酒言欢！
　　而对于现在的众人，把这些酒当水喝都没事！真正达到了人人千杯不醉的境界！
　　第二天，众人起床后，来到了一处装满实验器材的露天试验场！
　　说是露天试验场，其实也是封闭式的，
　　只不过范围和高度非常大，通体用高级强化玻璃进行搭建，
　　外围使用电磁偏转护盾作为防御，将宇宙空间中的一些细小陨石隔离开！
　　此刻在这个实验场地里面，所有人都围在一起！
　　只见方青从一个箱子里面拿出了一个飞碟模型，
　　看到这个，在场的军方人员也有点懵，
　　什么情况，这么大阵势就为了实验一个无人飞碟？
　　魏建国也疑惑的看向陆晨，
　　陆晨摇了摇头，示意魏建国看下去，
　　对于别人的议论，方青没有理会，这个无人飞碟还是很大的，底部有着三台非常小型的一代离子引擎，
　　不过今天的主角不是他们，而是安装在飞碟内部的引力发生装置！
　　只见随着方青在电脑上的操作，
　　这个飞碟启动了离子发动机，缓缓的悬浮在空中，
　　看到这里，就像是常规的航模实验一样，
　　不过接下来的事情，将现场军方的大佬们镇住了！
　　只见方青按下回车键之后，这个无人飞碟的引擎被关闭了，但是飞碟依然悬浮在空中，一动不动，
　　对于这种情况，简直颠覆了军方大佬的三观，
　　“陆晨院士，莫不是反重力装置？”
　　不愧是能够坐上星际军总指挥官的人，反应就是快，立即想到了那种装置！
　　“并不是，不过效果差不多，也可以看作是反重力装置！”
　　“嘶！”
　　对于陆晨的话，魏建国也微微吸了口暖气！
　　还真给搞出来这种装置了！
　　自从进入太空殖民时代之后，对于反重力引擎，各国就一直在花费大量人力物力进行着相关的研究，但是一直没有什么大的进展，
　　没想到还是被陆晨率先研究出来了，
　　至于陆晨说不是反重力引擎，魏建国表示，如今谁也不知道反重力引擎到底是什么样子的，
　　但是在陆晨这里，至少已经看到了影子，不管是不是设想中的反重力引擎，至少效果是一样的，
　　在魏建国心里，这个就是反重力引擎！
　　所以魏建国看着陆晨，有点欲言又止！
　　“魏老！暂时这种装置还无法进入实际应用，还有很长的路要走，
　　你知道为了让这个飞碟悬浮起来，我们花费了多大的代价吗？
　　首先就是火星上面的大型粒子加速器，为了建设这个，我们至少花费了五千亿信用点，还有其他的人工，设备，材料等等，
　　加在一起，为了让这个飞碟悬浮起来，我们前前后后至少花费了超过八千亿信用点，
　　就算这些前期的投入已经完成了，再次制造也至少需要百亿才能造出来一个这样的飞碟！
　　研究价值大于使用价值！”
　　“嘶！这么贵！”
　　“确实，而且魏老你知道我们之前的那一次实验耗费了多少能量吗？
　　一共五座350兆瓦快堆核电站十年的发电量，”
　　“要不起，要不起！太贵了！把我们军方卖了也要不起，”
　　对于这东西这么贵，是让魏建国没有想到的，
　　而在场的其他人听到之后，也是齐齐吸了口暖气，
　　方青听到陆晨的说法，心中有点想笑，但是还是忍住了，
　　虽然陆晨说的夸张，但是除了核燃料棒之外，去他的都是直接进入小行星带开采就行了，根本没有什么成本，
　　除了这第一次制造费事费钱之外，后面再制造这样的花费不会超过一亿，
　　陆晨这样说，只是为了堵住军方下面的话罢了，
　　毕竟升米恩斗米仇，如果一次性抛出来太多的东西，陆晨也怕有人眼热暗算自己！
　　在后面，方青和一众研究人员利用现场的实验器材对这个悬浮在空中的飞碟模型进行分析，得到了很多有用的数据，
　　很快，这个飞碟内的电池能量耗尽，引力缓缓减小，使得飞碟慢慢落了下来！
　　方青走上前，开始检查飞碟，同时计算能耗！
　　最后，方青走到陆晨边上，对着他说到：“老师，初步的检测结果出来了，
　　如果以现在的500兆瓦的快堆核电站进行供电，全功率运转的情况下，同比例放大装置之后，可以长时间维持这种装置的运转！”
　　陆晨点了点头，而旁边的魏建国也听到了，对于这种能量消耗，也暗暗咂舌！也放弃了联合研究的想法！

第两百一十一章 引力护盾
　　在月球试验场地里面，引力飞碟模型能量耗尽之后，缓缓的落在了地面上，
　　这种利用引力作为升空的方式，好处就是在能源耗尽之后，会因为引力引导设备断电，而缓慢减小引力，
　　让飞碟因为引力的逐渐减小，降低到地面上，
　　从而避免了因为升空动力突然消失，而坠入地面的情况！
　　工作人员在检查完飞碟的情况之后，又重新更换的电池，再次让飞碟起飞了起来，
　　不过这一次，却并没有让引力重新对准地面，而是准备实验引力加速的可行性，
　　此时的方青已经在一台空间引力探测设备面前准备好了，
　　此时的飞碟，因为自身散发的引力场并没有收到约束，所以在探测设备的显示中，飞碟周围是一个圆形的扭曲引力场，
　　随着工作人员的操作，只见飞碟周围的引力场开始发生变化，
　　在飞碟的前方，引力场开始被拉伸，而后方的引力场开始被压缩，
　　就这样，因为飞碟周围引力场的变化，使得飞碟开始往前方飞行，
　　而飞碟的动力源只有位于下方的几台小型离子引擎，
　　所以看到这种情况，现场的人员也在惊叹，
　　不过因为引力核心内的引力粒子很少，产生的引力也很小，
　　所以飞碟说的飞行速度并不快，只是和现在龙国人跑步的速度差不多！
　　因为速度不快，所以众人也没有往曲率引擎上面想，
　　“陆院士，这又是你们新的发明吗？”
　　“魏老，有了一点想法，现在也只是验证一下，还有很长的路要走！”
　　“嗯，龙国有你和这些研究人员，是龙国之幸！”
　　“魏老谬赞了！”
　　看着因为能量耗尽，又重新落入地面的飞碟，陆晨也没有沮丧，
　　虽然现在的引力设备耗能很高，但是一种技术刚刚出来的时候，也是没有什么用的，
　　随着社会和技术的发展，最后就会绽放属于自己的光彩！
　　接下来的实验就不太适合在军方面前展示了，所以方青也就结束了实验，
　　“老师，这次的实验已经完成了，数据已经全部记录，可以回去继续改进了！”
　　“嗯，做的不错，你让其他人把东西收拾一下，我们准备返回火星！”
　　“好的老师！”
　　“魏老，你看你们那边的人大概什么时候可以到位，我这里安排人员进行交接，然后合作研究！”
　　“这样吧，你们这里实验完了可以先回去，我大概需要十天的时间来安排人员，
　　毕竟你也知道，这种涉及到国防的项目，肯定需要严格筛查的，
　　正好也快到国庆了，我让人国庆之后去火星报道！你看如何！”
　　“嗯，还是魏老考虑的周到！那就这样安排吧！”
　　“那行，我这边还有一些事情需要处理，就暂时失陪了！”
　　“魏老慢走！”
　　魏建国点了点头，返回了基地，去处理自己的事情去了！
　　其他军方人员看到魏老都走了，也一一告辞，
　　等到所有人都离开之后，现场只剩下了陆晨和自己手下的人！
　　“方青，所有设备全部收拾完毕需要多长时间！”
　　“老师，很快的，有机器人帮助，今晚就可以全部拆除！”
　　“嗯，今晚在这休息一晚，明天早上返回火星！”
　　“好的老师！”
　　虽然在月球上面，有着很长的白天和夜晚，
　　但是对于人类来说，还是习惯了24小时的作息时间，
　　所以在这些大型基地里面，都有着白天黑夜的模拟系统，
　　通过顶部的玻璃，可以调节基地内的光暗程度，模拟白天黑夜！
　　所以虽然此刻的月球上面还是白天，但是按照蓝星龙国的时间来算，已经到了晚上七点，
　　看着还是白天的月球，陆晨也有点无语，
　　还真是不习惯月球上面的生活！
　　好在自己现在是常住火星的，选择的地点日出日落和蓝星时间差不多，不用去强迫自己适应！
　　当实验场地的人员全部撤离之后，在场的也只剩一群机器人在现场打包各种机器设备，同时将其运送到星港的飞船内部，
　　所以第二天，所有人员直接前往飞船就准备出发了，
　　当然在出发之前，大家也检查了一下飞船日志，看了一下，确定了所有的设备全部被运到了飞船上面！
　　当飞船起飞之后，也到了众人的休息时间，
　　毕竟在飞船上面也做不了实验，再加上飞到火星的时间也不长，就几天的时间！
　　所以众人没事也聚在一起讨论学术这些方面的内容，
　　陆晨现在也感触很深，以前的龙国，普通民众的上班一般都是996，有的还是007！虽然说是福报，但是工资也不高，
　　现在作为世界第一强国，物资极其丰富，所以现在社会上普遍都是八小时工作制，周末双休，
　　至于那些想要继续实行自愿加班的公司，也因为00后成为社会就业的主力，彻底点被扫进了历史的垃圾堆里面！
　　几天后，飞船安全抵达火星，
　　下了飞船之后，陆晨和方青来到了武器实验室里面，
　　这次两人没有带着其他助手过来，只有他们两个人，
　　并不是不信任他们，而是怕他们无意中泄密！
　　所以这次只有他们两个人来到武器实验室！
　　一起带过来的还有装有引力核心的引力发生装置！
　　进入实验室之后，两人将引力装置放在实验台上面，接通电源之后，让其处于工作状态！
　　“老师，我开始了！”
　　“嗯！开始吧！”
　　只见方青手持一把火药武器，正是星条国以前的制式武器，
　　对准台上的引力装置之后，方青开始射击！
　　“砰！”
　　随着一声枪响，子弹飞射出去，
　　但是却并没有击中引力装置，这并不是方青枪法不好，
　　作为强化人，现在的龙国可以说是个个神枪手！
　　陆晨这边通过高速摄像机的回放，也看清楚了是什么情况！
　　只见子弹在靠近引力装置的一瞬间，就被引力场给引导到别的方向上去了，
　　如果要画一个轨迹的话，可以看到，在子弹靠近引力装置的时候，直接绕着引力装置飞了一个半圆，然后重新飞出了引力场，
　　而且在速度测试仪上面，可以看到子弹在飞出去之后，速度也被加快，和引力弹弓的效果差不多！
　　“老师，看样子引力护盾的设想应该是没问题的，不愧是宇宙的高级力量之一，效果就是强悍！”
　　方青这个时候也走了过来，看了一下数据记录，不禁发出感叹！
　　“是啊，现在我们已经开始掌握这种力量，用不了多久，我们也可以纵横银河了！”
　　这次实验结束之后，陆晨命令零将这次实验的数据已经影像记录全部设置为高级权限，只有方青这一等级以上的人才有权限查看！
　　接下来的研究就和之前一样，继续研究如何可以产生大量的引力子，
　　在这期间，陆晨还抽空看了一下国庆阅兵，
　　此次的国庆阅兵和以往大不相同，
　　以前的阅兵都啊在首都人民广场上面举行，
　　但是这一次，直接选择在宇宙中，
　　使用全息投影，就可以进入虚拟会场，
　　在这里，可以看到远处一排排战舰的威武姿态，着实让人震撼，
　　毕竟是以实际比例计算，即使里的非常远，在观众的眼中，也是非常巨大的，
　　随着这场位于宇宙虚空的阅兵开始，让现在的蓝星内的国家见识到，什么叫做降维打击，
　　特别是其他三国，虽然近几年科技发展迅速，但是和龙国完全没有可比性，
　　所以在这次国庆之后，龙国的移民管理部门又收到了更多的的移民申请，
　　一如以前想要移民星条国一样，如今的龙国也得到了和当初星条国一样的待遇，
　　不过和星条国不同，即使是在龙国内进行投资，也不一定可以得到龙国国籍，
　　但是对社会贡献较大的，还是可以得到龙国绿卡的，
　　所以如今的龙国内部，虽然本土企业众多，但是外资也在不断的增加，
　　即使龙国的员工成本很高，但是这些企业老板也会趋之若附！
　　在国庆之后，魏老也联系了陆晨，和他说已经完成了人员挑选，正在安排人员乘坐军方的战舰抵达火星！
　　陆晨接到消息之后，让方青带人去迎接，
　　接下来的合作研究，方青虽然不参与，但是他的小组成员还是有人一起参与研究的，
　　所以还需要他来确定，是那些人暂时离开小组，参与研究，
　　同时陆晨为了保密，也专门让零重新建造了两座大型实验室，交给官方人员使用！
　　几天后，方青带着官方的人员正式进驻陆晨地火星基地，开始进行能量护盾和吸能装甲的相关研究！
　　而陆晨和方青的研究重点也放在了曲率引擎上面，
　　结合之前在月球上面的引力研究数据，开始改善引力引导装置！
　　就这样，一直到三个月之后，陆晨从实验室里面出来了，
　　当然，并不是研究完成了，而是零通知他，新的矮行星级货运飞船已经完成了全部设备建造，即将下线！
　　听到这个消息，陆晨也暂时放下手头的工作，准备去战舰制造厂去看看，顺便放松一下大脑！

第两百一十二章 新飞船和再启加速器
　　走出实验室，乘坐飞马一号，来到了位于火星附近的飞船制造厂，
　　进入制造厂内部，来到了矮行星级飞船的制造车间之后，陆晨也看到了眼前的庞然大物，
　　上次看到还是在三个月之前，
　　这次再过来看，已经和上次大不相同，
　　相比于上次的连战舰外壳都没有安装完毕，这次过来看，这艘飞船已经完成了涂装的喷涂，
　　因为这是陆晨计划中的倒数第二艘货运飞船，所以也不在进行单独的取名，直接采用编号的方式，
　　在飞船的两侧，A运-1的字样已经喷涂完毕，
　　其中A表示是矮行星级飞船，1就是第一艘飞船！
　　同样的其他还在使用的小行星级货运飞船的首字母就是X，后面以此类推！
　　至于彗星级飞船和大陆级飞船，已经不在陆晨的货运飞船序列里面，
　　这两种飞船已经处于纳米集团的销售清单里面了，
　　任何龙国公民都可以购买，不做限制，
　　但是内部的程序也做了限制，只能用于货物运输，官方明令禁止的物品在进入飞船之后，会直接锁闭飞船，同时通知执法部门，
　　所以很多准备购买的买家都气坏了，还有这种骚操作，直接就取消了购买！
　　不过这一举动也暴露了这些人购买飞船居心不良，直接就在官方执法部门挂上了号，被重点关注！
　　当然了，被这么多人记恨，陆晨也不在乎，
　　就喜欢你们看不惯我，还干不掉我了的样子，
　　国外想要陆晨姓名的组织和个人多了去了，也不差这几个公司！
　　“零，现在这个飞船可以出厂了吧！”
　　“是的先生，现在已经可以推出制造厂了！”
　　“那还等什么！推出去看看性能如何！”
　　“好的先生！”
　　“警报！警报！外宇宙空间舱门即将打开，制造厂即将泄压，请相关人员立即撤离！”
　　随着一声电子提示音，在车间里面的机器人全部回归自己的位置，一边充电，一边固定身体，进入休眠状态！
　　随着一阵气体泄压的声音，位于飞船前方的舱门缓缓打开，
　　然后车间内的机械臂将飞船缓缓的推出车间，
　　当飞船全部进入宇宙空间之后，舱门又重新关闭，内部气压开始恢复正常！
　　而陆晨这里，也重新登陆飞马一号，飞出飞船制造厂，来到了宇宙空间，
　　看着远处巨大的飞船，陆晨也很开心！
　　“零，按照以往的模式，开始测试飞船性能！”
　　“好的先生，预计完成测试需要一个月的时间，您需要登上飞船一起参与吗？”
　　“这就不必了，反正也在全息操作台模拟测试了很多次，相信这次也不会有问题，你负责测试就可以了！”
　　“好的先生！”
　　得到陆晨的命令之后，零操控着飞船启动，飞往木星与小行星带之间进行性能测试！
　　而陆晨在飞马一号里面，重新设置了目的地，前往火星实验室，继续自己未完成的研究！
　　一个月之后，正在最实验的陆晨接到了零发回来的测试数据！
　　和之前模拟测试的情况一样，完美达到了设计要求
　　看着零发过来的测试数据，陆晨非常满意，
　　《矮行星级货运飞船测试报告》
　　体积：长度10千米，宽度2千米，高度1千米；
　　速度：直线最大加速度1000千米每秒，最大转向速度200千米每秒，
　　最大载货重量50万吨，飞船自重10万吨！
　　看着这个报告，陆晨知道，基本上内部载货式飞船的极限差不多就到这里了，
　　而且说是五十万吨的载货量，但是对于飞船的体积来说，密度小的物体装满了也到不了五十万吨，
　　而对于一些密度大的物质，五十万吨可能还不到货仓体积的十分之一，
　　所以在后面的飞船上面，陆晨打算制造拖拽式的飞船，
　　将货物装入专门的集装箱，然后用飞船拖着走，
　　“咋感觉和蓝星上面的货运火车差不多！”
　　想着在宇宙空间里面，一艘飞船后面拖着很对的集装箱，排成一排，陆晨就感觉有点违和！
　　“算了，暂时不想了，先把眼前的事情做好吧！”
　　至于这份报告后面的飞船防御武器的测试，陆晨也只是草草看了一下，知道杀伤效果之后，就不在关注了！
　　毕竟作为一款防御武器，威力有限！
　　放下报告，陆晨重新回到了实验室，继续引力粒子制备方法的研究！
　　经过了四个月的研究，陆晨和方青两人已经找到了研究方向，
　　利用了一做500兆瓦的快堆核电站，成功的制造出来了一堆引力粒子，
　　通过引力核心的特殊结构，将这些引力粒子束缚在其中，
　　此时的引力核心释放的引力强度，加以引导之后，已经可以让装置抵消火星引力的影响了，
　　当然，对于引力核心，用作反重力实在是大材小用，
　　同时在进行引力加速的实验中，模型的速度也变得快了很多，
　　通过扭曲周围引力，可以让实验物体的速度达到了300米每秒，
　　这个速度已经快要接近音速了，让陆晨和方青非常高兴，
　　但是此时的引力装置虽然体积不大，但是对于引力粒子的制备还是非常困难，
　　就像这次的这个装置内部的引力粒子，已经将一座500兆瓦的快堆核电站内部的核心燃料棒消耗殆尽，
　　所以目前来说，代价还是很大，
　　所以这次，陆晨准备重启加速器，
　　看看能不能找到更加合适的引力粒子！
　　因为陆晨感觉，现在的这种引力粒子引力效果很小，不太符合引力粒子的特性，
　　这也是这几个月研究中，陆晨发现的！
　　并且这次的加速器里面，所有的易损零部件已经更换完毕，使用的都是性能更加好的材料制作的，
　　一定可以坚持更长的加速时间！
　　在做出决定之后，所有人都很兴奋，
　　同时所有人开始做准备，仔细检查加速器的情况和内部零件的状态！
　　而且陆晨也让方青与官方进行了报备，避免再次出现乌龙情况！
　　等到了半个月之后，一切准备完毕，陆晨在所有人的注视下，走进实验室！
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那就开始吧！各部门报告情况！”
　　“能源供应系统运行正常！”
　　“加速器内磁场运转正常！”
　　“粒子源正常！”
　　“加速器内部真空度正常！”
　　“监测设备正常！”
　　“……！”
　　随着各个部门的报告，一切准备就绪！
　　“老师，大家都准备好了，可以开始了！”
　　“嗯！”
　　在众目睽睽之下，陆晨按下了启动按钮！
　　随着机器启动，粒子源射出了一道粒子！
　　然后在磁场的束缚和加速下，这束粒子开始被快速加速！
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着加速器运转，机器的轰鸣声也在渐渐的加大！
　　在众人的等待中，这束粒子的速度越来越快，
　　很快加速的时间就超过了第一次实验的时间，
　　陆晨看差不多了，立即让这束粒子撞击在特殊的装置上面，
　　而在这个撞击位置的边缘，多台粒子收集装置也在持续运转，
　　将这些撞击结束的飞散粒子捕捉起来！
　　正常来说，在大型的粒子对撞机中，一般是加速两束粒子，然后等到一定速度之后，让其相互撞击，
　　以此产生一些新的粒子，用于研究，
　　虽然这个粒子加速器也有这个功能，但是此次并没有采用，而是直接加速粒子撞击固定的装置，产生新的粒子！
　　所以在实验结束之后，陆晨让众人立即开始分析刚刚撞击产生的新粒子，
　　第一次实验，并没有对此抱有太大的希望，
　　所以让人员进行日常筛选之后，陆晨就离开了实验室，
　　不过在离开之前，陆晨也和方青将加速器内部的易损部件检查一下，发现虽然还是有损耗，但是其实可以再坚持一段时间的加速过程，
　　但是已经加速到接近光速的速度，在增加也增加不了了，所以干脆停止加速，看看结果如何，
　　所以这次也只有陆晨先行离开，方青还留在了原地，重新调集了一批零部件过来更换，以求在下次实验之前，保证加速器运行内存状态良好！
　　而在木卫二的魏建国，也是松了一口气，
　　虽然已经进行了报备，但是此次的能量比上次的还大，这也让魏建国很紧张，
　　毕竟在这片区域，不仅仅有着陆晨这边的科学家，还有着军方的一些科研人员，
　　如果真的能量失控，官方的损失可不小啊。
　　所以看到实验结束，能量开始缓慢降低之后，魏建国的心也放松了下来！
　　“这个陆晨院士还真是让人头疼，搞得我们心惊胆战的！”
　　默默吐槽了一句，魏建国返回了办公室！
　　其实这也是非科研人员的弊端，
　　只要了解的人都知道，加速器只要按照设计要求严格施工，就不会出事情，
　　陆晨的这个加速器虽然有些零部件因为材料原因只能开启一小会，但是只要严格把控时间，就不会出事！
　　所以在这次实验之后，星际军总部也解除了警戒状态，重新进入正常状态！
　　同时在实验室里面，方青在陆晨走后，也加入到对粒子的研究中！

第两百一十三章 氘氚提取器
　　在陆晨离开之后，剩下的事情就暂时交给方青处理，
　　这次暂时脱离实验室，还是为了将可控核聚变研究出来，
　　此时的纳米核心里面，早就已经将托卡马克装置的核聚变制造方法给推演了出来，
　　包括磁约束方案，磁场强度，常温超导体，还有耐高温材料等等，
　　这些在制造方案里面全部都有制造方法和配方构成！
　　“我说怎么有着90%完成度的材料还要这么多能量的！”
　　看着资料里面，所有设施内部详细到一颗螺丝钉的介绍都有！
　　这样的资料如果流入到世界上，任何一个有着完整工业设施的国家都可以完成制造，
　　现在就相当于，纳米核心已经将完整的制造方案交给了陆晨，只要他照着抄就可以了，
　　这份资料可以说是解决了陆晨的燃眉之急，
　　毕竟现在的引力粒子耗能太大了，快堆核电站已经无法满足要求了，
　　“嗯，目前最重要的是需要制造出重氢提取器才行！”
　　仔细研究了这份资料之后，陆晨知道最有用的就是提供的重氢提取器，
　　这种设备可以大量制备重氢，满足核聚变的原料需求！
　　这种重氢提取器其实就是一种微型粒子对撞机，装置的占地面积并不是很大，
　　可以使用氢气进行粒子对撞，大量产生氘，
　　虽然现在已经有了电解海水就可以制备大量氢同位素的方法，得到大量的氘氚，
　　不过在模拟测试之后，陆晨发现，还是纳米核心提供的这种方法最方便，成本最低，
　　所以在这种情况下，陆晨从曲率引擎实验室里面脱离出来，开始解决能源问题！
　　“零，接受这份资料，然后大量制造气体采集器，发射到木星赤道上面，采集氢，然后运送到火星这里来！”
　　“好的先生！还是采用星际物流系统吗？”
　　“嗯，还是按照老样子，方便一点！”
　　零所说的星际物流系统，就是专门为了调运各地物资而专门设计的一种快速物流系统！
　　因为在太阳系，虽然如今的陆晨已经不在到处开矿，但是在早期的时候，各大行星上面也占据了很多的矿产，包括小行星带和柯伊伯带！
　　所以这么多的分散矿区，需要一种快速的物流体系将其连接起来！
　　在这种情况下，陆晨让零专门设计了一个星际物流站，
　　可以本地供应和星际需求，利用物流站内部的十艘星际飞船运送各地的物资！
　　由于只是负责各自物流站的需求和供应，所以依靠每个物流站自身智能程序，完全可以让其自动运转起来！
　　同时陆晨在得到重氢提取器的制造方法之后，突然脑洞大开，
　　“原来还可以这样干，那么自己完全可以把蓝星上面现在很难制备的一些物质的制造设备给推演出来，
　　然后进行大量制备，就可以有着很多的原材料可以使用了，”
　　这次的纳米核心推演的聚变技术，属于成熟的第一代热核聚变技术，
　　也就是氘氚聚变技术，产生的多余中子也被内置的中子收集器完美的解决了！
　　所以虽然需要隔一段时间更换中子收集器，但是比起之前的放任中子的情况，现在至少不用担心用着用着，聚变装置的外壳变成了放射性材料！
　　“零，里面的超重氢提取设备也要同步制造，原料里面都有说明，没问题吧？”
　　“先生，这份资料很详细，制造难度并不大，所以应该可以很快完成第一座装置的建造！
　　同时原材料都可以从木星上面进行提取，材料充足！”
　　“嗯，尽快完成这些原材料提取设备的制造！要尽快完成第一座核聚变装置的建造！”
　　“好的先生！”
　　“其他设施也不要忘记了！我们的核聚变装置的主体也可以根据这份资料进行调整！”
　　“好的！”
　　早在一年前，陆晨就暗中让零建造了一个地下的核聚变发电装置！
　　这种装置事陆晨自己私人建造的，为了自己进行核聚变研究，
　　因为这么长时间，官方的核能研究所还没有把核聚变搞出来，陆晨心中有点失望，决定自己开挂搞起来，
　　利用纳米核心推演出来之后，肯定有些地方不明白，也需要具体的实验设备进行验证！所以陆晨嚷零专门制造了一台托卡马克设备！
　　此时得到具体的建造方案之后，再让零根据这份资料进行调整就可以了！
　　在安排完了之后，陆晨又重新返回实验室里面进行曲率引擎的研究，
　　不过在此之前，又重新安排了纳米核心的推演任务，
　　这次的任务比较重要，那就是太阳风氦三收集装置，
　　虽然月球上面的氦三很多，但是还是储量有限，再加上官方的限制，所以陆晨干脆直接自己进行研究，专门制造一种太阳风收集装置，然后提炼里面的氦三！
　　此次推演，需要花费五百万点能量，
　　好在经过了一个月的积累，只需要一个月的时间就可以完成推演，
　　所以等到一个月之后，正好氘氚提取器也完成了建造，就可以开始着手建造太阳风氦三提取装置，
　　其实知道这种装置的原理之后，陆晨还有更好的办法，就是利用三眼族的太阳帆技术，制造收集装置的主体！
　　这样可以大大加快收集氦三的效率！
　　不过这些东西都让零去进行改进，陆晨觉得自己在安排完了这些事情之后，就可以全身心的投入新引力粒子的寻找实验上面了！
　　所以陆晨回到实验继续实验之后，研究速度再次加快，
　　因为这次的加速器开启时间延长的许多，虽然粒子的速度没有增加多少，但是赋予的能量还是比之前的要高很多，
　　这样就导致在粒子撞击之后，对比之前首次开机的又产生了很多新的粒子，
　　对于这些新出现的粒子，现场的研究人员非常开心，
　　其中还有很多的新出现高能粒子，对于研究宇宙的起源有着非常高的帮助，
　　看到这样的情况，就更加让方青下定决心，一定要找到更好的材料，来替换这些易损部件！
　　一个月之后，正在实验室分析粒子特性的陆晨接到了零的通知！
　　“先生，我们的第一台氘氚提取器已经完成了建造，准备第一次开机，进行生产测试！”
　　“这么快！哦！已经一个月了，时间过得真快啊！”
　　“是的先生，现在已经是一个月之后了！”
　　因为一直埋头做研究，所以对于时间感就很弱了，不知不觉已经过去了一个月，
　　“既然已经造好了，那我现在就去看看！”
　　“好的先生，飞马一号已经准备完毕！”
　　来到实验室外面，乘坐飞马一号来到了氘氚提取器的位置！
　　下了飞马一号之后，陆晨看到了眼前四层楼高的氘提取装置和一旁五层楼高的氚提取装置！
　　这两座大型设备并排放置，而在后方，还有一条传送带通往里面，
　　“先生，这条传送带就是运送原料氢的通道，在两台机器的出口，我们有着专门的存储房间，里面是专门用来存储这两种物质的地方！”
　　陆晨也看到了从两个设备延伸出来的传送带，通道了两个大型厂房里面！
　　“零，可以开始了吗？”
　　“随时可以开始生产，先生！”
　　“那就开始吧！我看看到底怎么样！”
　　“好的先生，开启原材料供应！”
　　随着零的命令下发，远处的一处氢存储仓库里面，一排排储存这原料氢的圆柱形罐体被传送带送了出来！
　　随着传送带的运行，这些氢原料被一个个送到了这两个设备里面！
　　当氘氚提取器检测到有原材料进入之后，也开始进行工作，
　　在外面的陆晨也只能听到线圈磁场运行的嗡嗡声！
　　不过零在制造设备的时候，也在里面加上了一些摄像头，
　　所以陆晨通过这些摄像头，也看到了里面的一些工作情况！
　　因为存储的是液态氢，所以再监控里面，可以看到圆柱形罐体被机械臂倒立起来，出口接在了内部消息加速器的一处接口上面，
　　随着内部的氢被不断的注入到加速器里面，
　　就像高速路口的入口辅路进入主路一样，
　　这些氢不断的融入正在加速的主加速通道里面，然后这些氢再加速到一定程度之后，也会进行撞击，产生了氘或者氚，
　　然后被撞击点附近的收集设备收集，在重新压缩注入早已准备好的罐体内，
　　就这样不断的加速，撞击，很快一个罐体就被装满了液态的氘或者氚！
　　陆晨看了看时间，整个过程还不到一个小时，
　　同时这一罐氢所产生的氚，已经比得上蓝星此前一年的产量了！
　　但是现在不到一小时就可以得到这么多的氚，效率简直一个天一个地！
　　不过对于氘，提取的难度要比氚小很多，
　　所以这一个小时提取的氘要比氚多很多，
　　所以在这样的比例下面，陆晨打算建造一百座氘提取器和200座氚提取器，
　　让两种物质的比例接近一比一，
　　这样在后续用作核聚变原料的时候，可以平衡使用，不会产生浪费！
　　而聚变原材料充足之后，陆晨也开启了下一项计划，那就是核聚变发电装置的正式测试！

第两百一十四章 核聚变反应堆完成
　　在氘氚两种物质提取器完成建造，成功运行之后，完成核聚变反应堆的条件也全部成熟起来，
　　说起来，纳米核心推演的第一代聚变反应堆技术里面，耐高温材料虽然只能承受住一亿度的高温，但是这种材料也给了陆晨新的灵感，
　　以这种材料为基础，陆晨相信自己完全可以研究出承受更高温度的材料，
　　到时候第二代反应堆的建造条件就有了！
　　相比于第一代的氘氚反应，还会产生大量的中子，第二代的氘氦反应只会产生少量的中子，释放的能量还会比氘氚反应更大！
　　说到氦，陆晨想起了一个月之前安排的推演计划，赶紧打开纳米核心，
　　看到里面的大型氦收集装置已经完成了推演，
　　陆晨看到之后，也是非常高兴的，
　　现在月球上面，氦三已经成为了管制物品，不允许私人交易，
　　虽然已陆晨现在的地位，可以很容易的申请到，
　　但是在研究完成之前，陆晨并不太想让官方知道，
　　毕竟月球上面的核聚变研究所已经研究了很长时间，如果让官方知道自己还私自建立了一座核聚变装置，难免会有摘桃子的嫌疑，
　　毕竟自己在核聚变上面的很多技术都是从官方知道的，后续的推演也是再次基础上面得到的，承了官方的情，
　　所以这次，只要自己完成了研究，那么就可以去帮助官方完成他们的第一代核聚变反应堆了！
　　后续陆晨也不打算再进行帮助，需要靠他们自己研究下一代技术了，
　　有这样的想法，是因为最近陆晨发现在官方内部，有了一些不好的苗头，
　　因为自己的纳米集团的体量越来越大，虽然做的事情都是合乎法规的，但是这么大体量还是会引起官方的警觉，
　　所以陆晨觉得还是和官方在商言商，只是纯粹的交易关系，这样比较好！
　　回过头来，陆晨将氦三收集器的技术资料发送给零，让他开始进行制造，
　　不过在核聚变完成研究之前，需要将这些生产出来的氦三收集器暂时存储起来，
　　等到陆晨换完官方的人情之后，在进行展开，收集太阳风之中的氦三！
　　“零，最近集团的情况如何！”
　　“先生，根据最近一年的营收，集团的总营业额达到了三万亿，
　　其中利润在一万五千亿，而我们的一万五千亿成本中，包括了生产用工成本，经营管理成本和研发成本三大方面，
　　其中研发成本占据了总成本的75%，”
　　“这么高的营业额和利润，已经比得上一些小国的全国一年的国民总收入了！”
　　在灾难日之后，很多的小国已经泯灭在灾难里面，
　　现在的全球，除了四大国之外，剩下的就是之前全球排名前五十的国家还保持着国家政体的正常，
　　不过其中有个倒霉的就是龙国旁边的那个旭日，只剩下一个大岛之后，彻底沦为了一个小国，
　　此前也多次申请并入龙国，但是都被拒绝了，
　　毕竟对于龙国来说，作为一个世仇，不灭了你已经不错了，还想着加入龙国来分福利，想得美！
　　不过在纳米集团，虽然利润如此之大，但是还是有着50%的利润要重新投入研发部门，
　　一方面在这里，科技就是第一生产力，另一方面，这样也可以为纳米集团免除很多的税务，
　　所以在了解了一些集团的情况之后，陆晨也不在关注，继续自己的研究，
　　有这零进行监督和财务管理，陆晨也不怕被架空，
　　毕竟说到底，龙国认很多，而且公司还是自己的，不行全部开除换人就行了，
　　“零，核聚变反应堆如何了？”
　　“先生，根据您上回提供的资料，我已经对核聚变反应堆进行了调整，现在除了耐高温外壳之外，其他设施也已经准备完毕！”
　　“耐高温外壳还需要多长时间才能到位！”
　　“先生，预计还需要半个月的时间！”
　　“嗯，很好，那我就在这等一段时间吧，正好可以把这份资料继续吃透！”
　　看到还要等半个月，陆晨也没有着急，
　　现在别的不多，就是时间最多，正好也可以继续研究这份核聚变资料，吃透它！
　　很快，时间就到了半个月之后，
　　这半个月里面，陆晨也没有回实验室，而是一直研究着第一代核聚变的技术资料，
　　通过这半个月，对于这份资料也有了新的收获，这对研究第二代核聚变装置有着很大的帮助，
　　而零这边也完成了实验装置的全部建造，
　　现在，陆晨来到了实验场地，准备开始第一次正式的实验！
　　毕竟是在原有的基础上面参考完整资料进行改造的，所以能否成功还是需要测试才行，
　　在核聚变实验场地里面，一切都已经准备完毕，随时可以开始实验！
　　“先生，您旁边的就是这座核聚变装置的启动按钮，”
　　“很好，既然这样，那就开始吧！”
　　说完，陆晨就重重按下了按钮，
　　随着按钮启动，眼前巨大的核聚变装置开始启动起来，
　　磁约束立场启动，氘氚开始进入内部加速，
　　在经过内部的设备处理之后，开始了聚变反应！
　　随着反应的进行，聚变装置里面产生的能量越来越大，很快内部的能耗与产出比就超过了一，
　　“先生，现在聚变装置已经开始产出能量，电源已经断开！”
　　“现在输出的能量是怎么样！”
　　“经过计算，现在聚变装置每秒产生的能量正在上升，已经达到了每秒20兆瓦的电能输出！”
　　“很好，居然每秒可以输出这么多能量，这还只是一座实验型的小型聚变反应堆！
　　如果等到技术验证成功之后，建立一座大型核聚变反应堆，估计一座更比六座强！”
　　这里的六座指的是核裂变反应堆！
　　很快，输入进去的氘氚原料就反应殆尽，而反应也随之终止，
　　这次的实验，陆晨并没有持续往内部注入核聚变原料，
　　毕竟是聚变装置的第一次开机测试，不宜添加太多的材料，
　　只要这次的测试没有问题，那么下次就添加多点材料，
　　经过多次的实验之后，才可以持续往内部注入原材料，
　　“零，反应结束之后，检查一下内部零部件有没有损坏或者暗伤，这种事情不能心存侥幸！”
　　“好的先生！”
　　看到反应堆彻底停止，陆晨也离开了现场，
　　此次实验应该算是比较成功了，至少这次实验从头到尾没有出现失控的现象，直到原料耗尽才自行停止反应！
　　可以说，虽然没有按照纳米核心提供的资料进行一比一建造，
　　但是在有着大部分成熟技术的条件下，参考完整资料进行调整的反应堆也是有很大可能性可以成功的，
　　今天这种现象就是一个好的兆头！
　　一周后，零将完整的检测报告发了过来！
　　“先生，经过一周细致的检查，从上到下包括一颗螺丝钉都纳入了检查范围，
　　经过检测之后，确定内部的零部件处于完好状态，同时根据之前实验的数据来看，这座核反应堆持续供应原材料，可以运行十年左右的时间！”
　　“很好！继续进行下一步实验，记录完整数据，要保证这个聚变反应装置安全稳定！”
　　“好的先生！”
　　接下来的时间里面，陆晨就在撰写着核聚变装置可行性报告！
　　既不能显得太突兀，也要保证研究核聚变的那群人可以快速的吃透技术，完成核聚变装置的改进，
　　好在经过方青这些人的熏陶，陆晨对于怎么教授别人知识也是有着很大的心得，
　　所以不到一个月的时间里面，陆晨就完成了整篇核聚变反应堆的完整可行性报告！
　　在这份报告里面，并没有氘氚提取器和耐高温材料的制作方法，在这方面，陆晨还是有所保留的！
　　而这个时候，零那边的实验也算是进入了最后的关头，
　　经过了前几次的实验，零掌握了大量的实验数据，
　　这次，它向陆晨做了最后的报告，即将开始最后的测试，那就是核聚变装置持续运行！
　　同时为了宣泄聚变反应的巨大能量，也接了很多的用电设备，保证处于24小时用电状态，用来消耗这些产生的巨大电能，
　　同时对于这座实验型核电站的功率，也稳定在了每秒输出30兆瓦，
　　这么巨大的能量，一座这样的核聚变发电站就可以满足火星上面除了粒子加速器之外的其他用电设备的需求，
　　看到这份数据，陆晨也不禁感叹，果然核聚变是所谓的文明晋升钥匙，
　　这么多的能量，可以满足很多的生产实验要求了！
　　接下来的一年里面，就要看看持续运行的核聚变装置是否一直保持着平稳运行的状态，
　　其实在装置进入稳定运行状态之后，这项技术就已经算是验证成功了，
　　但是陆晨为了安全，还是坚持持续运行一年的时间来观察，
　　不过这并不影响自己将这份报告交给龙科院，
　　只要官方可以将核聚变装置制造出来，那么就可以完全摆脱能源危机的情况，
　　毕竟核裂变的原料也是有限的，储量并不丰富！

第两百一十五章 官方的核聚变
　　又过了一个月，此时位于火星的核聚变实验装置已经平稳运行了一个月的时间，
　　在这段时间里面，陆晨一直在关注着这座装置的运行情况，
　　看到和自己预料的一样运行稳定之后，也知道时机成熟了，可以让官方的核聚变技术进行突破了，
　　现在的官方核聚变研究，陆晨也从周院长那里得到了资料，
　　这一个月时间里面也没有闲着，一边关注装置运行，一边研究送来的材料，
　　根据这一个月的研究，陆晨已经清楚了官方的核聚变实验所面临的问题，
　　说到底，官方还行想要一步到位，直接跳过氘氚反应，升级到氘氦反应，
　　不过还是和以前一样，耐高温材料方面对于龙国来说还是一个短板的地方，
　　和国外的那些大国相比，在耐高温材料方面还是有一点点差距，虽然这几年科技爆发将这个差距无线缩小了，
　　但说到底也只是和其他国家保持同一水平，
　　所以现在只要陆晨将自己的耐高温材料拿出来，那么就可以立即解决这个最后的拦路虎，
　　而且从这份资料里面，陆晨也可以得到第二代核聚变技术，那就是氘氦反应聚变装置，
　　比起自己的现有技术，要先进很多，
　　但是和当时的快堆技术一样，这项技术即使解决了最后的高温材料，功率方面暂时还是比不上自己的第一代反应技术，
　　虽然要经常更换中子收集器，但是其他方面的性能暂时还是很高的，
　　况且自己的实验装置还只是一个中小型的聚变反应堆，每秒输出就已经可以达到每秒30兆瓦的能量输出，
　　那么一但建立一座大型的聚变反应堆，估计每秒可以达到百兆瓦的能量输出，
　　基本上这一座大型聚变反应堆，就可以支撑得起火星上面的超大型粒子加速器的全功率运行！
　　所以在知道了这种情况之后，陆晨也专门将耐高温材料的资料调了出来，准备拿着和上面进行交易！
　　一周后，陆晨来到了月球上面，龙科院的周院长也早早地再星港等候陆晨，
　　自从一周前，陆晨来电说自己有办法解决最后的材料问题的时候，周院长就兴奋的觉的睡不着了，就想着早点见到陆晨，询问解决办法，
　　今天总算是等到陆晨过来，正好两人已经有段时间没见，正好叙叙旧！
　　“陆院士，欢迎回到月球！”
　　“周院长百忙之中还过来接机，真让我受宠若惊啊！”
　　看到是周文武过来接机，陆晨感到非常惊讶，也非常感动，
　　说到底，自己不过是一个龙科院院士，能让一院之长过来接机，说明龙科院还是非常重视自己的！
　　“陆院士一路风尘，我已经备好了接风宴，正好我俩也好长时间没见了，去喝两杯？”
　　“哈哈哈，正有此意！不过不是好酒可不行啊！”
　　“放心，正宗的30年窖藏！”
　　在一阵客套中，两人出了星港，来到了早已准备好的官方酒店里面，
　　在一阵吃饱喝足之后，约定明天上午去实验室，开始正式的最后技术攻关！
　　回到住所之后，陆晨简单洗漱了一下就睡下了，一夜无话！
　　第二天早上，陆晨起床之后，和周文武一起，来到了之前的核聚变实验室，
　　这处实验室还是当初陆晨和官方一起建造的，不过后来陆晨忙于其他事情，就很少过来这里，
　　主要还是靠着其他几名主要研究人员来代领团队进行研究，
　　而之前交给研究团队的设计方案，也早已被他们吃透，又再此基础上进行了延伸，才有了现在的这个聚变反应堆装置！
　　“陆院士，欢迎您的到来！”
　　看到周文武和陆晨走进了实验室，正在里面进行研究的赵光威也热情的打着招呼！
　　对于陆晨，赵光威心中非常佩服，因为此前提供的设计方案让自己等人到现在都受益匪浅，
　　所以这次听说陆晨会过来进行最后的技术攻关的时候，现场的几个项目负责人都松了口气，
　　实在是最近的压力太大了，照理说核聚变研究在一年前就应该完成了，但是因为各种各样的问题，一直拖到现在，
　　而现在，只剩下最后一个材料问题也让最后几个人非常头疼，
　　而材料研究所最近也被他们几个人烦的看到他们就想跑，
　　不过他们也能理解，毕竟材料这种基础领域的研究并不是一朝一夕就可以有结果的，
　　很多时候这种事情就是看运气，运气好了碰到了一种特殊配比，就可以产出高性能的材料，
　　所以听说陆晨有办法解决这个最后的难题之后，也非常兴奋，
　　“赵院士最近很憔悴啊，脸色都苍白了！”
　　“哎，还不是最后的问题搞得，已经好几天没合眼了，不过这次你过来了，我就可以放心了！”
　　看着眼前脸色苍白的赵光威，陆晨也很佩服这些国家科研人员，
　　奉献精神是这些科研人员一直有的美好品种，
　　好在国家也没让这些人失望，在物质和精神层面给予了很多的补偿，让他们免除了后顾之忧！
　　说到这里，陆晨就觉得现在的龙国社会上的风气非常对自己的胃口，
　　在如今的龙国，社会上的主流价值观就是好好学习，科学至上，
　　让以前的将军坟前无人问，戏子家事天下知的情况完全扭转了过来，
　　话不多说，在陆晨加入研究组之后，聚变反应堆的进程开始加快，
　　而且陆晨也并没有一上来就拿出耐高温材料，而是先去了材料研究所，开始进行耐高温材料的配置！
　　在经过一个星期的时间，总算是完成了对耐高温材料的研究，成功制造了新型耐高温材料，
　　当进行材料性能测试的时候，所有人都被这种强悍耐高温材料惊呆了！
　　这种材料可以隔绝的温度已经达到了在一万度的环境下，还不会融化的程度，
　　这种材料用来隔绝聚变反应堆散发出来的高温，可以有效的隔绝残余温度对聚变反应堆内部其他零部件的影响！
　　所以在这种材料进入制造阶段之后，最后的一个拦路虎也已经被解决了！
　　当半个月之后，经过不计代价的生产，总算是将这种高温隔绝材料给替换了上去，
　　“陆院士，非常感谢！要不是您，我们还不知道什么时候可以找到这种材料，现在聚变反应堆终于可以开始实验了！”
　　“赵院士，还是赶快开始吧，我已经等不及了想要看看这种伟大的景观了！”
　　“好，就听陆院士，我们这就开始试验！”
　　听到陆晨的话，赵光威也墨迹，当即走进实验室，开始吩咐众人准备实验！
　　“所有人，最好准备，进行最终测试，成败在此一举，希望上天保佑！”
　　“能源供应组准备完毕！”
　　“原料供应组准备完毕！”
　　“监测组准备完毕！”
　　“……！”
　　“报告赵院士，各部门准备完毕，可以开始实验！”
　　“好，开始吧！”
　　“是！”
　　在现场科研人员的操控下，远处实验场地里面的核聚变反应堆被启动了起来！
　　“中心聚变反应堆温度正在提升，100万度……1000万度……5000万度……8000万度……已经超过一亿度了！一亿五千万度！
　　温度开始稳定，内部聚变反应正在进行！”
　　“外围部件状态怎么样！”
　　“报告组长！外围设备温度正常，
　　报告，反应堆开始输出能量！”
　　“看看Q值怎么样！”
　　“报告，已经达到了1！”
　　“断开能源供给，原材料保持供应，其他各小组关注各零部件状态！有异常随时报告！”
　　“反应堆能量输出开始提升！1兆瓦每秒…三兆瓦每秒……5兆瓦每秒……10兆瓦每秒！
　　报告，能源输出开始稳定，数值保持在每秒10兆瓦的输出！”
　　“很好，继续监测，现在开始，要让它一直处于运行状态，保证不出问题！”
　　“是！”
　　看着已经进入平稳运行状态的核电站，赵光威非常开心，
　　虽然让他们继续监视，但是他知道到了这一步，已经算是完成了核聚变的开发，
　　接下来只要没有意外，这座装置就可以一直运行，
　　“赵院士，这座装置准备运行多长时间，首次运行还是需要检查一下才好！”
　　“陆院士提醒的是，我准备先让它运行一天时间，如果一天后还是平稳运行状态，那么就可以断开原材料供应，停止反应，
　　然后检查一下各个零部件的状态，确定这样的一座反应堆可以使用多长时间！”
　　“赵院士有自己的计划就行，那么这边事情已经完成了，我暂时先在这边住上一个月的时间，有问题随时可以找我！”
　　“好，陆院士先回去吧，非常感谢您可以伸出援助之手！”
　　陆晨点了点头，起身走出了实验室！
　　这次的二代反应堆的实验，对陆晨也有很大的启发，不得不说，智慧的火花碰撞却是可以加快研究速度，
　　陆晨也从来起不会小瞧别人，及时自己开挂，也还是让龙科院的这帮人追了上来，
　　不过对于这点，陆晨还是非常高兴的，祖国强大了起来，自己就有了一个坚强的后盾！
　　接下了，就是等到这边事情结束之后，返回火星，升级自己的核聚变反应堆了！

第两百一十六章 新型引力粒子
　　一天后，在月球的二代核聚变反应堆实验场地里面，赵光威停止了反应堆的运行，开始安排人员来检查内部的各系统状态，
　　在经过了一周的详细检查之后，确定了内部的各系统和零部件处于正常状态，探伤也没有问题，
　　所以为了进一步确定是否真的完成了核聚变技术的开发，准备再次重启核电站，让其运行半个月的时间，
　　重启这天，官方的很多高层领导都来到了现场，
　　在赵光威的命令下，核聚变反应堆再次重启，
　　同时经过了细微的调整，此次重启之后，稳定运行的输出功率达到了每秒15兆瓦，
　　虽然比不上陆晨的一代反应堆的效率，但也是一个好的开始，
　　不过在技术上面还是有差距的，
　　虽然纳米核心的功能强大，但是巧妇难为无米之炊，本身陆晨投入的能量就不多，再加上也不是很高级的能量，
　　所以在技术上面，比起官方高的也不是特别多，
　　虽然官方的这个大型的二代反应堆功率还没有陆晨的小型一代反应堆的输出功率多，
　　半个月之后，赵光威终于可以宣布，龙国已经成功突破了核聚变技术，正式进入低价能源时代，
　　同时官方也宣布，将在全国境内新建多个核聚变反应堆，逐步替代火电和核裂变反应堆，
　　同时，电价再次下调，降为一毛钱一度！
　　如此低的电价，让国内的生产效率再次加强，工业产品的成本进一步的降低，
　　而陆晨在观看新闻的时候，也看到了国外的民众再次组织了游行，抗议政府的不作为，
　　其中星条国的情况也是让人发笑，
　　因为以前推行的快乐教育，导致本就人口不是很多的情况下，产生的高素质人才也不断的降低，
　　再加上现在龙国是世界的老大，很多新生代星条国人都向往龙国，
　　这就导致了本就不是很多的高级人才不断的外流，
　　而且建国时间太短，导致文化归属感不强，很多之前移民星条国的他国人员也走了差不多了，
　　现在的情况就是星条国的科研发展异常的缓慢，西欧联邦和大熊都比星条国强百倍，
　　如果继续保持这种情况，也许几十上百年之后，星条国就会沦为一个三流国家，
　　所以星条国想要消除快乐教育，重启精英教育，
　　但是该国的底层民众并不这么想，认为政府在强迫自己走出舒适圈，限制自己的自由！
　　所以国内的抗议一波接着一波，搞得他们国内高层焦头烂额！
　　看到这里，陆晨也是会心一笑，看来，文化传承还是非常重要的，龙国民族延续六千年不是没有道理的！
　　又过了半个月，陆晨准备启程返回火星，
　　当然，在这一个月的时间里面，陆晨也并没有闲着，
　　在空闲时间里面，也会调出来自己的第一代核聚变反应堆模型，在此基础上进行改造，将其升级为二代核电站！
　　这就是为什么会晚几天离开月球，就是为了完成完整的改造方案！
　　在离开之前，陆晨也已经将这份方案发给了零，让它安排机器人进行改装，
　　同时在返回的前一天，方青也联系了他，告诉了他一个好消息，
　　在粒子加速器实验室里面，研究人员成功找到了一种新的引力粒子，
　　这种引力粒子的单个粒子引力强度，是之前找到的引力粒子强度的百倍，
　　不过这种粒子要处于单独状态才有如此强的引力，
　　之前没有发现，是因为这种粒子在自然界中并不是单独存在的，
　　也是在一个偶然的机缘巧合下面，误打误撞分离了一个粒子出来，才发现了这种强引力粒子！
　　听到这个消息，陆晨非常高兴，在最后几天熬夜完成了改造方案之后，迫不及待的登上了返回火星的飞船！
　　在飞船上面，陆晨也没有闲着，将方青发过来的资料进行了仔细的研究，同时在飞船的全息操作台上面，按照这种粒子的属性进行了相关设备的模拟，
　　这时陆晨才发现，这种粒子就是自己想要找到了引力子，或者说，引力子并不是指的一种粒子，应该是一个类型的粒子，
　　毕竟之前也发现了一种引力粒子，虽然散发的引力没有这种粒子大，但也确实是在散发着引力！
　　知道这种粒子的特性之后，陆晨就要考虑如何可以快速制备和存储这种粒子了，
　　毕竟在这份研究报告里面提到，这种粒子在自然界中没有单质存在，都是以结合物的形式存在着，
　　虽然这种粒子提取出来之后，半衰期也很长，达到了三千年地时间，
　　但是其强大的引力会时刻吸引着其他物质和自己结合在一起，
　　最后外围包裹的全是其他元素，最里面才是这种粒子！
　　同时引力也会随着变小，直至不在吸引其他物质！
　　所以对于这种物质的存储也是至关重要，
　　好在此时的纳米核心的推演任务处于空闲状态，直接将这种粒子的大规模制备方法设为推演任务，
　　还好找到了粒子之后，推演任务消耗就小了很多，只需要五百万就可以了，
　　之前为了省事，陆晨也直接用纳米核心进行大规模制备引力粒子的推演，
　　因为不知道这种粒子的特性，所以能量消耗非常高，达到了五千万，
　　这次在推演，直接变成了十分之一，
　　“看来纳米核心也不是万能的啊！”
　　感慨了一句之后，陆晨看了一下飞船行程，差不多明天就可以到达火星了！
　　正好这些事情也忙的差不多了，回到自己的房间，泡了一个热水澡之后，舒服的睡下了！
　　第二天，陆晨所在的飞船抵达了火星，
　　在纳米集团的自家星港上面，栗娜也在上面等待着陆晨的到来，
　　这时的栗娜挺着个大肚子，散发着母性的光辉，
　　“你怎么过来了，都快要生了，在家待着安心养胎不好吗？”
　　“我想你了嘛！你这一走就是一个月，我也很无聊啊！”
　　“嘿嘿，委屈你了，等你生完孩子，坐完月子之后，我们回蓝星旅游吧！”
　　“嗯！”
　　陆晨搀着栗娜返回了飞行器里面，回到了火星基地里面，
　　因为陆晨现在常驻火星，所以栗娜也不愿意回蓝星，
　　再加上现在的基地模拟系统非常强悍，完美的模拟了蓝星的环境，
　　所以就一直待在火星，包括栗娜的父母也来到了这里，照顾栗娜！
　　而陆晨的父母早逝，所以在心里，把岳父岳母也当成自己的亲爸亲妈对待！
　　将栗娜送回去之后，陆晨也赶往了加速器实验室里面，
　　在这里，陆晨见到了梦寐以求的引力粒子，
　　利用强磁场进行束缚和隔离的一团引力粒子悬浮在空中，散发着紫色的光芒，
　　周围还有几个以前的引力粒子的容器在对抗它的引力场，
　　这样设计可以让整个引力场处于一种平衡状态，不会因为引力过强，导致实验室内部的设备被吸引上去，
　　“老师！这就是我们暂时想到的束缚这种新型引力粒子的办法，
　　如果是单个引力粒子还好，引力虽然比之前的粒子强百倍，但是影响也并不大，
　　但是当我们将大量的引力粒子聚合在一起之后，就连我们人都会被吸引着靠近，
　　没办法，我们只能用旧的引力粒子形成特定的引力场进行对抗，否则我们在这里是寸步难行！”
　　“干的不错，看样子我们要先找到可以完美存储这种粒子的办法才行，
　　既要能够保存下来，又要内部的引力立场可控，这可不是一个小工程！”
　　“是的老师！所以我们现在需要您的帮助！”
　　“嗯，既然这样，我们开始研究吧！先把你们如何发现这种粒子的具体过程和我说一下，我看看有没有什么启发！”
　　“好的老师！”
　　方青把发现这种新型引力粒子的科研人员喊了过来，完整的向陆晨描述了自己发现这种粒子的过程，
　　虽然是误打误撞，但是听完描述之后，陆晨也给了他一百万信用点的奖励，
　　毕竟很多科研科研人员在研究的时候，会忽略很多的重要信息，
　　而这名科研人员非常细心，有一定的培养价值，
　　所以在他离开后，陆晨和方青说，在观察一段时间，可以的话重点培养！
　　方青也觉得这名科研人员的品质不错，准备着重培养！
　　在着之后，陆晨又让零将当时的实验影像调了出来，开始反复观看，
　　同时也让方青开始准备准备，他要重启加速器，在一次进行粒子对撞实验，找到这种粒子形成的规律，
　　因为现在所有的粒子都被方青他们的临时方案束缚住了，
　　所以需要重新启动对撞机，产生一批新的粒子，然后从中分离这种新型粒子，进行实际的研究！
　　方青也明白了陆晨的意思，看着陆晨还在观看影像，就走到一边开始吩咐实验人员做好准备，检查加速器状态，准备重启加速器！
　　而陆晨这里，结合着方青他们的临时方案，还有提取过程中出现的一些现象，想到了一个很好的办法，
　　那就是采用引力矩阵的方式对这种粒子进行利用，
　　只需要进行小小的引导，就可以让矩阵内部的引力保持平衡状态，在外的表现就是一个毫无引力的方块！

第两百一十七章 引力矩阵与人工重力
　　想到引力矩阵的方案，陆晨就开始着手进行设计，
　　在实验室里面，打开了一个全息操作台，在上面开始进行设计！
　　而方青在看到陆晨有所动作的时候，也来到了陆晨旁边，
　　正在设计的陆晨看到方青做了过来，也告诉了方青自己的想法，
　　对于这个想法，方青也感觉眼前一亮，虽然和自己的方法差不多，但是可操控空间要比自己的临时方案要好很多！
　　“老师，既然这样，我们可以把这种矩阵设计成以前的那种铅酸电池一样，进行联合使用，应该可以产生更大的效果！”
　　“想法是好的，但是毕竟引力场不是电流，不会随着一定线路进行转移，所以可以设计成铅酸电池那样的形状，也可以组成引力矩阵组，但是不能进行力场转移！
　　好了，你来和我一起，把这个矩阵完善，然后利用现有的引力子进行制造一下看看可不可行！”
　　“好的老师！”
　　接下来，实验室陷入了忙碌之中，陆晨和方青在全息操作台上面进行引力矩阵的研究，
　　而其他科研人员和助手则是进入了粒子加速器内部进行检查，
　　虽然在上次启动完成之后，已经检查过了一边，
　　但是在再次启动之前，还是会进行一次细致的检查，
　　所有人单独一组，携带两架机器人，前往各自负责的区域进行检查，
　　这个也是一种责任制度，一但在实验的过程中，谁负责的区域出现了很低级的问题，那么就会追究负责人的责任，轻则扣除当月奖金，重则会移交执法部门，依法进行处罚，
　　而且在陆晨旗下的实验室工作，工资要比外界其他同行要高两倍，
　　而且在任务完成之后，也会有很多的奖金，
　　所以不管是在荣誉还是物质方面，这些人做事都不会马虎，而是仔仔细细，不放过一丝问题！
　　等到这些人检查完毕回来之后，也看到了陆晨和方青在一处巨大的全息操作台上面进行着眼花缭乱的操作！
　　看着全息投影显示的画面，众人也不是很明白，只有发现新型引力子的宁凯知道，陆晨此时握在手中的是一个新型引力粒子的全息投影，
　　通过这个为基准，宁凯大概知道了这两人在干嘛！
　　“嘶，这是在制造一个专门存放引力粒子的装置！”
　　“什么，你怎么看出来的！”
　　“你看陆总手上拿着圆球，那个是我之前发现的引力粒子，而且在周围，还有很多的粒子在边上！”
　　“在陆总手上这么大，估计这个装置应该不小！”
　　“不好说，看看后面是什么样的吧！”
　　随着众人的注视，陆晨和方青两人也在不断的调整这这些引力粒子的位置，
　　现场众人的观看两人也没有管，毕竟这也算是一个很好的教学了，
　　懂得人自然会看懂，不懂得自己后面去重新学习，
　　现在这个设计已经进入了紧要关头，
　　当陆晨将最后一个引力粒子放好之后，直接缩小了这个引力矩阵，
　　当一个方形方块出现在众人面前，大家都很惊讶，
　　没想到刚刚居然是在一个装置的内部，看着之前如此复杂的内部粒子排列，被缩小到这么一个装置里面，
　　而且看之前的粒子大小和现在的装置对比，以及缩小的程度来看，这个方块应该不大！
　　看到陆晨和方青的工作结束，大家也围了上来，
　　这个时候，陆晨也和大家进行了解释，介绍了这个方块的作用，
　　当看到这个方块可以有效的控制引力粒子的引力大小的时候，大家都非常佩服陆晨的想法，
　　虽然这种方案是建立在之前方青的想法上面的，但是能够变成这样的一个小方块，也是陆晨自己的独特科研思路才能产生这种想法，
　　“好了，大家各就各位，准备开始重启粒子加速器，
　　虽然在全息操作台上面已经模拟成功了，但是还是需要进行实际的制造才能知道！”
　　“是陆总！我们这就去准备！”
　　听到陆晨的话，众人也打起精神，开始各就各位！
　　“各小组报告情况！”
　　“能源组准备完毕！”
　　“监测组准备完毕！”
　　“粒子捕捉小组准备完毕！”
　　“中控确定各系统处于稳定状态，可以开启加速器！”
　　“好，启动加速器！”
　　“是！”
　　随着启动加速器，众人又开始全神贯注
　　虽然已经启动了两次加速器了，但是每次启动都让这群人非常紧张，
　　毕竟相比于以前的国外研究者，这群人还是彻彻底底的新手，
　　虽然这个加速器是这群人从开工建设就跟到现在的，
　　但是没多少经验地坏处就在这里，每次启动都小心翼翼，生怕出错，
　　倒不是担心自己受伤，而是怕操作失误导致加速器损坏，耽误研究进度！
　　随着加速器持续不断的运行，很快就到达了上次的粒子撞击状态，
　　而经过上次的实验，知道了更换的零部件还可以承受更长的时间，
　　所以这次的启动时间要比之前长了一点，
　　虽然长的不多，但是也是一个小小的进步！
　　很快，在众人的等候中，加速器内部终于可以开始撞击了，
　　随着工作人员的控制，这束粒子直接撞击到了预定地点，产生了大量的粒子！
　　一旁的粒子收集装置将这些粒子全部捕捉了进去！
　　“快，宁凯，将这些粒子里面的新型引力粒子全部提取出来！”
　　“是组长！”
　　在方青的吩咐下，众人开始忙碌起来，
　　配合宁凯，开始提炼新型引力粒子！
　　经过一天一夜的奋战，总算将这批粒子给提炼完毕，
　　然后陆晨利用强磁场，开始对这些新型引力粒子进行排列，
　　随着操控着这些引力粒子，众人感觉到现场的引力也越来越大，
　　等到陆晨完成了全部的粒子排列之后，引力瞬间就消失了，
　　这种感觉让在场的人非常难受，但是也知道，这是成功的表现，
　　此时在磁场内，一个稳定的方形粒子组合稳稳的悬浮在空中，
　　“方青，拿一个磁力容器过来，就是刚刚送过来的绿色透明方块，”
　　“好的老师！”
　　接过方青送过来的绿色方块，小心翼翼的引导磁场将这个引力方块放了进去，
　　等到彻底合上磁力容器，陆晨才松了一口气，
　　现在，在这个磁力容器里面，这个方形的引力矩阵已经处于可控状态了，
　　在粒子容器的一边，还有着一个控制面板，
　　通过这个面板，可以对里面的引力矩阵进行调整，
　　现在的状态就是处于一个无引力状态，
　　而随着陆晨的控制，在面板上设置几个参数之后，这个绿色的磁力容器开始漂浮起来，
　　看到这里，现场的人员全部都鼓起了掌，
　　“大家先停一下，现在虽然已经可以控制引力了，但是在完成矩阵的一瞬间还是会产生较大的引力，这个还是需要我们找到解决的办法！”
　　“陆总放心，我们会努力的！”
　　“好了，现在开始进行下一项测试，
　　零，屏蔽这间实验室的离心重力！”
　　“收到先生，正在开启屏蔽装置，3.2.1屏蔽已完成！”
　　众人只感到自己的身体突然一轻，就知道自己此刻是处于火星的重力里面了，
　　这个时候，陆晨拿起这个装有引力矩阵的磁力容器，设置了相应的参数，然后放到了地上，
　　随着引力矩阵被引导，众人感觉身体在一点点的变重，最终重新回到了最开始的状态，
　　感觉到自身的变化之后，众人也非常惊喜，
　　这种现象就是通过引力矩阵产生人工的定向重力场，让众人可以像在蓝星上面一样自由活动，
　　这个可比之前的离心重力场好多了，
　　最起码可以在重力较大的星球上面，控制引力场产生引力，抵消星球的强大重力，让在这颗星球上面的人处于一种正常的重力状态！
　　而且飞船也可以抛弃内部的旋转离心重力场，匀出大量的飞船内部空间，增强货运空间和战舰上面的火力安装空间！
　　可以说到现在，除了在制成的一瞬间会出现强大引力之外，其他的都很完美，
　　至于如何大规模制备这种粒子，众人表示，这就是下一个课题了，
　　所以在陆晨的指导下，众人又开始了新的研究，找到可以消除这种一瞬间强大引力的办法，
　　随着众人的研究，进度也是一筹莫展，因为想要制造引力矩阵，就需要像搭积木一样，将一个个引力粒子进行结构排列，任何一个偏差都会导致最后的引力矩阵无法形成，
　　就在众人头疼的时候，宁凯提出了模块化搭建的办法，
　　因为宁凯找到了一处分界点，在这处分界点上面，如果将其割开，那么两边都不会崩溃，重新变成粒子团，而是继续保持着之前的造型，
　　为了验证自己的想法，也专门拿剩下的引力粒子进行排列，最终形成了两个错列的长方形矩阵，
　　这个矩阵的引力并不是很大，引力很轻微，但是在两个半矩阵合在一起，形成一个完整矩阵之后，这中间居没有产生过引力，
　　为了测试是否有效果，陆晨将这个矩阵再次进行了测试，
　　结果发现这种方式制造的矩阵和之前的矩阵性能一模一样，
　　可以说完美的解决了制造引力矩阵的难题，
　　接下里就是研究工艺流程的事情了！

第两百一十八章 改造火星
　　在解决了引力矩阵制造时产生引力的难题之后，接下来就研究如何进行自动化生产的事情了，
　　毕竟在整个纳米集团，就没有所谓的一线操作工，都是使用的机器人进行自动生产，
　　最底层的员工也是一个技术岗位，负责日常的设备维修保养这些，
　　而且工资还会高出同行业的50%，可以说每年的应届毕业生投递的简历数不胜数，
　　在这样的一批庞大的简历面前，自然是选择最好的！
　　所以现在的研究就是如何利用自动化，将这种引力矩阵进行正常的生产，
　　而且陆晨也说了，大规模制备的问题必须要他们操心，只要研究如何进行大规模生产矩阵的工艺就可以了，
　　对于这种情况，现场的人员也算是轻车熟路了，
　　在亲自操控磁场完成了宁凯的模块化搭建矩阵残片之后，现场的研究人员也有了各自的腹稿，
　　随后，实验室里面的研究人员就开始吵了起来，
　　因为各自都觉得自己的工艺流程要比别人的好，
　　看到这种情况，方青也在里面做一个和事佬，让众人将自己的方案上传到全息平台上面，然后由人工智能进行客观评价，
　　对于人工智能来说，自然是哪个方案效率高，安全性高才是最好的方案，
　　所以在最后，这群科研人员里面，一个不起眼的研究人员提供的方案成功脱颖而出，
　　对于这位科研人员提供的方案，陆晨看了也非常满意，让零单独给他奖励了五十万信用点，
　　看到他拿了奖励，周围的科研人员也打趣的让他请客，
　　至于嫉妒心理，在这里也基本上不存在，毕竟在座的各位都拿过奖金，只不过有多有少！
　　“好了，大家准备一下，目前对于大规模制备引力粒子还没有什么好的办法，只能辛苦大家，接下来的一个月里面，让加速器多开启几次，然后提炼引力粒子了！”
　　“老师，我们知道了，会在一个月内，开启几次粒子加速器，
　　不过每次开启之后，更换零部件以及检查大概需要一周的时间，
　　所以一个月的时间可能并不会产生多少的引力粒子！”
　　“没事，在保证安全的前提下，尽量多开启一次，
　　我给你的目标就是让这里的粒子加速器实验室脱离离心式重力，采用引力矩阵提供现场的重力需求，
　　在这里，我也也可以告诉大家，我准备和官方进行合作，改造火星，
　　大家都知道，火星虽然自传速度和蓝星差不多，但是自身的质量很小，远远比不上蓝星，
　　所以这次的实验成功之后，我有了一个大胆的想法，那就是利用大型的引力矩阵，增强火星的引力，使得上面的气体可以束缚住，
　　然后通过一批陨石撞击火星，激发火星内核，使得火星内部充满气体，
　　最后只要改造气体就可以了！”
　　对于陆晨的想法，现场的众人也惊呆了，
　　这种大胆的想法真的是闻所未闻，
　　虽然火星和蓝星差不多，但是自身质量太小，引力不够，无法束缚住气体，导致了火星上面的气体大部分被太阳风吹走，
　　现在的火星大气气体很稀薄，不足蓝星的百分之一，而且主要成分是二氧化碳，其他成分也没有对人体有害的气体物质，
　　所以只要加强火星的引力，将火星内核激活，然后进行二氧化碳和氧气的转换，就可以将火星改造成适合人类生存的星球，
　　不过这个方案也面临着一个巨大的问题，
　　那就是火星上面的龙国基地已经陆晨这里的大型粒子加速器！
　　不过对于这个问题，陆晨也想到了一个很好的办法，
　　首先是位于火星上空同步轨道的太空城就可以容纳现有火星的全部人员，
　　而其他的基地都是属于金属基地，可以直接安装发动机飞离火星，
　　正好火星的重力极低，只需要一代离子发动机就可以脱离火星，
　　所以这个计划有着很大的可行性，
　　正好在一个月之后，陆晨就可以将这几次做实验提炼的引力粒子全部聚拢在一起，然后制作一个大型的引力矩阵，用来增强火星引力，
　　不说别的，只要火星可以将其引力增加到蓝星的一半，那么在火星地标，就可以脱离宇航服，直接穿一个特制的抗压服就可以了，
　　所以再吩咐完方青他们任务之后，陆晨走出了实验室，开始联系周文武，
　　这种科学上的事情，还是得联系专业人士才行！
　　当陆晨和周院长说了自己的想法之后，周文武也为陆晨疯狂的想法惊呆了！
　　不过在陆晨说到有办法增加火星引力的时候，就知道这个计划已经有了完整的可行性！
　　所以拿到陆晨的计划之后，周文武也带着这份计划来到了龙国的内阁里面，见到了总指挥和首辅，
　　看了陆晨的计划之后，两人也非常震撼，好在都不是一般人，很快就想到了如果火星变成一颗生命星球，那对于龙国来说，就是一个后路，在蓝星上面就再也不怕其他国家了！
　　所以在询问周文武可行性之后，也同意了这个方案，正好需要一两个月的时间撤离人员和设备，同时增大太空城，
　　所以在确定了实施这项计划之后，陆晨也开始了行动，
　　首先就是调集一部分货运飞船去小行星带寻找合适的小行星，大了不行，小了也不行，
　　这个要求还是比较高的，所以给了这些飞船两个月的时间来寻找这种小行星！
　　其次就是在自己的基地和加速器底部安装动力引擎，
　　还要利用一个半月的时间，收集引力粒子，最后半个月撤离全部的人员和设备，
　　好在现在整个火星上面的基地和矿区并不多，
　　所以在这个时候，船小好调头，可以避免很多不必要的损失！
　　就这样，在接下来的两个月时间里面，龙国频繁的运送物资和人员到达火星附近的太空城，
　　不仅仅是从火星上面运来的物资人员，还有蓝星上面运送来的物资，
　　在这两个月里面，太空城也大了一圈，用来临时安置这些人员，
　　而在另一处地区，一处大型的钻井平台早已经被建立了起来，
　　而这个钻井设备早已经运行了超过一个月的时间，
　　此时的大型洞口已经快要到达地核地区了，
　　在这里，陆晨的两架机器人拖着一个大型的方形引力矩阵进入了洞内，将其安装在地核附近！
　　很快，一切就准备完毕，所有的人员和设备撤离，
　　“周院长，可以开始了！”
　　“好，能看到这么壮观的一幕，也算是值了！”
　　一旁远在蓝星的龙国高层也认同的点了点头！
　　“各小组，我宣布，改造火星计划正式开始，
　　第一步，陨石输送小组开始投放小行星！”
　　“是！”
　　随着第一批五艘飞船拖着直径5公里的小行星飞向火星，所有人都非常紧张！
　　在利用飞船上面的器械将小行星推向火星之后，这些飞船加速离开！
　　随着小行星的坠落，从火星上面看，就是一个巨大的火球砸了下来！
　　“轰！”
　　随着一整强大的冲击波，陨石周围的地面物体被摧毁的干干净净，
　　同样的场景还发生在火星上面的其他区域，
　　当这一波陨石撞击完成之后，下一波小行星接着登场，
　　就这样，火星不断的收到小行星的撞击，大陆板块被撞断，内部的岩浆层也开始因为撞击的挤压力开始往外喷射岩浆，
　　肉眼可见的，火星上面的大气开始变得浓厚，
　　小型的撞击还在继续，很快在火星外围的飞船就检测到了火星大气压强已经开始接近蓝星，
　　“报告，此时的火星大气压强已经接近蓝星高原地区，正在持续增强，
　　不过仪器探测到一部分气体开始往宇宙空间中逸散！”
　　“知道了，继续关注！”
　　“是！”
　　等到大气压强和蓝星处于同一水平之后，陆晨立即启动了在地核附近保护的好好的大型引力矩阵！
　　随着引力矩阵的运行，火星内部的引力正在上身，
　　外在的表现就是有着逸散迹象的大气开始重新回到火星，
　　让火星上面始终保持着一个标准大气压的压强，
　　虽然这次星球火山喷发导致了气体里面有着很多的有毒物质，但是龙国表示，这些都不是问题，有着一系列的改造方案！
　　等到一个月之后，火星的火山活动平息之后，龙国官方的飞船携带着大量的空气净化设备降落到火星，
　　在开启这些净化机器之后，可以看到火山灰被快速的清除，从外太空可以重新看到火星的地表了！
　　这个时候对火星的大气进行检测，发现此时的大气压始终保持在一个标准大气压，
　　而且研究人员还发现，火星现在的引力居然只比蓝星小一点点，
　　所以此时在火星上面，只要带上氧气面罩就可以正常活动了，完全不需要穿上宇航服，
　　不过此时的火星大气里面，还无法让人呼吸，
　　这个就需要长时间的改造了，需要生物专家研究一种植物，可以大量吸收二氧化碳，产生氧气才行！

第两百一十九章 新的家园，少数民族三眼族
　　就在龙国进行改造的时候，早已收起聚集地，升空抵达同步轨道的三眼族也全程观看了改造过程，
　　对于龙国的魄力，三眼族也非常震撼，
　　看着一个个小行星不停的撞击着火星，内部天崩地裂的景象让这些三眼族想到了自己的母星，
　　而且这几年和龙国人的相处中，也对龙国民族艰苦奋斗的精神所折服，
　　所以看到龙国居然开始了改造星球之后，一场讨论也在三眼族内部展开，
　　“诸位，对于彻底加入龙国，成为龙国一个民族的提议有什么看法，大家尽管说！”
　　三眼族皇帝和众位大臣在会议室里面商讨着，
　　这个提议是皇帝亚特和首席大臣商量出来的，
　　虽然三眼一族的历史要比龙国要久远，
　　但是在文化的先进性方面，却比不上龙国，
　　特别是亚特学习龙国语言之后，看到了道德经，对于里面的思想叹为观止，
　　而三眼族一直都在和环境做抗争，对于自身的文化发展有限，所以收到龙国文化的熏陶之后，非常向往龙国，
　　所以和首席大臣商量之后，觉得三眼一族可以申请加入龙国，成为龙国的一个少数民族，
　　而且这也不是一时冲动，是看到了龙国的发展潜力，
　　首先就是龙国的科研人员非常能够吃苦，再加上两种药剂的加成，帮助了龙国的科学技术快速发展，
　　特别是如今社会上的风气是科学至上，导致了大批学子选择了理工类学科，
　　可以预见的就是，等到新生代正式进入社会，成为社会发展的主力军的时候，龙国将再次迎来科技大爆发，
　　而且国内的民众非常相信政府，认为政府可以带领自己过上更好的生活，
　　所以在这样的情况下，很多大型的项目可以很顺利的实行下去，
　　而龙国官方也没有让民众失望，现在的社会福利保证了每一个人都可以安稳的过完一生，
　　但是即使这样，龙国没有出现米虫遍地的现象，大家都在努力奋斗！
　　反观蓝星上面的其他国家，国内游行三天两头爆发，反智行为比比皆是，
　　看到这种情况，亚特也很庆幸，自己是被龙国击败的，不是其他国家，
　　所以为了搭上龙国的这辆顺风车，也决定让三眼族彻底变为龙国的一个少数民族，
　　当这个提议被提出来之后，遭到了很多族内权贵的反对，
　　因为一旦变成龙国的少数民众，那么就意味着这些人的权利被取消，变成一个普通的龙国公民，
　　这对于已经高高在上的三眼族权贵来说，是无法舍弃的，
　　而亚特一看，这么多人反对，也知道事不可为，就暂时搁置了这个想法，
　　不过在族内，也将龙语作为学校的必学语言，
　　本来亚特是准备通过两到三代人的努力，转变族内思想，然后再顺利的加入龙国，
　　但是今天看到龙国改造火星的壮举之后，亚特觉得不能再等下去了，
　　套用龙国的一句话，雪中送炭和锦上添花是两种不同的结果，
　　所以在观看完火星改造之后，亚特再次召开了会议，讨论这个议题，
　　不出所料，还是受到了很多权贵的反对，
　　不过也许是看到了龙国的强大，所以这次反对的人已经降到了一半，
　　看着底下的两波人吵的不可开交，亚特也只能终止会议，
　　不过在会议结束之后，亚特秘密召见了军方和首席大臣，
　　在三人密谋了良久之后，决定采用蓝星上面的革命，为了三眼族的未来，这些人必须要让路，
　　而那一批反对权贵对此也有所警觉，加强了戒备，
　　对于三眼族的异动，龙国方面也有所察觉，
　　特别是探查到三眼族的皇帝在秘密调动部队之后，火星地区的军事力量也加强了戒备，
　　为了了解三眼族想要干吗！龙国方面也面见了亚特皇帝，想要探探口风，
　　亚特觉得，这种事情其实也可以寻求龙国的帮助，所以也开始暗示自己想要干吗！
　　“大使先生，你知道的，我个人是很向往龙国的文化的，所以我也很想和我的子民们分享这种先进文化，但是总有一些反对人士跳出来阻拦我，
　　所以为了让我的子民可以过上更好的生活，我准备抗争到底，
　　对于我的这个想法，不知道大使先生觉得如何！”
　　“哈哈，亚特皇帝，我们龙国的宗旨就是绝不干涉他国内政，即使你们是我们的下属文明，但是我们也会给予你们同样的尊重，
　　所以这种事情只能靠你自己了，
　　不过作为我俩作为朋友，为了友谊长存，我个人支持你一批装备用来保护自己的安全，不知道你需不需要！”
　　“那就太感谢大使先生了！这边我准备了我族特有的丰盛美食，还请移步评鉴，”
　　“哈哈哈，那我就却之不恭了！”
　　李中平笑着和亚特一起离开了会议室，
　　对于三眼族的异动，李中平也猜到了这位皇帝想要干吗！
　　虽然对于三眼族融入龙国也很欢迎，但是现在还没有并入龙国，
　　所以暂时还是别人内部事情，龙国不宜插手，
　　不过自己个人可以以朋友的名义进行一些道义上的援助，这在国际上面也是说的通的！
　　龙国也有实力“说服”那些有异议的国家！
　　所以在上报之后，龙国内部也开始了对于三眼族的讨论，
　　最终还是总指挥和首辅站在了一条线，
　　因为智囊团给出了对于三眼族种族天赋的评估报告，
　　这个种族评估报告是专门建立的一项工作，
　　因为在以后的星际时代，肯定会遇到很多的外星种族，
　　有的外星种族会有着很好的种族天赋，
　　所以为了对这些外星种族进行潜力评估，这个专门评估种族天赋的小组就成立了，
　　“各位领导，这份报告里面，有着评估小组几年来不断观察得到的最终评估报告，
　　在报告里面，三眼族有着非常高的潜力，这个潜力也跟他们的第三只眼有关，
　　通过了解，我们知道了对方的第三只眼开启之后，大脑运算能力会大幅度提升，
　　而且在这份报告的后面，还有着一份实验报告，
　　在这份报告里面，有着对于三眼族人体构造的详细研究，
　　经过研究表明，如果使用龙国自己的人体强化剂之后，可以消除种族生殖隔离，对于是什么原因导致，目前科学家正在研究，
　　所以，总得来说，将三眼族吸收进来，成为我国地一个少数民族，是非常好的一个想法，
　　将这些三眼族后代进行再教育，传播我国的文化，使其彻底变为我国的国民，对于我们以后的科技发展有着至关重要的作用！”
　　听完评估小组的发言，在座的各位大佬也知道，只要三眼族皇帝可以解决族内的反对声音，
　　那么三眼族融入龙国就不会有什么大问题了！
　　“各位，现在开始表决吧，同意三眼族融入龙国的请举手！”
　　在一阵沉默之后，现场80%的人员都举起了手，
　　剩下20%的人弃权，
　　所以这项决议首次的以0票反对的情况下通过了！
　　在这项决议通过之后，官方也开始行动了，
　　为了确保亚特能够取得最终胜利，官方通过李中平，将一部分淘汰的武器装备交给了亚特，
　　得到这批装备之后，亚特皇帝非常高兴，这下就更有把握了！
　　在秘密联系了军方和首席大臣之后，在一周后的晚上，亚特皇帝正式动手了，
　　正好此时的三眼族全部都在移民飞船里面，
　　所以在这些反对派聚集在一起的时候，被直接包围了，
　　看到将自己团团围住的军方士兵，这些权贵很识趣的投降了，
　　但是这些权贵也并不是就这么放弃，
　　在狱中的时候，也想要随时越狱出去，重新召集人手，
　　而亚特也没有想到这次会这么顺利，本来按照他的想法，是趁着对方反抗的时候，放冷枪将这些反对派全部击毙，
　　这样直接投降，让亚特没有了动手的理由，
　　正好在知道了这些人贼心不死之后，将计就计，将这些放了出去，
　　不过在对方召集人手的时候，亚特也让一些情报人员混了进去，
　　在这之后，有着这些间谍的帮助，很快就将叛乱平息了下来，
　　而在这场平叛行动中，亚特也大肆宣传这些反对派有多么可恶，阻止自己带领三眼人过上更好的生活，
　　所以在这场战斗开始之后，这些权贵发现自己已经召集不到士兵了，
　　最后这些权贵也都死在了乱军之中！
　　作为最后的胜利者，亚特也像国民承诺，会积极和龙国商谈，看看能否加入龙国，成为龙国的一个民族！
　　对于这个决定，收到了所有三眼族普通民众的拥护，
　　实在是这几年看着龙国民众的生活，羡慕坏了，
　　现在有机会加入龙国享受美好生活，高兴都来不及，也不可能反对，
　　同时对于那些想要破坏这次商谈的反对派，已经变成了人人喊打的过街老鼠！
　　另一边，就在龙国商讨如何安排三眼族的时候，在龙国的生物研究所里面，也传来了好消息，
　　由周雪带队组织研究的改造星球的植株已经研究完毕，可以进行使用了！

第两百二十章 龙国大移民
　　在月球的一处新建的生物研究所里面，周雪正在带着其他研究人员进行一项技术的研究，
　　这项研究就是利用植物的力量，将空气中的有害气体进行吸收，然后再将这些气体进行转化，变成无害气体进行释放！
　　虽然还差一点研究出自己想要的植株，但在此基础上面，开发出了很多的变种植株，
　　例如吸收辐射，吸收紫外线等其他变种植株，
　　这些植株在国内外卖的大火，特别是吸收辐射的小型盆栽，在国外被很多办公室工作人员批量购买，
　　毕竟在国外的很多地区，还是使用之前的那种鼠标加键盘的旧电脑，不像龙国，已经全部使用了全息手环，再加上光学技术的发展，这些全息手环的隐私性也得到了极大的保护，
　　下一步的研究打算就是将视网膜投射技术进行普及，这样在隐私和安全性方面就可以得到最全面的保障！
　　而在研究所里面，周雪的课题也在今天解决了最后的难题，成功开发出了一种转基因植物，
　　这种植物可以在非常恶劣的环境下生存，融入了孢子的基因片段，
　　只要有阳光，就可以生存下来，如果环境很好，也会长得很好，
　　而且可以根据内部的基因，对恶劣环境进行改造，
　　吸收空气中的各种对于人类来说有毒有害的气体，然后释放出氧气，或者二氧化碳，氮气等等，这些都是可以选择的！
　　而且这种植株在死亡之后，也是一种非常好的土壤肥料，在生长期间，对于土壤也可以完成非常好的改造！
　　所以再知道这种植物研究成功之后，总指挥就知道，火星可以真正成为第一颗完全属于龙国的生命星球了，
　　在紧急培育了一批植物之后，从月球紧急运往了火星，
　　所以在总指挥和首辅完成对于三眼族安排的时候，这个装满改造植物种子的小型货运飞船也到达了火星，
　　对于三眼族，总指挥准备等到火星正式改造完毕之后，和三眼族皇帝一起，在人民大会堂进行正式的宣布，
　　所以这次的这些植株需要多长时间改造也专门了解了一下，
　　周雪也对此进行了解答，
　　“总指挥，如果想要快速完成对火星的环境改造，那么可以在植物生长的过程中，加入我们特制的营养液，
　　这种营养液可以让这种植株从种子到成熟只需要一个月的时间，
　　之后这种植株只能存活一个月的时间，
　　在成熟之后存活的一个月时间里面，植物会被激发全部潜力，全力吸收空气中的有害气体，释放氧气，
　　所以如果不计成本的话，只需要两个月的时间，就可以初步完成对火星的改造！”
　　“嗯，很好，有你们这样的科学家在，我们龙国才能拥有第二个家园，
　　这样吧，我会让各部门全力配合你们，给你们提供帮助，快速生产出来这种植物种子和你说的那个特制营养液，尽快完成对火星的改造！”
　　“是！总指挥，周雪明白！”
　　在得到总指挥的命令之后，除了最先出发的种子飞船之外，蓝星和月球的相关工厂也开始加班加点的进行种子的培育，
　　而此时的第一批种子已经到达了火星！
　　在飞船上面，早已准备好的各个播撒小分队也准备完毕，
　　随着一声令下，无数的小型无人机携带着大量的种子飞往火星内部，
　　这些种子都是在营养液里面经过了浸泡，生存能力大大增强，落地后可以快速生根发芽，然后吸收阳光进行生长！
　　为了保证种子的成活率，这些无人机在播撒种子的时候，避开了火山区域，还有火星此时的黑夜地区也没有无人机过去播撒种子！
　　等到一天之后，这艘飞船上面的种子总算是均匀的播撒在了火星的各个地方，除了一些火山区域之外，从高空看，此时的火星已经不再是全部火红色的情况了，
　　在一片火红色区域中，点缀着星星点点的绿色！这是希望的颜色！
　　因为携带第一批种子的飞船并没有多少营养液，所以只能将这为数不多的营养液稀释到水中，然后通过人工智能，进行人工降雨，
　　没错，经过初步的改造，火星天空也有了云朵，
　　所以一些地区的经过降雨之后，植株生长的很快，
　　而为了保证火星内部的水资源，陆晨还专门让飞船前往小行星带和柯伊伯带寻找有着大量水资源的小行星，
　　这些小行星全部都被拖到火星的轨道上面，然后一个个推入火星，
　　在降落的过程中，利用战舰副炮，将这些冰质小行星击碎，让其在大气层中直接汽化，
　　这样这些水蒸气就留在了火星内部，并且在空中形成云朵！
　　所以在进行人工降雨之后，火星上面也开始形成了一个个湖泊！
　　再有了水之后，这些植物生长的更快了，
　　等到第二批种子过来的时候，此时的火星已经能够在太空中看到很多的绿色斑点了，这些就是已经生长起来的改造植株，
　　等到第二批种子播撒下去之后，这次带过来的大量营养液开始对这些植株进行浇灌，
　　在不计成本的努力下，一个月之后，火星已经变成了一个郁郁葱葱的星球了，
　　当然了，在火星的大气成分里面，已经变得和蓝星的大气成分差不多了，
　　虽然还是有点差距，但是已经没有什么影响了！
　　所以在这个时候，官方开始正式启动了移民计划，
　　在这份计划里面，官方准备迁移至少一亿国民到火星上面，
　　因为龙国人的乡土情节，所以为了让民众踊跃报名，承诺在移民火星之后，每人可以分配到500亩的土地作为奖励，
　　当然了，这些土地是属于国家所有，但是个人只能用于种植使用，可以继承，但是不允许交易，或者进行一些大型商业开发！
　　而这个条件一放出，立即就收到了很多农民的报名！
　　毕竟在龙国人心中，土地才是最重要的，
　　而对于一些前期就已经移民到火星移民点的几十万民众，也进行了相应的补偿，分配到的土地要比这一批移民的人员要多很多，
　　要知道，整个火星的表面积是蓝星的28%，而蓝星的表面积大概在五亿平方公里左右，
　　而一平方公里大概是一千五百亩，这就表示，一平方公里可以分给三个人，
　　去除陆晨占据的地盘，在总数一亿民众移民到火星之后，就算每个人都分到五百亩，也还有很多剩余的地方，
　　而且说到底，一亿人口也只是一个理想地数字，
　　能够移民上千万人口，总指挥就已经很开心了！
　　果然，在最后，和总指挥预想的差不多，总共愿意移民的总人口在三千万左右，
　　这些人多数都是举村迁移的，
　　虽然对于如今的龙国，已经不存在什么贫困村了，
　　但是在大山里面，还是有着一些村寨生活在那里，
　　像西南地区的一些大山里面，还是有着人烟的，
　　而为了提升这些民众的生活品质，也让下面的基层干部做了很多的工作，让他们举村迁移到火星去，
　　在那里，有着大量的土地等着他们去领取，
　　而原本生活的地方，也会彻底被放弃，恢复这片地区原来的样貌，
　　让国内的大山里面重新变得生机盎然！
　　等到最后，移民窗口关闭之后，总共有着三千五百万人递交了移民申请，
　　将一些不符合规定的人员剔除之后，还剩下三千两百万人，
　　这些人将在一个月之后，前往火星，
　　这段时间也是官方在火星上面进行一些基础建设的时间，
　　在火星上面，准备采用新农村的建设方式，
　　集中建设一批二层小洋房，用来安置这些移民，
　　而在安置点周围，也有着大量已经标记好的土地，上面写上了对应的人名，
　　而且在一个月之后，第一批改造植物死亡之后，会把土地变得异常肥沃，
　　而对于三眼族，他们的皇帝亚特也乘坐飞船来到了蓝星上面，
　　这是他第二次来到蓝星，上一次来到蓝星还是投降的时候，
　　而这一次，却是准备加入龙国，成为一个龙国人！
　　心情也是不一样的，
　　在人民大会堂里面，已经变成了一个临时的新闻发布会场所，
　　来自各国的新闻媒体人聚集在了这里，
　　龙国也只是宣布了一个重要的决定，邀请了他们，并不知道具体的事情！
　　所以当三眼族皇帝亚特和总指挥上台之后，现场一片议论声响起，
　　在正式开始发布会之后，现场安静了下来！
　　“各位媒体朋友们，你们好，我是龙国的总指挥，
　　今天在这里，我代表龙国，要和三眼族的最高领导人宣布一件事情，
　　所以邀请了各位媒体朋友过来见证！”
　　总指挥顿了顿，然后和三眼族皇帝一起占了起来，
　　“现在我宣布，应三眼族皇帝亚特的要求，我代表龙国，同意三眼族申请加入龙国，成为龙国第57个民族的请求，”
　　“我三眼族皇帝亚特，代表全体国民，感谢龙国的许可和信任，同时我也会正式卸任三眼族皇帝的位子，并取消三眼族皇帝制度！”
　　当这个决定被宣布之后，蓝星上面，因为这个消息，也在酝酿着一个巨大的风暴！

第两百二十一章 李老汉的新家
　　在蓝星上面，因为龙国的这场新闻发布会，所有国家都沸腾了，
　　龙国这是创造了一个新的人类家园，
　　虽然这个家园目前属于龙国，但是在一些国家民众眼里，这就是自家的东西，
　　由于龙国这几年发展的太快，导致了很多以前高高在上的外国人没有转变过来，
　　所以在很多国外的一些反智人群准备组织游行，要求政府对龙国施压，并宣扬火星是全人类的，不应该属于龙国，
　　但是这些人不知道的是，在此之前，各国已经签订了外空间开发条约，
　　这份条约里面，规定了所有签订条约的国家都可以合理开发外空间资源，并规定先到先得，
　　即使是各国公民有能力上天，占领了一处星球，那也是属于占有人所在国籍的国家的，
　　所以在这样的条约下面，各国也没有办法找到可以限制龙国的方法，
　　这份条约签署于灾难日之前，本来是星条国为了限制各国，准备提前占领月球而做的准备，而龙国那个时候也在航天领域发力，有能力分一杯羹，所以就同意签署这份条约，
　　结果没想到龙国这发力时间这么长，已经快占领整个太阳系了，
　　而且各国的领导人也都不是蠢人，知道龙国现在有能力保证这份条约正常实行，
　　所以在察觉到这些苗头之后，直接动用国内的情报力量，找到这群准备游行的人员，进行了抓捕！
　　这场游行还没有开始，就已经被扼杀在摇篮里面！
　　这也是各国害怕龙国找到出兵的借口，过来收拾自己！
　　不过各国也非常羡慕龙国，可以有这么一个新的宜居星球，
　　而龙国这边，虽然也知道了这件事情，但是也并没有放在心上，
　　这些反智游行连芥藓之疾都算不上，根本没有关注度，依然有序进行着移民行动，
　　李老汉一家原本是生活在龙国西南地区的一个农民，与他一起的还有同一个村子的其他人，
　　因为一直生活在大山里面，以往的交通和通信很不方便，
　　近几年，国家扶贫小组来到了这里，打通了这里的交通，又架设了一条网络线路，让这些人可以见识到外面的世界，
　　因为环境的原因，这里的人并不富裕，而且村内的留守儿童也比较多，
　　所以当扶贫小队来到这里的时候，都积极配合工作，努力脱贫致富，
　　正好这次国家倡导移民政策，所以李老汉就询问了家里人的意见，
　　李老汉的儿子也是一个本科毕业的学生，因为支持村子的发展，主动回来帮助大伙脱贫攻坚，
　　所以看到这种情况之后，非常支持自己父亲的想法，
　　正好这里的老房子也不用拆掉，可以交给村子里面出租出去，改造成民宿，然后发展这里的旅游环境，吸引游客，增加村民收入，
　　而李老汉和其他村民则是参加移民工程，落户到火星，还能分到五百亩的土地，
　　这些土地用来种植或者养殖都是不错的选择，
　　而且如果有点积蓄还可以选择增大范围，
　　所以做出决定之后，李老汉和村子里面的其他人一起，拖家带口来到了移民办事处，和其他村子的人一起，登上了飞往火星的飞船，
　　当第一次实际看到飞船之后，这些人也很震撼，
　　几公里长的货运飞船改装的移民飞船非常的巨大，一次性可以运输超过十万人，
　　当众人登陆飞船之后，飞船快速起飞，脱离蓝星，飞往火星，
　　看着渐渐远去的蓝星，李老汉也感觉很惊奇，
　　这对于几十年都在土里刨食的李老汉来说，真的是一种别样的体验，
　　不过想到马上就可以拥有属于自己的五百亩土地之后，心里就非常高兴，毕竟在李老汉心里，土地就是自己的根，
　　虽然这五百亩土地不可以交易，但是这样也正好，万一后面有不成器的子孙，至少还有这五百亩土地，不至于饿死！
　　很快，几天后，飞船抵达了火星星港，
　　在这里，剩下的人员将按照之前的村组人员，统一运送到之前分配好的位置！
　　李老汉和自己的家人还有同村人员登上了一艘行星内飞船，来到了自己村子的地方，
　　在这里，李老汉发现和在蓝星上面没有什么差别，也不需要像电视上面说的，还需要穿戴那种白色的大衣服！
　　对于这个疑问，李老汉的儿子也做了解释！
　　“爹！现在这里经过国家的改造，已经不需要再穿那种衣服了，以前是要穿的，现在已经不用了！”
　　“好好好！我看那衣服那么大，穿起来估计很麻烦，国家能够将这里改造成这样，说明我们国家已经很厉害了！”
　　虽然已经注射了人体强化剂，但是老一辈固有的思想还是一时难以转变过来，
　　只知道现在国家上天入海无所不能，也很自豪国家可以这么厉害！
　　当到达目的地，看到了自己的新家之后，载具里面的所有人都“哇！”的一声喊了出来！
　　实在是下面的二层小洋房实在是太漂亮，
　　“儿啊！这就是以后我们住的地方了？就这样给我们了？”
　　“是的爹！虽然不能买卖，但是这是我们以后用来居住的地方，也不需要进行买卖，还是很划算的，
　　这也是国家对于我们这一批肯第一个吃螃蟹的人的奖励！
　　听说后面再有移民就不会是这种二层小洋房了，而是城市里面的那种商业住宅楼样式的！”
　　“好好！那我们还来对了！走，先进新家看看，等会再去认领土地！”
　　李老汉一家人走进自己的新家，发现里面非常的豪华，亮堂堂的，
　　虽然里面的很多陈设都是自动工厂批量生产的产品，但是设计上面也是很精美的，
　　而且除了这些之外，在房子里面还有配套的智能管家，可以控制房子里面的智能家具，
　　这些都是官方给愿意第一批报名移民的人一个奖励，
　　反正在如今的龙国，这种批量生产的东西成本很低，也就是设计研发成本会高一点！
　　当然了，说是智能家具，其实也就是改变了一下厨房用具的加热方式，由燃气变为了电磁炉，
　　还有客厅卧室里面的灯光，空调等家电设备的控制方式，
　　可以通过语音助手，进行控制，也可以通过手环内的程序进行远程控制！
　　而且这批移民结束之后，移民窗口也会暂时关闭，等到占领下一颗宜居星球的时候才会再次开启，
　　等到那个时候，也许只能分到田地，上面的基础设施需要持有人自行建造了！
　　回到李老汉的新家，可以看到，李老汉的儿子正在教自己使用屋子里面的智能家居！
　　“爹，娘！在厨房里面，这些都是电力厨具，使用方式和你以前的煤气灶差不多，
　　打开这个按钮，就可以给锅加热了，
　　而且在你做饭的时候，上面的油烟机会自动开启，
　　如果不会用也没关系，我这里还有点存款，等会去购买一个做菜机器人，可以不用母亲做饭！”
　　“那倒不用！我都记住了，没问题的！”
　　注射的人体强化剂之后，虽然思想还是比较古板，但是学习能力还是提高不少的！对新事物的接受能力也高了很多！
　　在厨房里面，简单给爹娘介绍了一下厨房用具的用法之后，来到了客厅！
　　“对了，娘！在沙发上面，还有按摩椅的功能，这下你们躺在沙发上，可以一边按摩，一边追剧了！”
　　“那不错，我和你娘也可以好好享受享受了！”
　　“那是！说到底还是得感谢国家可以给予这么好的条件！”
　　“对了，儿啊，如果我们以后想要回老家，应该怎么回去？”
　　毕竟是生活了几十年的地方，骤然离开还是会时常想念的！
　　“爹，我们来的时候乘坐的交通工具，就是这里的公交车，
　　我了解了一下，平均一个小时就有一班车从村门口通过，
　　只要带上身份证就可以免费乘坐，
　　而火星到蓝星的航班一天有两班飞船，早上一班，下午一班，
　　想要回去随时都可以回去，传票也比较便宜，和以前的高铁票差不多，
　　我特地查了一下，从火星到蓝星的车票只需要一千信用点就可以了，非常便宜！”
　　“好！这样每年祭祖的时候回去就方便多了！”
　　对于一千信用点的传票，李老汉也没有觉得贵，
　　虽然自己古板，但不是蠢，一千信用点就可以往返宇宙星球，也只有龙国是这样了，
　　如果到其他国家，也许出一亿都不一定又能力送人到火星！
　　况且村子里面这段时间一直在种植桑树，养殖蚕！
　　所以到火星之后，自己完全可以干自己的老本行，继续养蚕卖蚕丝，
　　有着五百亩土地，可操控的空间还是很大的，
　　不管是种植粮食，还是比别的经济作物，都可以产生巨大的利润，
　　如今的龙国虽然粮食不缺，但是对于粮食的精加工也消耗了很多的粮食，
　　所以市场上对于粮食的需求还是很大的，
　　所以在和自己的家人研究完自己的新家之后，带着儿子一起出了门，到村口集合，
　　在那里村长会领着大家去认领自己的土地，这些也都是早就说好的！

第两百二十二章 移民行动结束
　　在看完自己的新家之后，李老汉带着自己的儿子来到了村头的村委会里面，
　　这里是刚刚下车的时候，村长和大家说的，
　　这个大院就是以后的村委会驻地了！
　　等到李老汉到达之后，里面已经聚集了一部分村民，
　　“李老三，来了啊！怎么样，新家气派吧！”
　　“嘿嘿，李老二，还别说，跟个小皇宫一样，没想到我李老三还可以住上这种豪宅！”
　　“还得感谢国家政策好啊！对了，等会拿到地，你准备干嘛？还是种桑树养蚕？”
　　“有这个想法，但是还没想好！”
　　“也对，是得好好考虑一下！我看人到的差不多了，应该快开始了！”
　　李老汉回头一望，已经很多人来到了这里，
　　等到村里最后一家也来到这里之后，村长走上台前！
　　“各位乡亲父老，今天，是我们到达新家的第一天，相信大家都看到了国家给予的房子，
　　虽然这个房子不允许买卖，但是你们和你们以后的儿孙都可以一直住下去，
　　同时，还有五百亩的土地等会也会分给大家，
　　今天把大家召集过来，除了这个事情，还有以后的发展问题，
　　之前在蓝星上面，我们村建造了养蚕基地，
　　但是现在这么多土地，不可能全部用来养蚕，
　　所以国家的扶贫小组也根据我们这里的情况，制定了别的致富办法，大家可以看一看！”
　　在村长说完之后，村委会的工作人员就将一份册子发给了大家，
　　李老汉打开之后，看到了上面的一些致富办法！
　　首先介绍的就是养蚕的事情，
　　不过这上面的养蚕要比之前的先进很多，
　　在这上面，着重介绍了生物实验室研究出来的转基因桑树和基因改造蚕！
　　虽然对于基因技术不是太懂，但是也感觉不明觉厉，
　　上面说到，这种转基因桑树和经过基因改造的蚕结合之后，生产出来的蚕丝事属于一种高档蚕丝，
　　这种高档蚕丝要比现在市面上的普通蚕丝售价要高50%，在医疗，工业和美容领域有着很多的用途，
　　所以市面上普通的蚕丝也不愁卖，更何况这种高档蚕丝！
　　除了这个之外，往后面翻去，还可以看到一个养殖计划，
　　同样是生物实验室研发出来的一种特殊草籽，成熟之后的草呈现紫黑色，营养非常丰富，
　　牛羊吃了之后，可以改善肉质，让普通牛羊的肉质更加的优良，
　　经过实验，吃了这种草的普通养殖牛宰杀之后，最好部位的肉已经可以媲美以前所谓的神户牛肉了！
　　正好现在龙国国民富足，开始追求高品质的生活，其中高品质的肉类也是民众所追求的，
　　而且注射人体强化剂的龙国人对于能量的消耗也大，这种肉类蕴含的能量也大了很多，
　　此外还有一些其他的致富方法写在这个手册里面，
　　事实上这些手册在每一个村子里面都有，都是一模一样的，
　　每个村子都可以选择上面的一些方式进行致富之路，
　　由于近几年人口激增，现在的龙国加上新生儿童已经有了将近15亿人口，
　　再加上人体强化剂的强化，对粮食，特别是高蛋白高能量的食物需求很大，
　　所以在整个火星变成宜居星球之后，官方也开始了大规模养殖产业的布局，
　　还有大型粮食种植基地等等，这些都算是一种战略规划！
　　最后，李老汉并没有选择养蚕，而是选择肉牛养殖计划，
　　因为特殊草籽的功效强大，让这些肉牛养殖变得非常简单，
　　加上自己，老婆，儿子，儿媳妇，孙子五个人加在一起可以分的两千五百亩的土地，
　　如果全部种上这种草籽，按照一亩地养殖两头牛来算，两千五百亩可以养殖五千头肉牛，
　　不过实际情况并不能这么算，
　　两千五百亩，还需要进行牛栏的建设，加上其他的一些必要设施和考虑到牧草的长势，李老汉决定养殖三到四千头肉牛就可以了，
　　在众人看完手册之后，村长开始带着大家去认领自己的土地！
　　而在另一边，早已经将基地落到火星上面的陆晨也开始了新的研究，
　　这几天的移民情况陆晨也有关注，
　　也了解到，并不是每个人都会分到土地，如果真的是这样的话，可能火星的土地都不够这些人分的，
　　有很多的人是直接被分配到城市中央的，
　　而且真的做到了包分配住房的情况，
　　而在火星上面，三眼族的聚集地也正式改名为三眼族自治区，
　　在这里，就是三眼族的生活的地方了，
　　同时这些天也在给三眼族发放身份手环和同声传译耳机，
　　另外在三眼族的学校里面，全部开始教授龙语，学习龙国文化，
　　在三眼族内部，他们的科学家也在全力翻译自己的科学知识，准备讲起全部翻译成龙语，彻底融入龙国！
　　到了最后移民活动结束之后，整个火星加上三眼族，总人口在两亿左右，
　　而在陆晨这里，经过这么长时间的推演，纳米核心已经成功的将制备大量引力粒子的设备给推演了出来，
　　不过光能制造还不行，还需要进行存储，
　　好在研究所已经研究出来了自动化矩阵设备，可以将输入进去的引力粒子编排成矩阵，然后装磁力容器，传送出来，
　　所以陆晨直接将粒子制备装置和粒子排列装置进行了连接推演，
　　几天后，一份自动生产引力矩阵的设备建造方案就新鲜出炉了！
　　看着手里的方案，陆晨非常满意，
　　“零，这份资料我传输给你，你尽快把他建造出来！”
　　“好的先生！不过这份资料里面很多材料制造困难，可能需要一点时间！”
　　“哪些材料难以制造！”
　　“先生，就比如这份材料，在方案里面，虽然给出了详细的制造方法，但是因为没有相应的产线，所以需要重新建立一条生产线，
　　还有这种材料，原材料比较少，提炼困难，产量也就不高了！”
　　零指的正是制造方案里面提供的两种材料制造方法，
　　“那就按照步骤制造吧，慢点就慢点吧！”
　　最后陆晨也只能无奈的说到！
　　纳米核心推演的设备制造方法有一个好处就是内容非常详细，小道一颗螺丝钉的制造方法都进行了提供，
　　不过有着人工智能的存在，在详细的方案到了零的手里，都能很快的进行提炼，然后找到快速制造的方法！
　　正因为如此，每次对先进设备推演结束之后，陆晨都可以得到一两种新型材料的制造方法，让陆晨的材料储备库得以日渐丰富！
　　“对了，我们的聚变反应堆如何了！”
　　“先生，聚变反应堆已经降落在火星上面，现在正在进行调试已经原料供应通道的搭建！”
　　“很好，我给你的第二代技术怎么样了！”
　　“先生，目前我们的氦收集装置还没有建立，原料未准备充足，所以这个计划暂时处于搁置状态！”
　　“明白了，我记得月球上的氦是太阳风带过来的吧！”
　　“是的先生！”
　　“那这么说，水星上面应该也有很多的氦元素！”
　　“按照推断是这样，但是我们在水星上面并没有什么矿区，所以需要购买矿区吗？”
　　“算了吧，现在星球和卫星上面的氦元素全部都是处于管制状态，还是自己建造氦元素收集帆吧！”
　　“好的先生，这边已经开始制造，预计在三日内可以在在火星附近的太空展开！”
　　“火星还是有点远了，这样吧，第一批收集帆送到水星附近轨道，尽量的靠近太阳，
　　然后第二批建立在金星附近，第三批在蓝星附近，后面的主要建立在太阳附近！”
　　“先生，这样是否过于明显了！”
　　“没事，我了解过，只是土地矿产进行了管制，我们自己收集的并不受限制，
　　而且没准以后官方也会有样学样，也在太阳附近建立这种装置！”
　　陆晨明白零说的是什么意思，毕竟星球上面的氦元素收到了官方的管制，那么这样明目张胆的展开收集帆，会不会落人口实！
　　不过这次陆晨发现，零的拟人智慧程度又上升了，用玄幻小说的说法就是灵性得到大幅度提升！
　　“零，看样子，你离智能生命又近了一步了！”
　　“都是先生的功劳！”
　　“哈哈哈，现在都会奉承别人了！不错！
　　对了，我们应该还有一些氦元素的储备吧！”
　　“是的先生！前期在月球上面，我们也提炼了很多的氦三，现在的库存显示还有十吨氦三的存储！”
　　“这么多也暂时够用了，这样吧，取出一部分氦三，随我去升级核聚变反应堆，
　　既然龙国都开始使用二代了，我们也不能落后，是时候进行技术升级了！”
　　“好的先生！原料和相关零件已经开始运往聚变反应堆！
　　不过先生，现在的聚变反应堆正处于调试状态，暂时还未运行，需要我停止调试吗？”
　　对于零的询问，陆晨考虑了一会，
　　“还是暂停吧，所幸直接去升级成二代再开始运行！”
　　“好的先生，调试工作已经停止！”
　　陆晨点了点头，然后招来飞马一号，前往聚变反应堆！

第两百二十三章 升级二代聚变反应堆
　　在火星北半球靠近赤道区域的一处大峡谷边上，峡谷底部一处已经掏空的石壁上面有着一扇巨大的合金大门，
　　这座大门有着十米的高度，同时在这座大门的外部，有着一个巨大的平地，这里已经被人进行了休整，形成了一个巨大的停机坪！
　　虽然已经改造了火星，但毕竟时间还短，所以这里除了一些已经死亡的改造星球的植株之外，就没有其他生命体了！
　　而此刻，这处停机坪迎来了它的主人，
　　陆晨乘坐飞马一号来到了这里！
　　“零，这个地方不错啊！”
　　“是的先生，对于核聚变反应堆，这里也是一个比较适合藏匿的地方，
　　再加上这处峡谷下部比较宽广，对于很多材料的运送还是很方便的！”
　　“嗯，不错，能够找到这么个地方，没少花时间吧！”
　　“先生，也是偶然巧合找到了这个地方，而且在火星改造之前，这处位置并不是很好，
　　峡谷深度太浅，底部空间太小，让这处地区成为了备选地址，
　　但是在火星改造完成之后，我发现这里的地貌经过改造，已经完全符合我们的要求！
　　所以我派遣了大量的机器人进驻这里，开始对峡谷底部地一处峭壁进行挖掘，建立一个新的基地！”
　　“干得不错，后面再种上一些高大的树木，就可以将这里完全掩盖住了！”
　　“是的先生，我已经从网上订购了一批高大树木的幼苗，一周后就可以到达火星！”
　　“嗯，考虑的很周到！走吧，把大门打开，我进去看看！”
　　“好的先生！”
　　在零的控制下，这座基地的大门被打开！
　　进入了内部之后，陆晨发现这座基地的空间并不是很大，
　　当然这个标准是按照一个大型基地的标准来算的！
　　放眼望去，这座基地还是比较简陋的，
　　除了一些必要的基础设施之外，也就一个已经快要组装完毕的一代核聚变反应堆放在基地的中间，
　　整个基地是不断向下延伸的，陆晨进来之后，走了将近一百米的通道在进入基地的核心地带，
　　在这里，巨大的聚变反应堆占据了大量的空间，
　　而陆晨走出通道之后，所处的位置是属于聚变反应堆的正上方，
　　整个反应堆的体积陆晨是知道的，高度有着15米，占地面积达到了四百平，
　　所以说从一般的庇护所来看，这个地下空间已经算是大的了，
　　顺着楼梯走到下面，进入一旁的主控室里面，
　　在这里，陆晨将开启自己的升级二代聚变反应堆的工作，
　　而就在陆晨工作的时候，在火星的自动工厂里面，零安排制造的太阳风氦三收集器已经成功制造了一批下线了！
　　这个氦三收集器就像一个巨大的雨伞一样，不用的时候是直接收拢在一起的，
　　等到了地方之后，才会展开，同时在太阳帆上面，会捕捉太阳风，当然了，在伞把上面，有着一个推进器，是为了保证收集器不被太阳风吹走！
　　而在伞面上面，将太阳风收集起来之后，一周的圆弧会将这些太阳风内的物质滑道边缘，然后进入后方的提炼设备，在这里，会将太阳风里面的氦三提取出来，
　　经过压缩之后，会把气体氦三压缩成液体氦三，然后封装运回火星，
　　此刻在这座工厂里面，这批氦三收集器生产完毕之后，被传送出了厂房，装上了运输车，运往附近的航空基地，
　　在那里，这批收集器将乘坐近地飞行器飞往星港，送到货运飞船上面！
　　同时这个工厂也在抓紧生产下一批收集器，
　　半个月之后，一艘携带着氦三收集器的飞船来到了水星附近，
　　这艘首次来到水星附近的飞船，让在这里巡逻的龙国舰队产生了兴趣，
　　因为没有武器的原因，所以这只小舰队停了下来，准备看看这艘飞船准备干吗！
　　当然了，也没有贸然上去检查，因为大家看到了飞船上面纳米集团的标志！
　　“队长，你猜这一艘飞船单独来到这里是准备干什么？”
　　“你问我我问谁！我也不知道，这些科学家的想法天马行空，
　　当年要不是我没这方面天赋，所以没有继续深造，只读了个本科就来参军了，
　　不然的话，要是今天我在上面，也许我可以回答你的问题！”
　　“嘿嘿！”
　　这个士兵笑了笑，
　　“队长，对方飞船的货仓门打开了！”
　　“快看看他们准备干什么！”
　　战舰舰桥上面，一群人在观看着陆晨的飞船，
　　此时在飞船上面，货仓的门开始打开，
　　内部的机器人每架拿着两个氦三收集器飞到了星空中，
　　然后来到飞船的前方，正面太阳，启动了手上的氦三收集器，然后抛了出去！
　　等飞飞行了一段距离之后，整个氦三收集器就被撑开了，
　　就像一个大型的雨伞一样，但是没有雨伞的那种大弧度，
　　每个收集器完全展开之后，可以达到六百多平的面积，
　　别看这个面积在房屋种还算大的，但是放到宇宙里面，那就是连一粒沙子都算不上的灰尘！
　　不过好在这种收集器构造简单，易于生产，所以这次带来的有将近五千个！
　　等到全部氦三收集器都展开之后，机器人由回到了船舱里面，拿出了提炼设备，
　　按照自己程序里面的安装步骤，一步步的将提炼设备固定在氦三收集器的后方！
　　这五千个氦三收集器的具体效率还不知道，只能等到第二天才可以清楚的知道，在这个区域，一天可以收集多少的氦三！
　　等过了一天之后，数据统计出来了，五千个氦三收集器一天可以收集100公斤的液态氦三，
　　这个数据已经非常可观了，要知道宇宙中太阳是向着四面八方散发太阳风的，而氦三收集器数量虽然多，但是占据的面积太小，
　　能收集到这么多已经算是陆晨的技术强悍了！
　　而远在火星座研究的陆晨知道这个数据之后，也非常高兴，
　　毕竟在反应堆升级之后，进行聚变反应所需的原料并不是很多，
　　现在这么多的产量陆晨也不会因为太多就拿出来大量贩卖，
　　而是作为一种物资进行战略储备，
　　因为不知道什么时候，一个政策下来不允许私人收集氦三，那么至少自己还有的用，虽然这种可能性微乎其微，但是叶不能不防！
　　而之前的巡逻小队将水星这里的情况上报之后，龙科院也从视频里面明白了这些大型雨伞的作用！
　　但是知道事一回事，螚做的出来又是另一回事，
　　蓑衣对于这种情况，龙科院也没有分派人寿进行研究，
　　毕竟以蓝星目前的情况，光月球上面的氦三就够人类使用上千年了，
　　而在水星上面，龙国的探索小队也发现了大量地氦三，
　　毕竟水星因为离太阳太近，大气层早已经被吹散，
　　所以在水星的土壤里面，氦三的元素含量非常高，品质比月球的都要好！
　　所以目前来说，氦三还是够用的，等到快消耗完之后，那时候技术储备也很充足了，随手就可以拿出来这样的设备，
　　毕竟陆晨给他们将方法都展现出来了，这些科学家的写轮眼可不是盖的！
　　在看火星，在陆晨地核聚变研究基地里面，经过二十多天的改造，总算是完成了二代聚变反应堆的改造工作，
　　如此高强度的工作，陆晨已经很久没有经历过了，
　　上次这么累还是灾难日开始之后的一小段日子里，为了收集生存物资，没日没夜的外出收集物资，
　　想到这里，陆晨不禁轻笑一声，
　　“零，各部件状态怎么样！”
　　“先生，已经全部检查完毕，可以开始实验！”
　　“好，启动聚变反应堆，添加燃料，注意电能供给！”
　　“收到！启动能源装置，打开离心加速器！”
　　“加速器正在运行中，氘元素和氦三元素正在进行加速！”
　　“到达临界点，两种元素开始聚变反应，中心温度开始提升！”
　　“10万度……100万度……1000万度……一亿度！温度提升速率放缓，开始进行温度控制！
　　一亿度……一亿一千万度……一亿五千万度！温度稳定可控，聚变正常进行！”
　　“先生，反应堆重启成功，运行平稳，输出功率每秒40兆瓦！”
　　“嗯，不错，和我预想的差不多，
　　对了对于原料的消耗如何，”
　　“先生，根据现有的原料消耗情况来看，这座反应堆一天需要消耗一千克的聚变原料！”
　　“那还行，最起码不是负的，还能有结余，
　　既然这样的话，记得新建一座新的大型核电站，保证我的这些实验室的正常运转！”
　　“好的先生，标准如何？”
　　“嗯，功率要达到了每秒60兆瓦的输出！没有问题吧！”
　　“好的先生，详细的建造资料我这里都有，不存在问题！”
　　“既然这样，那我就先回去了，
　　对了，既然这座核电站成功了，那么你就以此为基础，扩建这里的这处地下基地，
　　要求生活和生产制造都能自给自足，
　　在新建几个大型实验室，我估计以后的很多研究只能在这里进行了！”
　　“好的先生！”
　　陆晨点了点头，离开了这处地下基地，登上飞马一号，离开了里！

第两百二十四章 大量制造引力矩阵
　　就在陆晨离开这座基地之后，零也按照陆晨的吩咐，开始对地下基地进行扩建，
　　因为二代聚变反应堆的成功运行，可以说基地内部的能源核心已经完成了，剩下的就是建造其他设施就可以了，
　　所以在陆晨走后，这处聚变反应堆就被大量封闭，只流出一个充电区域，用来给这里的建筑机器人进行充电！
　　与此同时，在已经重新安顿完毕的主基地里面，陆晨旗下的科研人员正在进行实验室的设备调整！
　　毕竟现在的火星已经适宜人类长期居住，那么很多的实验室规格就可以和在蓝星上面一样，进行大规模的建造了，
　　像之前的火星，气压低，不适合人类生存，
　　所以如果新建一个实验室的话，需要建立相应的能源以及维生系统，
　　能源还好说，直接和主基地相连就可以了，但是维生系统是需要重新建立的，
　　毕竟很多种类的实验室对于内部的洁净度要求也是不一样的，
　　所以此时的主基地主体已经算是作为一个行政办公的地方来使用，
　　而其他实验室则是分散到周围，然后关闭内部的维生系统，对实验室进行扩大，
　　这样一来，很多暂时无法在火星进行的实验就可以继续进行了，
　　而且新改造的火星是一个非常良好的实验环境，
　　就比如生物研究方面，虽然火星已经有了大气，
　　但是之前的火星并不适合生命存在，更别说细菌什么的也是极少的，
　　有些地方存在细菌也是因为这些细菌是厌氧型菌体，才能够在火星这种恶劣的环境中生存下来！
　　所以这样的环境就是一个天然的无菌环境，非常适合生物研究！
　　另一边，因为量子超算组的存在，让零可以多线程处理事情，
　　所以在这些实验室进行休整的时候，在不远处的一个大型空地里面，一座大型的二代聚变反应堆开始动工建设！
　　另一边，在一处已经完成调试的工厂，零也将陆晨给的可以大批量制造引力粒子的设备进行产线组装，生产这种设备！
　　好在之前陆晨将生产引力矩阵的一整套流程以及设备的资料都交给了零，
　　所以除了生产产生引力粒子装置的生产车间之外，
　　在这个车间的两边，分别是连接装置生产车间和引力矩阵装置制造车间，
　　这三个车间才刚刚调试完毕，正在进行小规模的试产！
　　“先生，我已经完成了制造引力矩阵生产线的制造！可以开始设备安装了！”
　　“很好，加快制造速度，要大规模制造引力矩阵，后续的曲率引擎应该会很需要这种矩阵！”
　　“好的先生，我会再次扩大生产线，大规模制造！”
　　“嗯！”
　　接下来，陆晨一边在等待引力矩阵生产线的安装完成，一边在研究如何制造曲率引擎，
　　虽然有着关于曲率引擎的原理理论，
　　但是想要转化成实物还是比较困难的，
　　最重要的就是能源方面，
　　有这三眼族的能量转化技术，可以无视电容的作用，做大大功率能量输出，
　　但是以现有的快堆核裂变反应堆可能无法满足曲率引擎长时间运行的要求，
　　最大的可能性就是飞到一半，因为能量跟不上，导致飞船退出曲率飞行状态，
　　所以陆晨才会如此重视聚变反应堆的开放应用，
　　比如一个五百兆瓦功率的快堆核电站，也就是每小时产生五百兆瓦的电能，
　　而现在最新的二代聚变反应堆，每秒输出的能量就达到了60兆瓦，一小时可以输出21万6千兆瓦，
　　可以说这一个核聚变反应堆，可以相当于四百多个快堆核电站，
　　如此巨大的能量，完全可以支持飞船进行长时间的曲率航行，
　　不过现在的二代聚变反应堆技术还不是很成熟，无法安装在飞船上面，
　　或者说，核聚变项目不管是一代还是二代都是处于未成熟状态，
　　现在的在运行的两座二代聚变反应堆，都需要人员去进行干预反应才行，
　　不像现在的快堆核电站，可以在弱人工智能的控制下，自行运作！
　　所以就目前来说，陆晨的主要工作还是先将第一代曲率引擎给研究出来，然后再解决能量问题，
　　先解决有无的问题，然后再去优化它！
　　所以在引力矩阵生产线还未完成安装的情况下，陆晨开始着手曲率引擎的研究，
　　在全息操作台上面，陆晨将引力矩阵的参数输入了进去，
　　然后开始已引力矩阵为核心，制造曲率发生装置，
　　在陆晨的理解中，曲率引擎其实就是一个强大的引力发生装置，可以帮助飞船快速的抵达目标星系，
　　这个引力发生装置，可以在内部引力核心的作用下，通过外部的装置，扭曲特定的空间引力，让空间中的引力带动飞船快速往指定方向前进，
　　而引力矩阵内的引力粒子衰变周期很强，所以每次只需要消耗能量就可以了，不用频繁更换引力矩阵！
　　这样对于陆晨来说，负担会小很多，
　　大不了多制造一些资源采集设备，
　　不过在研究曲率引擎的时候，陆晨也发现，如果曲率引擎研究成功，那么相应的引力护盾也得同步装备才行，
　　还有空间稳定器这种东西后期也得进行装备！
　　毕竟在研究中，陆晨发现，在速度达到百倍光速的时候，空间会变得极度不稳定，
　　继续加大可能会导致空间破裂，产生严重的后果，
　　不过这些也只是推测，因为暂时还没有能够达到百倍光速的技术，
　　不过这次设计的曲率引擎，最大可以达到十倍光速，也就是每秒三百万公里，
　　这对于陆晨来说，已经暂时够用了，
　　想最近的比邻星，三眼族的家乡，如果装备上这种曲率引擎，只需要大概五个月的时间就可以到达比邻星，
　　比起之前的几年时间，要快的多！
　　所以要想走出太阳系的这个牢笼，曲率引擎就是必须研发出来的一种装备！
　　十天之后，正在进行曲率研究的陆晨被零叫醒，
　　“先生，引力矩阵生产线已经安装调试完毕，可以开始进行第一批引力矩阵的制造！”
　　“哦，这么快！”
　　“先生，已经过去十天了！”
　　“哈哈，没想到时间过得这么快，有事情做，时间就是快，
　　让飞马一号准备好，我去现场看看！”
　　“好的先生，飞马一号已经在来的路上了！预计一分钟之后抵达！”
　　“还挺快，我把这个公式推导完成我就过去！”
　　在将手上的公式完成了推导之后，陆晨换了一身衣服，登上了飞马一号，
　　一起前往矩阵制造场地的还有方青，
　　很快，陆晨的座驾就降落在这里的停机坪，
　　然后早已等待的方青开着车，载着陆晨前往制造场地！
　　“老师，你实在是太厉害了！居然可以使用这种方式来大量制造引力粒子！”
　　对于现场的引力粒子制造装置，方青来到现场之后也进行了相应的研究，
　　以方青目前的权限，也是可以看得到这种引力粒子制造设备的具体设计资料的，
　　所以在看过之后，方青也很佩服陆晨，居然可以想到使用这种方式进行大规模引力粒子的制备，
　　对比与后面的引力矩阵制造装置，这种装置非常先进，
　　就像零和一，如果没有这个一，那么再多的零也还是零，
　　所以对于陆晨，方青心中的崇拜感更加强烈了！
　　“哈哈，以后你也可以的，走吧，我们去看看这套生产线的效果如何！”
　　“好的老师！”
　　两人在现场机器人的带领下，来到了生产线内部进行参观，
　　在机器人的现场解说下，陆晨和方青都大致了解了现场的一些装置的作用，
　　不是陆晨不知道这些装置是干什么用的，而是以一个审核的心思来看待的，
　　看到机器人介绍，也正好让方青学习一下，自己也对这些设备进行审核，看看是不是达到了自己的要求，
　　在介绍完之后，陆晨总算是知道整个设备的具体情况，
　　和自己预料的一样，有着零这位大管家的亲自操刀，不可能存在设备问题，
　　在出了生产线之后，两人来到了产线的出料口，
　　在这里，引力矩阵会在完成制造之后传送到这里！
　　同时陆晨也让零开始进行第一次的生产！
　　很快，随着零的控制，机器开始运转起来，
　　而此时的引力粒子制造器的原料口，大量的原材料被传动带运送到这里面！
　　在机器的嗡嗡运行声中，很快大量的引力粒子就被强大的电磁立场束缚到矩阵制造设备中！
　　等了大概有半个小时的时间，陆晨和方青终于等到了第一块引力矩阵被传送出来，
　　看着被传送出来的放置在磁力容器里面的绿色引力矩阵，两人脸上都露出了笑容！
　　“老师，我们成功了，这下，星际殖民的时代大门已经被我们一脚踹开了一半了！”
　　“嗯，你说的没错，现在就要看看这东西产量如何了！
　　零，保证原料供应，我要看看生产效率如何！”
　　“好的先生！”
　　在机器的持续运作中，一个个装有引力矩阵的磁力容器被传送了出来，
　　陆晨初步估算了一下，一般平均每半小时就可以完成一个引力矩阵的制造，速度已经非常可观了，
　　这样的一组设备，一天就可以生产48个引力矩阵，效率非常高，
　　想到这里，陆晨非常高兴，脸上露出了开心的笑容！

第两百二十五章 太阳系的现状
　　看着眼前的引力矩阵，陆晨知道这种引力矩阵只能提供很小的体积进行曲率航行，
　　毕竟这种引力矩阵内部的引力粒子并不是很多，
　　就比如现在的小行星级货运飞船，至少需要五百个引力矩阵形成的引力立场才可以实现曲率飞行，
　　而最新的矮行星级货运飞船，则至少需要一千个引力矩阵，
　　所以现在的这一条产线的产量远远达不到要求，虽然这些引力矩阵是至少可以使用几千年，但是随着疆域的扩大，需要的飞船和引力矩阵也会变多，
　　“零，这次做的不错，继续保持，先定个小目标，这样的产线先给我来一百套，
　　火星上面不够造，就放到木卫卫星上面！”
　　“好的先生，相应计划已记录，将在后面陆续执行！”
　　“老师，下面我们继续研究曲率引擎吗？”
　　“是的，尽早把这个研究出来，好去宇宙中探险，
　　而且对于人类来说，太阳系太小了，你看现在一个龙国发展起来之后，我已经感觉到，对于资源和能源，已经有点不够用了！”
　　“老师的意思是？”
　　“可能你一直潜心做研究，所以很多事情不太清楚，
　　正好现在没事，我给你说道说道！”
　　陆晨看着方青，心中叹了口气，实在是做研究太久了，都不和人接触，也很少关注现在的情况！
　　陆晨接着说道：“在你研究的这段日子里面，外界发生了很多的事情，具体的我就不在赘述了，你回头好好看看最近的实事！
　　我和你说说龙国的一些决策吧！”
　　陆晨顿了顿，然后说道：“在龙国，现在基本上已经是蓝星霸主了，这个你也是知道的，
　　但是目前来说，也只是在军事这方面处于完全领先的地位，
　　而民间的科技方面，因为前期积累和割韭菜的原因，实体制造业前景不太乐观，投资的人不多，大多是一些泡沫经济，
　　这就导致了在灾难日来临之后，虽然民间的资金很多，但是在制造业萎靡的情况下，导致很多的企业没有赶得上这趟火箭，
　　所以在现在，民间资本只是和星条国，西欧联邦等国保持在一个梯队上面，
　　虽然有着我的支持，通过纳米集团，提升制造业的加工精度，然后大规模生产精良的产品，
　　但是很多之前存活下来的虚拟产业手上还是有着一些资源的，并不看好这些制造业，
　　所以最近的国家队开始下场，扶持多个有潜力的核心制造业，
　　而对于这些虚拟产业进行限制，同时放宽制造业的政策，给予了很大的优惠，
　　这就导致了大量资金涌入制造产业，大量的产品被生产出来，然后销往世界各地，
　　但是随之而来的问题也暴露出来了，
　　那就是能源与资源开始被大量消耗，
　　特别是进入太空殖民时代之后，对于能源与物资的要求也越来越高，特别是非常稀少的高级资源，
　　同时龙国也在太阳系里面派出了很多的探索队去找寻新的可用稀缺资源，
　　例如月球上面的氦三，当时的探月工程的测量结束之后，龙国科学家就说，月球的氦三可供人类使用一万年，
　　但是你看看现在，最新的统计是，按照现在已经完成的二代核聚变数据来看，月球上面的71万5千吨的氦三只够龙国使用不到千年！”
　　“嘶！怎么会这样？”
　　“很不可思议吧！”
　　“等等，老师，你说二代聚变反应堆已经成功了？”
　　方青突然发现了新大陆，连忙打断陆晨！
　　“你小子，不错，认真听讲了，我前段时间回月球，就是为了对这项技术进行最后的攻关，
　　功夫不负有心人，最终我们龙国还是率先研发出来了核聚变反应堆技术，
　　而且还是第二代技术，使用的是氘和氦三进行反应，虽然反应所需温度上升了，但是不会产生不受控制的种子，也不会对里面的设备产生辐射性的损伤！”
　　“老师，你太厉害了！”
　　“如果你细心一点，就会发现现在基地内部的能源已经处于全天候的充足状态，
　　以前进行一些大规模的实验，对能耗要求比较高，所以很多时候会对其他实验室进行实验限制，
　　在别的实验室进高能实验的时候，是不是会让你们暂时停止其他的高能实验？这是因为基地虽然有这多座核电站进行供电，但是高能实验依然是个比较大的负担！”
　　“难怪现在很多实验室做高能实验已经不需要我们休息了，原来是使用了核聚变反应堆进行供电！”
　　“行了，继续听我说，聚变反应堆后面有空我带你去看看！”
　　“是老师！”
　　“此前星条国的大菠萝号探测器对月球经过探测，探明月球的氦三储量在一百万吨到五百万吨左右，
　　但是这个只是总储量，能够低成本开采的只有七八十万吨，
　　而在聚变反应堆成功平稳运行之后！龙科院的院士也进行了原料消耗的计算，
　　发现二代聚变反应堆虽然功率很强大，但是对于氦三的消耗也很大，
　　所以直接推翻了之前的推论，得出了月球的氦三只够龙国使用千年的结论，
　　然后你回去应该可以搜到，龙国宣布水星并入龙国国土，成为龙国神圣不可侵犯的领地！”
　　“老师，是因为水星上面有着大量的氦三吧！”
　　“还不笨，能够猜到这一层！
　　你说的没错，水星因为靠近太阳，所以无法留住大气，导致了太阳风日积月累的吹向水星表面，
　　根据我得到的消息，整个水星的储量按照现在的使用程度来看，至少可以提供龙国使用五万年！”
　　“老师，其实这种推算是不准的，因为对于能源的需求是越来越大的，
　　毕竟随着人口的增多，就算每个人的用电量保持不变，也会因为族群数量的增多而增多！”
　　“所以现在龙国在满太阳系寻找应有氦三储备的星球或者可以提炼出氦三的小行星，就是为了储备这种能源物质！”
　　如果没有大统一理论，想要研究曲率引擎，那么给人类一万年也不行，
　　最后只能走上三眼族的老路，举族迁移到新的星系继续发展！
　　所以陆晨才会想要尽早的将曲率引擎研究出来，
　　既是为了自己，也是为了龙国，
　　至于说什么为了人类，别闹了，陆晨还没有那么高尚，管好自己的同胞就够了！
　　同时前段时间，龙国官方也找到了陆晨，想要购买陆晨的氦三采集器的技术，
　　因为龙国从这项技术里面，看到了可持续发展的道路，
　　毕竟水星和月球上面的氦三是几千万上亿年，受太阳风吹出来的，
　　“除了能源方面，在资源方面也进行了相应限制和抢占，
　　你也知道，现在其他三个强国都已经制造了自己的核动力飞船，
　　而且对方的快堆技术也已经成熟，所以在蓝月区域，这三国和我们龙国一直是竞争状态，
　　不过对于周围的小行星，龙国官方认为吃力不讨好，还不如去火星附近的小行星带拖拽资源小行星来的划算，
　　所以这片区域都是民间和三国在争，
　　不过最近我也得到了消息，说是这三个国家的核动力引擎同时有了突破，可以快速往返小行星带了！
　　很明显，暗地里三国进行了联合，
　　面对这种情况，龙国也加快了对高级资源的占领，但是小行星带太大了，里面的很多资源都没有探明，
　　如果不能走出太阳系，那么这些资源很快就会被我们四个国家分食干净，到时候面对没有资源的尴尬场景，人类只能困死在太阳系！”
　　“老师，我知道了，对于曲率引擎，我一定会全力研究的！”
　　“不仅仅是你，我也会加入进来，
　　好在我们有了引力矩阵，对于曲率引擎的研究可以快很多，
　　而且对于一代氘氚聚变反应堆，也可以使用引力矩阵将这些中子束缚起来，不让它们搞破坏！”
　　“老师，那现在我们就回去？”
　　“不急在这一时，你先回去好好看看最近的时政要闻，拓宽一下你的大局观！”
　　“嘿嘿，老师，我知道了，我这就回去看！”
　　看到陆晨有点发火的迹象，方青赶紧告辞！
　　“这小子！天天沉迷研究，人都快变傻了！”
　　看着远去的方青，陆晨笑骂道！
　　殊不知陆晨这里叫人家小子，自己也还不到三十岁，就如此老气横秋，不知道是好是坏，
　　而陆晨和方青说的这些，也是在到达如今的高度之后，才渐渐看明白的！
　　人们常说站得高看得远，对于局势的把控也是如此，
　　在处于现在的高度之后，陆晨可以将现在的情况看的非常清楚，对于自己之后的规划也就更加的清晰，
　　今天和方青说这么多，也是希望方青可以抬一抬高度，不要总是做研究，
　　有时候，站在高处看到不一样的风景之后，对于研究也是很有帮助的，这点陆晨也是深有体会，
　　看着方青登上飞机离开之后，陆晨也转身向着飞马一号走去，
　　这次回去休整几天之后，就要正式开始闭关研究，将曲率引擎研究出来！

第两百二十六章 实验曲率引擎
　　在准备进行曲率引擎研究的时间里面，陆晨也抽空接见了龙国官方的人员，
　　对于氦三收集器，龙国官方可是非常感兴趣的，
　　要说制造这种设备的技术，官方也是有的，只不过没有那么先进和效率高罢了，
　　所以一行谈判队伍就过来了，找到陆晨准备采购一批设备！
　　对，就是采购，没有想要索取技术，
　　而在之前，陆晨喝官方的合作多数都是进行技术交换或者以资源进行交换，
　　对于陆晨的技术，官方并没有想要白嫖，
　　只是和陆晨协商，有些敏感技术即使不交易给官方，也不能落入外人手里，
　　所以现在的官方和陆晨合作的时候，多数还是直接购买成品，这样既可以得到所需物品进行使用，节省了生产的时间，又可以刺激资金的流通，
　　毕竟陆晨拿到了这个钱之后，也要去购买原材料或者从其他方面购买相应的设备，
　　当然了，这些他自己就可以制造，但是也不会全部采用自己的设备，
　　毕竟作为一个爱国青年，还是需要带动地方经济发展的！
　　不过这也是一种变相的保护，
　　如果说这些资金进入陆晨的口袋，然后这些原料，设备全部自己采集自己制造，那么这份资金就是一串数字而已，不能产生任何的作用，
　　这样的巨头是会让官方产生警惕的，
　　因为你这样的一个巨型企业，除了缴税和提供就业岗位之外，不能带动地方经济发展，就和普通公司一样的性质，
　　而且陆晨的公司并没有一线的操作工，也提供不了多少的岗位，
　　如果在不带动上下游产业链，那么这样的巨头也很容易上了国家的黑名单！
　　所以在知道这群人的来意之后，陆晨非常爽快，让领检查了一下采购合同之后，签上了自己的大名！
　　这次官方也是下了大手笔，总计订购了超过十万个采集器，
　　每一百个采集器配套一个氦三提炼设备，
　　这样的一笔大订单可是让陆晨非常高兴，
　　虽然现在对钱不感兴趣，但是有钱转还是很开心的！
　　所以相应的这种氦三收集器的产线也进行了扩大，
　　毕竟氦三不仅仅对龙国有用，对于陆晨来说也是非常重要的，
　　而氘的提取就很简单了，只需要在木星这样的气态行星采集氢元素，然后放在重氢提取器里面提炼就可以了！
　　所以对于目前的陆晨来说，进行聚变反应的原料问题算是解决了！
　　之后的几天里面，陆晨做好了准备之后，叫上方青和其他科研人员一起，重启了曲率引擎实验室，开始曲率引擎的研究！
　　另一边，在龙国官方，谈判小队带着第一批总数五百个的氦三收集器回到了月球，
　　在星际军的帮助下，巡逻小队带着这五百个氦三收集器来到了水星附近，
　　再和陆晨的氦三收集器稍微远一点的轨道上面进行展开！
　　当全部展开然后再将五个配套的氦三提炼设备连接上，
　　最后等待了一天之后，派人上去查看，发现已经有了十公斤的液态氦三！
　　对于这个效率，官方的人员非满意，
　　虽然十公斤还不够全国聚变反应堆一天的用量，
　　但是这个只是五百个氦三收集器一天的产量，
　　要知道官方可是采购了十万个氦三收集器，
　　全部铺设完成之后，每天可以得到两吨的液态氦三，对于现在的龙国来说，已经足够路基聚变反应堆使用了！
　　龙国在二代聚变反应堆成功完成平稳运行之后，就开始了能源产业的布局，
　　开始逐渐减少四代之前的裂变反应核电站，主要保留四代的快堆核电站，风能发电装置，光伏发电板这些清洁能源，
　　虽然光伏板在如今光照条件下，产生的电量很少，
　　但是蚊子再小也是肉，闲着也是闲着，还不如发点电，
　　电力质量不好的话，不并入电网就是了！
　　所以等到两个月之后，官方在龙国境内已完成了一百座二代聚变反应堆的建立，并且成功并网发电！
　　同时在水星附近，已经和陆晨完成了交易，拿到了全部的氦三收集器叶开始逐步展开，收集氦三，
　　经过计算，已龙国现在的聚变反应堆规模，每座聚变反应堆一天需要消耗一公斤的氦三，一百座一天就要一百公斤，
　　虽然对于每天两吨的产量来说占比很少，
　　但是这个只是蓝星上面的聚变反应堆，
　　对于月球，火星还有其他有着移民基地的星球，聚变反应堆暂时还未建立，
　　况且在后期，巡洋舰的能源系统肯定是要更换的，
　　对了，因为聚变反应堆的成功，巡洋舰的下线日期跳票了，直接进行了延后，
　　同时因为蓝星上面的能源产业布局，电价进一步降低，已经达到了一毛钱一度电，大大促进了工业生产！
　　再回过头来看看陆晨这边，
　　经过了两个月的研究，有零的帮助，已经完成了一个曲率引擎地实验装置！
　　这个装置也仅仅只能进行曲率实验，没有任何的其他作用了，
　　在露天实验室的一处空地里面，一个巨大的飞船停靠在这里，
　　这艘飞船内部有着一个150兆瓦的快堆反应堆，光这一个反应堆，就占据了飞船60%的地方，
　　剩下的40%里面，有30%装着引力矩阵组，剩下的10%则是各种探测设备和通信模块！
　　这艘飞船就是一个纯粹的实验飞船，
　　所以虽然体积巨大，在外面也就是个靶子！
　　“老师，各项数据显示，飞船内部的能源系统，还有动力与曲率引擎系统正常，可以开始实验了！”
　　“很好，努力了两个月，总算走到了这一步，就让我们见证人类的历史性的一幕吧！
　　方青，让各部门做好准备，开始实验！”
　　“好的老师！”
　　在方青的协调下，各部门开始依次汇报情况，
　　在数据监测组，通信组，远程观测组依次汇报情况之后，陆晨开始了实验，
　　“启动飞船引擎，先脱离火星，进入外部轨道！”
　　“是，启动离子发动机，飞船开始深空，飞行姿态平稳！”
　　“报告，飞船已经脱离火星大气层进入外空间！”
　　“很好，调整方向，航向对准月球，”
　　“飞行姿态调整，航行方向已经对准月球，”
　　“启动引力矩阵组，进行空间引力扭曲！”
　　“收到，引力矩阵组已启动，正在加强引力场强度，开始扭曲飞船周围空间引力！”
　　“报告，引力扭曲完成，可以进行曲率飞行！”
　　“很好，放开周围引力限制，启动曲率引擎！”
　　“是，关闭引力限制器，开始对接外界引力空间，3……2……1，
　　对接成功，曲率引擎已启动，”
　　“报告火星观测组传来消息，实验飞船瞬间消失，难以捕捉！”
　　“让月球那边的观测组随时汇报情况，
　　通信组，能收到飞船的信息吗？”
　　“报告组长，收不到，周围的空间全部被扭曲了，就连量子通信都无法传递！”
　　因为暂时无法联系到飞船，所以众人只有耐心的等待着，
　　时间就这样一秒一秒的过去，以前觉得很快的时间，现在众人就感觉像是度秒如年，
　　半分钟之后，月球传来了好消息！
　　“报告火星总部，我是月球观测点，我已经重新观测到实验飞船，确定已到达月球，正在进行飞船引导，进相关的检查！”
　　听到月球的汇报，所有人都松了口气，
　　之后所有人都欢呼了起来！
　　因为在场的人都知道，此时的曲率引擎算是成功了，
　　从月球到火星，最近都有着五千多万公里的距离，光速也才每秒30万公里，
　　所以在不到半分钟点时间就到达了月球，说明这次的曲率飞行速度在十倍光速左右，
　　可以说已经达到了当初的设计要求，
　　“老师，我们这算是成功了吧！”
　　方青还感觉活在梦里，有点不真实，再次向陆晨确认！
　　“哈哈哈，不管怎么样，我们已经可以超越光速进行飞行了，这是最重要的一步，比后面的很多步都重要，
　　对于我们来说，这就是零的突破！”
　　“哈哈哈，我们成功了！”
　　听到陆晨的肯定，方青喜极而泣，实在是太高兴了！
　　看着欢呼的众人，陆晨也没有阻止，
　　不过都是精英，在短暂的欢呼过后，大家都知道还有很多的事情没有完成，
　　例如这次曲率飞行之后，飞船的外壳状态，对于能源的消耗，还有具体超过的光速倍速等等，都需要详细的计算，得到准确地数值才行，
　　所以这一群人也匆忙收拾东西，准备前往月球，
　　在那里的纳米集团的分部实验室里面，将这些数据全部计算出来，
　　而就在陆晨等人准备前往月球的时候，
　　外界也炸锅了，
　　因为这次的曲率飞行被月球附近的其他飞船看到了，发到了网上，
　　对于这艘突然出现的飞船，大家非常吃惊，
　　要不是陆晨提前报备的实验标识，这个飞船一出现，要不了十秒就会迎来激光炮的打击，
　　而月球防卫部队将情况汇报上去之后，龙国官方也车底炸了，一场紧急会议立即召开，开始讨论这种情况！

第两百二十七章 爆炸的各国
　　在龙国的龙科院里面，总指挥喝首辅正在和周院长一起，观看网上的视频，
　　在视频里面，可以看到，一艘没有见过的飞船型号直接出现在镜头里面！
　　飞船上面，纳米集团的logo清晰可见！
　　“总指挥，首辅，这个视频里面，突然出现的飞船就是之前纳米集团报备的特殊型号的试验飞船！
　　不过就在这都飞船出现在月球的半分钟之前，数据显示这艘飞船还在火星！”
　　“半分钟，从火星到月球，这是什么概念！”
　　“首辅先生，如果事传说中的曲率引擎，那么很有可能达到这样的速度，
　　如果我们的计算没错的话，真的要是曲率引擎的话，已经达到了十倍光速的速度，真的事不可思议！”
　　对于这种结果，周院长也非常惊叹！
　　“这么说，陆晨这小子研究出来了曲率引擎？”
　　“总指挥，现在还只是猜测，不过也是八九不离十了！”
　　“没想到陆晨这小子还给我们这么大的惊喜！”
　　“不过总指挥，现在这份视频已经在网络上面疯传，而且也已经有人猜到了曲率引擎这方面！”
　　“算了，现在再去限制为时已晚，就让这个视频放在网上吧，同时官方在暗中引导，劲量淡化这个话题！”
　　“是！”
　　现在的龙国网民也学精了，一般出现在网络上面的新闻视频被快速下架限制地话，多数都是真的，
　　但是放任自流，没有官方插手的话，一般都是假的，
　　正是这种心里，让总指挥想到了欲盖弥彰的做法，不表态，同时利用别的新闻淡化这件事情，
　　毕竟网民的记性还是比较短的！
　　而就在龙国在讨论的时候，其他三个大国也在讨论这件事情，
　　毕竟蠢人也做不到最高领导人的位置，基本上已经确定了，纳米集团已经拥有了曲率引擎技术，
　　不过现在陆晨并没有出来宣布这件事情，无法完全确定！
　　至于民间的吃瓜群众，那就更加热闹了！
　　龙国网民：“壮哉我龙国，出了这么一个万年不遇的天才，让我龙国可以屹立于世界之林！”
　　星条国网民：“真不知道国内的那些科学家是不是吃白饭的，居然让曲率引擎被龙国率先研究出来，
　　还有聚变反应堆也是，居然都给龙国领先了！”
　　西欧联邦：“希望我们国家政府可以看清谁是朋友谁是狗，尽快达成和龙国的战略合作！”
　　大熊：“乌拉！这装置我们战斗民族一定会尽快研究出来的，乌拉！”
　　对于网上的讨论，陆晨瞪人并不是很关注，
　　此时在前往月球的飞船上面，陆晨和方青正在观看月球实验室发过来的基本测试数据，
　　“老师，情况不太乐观，这短短不到一亿公里的距离，居然已经消耗了10%的反应堆能源，能源消耗太大了！”
　　“确实，这么大地能量消耗，也就只有大型的聚变反应堆才能提供，
　　不过现在的聚变反应堆体积太大，还无法搬运到战舰上面，
　　而且对于引力矩阵作用大型飞船的效果还有待验证，
　　所以我们的任务还很重！”
　　“老师，我知道了！”
　　看到方青没有盲目自信，陆晨也很满意！
　　几天后，陆晨等人到达了月球分部，
　　进入实验室之后，看到了停靠在露天的试验飞船！
　　“这几天，你这里不太平吧！”
　　陆晨看着眼前的飞船，询问分别主管！
　　这个分部主管叫许一龙，一个三十岁的青年主管，
　　“陆总，确实如您所说，这几天分部里面的牛鬼蛇神全部跳出来了，
　　已经被我全部一网打尽，移交给司法机关了！”
　　“做的不错！”
　　“多谢陆总夸奖，这是我应该做的！”
　　对于许一龙的做法，陆晨也大致猜到了！
　　在这个飞船到了之后，肯定会有很多的组织想要得到这艘飞船的一手资料！
　　而作为月球上面的实验室分部，最接近蓝星的地方，肯定是各大组织非常容易潜伏进来的纳米集团的实验室！
　　至于蓝星的实验室，因为是之前的以前总部，所以防卫力量比月球实验室还要强，
　　并且再搬迁到火星之前，零将一个有着自己90%功能的高级智能子系统留在了这里，
　　所以这些组织间谍想要进入蓝星的纳米集团实验室，难度不亚于潜入龙科院，
　　而且作为之前的总部，防卫力量多数都是机器人，识别到入侵者之后，很有可能会直接击毙，
　　不像龙科院，多数是有人值守，被抓到了不会立即被击毙！
　　所以在知道这艘飞船的特别之后，许一龙就上心了，
　　他觉得，这是一次机会，可以将月球实验室里面的潜伏者揪出来几个，
　　本以为人数不会多，没想到就这么几天，抓到了十几个！
　　这让许一龙感觉有点压力了，
　　因为这些人都是其他各个部门的工作人员，很多都是通过正常应聘进入公司的，自身条件非常好，
　　但是没想到，这些人居然是其他组织的间谍人员！
　　不过陆晨也没有怪他，毕竟前任分部主管才刚刚移交执法部门没多久，
　　紧急调任许一龙担任这里的主管，能在这么短的时间里面有这么大收货，已经非常不错了！
　　休整一天之后，陆晨带着实验人员来到了飞船的面前，开始对这艘飞船进行详细的检查，
　　五天后，最新的检查报告出炉了，
　　在这五天里面，一起从火星过来的科研人员带着检测仪器，从里到外仔细的检查了一边，
　　“老师，这是最终的检测报告，问题很多！不知道从何说起！”
　　“先说说飞船外壳吧！”
　　“这方面还好，采用了最新的合金材料，并没有太大的损伤，内部也暂时没有检查出来暗伤！”
　　“那还行，至少飞船外壳可以扛得住曲率飞行时候的引力立场！”
　　“老师，也只有外壳可以完好，内部的很多设备都有着不同的损伤，
　　飞船飞行时候的引力立场是全方位的，飞船内部也收到了影响！”
　　“还有这种情况！”
　　陆晨听完方青的话之后，陷入了沉思！
　　“这样，你让火星那边再送一批引力矩阵过来，在飞船内部施加一个反向的引力立场，对飞船内部进行保护！”
　　“妙啊！这样一来，对于飞船内部，就可以做到不受影响了，”
　　“对，同时还需要选择一些动物放到飞船里面，
　　虽然空间没剩多少，但是还是可以放下几个小动物的！”
　　“好的老师，我知道了！”
　　“其他方面呢？”
　　“除了船体的结构之外，我们也了解到了曲率航行的时候无法通讯的原因，
　　确实如我们猜测的那样，是因为引力立场的原因，导致无法实时接收飞船的数据，单着完全是因为内部的通讯模块被引力立场损毁导致的，
　　这次准备再进行测试，看看是否是因为设备损坏导致无法通讯！
　　对了老师，我们实验飞船的视频被人放到了网上！，需要处理吗？”
　　“这个不用管了，相信国家会给我解决掉的，
　　毕竟对于龙国来说，曲率引擎肯定想要进行淡化，低调行事！”
　　不过陆晨这次失策了，官方也失策了，
　　因为社会风气的改变，民间对娱乐方面的关注力度已经大不如从前了，
　　再加上曲率引擎这种强大的超光速引擎，着实吸引民众的注意力，
　　导致了这个话题一直处于火热的状态！
　　这让陆晨这边准备好再次实验的时候，月球上面有了很多的围观群众，
　　因为不知道陆晨的再次实验时间，所以很多的新闻媒体都派遣人员长期守候在这里！
　　所以当这艘飞船再次起飞的时候，立即就被这些记者知道了！
　　对于这种情况，陆晨并不太在意，
　　现在的这个环境，在太阳系内进行实验，难免会被外界知道，
　　所以所幸也不在藏着掖着，继续自己的实验！
　　“启动曲率引擎，目标火星轨道，前进！”
　　随着周围的引力扭曲，飞船直接化成一道光飞向火星，在虚空种留下了一条离子发动机的飞行尾迹！
　　“嘶！真的是曲率引擎，龙国这是要起飞了！”
　　“是啊，看样子技术方面应该还是比较成熟地技术，据说可以达到十倍光速呢！”
　　“真的假的，十倍光速，那从太阳系到比邻星就只需要五个月就行了吧！”
　　“是的！”
　　现场的记者一阵激动，这是一个爆炸性的新闻，
　　看到飞船小时不见，现场的记者也全部散去，开始撰稿发布新闻！
　　另一边，半分钟之后，陆晨接到了火星地区传来的消息，
　　飞船安全抵达火星轨道，同时内部的小动物生命体征平稳，已经送往专业的生物实验室进行身体情况的检测，
　　对于这种情况，陆晨非满意，接下来就是进行大型的飞船曲率飞行实验，
　　确定大型飞船需要安装的引力矩阵数量以及能耗！
　　陆晨让方青进行准备，带领科研人员返回火星，继续研究曲率引擎，对现有的曲率引擎进行优化！
　　而陆晨需要在月球暂时待上几天了，
　　因为刚刚周院长联系了陆晨，说上面希望可以和他谈谈，
　　而陆晨也正好也有此意，就暂时留了下来！

第两百二十八章 合作愉快
　　在月球的一处会议室里面，周文武，陆晨，总指挥和首辅四个人正在这间小会议室里面进行洽谈！
　　“陆晨院士，首先恭喜你研究出来了曲率引擎！”
　　“总指挥谬赞了，都是下面研究人员共同努力的结果！”
　　“呵呵，陆晨院士也不用妄自菲薄，君不见龙科院那么多研究人员，也没研究出来，
　　到你手上就研究出来了，说明你的作用还是很大的！”
　　“呵呵，不说这些了，总指挥这次百忙之中抽空见我，应该也是为了这个曲率引擎吧？”
　　“哈哈哈，那我就不兜圈子了，没错，国家希望可以和你进行交易，换取曲率引擎技术，或者从你那里定制曲率引擎！你看怎么样！”
　　对于总指挥地话，陆晨陷入了沉思，
　　诚然，对于陆晨来说，是可以交出这项技术的，而且这次是总指挥亲自过来商谈，给足了自己的面子，
　　不过对于现在就交出技术，陆晨心里还是觉得为时过早，
　　所以陆晨现在在考虑，要不要答应总指挥地要求，
　　而其他三个人也期待的看着陆晨！
　　考虑了一会之后，陆晨心中有了决定！
　　“总指挥，首辅，还有周院长，你们知道，曲率引擎背后有着多么复杂的前置技术吗？”
　　“陆晨院士，这个我们也没有研究过，确实不太清楚！”
　　“既然这样，我就先和你们说一下吧！
　　要想实现曲率飞行，那么就必须扭曲空间中的引力！
　　而想要扭曲引力，就需要制造引力核心，
　　想要制造引力核心，就得找出引力粒子，
　　而引力粒子至少需要向火星那边的大型加速器才可以发现，
　　就连月球上面的加速器能级也还差了点，无法在新的粒子对撞中发现引力粒子，
　　所以想要制造一个曲率引擎，时需要给出复杂的手段才行！”
　　怕总指挥和首辅理解不了，陆晨也没有具体说明如何制造曲率引擎，只是将制造曲率引擎大致步骤告诉了他俩，
　　至于周文武，陆晨知道以他的科学素养，是完全可以听得懂的，
　　听完陆晨的话之后，虽然知道曲率引擎不简单，但是没想到开头就需要这么大的投资，
　　不过虽然前期投资巨大，但是为了曲率引擎，这些也必须去建设才行！
　　“除了这个之外，曲率引擎目前还只是试验状态，对于能量消耗非常巨大，以目前的快堆反应堆是无法满足曲率飞行的！”
　　“那陆晨院士，具体需要多长时间，曲率引擎才可以进入实用状态，”
　　“这个不好说，因为不仅仅是能量的问题，还有材料的问题也很大，
　　这次我们实验之后，发现进入曲率飞行之后，对于船体和内部的设施会有很大的影响，
　　幸好这次内部没有测试人员，否则的话会被强大的扭曲引力直接撕碎，
　　所以还是有着诸多问题需要解决！”
　　陆晨说的已经很明白了，现在来谈合作还是为时过早，曲率引擎还是需要解决很多的问题才行，
　　也就在这时，一旁没有说话的首辅突然开口了！
　　“陆晨院士，你看这样如何，我们官方将聚变反应堆进一步研究，然后将其装到战舰上面，
　　而你那边继续曲率引擎的研究，我们这里也通过物资和技术进行交换，
　　并且再后期，如果你有能力自行外出寻找到有着可宜居星球的星系之后，这颗星系可以作为你的封地如何？”
　　“首辅先生，现在说这些还是为时过早，还是等我把曲率引擎彻底研究出来再说吧！
　　而且总指挥，这项技术其实是需要理论支持的，
　　有了相关理论之后，再加上我的这些专门设计出来的研究仪器，很容易就可以将曲率引擎制造出来，
　　我现在担心的是，这种理论回被泄露到其他国家！”
　　听到这么一说，总指挥三人就明白了陆晨的抵触原因，
　　说到底还是官方内部有一些鼹鼠，让陆晨担心相关理论的泄露，然后导致其他国家也制造出曲率引擎，
　　然后飞到附近的星系和龙国抢地盘！
　　“陆晨院士放心，我们会将这项技术列为最高机密，同时这些鼹鼠我们也会一个个揪出来！”
　　“既然这样的话，我可以把相关的理论和寻找引力粒子的方法高速你们，
　　不过同样的，我现在不需要物资，可以用技术交换，而且必须有可以上舰的聚变反应堆技术！”
　　“哈哈哈，这个陆晨院士放心，就算你不说，我们也会给你的！”
　　之后，四个人又商讨了具体的交易细节，
　　等到四个人最后离开之后，双方逗非常满意，
　　陆晨利用自己的原始曲率引擎技术换到了大量的龙国先进的前沿技术，
　　虽然这些科技资料陆晨也能搞出来，但是也是需要时间的，
　　而且这次总指挥也是大手笔，直接将脑部强化剂的制作方法也交给了陆晨！
　　而总指挥也很满意，反正陆晨是龙国人，也是肉烂在锅里，不怕技术人员外流，
　　不过这次的交易也只是一个意向的确定，具体的交易时间还需要官方将二代聚变反应堆成功安装在战舰上面才会进行交易！
　　所以在总指挥回去之后，立即干了两件事，
　　第一件就是找到了安全部负责人常剑，让他开始新一轮的捕鼠行动，将隐藏在官方的鼹鼠全部揪出来，
　　第二件事就是交代周文武，组织人员尽快将核反应堆上舰技术研究出来，早点交换到曲率引擎技术进行研究！
　　在最初，陆晨还是不太想过早的就交易，
　　不过在谈论的时候，陆晨也在考虑这件事的利弊，
　　而且后面突然想到了，自己可是有外挂的男人，
　　这种原始的曲率引擎技术交给官方也未尝不可，
　　自己完全可以等到一代曲率引擎确定了之后，使用纳米核心的推演功能，将曲率引擎提升到第二代，
　　这样自己既保持了技术领先，又保证了官方也可以拥有曲率引擎，
　　对于这点，陆晨也有着自己的想法，
　　在之后的宇宙探索中，肯定会遇到其他外星文明，
　　如果这些外星文明热爱和平还好，但是碰到一些邪恶，野蛮的外星文明，光靠自己还是很危险的，
　　如果龙国有了曲率引擎之后，就可以随时对自己进行支援，保证自己的安全，
　　虽然自己不会跑的太远，但是世事无常，万一哪一天出现意外，也可以保证自己的安全！
　　第二天，陆晨也开始收拾东西，准备返回火星，
　　这让一些暗处的间谍有点焦虑，
　　早在曲率引擎研究团队到达月球的时候，龙国之外的各国和一些组织就知道了陆晨也随着团队一起过来了，
　　不过对于这些团队人员，这些间谍人员没机会下手，
　　毕竟对于这些科研人员，陆晨也是非常宝贝的，就怕被别人绑架或者暗杀！
　　所以在科研人员离开月球前往火星大本营的时候，这里的防卫力量也适当的放松了一些，
　　“先生，最近在实验室周围有着一些异常情况，可能会对您造成威胁！”
　　“一号，我知道了，估计事来暗杀我的，把变色龙派出去，吸引火力，同时测试一下最新的防卫手段！”
　　“好的先生，我这就去安排！”
　　对于这些人的想法，陆晨不用猜也知道，不是想绑架自己，就是想要暗杀自己，
　　不过现在的陆晨周围护卫队全部都是由高智能武装机器人组成，人类护卫队事处于外层的保卫力量，
　　正好这次陆晨研究出来了一个小玩意儿，乘此机会，出去试试实战效果！
　　在许一龙的配合下，对外放出小道消息，纳米集团老板陆晨先生将在月球视察集团的月球分部，
　　当然了，真正的陆晨还是待在了实验室里面做研究，
　　而由变色龙模拟的陆晨替身，则回参与这场巡视！
　　这鞋间谍在看到已经变成了陆晨模样的变色龙走出来之后，成功的被带到了纳米集团的月球分部那边，
　　因为这次机会难得，所以所有的各国和各组织人员全都到达了这里！
　　一天后，在分部的周围，有着很多的陌生人出没，
　　当然在零的眼里，这些人全部都无所遁形，
　　不过为了测试装置效果，暂时没有动这些人，
　　中午，替身来到了集团分别，下车后，再机器人卫队的护卫下，开始前往集团大厦内部，
　　而就在这个空旷的地带，是非常适合进行阻击的！
　　不过这次这些人有点狠，直接掏出了几个RPG出来，对着假陆晨就发射了出去，
　　周围的护卫机器人反应也很快，直接就将随身的一个装置丢在了地上，
　　然后一个看不见的引力立场展开，将假陆晨周围的所有人和物体笼罩了起来，
　　之间RPG靠近队伍之后，直径被强大的引力扭曲的飞向天空，
　　最终在天空爆炸，
　　而其他的狙击枪子弹等等远程攻击方式，也同样的被引导到天空，
　　如果有着曳光弹，就可以看到一个个子弹没有一个可以靠近队伍的，全部都被引导到了天上，
　　看到这种情况，现在的暗杀人员知道自己中了陷阱，对方早有准备！
　　“我们中计了，快撤！”
　　话音刚落，就发现自己等人已经被一圈的武装机器人包围了！
　　看到这种情况，也只能识趣的都掉武器，举起双手！

第两百二十九章 舰载引力护盾
　　纳米集团月球分部大楼前方广场，月球防卫军已经包围了这里，
　　“陆院士好！月球防卫军三十八军特战旅山鹰大队队长徐新生向您报道！
　　我部三千作战部队已经控制了现场，为了安全起见，还请陆院士进入大厦内部！”
　　“徐队长辛苦了，这些人就交给你们了！另外，陆晨院士并不在这里，我只是一个替身机器人！”
　　“原来如此，那我就放心了！”
　　在陆晨的机器人将这些人包围的时候，早已准备好的山鹰特种大队也包围了过来，
　　为了不被这些袭击人员发现，这些特战队员全程开启光学隐形，而且因为靠近纳米集团的分部，所以直接使用无线电力接收器补充战甲能量，
　　袭击的人最后喊的那句很正确，这就是一场精心策划的陷阱，
　　韦德就是将这些人一网打尽，在这之后，月球应该可以太平一些时间了！
　　而徐新生知道这个陆晨院士只是替身之后，也不在坚持让其进入大厦内部，
　　直接从周围的武装机器人手里接过这些恐怖分子！
　　在一阵交接过后，这里重新恢复了平静，
　　而替身小队也重新进入大厦，
　　虽然这次只是一个陷阱，但是来视察月球分部也是真的，
　　不过不是陆晨本人来视察，而是替身机器人代替陆晨过来看看！
　　同时这次的引力护盾的测试数据也传到了陆晨那里！
　　“这次的引力护盾才算是名副其实啊！效果太强了，而且消耗还少，体积也不大，作用范围也不小，非常完美！”
　　看着这次传回来的数据，陆晨非常满意，
　　相比于曲率引擎，引力护盾的研究难度下降了好几个档次，
　　至少一个引力矩阵就可以保证一个直径10米的球型范围不收到外力地攻击，
　　这样一来，陆晨心中一个舰载引力护盾的雏形就出来了，
　　之前陆晨研究的时候，思路是和研究曲率引擎一样，都是制造一个引力矩阵组，然后在战舰周围形成一个强大的均匀的扭曲立场，
　　这层扭曲立场里面，是正常的引力空间，外部也是正常的，就只有这一层的十米厚度是扭曲的立场，
　　在这个立场里面，扭曲的引力也是有规律的，会将从外部进入立场的物体直接弹飞出去，
　　而在战舰这一端，战舰的攻击通过引力立场之后，会被不规则的引力立场加速，增加攻击速度，
　　就是陆晨理想种的引力护盾，
　　所以为了达到这种效果，陆晨尝试了很多种方法，
　　不过这次的测试给了陆晨一个新的思路，
　　既然集成一个核心无法达到效果，那么在战舰的外壳内部，均匀放置引力矩阵，然后通过控制器进行集成控制应该就可以了，
　　这样可以在战舰周围形成一个引力立场，这种立场也不需要形成不规则的形状，只需要在战舰外部形成一圈曲率飞行时候的引力空间就可以了，
　　这样完成之后，从战舰外部开始，就是正常引力空间，曲率引力空间，正常引力空间这样的一个分层！
　　当有攻击过来的时候，因为曲率引力空间的加速方向是和攻击方向相反的，所以这些攻击会快速的被减速，然后失去速度，并且还会被反向加速，然后返回之前的地方！
　　而且刨除能量攻击，像电磁武器地攻击都可以反弹回去！
　　“这不就是反甲吗？”
　　看着这个效果，陆晨不禁睡了一句，
　　“没想到误打误撞，把战舰用荆棘铠甲给设计了出来！”
　　陆晨笑着摇了摇头，继续进行设计！
　　除了抵挡攻击之外，护盾内的战舰在攻击的时候，能量武器和动能武器经过这层引力护盾还会得到加速，已更大的速度攻击对方！
　　而且像激光炮，经过引力立场加速之后，可以达到十倍光速，相当于给它加了十倍攻击速度！
　　“感觉有点像是加了个攻速状态！”
　　吐槽了了一句之后，陆晨继续着自己的研究
　　不过并没有研究太久，等到替身回来之后，陆晨也收拾乐一下，准备返回火星！
　　另一边，在徐新生将这些人员押送到防卫军军营之后，开始了审问，
　　现在的审问方式不再是那种意志力强大就可以顽抗到底的时代了，
　　由于周鹏在研究大脑强化剂的时候，对于人体的大脑也有者很大的研究，
　　所以专门开发出来了一种记忆提取设备，
　　可以将最近一个月的记忆全部提取出来，转化成画面播放出来，
　　不过这种方式对大脑损伤很大，基本上用过之后就成了白痴，
　　因为感觉有伤天和，所以通常都用在负隅顽抗的死硬分子身上！
　　有了这个设备之后，以此为威慑，很多的间谍特工都老老实实的交代了！
　　而这次这群人里面，有很多的都是各大组织培养的死士，
　　所以这种记忆提取设备就登场了！
　　在经过几轮的记忆提取之后，成功确定了这些组织的一些据点位置，
　　不过不愧是全球性的恐怖组织，内部的保密措施就是强，
　　通过记忆提取器，发现这些死士也只是这些据点培养出来的，
　　所以对于这个恐怖组织的总不还要继续差下去，
　　不过这些分部也不会就这样放过，直接对国内以及周围实际控制区域的国家内部的这些据点开战了剿灭行动！
　　另一边，陆晨在乘坐飞船返回火星的途中，也开始制造相应的飞船来实验引力护盾！
　　“零，选择一艘小行星级飞船，将其拉到战舰制造厂，然后将我的方案传输过去，
　　同时调集一部分的引力矩阵过去，”
　　“好的先生，已经调集了相关飞船和资源前往战舰制造厂！”
　　“对了，关于制造引力矩阵的产线生产的怎么样了？”
　　“先生，目前已经完成了第二条产线的制造过程，现在正在进行第三条产线的制造，
　　同时第二条产线已经运送到首条产线旁边，开始了安装调试工作，
　　预计在您到达火星的时候可以正式投产！”
　　“那也就是还有两天就可以了，不错，进度很快！做的很好！”
　　“先生，这是我应该的！”
　　“好了，夸你两句还谦虚上了！打开全息操作台，我看看还有什么需要改进的地方！”
　　看到自己最近关注的事情都做的不错，陆晨也就放心下来了，
　　之前的塔克族还是一把悬在头上的达摩克斯之剑，让人寝食难安，
　　所以要尽早的研发成功曲率引擎和引力护盾，
　　这样即使对方的科技比蓝星文明强大，也有了逃跑地能力，
　　除此之外，对与引力方面的武器，路程也有了一个初步的想法，
　　利用引力的特性，完全可以制造一个引力炸弹，
　　利用引力矩阵产生的强大引力立场，将爆炸范围内的一切物体，通过强大的引力压缩成一点，
　　或者通过强大的引力将其撕碎，都是可行的想法！
　　“想法很多，但是分身乏术啊，还是一样样莱吧！”
　　陆晨叹了口气，现在在自己旗下的实验室里面，暂时叶只有方青还能跟得上自己的步伐，其他人员虽然科研能力很强，但是思路上面已经有点跟不上自己了，
　　“还是需要继续培养下一代的人才才行！”
　　虽然自己的寿命很长，到如今，自己也才不到三十岁，相比于一千年的寿命，这点年龄就相当于以前的三岁，
　　自己还是有着很多的时间来培养有着极高科学素养的顶尖科学家！
　　两天后，陆晨回到了火星总部，
　　在这里，陆晨重新回到了曲率引擎研究实验室里面继续着研究，
　　暂时引力护盾还无法进行实验，
　　因为小行星飞船的体积巨大，所以需要的引力矩阵会非常多，
　　而且一个引力矩阵的作用范围有限，肯定需要多个引力矩阵形成一个护盾节点，然后多个节点形成一个护盾面，最后包裹整个飞船！
　　所以这样算下来，一艘飞船的引力护盾需要的引力矩阵非常多，
　　陆晨叶初步计算了一下，按照这种方案，一艘小行星级飞船至少徐瑶两千个引力矩阵才能完成建造，
　　同时这还没算上曲率飞行所需的引力矩阵，
　　想到这里，陆晨就有点头疼，
　　小行星级飞船久已经这么耗费引力矩阵，
　　那么后续的矮行星级货运飞船，还有新的巡洋舰级战舰所需的引力矩阵会更多，
　　“看样子一百条引力矩阵产线还不够啊！”
　　在这一刻，陆晨心中的天赋开启了，
　　君不见任何人求生类游戏，在龙国人进入之后，全部变成了囤物资游戏，
　　所以在陆晨心中，还需要再增加九百条生产线，凑够一千条，
　　这样一天就有四万八千个引力矩阵，足够自己改造好几艘小行星级飞船了，
　　虽然没有计算矮行星级货运飞船所需地数量，
　　但陆晨根据体积进行估算，应该也不会超过两万，
　　所以这一千条产线可以满足一天两艘矮行星级飞船或者20艘小行星级飞船的引力护盾改造所需，
　　对于前期的测试计划来说，暂时还是够用的，
　　不过在后期，这个引力矩阵还行需要继续扩大产线才行！

第两百三十章 核轰炸引力护盾
　　心中有了相应的计划之后，陆晨也开始安心下来，继续着曲率引擎的研究，
　　不过现在的曲率飞行速度还是比较低的，只能达到十倍光速，
　　而一个天文单位是一亿五千万公里，光速是每秒三十万公里，
　　这就说明光走一个天文单位的距离需要500秒，八分多钟，
　　使用现在的曲率引擎，只需要50苗就可以走完，
　　虽然只需要不到一分钟，
　　但是放眼附近的星系，就连最近的比邻星，都有着4.5光年的距离，
　　如果已现在的曲率引擎，至少需要164天才能抵达，
　　虽然相比于之前的四五年时间，已经短了很多，
　　但是陆晨觉得还是太长了，
　　所以在这种情况下，陆晨准备开挂了，
　　不过已现在的技术理论进行推演和彻底完成之后的推演，所需的能量和时间是不一样的，
　　能量方面陆晨并不是很缺，但是时间上面自然是越快越好，
　　而且以半成品和完成品推演，最后的结果虽然差不多，但是在性能方面还是有所差距的，
　　这些情况也是陆晨在平时闲着的时候，拿一些小物件推演出来的结果，
　　所以为了得到性能最好的二代曲率引擎，陆晨也只能继续研究下去，
　　接下来的研究方向就是完成对于小行星级飞船和矮行星级飞船的曲率引擎核心的设计工作，
　　毕竟之前也只是进行了一次测试而已，
　　很多的功能性设备并没有装备上去，
　　这次的测试就相当于进行一次全面的测试了，
　　如果这次安装在小行星级飞船的曲率装置可以成功带得动飞船进行曲率航行，那么曲率引擎就算是彻底完成了研究，
　　剩下的就是照葫芦画瓢，将其改造后安装在矮行星级飞船上面！
　　不过在完成这项设计之前，零那边传来的好消息，
　　“先生，第一艘安装引力护盾的小行星级飞船已经完成了改造，已经可以开始实验了！”
　　“算算看，也有一个月时间了，时间过得真快！
　　不过零，这次改造时间有点长啊！”
　　“是的先生，首先最关键的就是原材料引力矩阵产量较低，所以不得不等待这么长时间，
　　因为在接下来的的一个月时间里面，又成功安装了两条生产线，
　　所以到了最后几天，引力矩阵的供应一下子就很充足，进度呗大大加快，
　　再加上前期提前将相关点位改造完成，所以等到引力矩阵一到位，就可以直接安装上去，
　　最后进行整体调试之后，在今天已经完成了最后的调试，可以进行相关实验了！”
　　“那能源系统呢？”
　　“已经将原有的氢燃料电池全部拆除，装上了一座小型的快堆核电站，应该可以完成相应地测试！”
　　“嗯，不错，而且如果这次的测试成功，那么这艘飞船完全可以用来作为实验曲率引擎的试验品，
　　毕竟以后的飞船，曲率引擎和引力护盾是标配，这次实验就干脆一步到位！”
　　陆晨这样做也非常省事，反正现在的曲率引擎装置已经快要完成了相关的制造，
　　只要这次引力护盾的测试结束之后，再经过一段时间的研究，就可以进行相应的制造了！
　　“现在飞船已经到了什么地方了！”
　　“先生，飞船已经停泊在火星上空的星港上面，随时可以出发！”
　　“行，我知道了！这就收拾东西，通知相关测试人员！”
　　之后，陆晨通知了方青和其他研究人员一起，前往测试地点，
　　因为这些人都是研究引力相关的，所以也一起叫了过来，
　　这次的测试者是一艘蜂鸟级驱逐舰，
　　上面的火力可以充分的测试引力护盾的效果，
　　在前往测试地点的路上，陆晨也看了一下现在这艘小行星飞船的具体情况！
　　首先就是能源系统，
　　因为这艘小行星级飞船是在三眼族到来之前就已经定型生产的，
　　包括后续的小行星级飞船都还是使用之前的超级电容，
　　所以在能量输出方面，还是比不上三眼族的能源转化技术，
　　不过因为前期的时候，这些超级电容可以满足要求，所以并没有进行相关的改造，
　　而这艘飞船已经经过了系统的改造，换上了三眼族的能源转化技术，
　　否则这么多的护盾发生节点所需的能量，是目前超级电容无法承受的！
　　除此之外，能源核心由电池替换成了四代裂变反应堆——快堆！
　　所以就目前的测试来说，能源供给已经足够使用了！
　　而护盾的厚度也很可观，根据测算，这个引力护盾的作用厚度达到了100米，可以很好的保护飞船，
　　很快，众人就到达了测试地点！
　　这里是一处位于火星附近的宇宙星空，
　　而在这里，一旁还有这星际军的军方人员在这边，
　　不过陆晨不知道，这次过来的人当中，还有着星际军的总司令，魏建国！
　　当陆晨这边在官方进行报备，准备进行某种防御设备的测试，需要动用自己的蜂鸟级驱逐舰的时候，魏建国就猜测，很有可能是进行引力护盾的测试！
　　来到这里一看，果不其然，就是进行这种技术的测试，
　　所以在军方的战舰上面，魏建国一边喝着茶，一边观看着这场测试！
　　很快，陆晨这边就做好了准备，
　　随着被测试战舰内部的人员启动引力护盾之后，开始加速撤离战舰！
　　等到所有人员全部撤离到安全地带之后，测试开始了！
　　“所有人，第一轮测试准备，
　　开启一轮导弹攻击！”
　　“是！”
　　“常规弹头长剑导弹攻击准备，3、2、1，发射！”
　　在一轮十枚导弹发射之后，众人都在紧张的看着，
　　很快，导弹就进入了引力护盾的范围，
　　本来高速飞行的导弹很快就处于了静止状态，
　　要不是后方的尾焰一直在喷射，众人还以为导弹并没有前进！
　　不过陆晨也早已预料到这种情况！
　　“引爆导弹，看看效果！”
　　“是！”
　　随着指令的下达，导弹被引爆了，
　　结果就是很多的碎片进入引力护盾之后，被快速的弹了出来，
　　最后的结果就是被测试飞船毫发无损！
　　“继续测试，这次直接测试激光炮！”
　　“是，激光炮充能准备，发射！”
　　这次能量武器的攻击，大家都非常关注，
　　因为此前对于能量武器并没有很好的防御办法，
　　只见一道激光快速的飞向被测试飞船，
　　为了展现测试的效果，转么选择了可见光作为激光发射！
　　还是和之前的导弹一样，进入引力护盾之后，激光被快速减速，
　　而且因为护盾内的引力不平衡，导致了这束激光在周围的引力作用下，直接被分解了！
　　看到这里，陆晨知道这次的测试算是成功了！
　　现场的测试人员叶非常高兴，欢呼了起来，
　　不过陆晨压下了心中的喜悦，准备进行最后一项测试！
　　“战舰撤退到安全地带，准备进行最后一项核轰炸测试！”
　　“是！”
　　看着陆晨的战舰在后撤，魏建国也命令舰队开始后撤，
　　本来站起来准备回去的身体也重新坐了下来！
　　“看样子陆晨院士很有信心啊！”
　　本来在防御能量武器成功之后，魏建国已经准备去道喜了，
　　但是看到陆晨的战舰开始后撤，马上就想到，很有可能是准备进行核轰炸测试！
　　所以又重新坐了下来，并命令舰队同步后撤到安全地带！
　　陆晨看到所有人，包括军方的人员全部撤离到安全距离之后，命令战舰开始攻击！
　　“东风41改核导弹已经准备完毕！可以发生，请指示！”
　　“发射！”
　　“是！命令已下达，锁定目标！导弹发射！”
　　只见战舰的一侧的导弹发射井的盖子打开，一个巨大的导弹被弹了出来，
　　然后尾部推进去启动，划过一个弧形之后，飞向了远处的测试飞船！
　　与此同时，战舰的观测点的屏幕或者玻璃全部变成了深色！
　　等到一段时间之后，经过飞行，总算是抵达了引力护盾，
　　陆晨也知道光靠飞是飞不进去的，所以命令直接引爆核弹！
　　当指令传达之后，众人只看到一阵耀眼的光芒从远处散发出来，
　　好在此时的屏幕或者玻璃全部变成了深色，保护了众人的眼睛！
　　“每次看到核弹爆炸，都感觉很壮观！”
　　“是啊，人类目前的终极武器，威力可不是浪得虚名的！不知道能不能扛得住！”
　　“报告，目标飞船传来的数据显示，能源只剩20%，”
　　“看样子核弹爆炸也没有突破引力护盾，
　　不然损坏之后也应该无法发送信息了！”
　　“应该是这样，不过还是要光学探测设备看到才行！”
　　“观测组，全力观察现场情况，及时汇报！”
　　“是！”
　　随着时间的推移，爆炸中心的景象渐渐被观测到了！
　　“报告陆总！观测到目标完好无损！”
　　“确定吗？”
　　“是的陆总，我确定，目标完好无损！”
　　“太好了老师，看来我们是成功了！”
　　“没错，我们成功了，虽然能量消耗很大，但是我们成功抵挡了目前人类的终极武器，
　　现在我宣布，引力护盾实验完美完成，效果非常好，谢谢大家的努力，辛苦了！”
　　“太好了，我们成功了！”
　　现场的实验人员在欢呼，
　　而军方那里，魏建国也联系上级，准备开启与陆晨的谈判计划！

第两百三十一章 引力炸弹
　　火星附近的核爆基本上蓝星上面的几大强国都能观测到！
　　龙国方面也通过在场的星际军，知道了前方的情况！
　　蓝星龙国首都，总指挥和首辅以及其他高层一起在会议室里面观看了这次的实验影像，
　　“各位，对于这种新型的引力护盾，有什么想法？”
　　“总指挥，我觉得还是沿用之前的合作模式吧，我们花费一些代价，购买这项技术！”
　　这时候，一旁的周文武说话了！
　　“我提一句，这项引力护盾和之前的曲率引擎都是同一个系列的技术，
　　如果需要单独购买的话，还是不要想了，
　　只知道怎么制造，不知道原理，那么永远只能仿制，
　　这段时间我们也进行了一些研究，现在有了一个大胆的猜测，
　　那就是陆晨那边应该已经完成了统一场理论的研究，
　　所以我们现在最重要的就是从陆晨那里得到这个理论才行，
　　不然即使对方将技术交给我们，那么我们也不能理解其中的原理！”
　　“嘶！那这么说，需要改变合作模式了！”
　　“事实上确实如此，我们不能再沿用之前的，看到好技术就要购买过来，那样我们的代价会非常大！
　　所以我建议，和陆晨的合作可以变成星条国那样，我们进行招标，让纳米集团参与，应该就可以了，
　　我想，现在的各家军工企业里面，应该没有实力比纳米科技强的，特别是再引力方面的研究！”
　　听完周文武的话，在场的人员逗点了点头，
　　现在是一个和谐发展，助力民营的时代，杀鸡取卵是不可取的，
　　可持续发展才是最终的道路，
　　所以对于陆晨和他的纳米集团，最后采用了周文武的方案，
　　那就是和之前的航空制造业企业以及其它军工企业一样，专门派遣人员去进行考察，然后确定符合标准之后，对其进行项目招标，
　　这样既不用自己建造厂房，又可以得到想要的设备以及装备，还可以促进经济的发展，一举数得，
　　“另外，对于我们内部，也需要再进行一些甄别，找出那些素位裹餐，不干实事的人，
　　在其位谋其职，既然在其位不谋其政，那么这样的干部是不可取的，对于我们得队伍危害性是很大的！
　　特别是我最近听说了一些不好的苗头，首辅，你需要进行一些举措了！”
　　“总指挥放心，我已经有俩人相应的安排！”
　　下面的其他人听到上面两位大佬的花之后，心中一紧，知道这次又有很多人倒霉了，
　　特别是一些光吃饭不干活的，这次应该会清理出不少！
　　不过这些陆晨还暂时不知道这些事情，
　　此时的他还在对此次引力护盾的实验数据进行总结，找出一些不足之处，
　　“老师，次次的引力护盾，我们测试之后，各项数据表现得非常完美，
　　唯一美中不足的就是能源系统，
　　因为时刻要保持着引力护盾的存在，所以对于能量得消耗非常快，
　　原本可以使用超过十年的快堆核电站，经过测试之后，使用寿命减小到了两年，
　　基本上算是消耗了80%的能源，”
　　“这也是没有办法的事情，除非将聚变反应堆的上舰技术研究出来，否则这种情况会一直得不到改善，
　　而且别忘了，曲率飞行消耗的能量更大，
　　所以对于聚变核心，还是需要尽早研究出来才行！
　　关于这一点，我准备喝官方进行合作，毕竟光靠我个人的力量实在是有限，
　　而且曲率引擎的研究最终还是需要聚变核心的支持才行，
　　否则飞到一半没能量了，卡在一半的路程不上不下，那到时候就真的是上天无路，下地无门了！”
　　“还是老师考虑得周到！”
　　“行了，别皮了，赶紧收集好数据之后，将被测试飞船开回战舰制造厂，重新更换能源核心，然后进行下一项测试！”
　　“知道了老师！”
　　在方青出去工作的时候，陆晨也在考虑下一项计划，
　　在现在防御已经完成了相关的研究，那么接下来就是关于攻击方面的研究了！
　　至于曲率引擎，陆晨表示，如果二代核反应堆不能完成上舰操作，那么这项技术即使研究出来，也无法真正的运行起来！
　　至于下一步的攻击手段，陆晨决定继续研究引力相关的技术，
　　之前想到的引力炸弹，就觉得不错，
　　而且说实话，这种引力炸弹正是破解引力护盾的关键，
　　如果说什么什么技术可以突破引力护盾，那么以目前的技术来说，引力炸弹就是最好的破解办法，
　　就像电影中，破解空间宝石护盾的只有同位六大宝石的心灵宝石一样，
　　想到这里，陆晨有了接下来的研究方向，
　　不过以目前的手段，引力炸弹还暂时只能像投送核弹一样，通过高速导弹进行投送，
　　想到这里，陆晨也暂时没有好的投送方式，
　　“还是先将引力炸弹研究出来吧，先有再说，好不好再进行研究！”
　　当即陆晨就让零建立了一个引力炸弹项目计划！
　　等到所有人员将现场收拾完毕之后，陆晨就带领旗下的科研人员返回火星总部继续研究，
　　而被测试飞船也在零的控制下，飞往不远处的飞船制造厂，
　　之后在用到这艘飞船的时候，就是测试曲率引擎的时候，
　　远处的魏建国看到陆晨等人离开之后，也命令舰队离开，
　　此时的上级还在进行商议，所以也暂时没有命令下来，
　　不过魏建国也并不担心这项技术不会应用到星际军上面，
　　毕竟这种大型的护盾技术肯定是属于战舰所用，
　　而陆晨战舰不多，所以最终的结果就是这项技术应用到星际军所有战舰上面，
　　至于这种情况会付出什么样的代价，魏建国表示，自己只是一个军人，只知道保家卫国！
　　回到火星总部之后，陆晨让方青继续进行曲率引擎的相关研究，
　　而自己则是进入自己的私人实验室，开始进行引力炸弹的初步研究！
　　“零，掉出全息操作台，我要试试自己的想法！”
　　“好的先生！”
　　随着一阵机械传动的声音，一个全息操作台被升了起来！
　　在全息操作台上面，陆晨开始根据引力粒子的特性，设计引力炸弹！
　　这次的引力炸弹，就不可以用引力矩阵，因为引力矩阵是一个非常稳定的引力粒子排列组合的方式，
　　就是因为太过稳定，所以才是可控的，安全的，
　　用在引力炸弹方面，会大大削减其威力，
　　同时引力强大到一定程度，就会将原子压碎，
　　而黑洞就是因为引力太大，导致光都跑不出去，
　　根据这个特性，陆晨有了研究的方向！
　　在实验室里面，随着陆晨的操作，虚拟的引力粒子一个个被排列组合，但是成型之后又突然溃散，
　　这说明这种方式不能使引力粒子聚合在一起，
　　不过很快，陆晨就找到了一种新的聚合方式，
　　这种聚合在一起的引力粒子，可以将威力爆发出来90%，至于剩下的10%，因为要维持聚合形态的稳定，这部分引力粒子被限制住了能力，无法参与反应，
　　在引力炸弹启动之后，就会自行溃散掉，暴露出内部的炸弹结构，
　　而因为保护层消失，这些引力粒子不能维持聚合形态，再加上引力粒子自身的作用，会全部聚拢在一起，形成一个强大的引力源，
　　陆晨也做过了模拟测试，在测试中，自己的小行星级飞船是无法抗衡这种引力炸弹的，
　　在实验中，一颗引力炸弹在五艘飞船中间启动之后，五艘飞船直接就被强大的引力吸到了一起，
　　即使开启引力护盾，离子发动机全功率启动，也无法逃离这里，最终五艘飞船被吸到了一起，变成了一个金属疙瘩！
　　“嘶！威力这么大吗？”
　　虽然是模拟，但是在现实中，威力应该也不会小太多，
　　所以陆晨看到之后，也倒吸了一口凉气！
　　“零，按照刚刚的那份方案，调集引力粒子，制造一个出来！”
　　“好的先生！”
　　对于新的引力炸弹，路程也有着很多的期待，
　　至于威力到底有没有模拟测试中的那么大，还需要制造出来实际测试一下才行，
　　“对了，在制造一套完整的引力护盾装置，寻找一个体积差不多地小行星，然后等待我的指令！”
　　“好的先生！”
　　之后的时间就是等待引力炸弹制造完成了，
　　期间陆晨也查看了一下方青等人的研究进度，
　　发现以现在的研究进度来看，至少还需要两个月的时间才可以彻底完善关于小行星级飞船的曲率引擎的制造计划！
　　虽然有着脑部强化剂的加成，但这个毕竟是一个新的领域，研究难度还是非常大的！
　　不过零那边也给了陆晨一个好消息，那就是龙科院的周文武院长发来了新的信息，表示聚变反应堆的上舰计划进展顺利，预计在半年后就可以完成相关技术理论的研究，
　　这对陆晨来说，还是非常好的一个消息，
　　等到了两个月之后，得到了第一代曲率引擎技术之后，正好差不多到半年后交易的时间，自己也可以完成对二代曲率引擎的推演，
　　到时候交出一代技术也就不心疼了！

第两百三十二章 引力的工业作用
　　对于自己研究出来的技术，陆晨还是很愿意和官方合作的，
　　毕竟在陆晨心中，还是很相信国家的，
　　况且在星际大时代，个人的力量会非常有限，只有背靠国家，才能展现自己的风采！
　　而且自己交出的也只是落后一代地技术，万一有什么意外，自己也有着一些退路，
　　在几天后，零告诉陆晨，新的引力炸弹已经完成了一枚的制作，可以进行实验了！
　　虽然在全息操作台的模拟里面，五艘飞船都扛不住一发炸弹的威力，
　　但是现实中，陆晨并不打算使用飞船作为测试物品，
　　反正在小行星带有着很多的大型小行星，
　　自己完全可以选择和五艘飞船体积差不多大的小行星，然后装上引力护盾，让炸弹在附近爆炸，测试效果就可以了！
　　当一切都准备好了之后，陆晨也在基地里面远程观看了此次的实验效果！
　　此时在全息投影里面，显示的正是此次实验的目标，
　　一颗体积比五艘飞船加在一起，都要稍微大点的小行星，
　　这时候，在全息投影里面，一个后面喷射着蓝色尾焰的导弹正在快速向着这颗小行星飞去，
　　等到导弹抵达目标之后，现场闪过一丝绿色的光芒，
　　接着就看到，这颗小行星开始逐渐的裂开，上面的一些不牢固的地方开始脱离小行星，往着引力炸弹爆炸的地方飞去，
　　随着时间的推移，很多大块的碎片被吸引到中间，到达了一定限度之后，整个小行星直接分崩离析，变成了很小的碎块，
　　随着距离的靠近，这些小碎块也在不断的被粉碎，
　　这是因为引力炸弹爆炸之后，除了中心的有着强大的引力之外，其他区域全都是不同大小的引力空间，
　　在这些引力空间的相互作用下，这些小行星碎块才会被进一步粉碎！
　　不过到达中心的时候，这些碎末又在强大的引力下被压缩，
　　很快，等到这处的引力恢复正常之后，整个小行星已经被重新聚合在一起，
　　不过现在的这颗小行星是一个非常规则的球型，体积也相比于之前缩小了十倍，
　　看到效果这么好，陆晨非常满意，而且在这个过程种，引力护盾是一点作用没有起，完全是摧拉枯朽的就破了防！
　　“零，将这个小行星拖到火星来，我需要检查一下，验证我的新想法！”
　　“好的先生！”
　　关闭了全息投影之后，陆晨也在思考自己的这个新想法，
　　这个新想法就是引力在工业和环境方面的应用，
　　听过这次全程观看引力炸弹的爆炸效果，陆晨发现了一种新的工业冶金方法，
　　那就是利用引力对各种材料进行再加工！
　　而在宇宙中，除了黑洞之外，中子星的引力也非常强大，
　　并且中子星还是由简并态物质组成，
　　这些简并态物质是一种非常强悍的材料，
　　例如小说里面的水滴探测器，
　　虽然不知道里面是使用什么样的材质制造的，只知道是强相互作用力材料，但是用中子星上面的中子简并态物质进行制造，一样可以达到这种效果，
　　白矮星上面也有着电子简并态物质，但是相比于中子星，白矮星的引力还是要小一点，
　　虽然以目前的技术，无法实现中子星的引力环境，
　　但是高强度引力还是可以制造出来的，
　　这样就可以根据各种物质对于引力的反应，来将小行星中的各种物质直接挑选出来，
　　然后经过引力压缩，形成现在的各种材料，
　　现在的太空工厂还是使用的电磁力场进行材质筛选，很多的不受电磁立场影响的才来并不能被提取出来，
　　所以对于小行星的利用还是很有限的！
　　甚至还可以利用引力，进一步压缩这些金属材料，让它们的密度进一步加大，
　　并且陆晨相信，总有一天，可以利用引力，完成简并态物质的批量生产，
　　那个时候，中子战星这种强大的武器就可以实现了！
　　而发散思维之后，陆晨又想到了一个可能，也许可以人为的制造一个生命星球，
　　行星的形成都是在强大引力的作用下，吸收别的物质，然后渐渐聚合在一起，
　　最终质量越来越大，形成了一颗行星，
　　所以利用引力也完全可以做到这一点，
　　虽然形成行星需要很大的质量，
　　但是自己也完全可以寻找其他行星的卫星进行改造，
　　就是行星的内核如何形成，还需要进行研究，陆晨觉得，行星的内核应该不仅仅是引力够大就可以了，应该还有其他的因素，才能构成这种稳定的强引力内核！
　　收回自己的思维，目前来说，可以先把太空工厂进行升级改造，重新进行矿区布局，
　　而且新的太空工厂也不在需要阳光进行金属冶炼，直接利用强引力压缩就可以了，
　　至于曲率引擎，有着方青在带领其他人进行研究，自己还是比较放心的！
　　等到了一天后，这颗小行星也被送到火星，
　　即使事缩小了十倍，体积也还是很巨大，
　　所以陆晨也只能进行露天研究，也吸引力很多人的目光！
　　毕竟这么大的球体矗立在那里，想不看到也不行！
　　通过对这颗重组小行星的分析，陆晨发现自己的猜想是正确的，
　　经过了引力的重新压缩，这颗小行星的质量并没有改变，但是内部的密度变得很大，
　　而且内部的纯铁物质，密度方面要比普通冶炼出来的纯铁要大很多，
　　通过放大内部结构，可以清晰的看到，原子间的距离逗小了很多，不像一般的纯铁，原子空隙还是很大的！
　　“果然和我想的一样，这些铁物质已经不能称之为纯铁了，应该和传说中的精铁很像了，
　　从这方面看，现在蓝星上面的很多材料都可以进一步了！”
　　“零，现在我们的太空工厂还有多少？”
　　“先生，现在正在使用的太空工厂有50座，
　　其中在月球附近有着10座太空工厂，
　　而在火星附近的小行星带里面，剩余的四十座太空工厂全都在这里！”
　　“把月球附近的太空工厂调到火星这边来，应该不会影响我们的材料产量吧？”
　　“先生，这个对我们影响不大，目前除了正在制造的矮行星级货运飞船和一些集团的产品所需之外，并没有其他的大型制造计划，”
　　“嗯，既然这样，把那十座太空工厂送到火星这边来吧，放在那边也会浪费运送原料的时间！”
　　“好的先生！”
　　得到了零的肯定之后，陆晨也不怕因为停了几座太空工厂，而导致集团的生产计划放缓！
　　接下来，陆晨就在实验室里面，开始设计太空工厂内的引力设备，
　　除了分解空间之外，还需要筛选空间，然后就是压缩空间，
　　最后是成品传输空间，一套流程下来，可以将小行星进行充分利用！
　　太空工厂现有的设备不需要进行拆除，只要在内部加上一套引力发生设备和一套引力防护设备就可以了！
　　因为有着之前的设计图纸，只需要将其调出来，稍加修改就可以了！
　　所以陆晨这次的设计也很快，直接就在原图纸上将这些设备加了进去，
　　不过这也只是完成了第一步，接下里就是重头戏了！
　　“零，将现在元素周期表上面的放射性低的物质找出来给我，我要测试这些物质对于引力的反应！”
　　“好的先生，我这就安排！”
　　另外，剩下的放射性很强的那些物质由你进行测试，完成之后把数据发给我！”
　　“好的先生！”
　　接下来的一个月里面，陆晨也没有干别的事情，就是一直在测算每种物质适合使用多大的引力才可以将其吸引过来，
　　并且将这些数据从小到大进行排列，
　　这样在后续的太空工厂物质筛选阶段，就可以逐步加大引力，将一种种物质筛选出来，
　　除此之外，陆晨也在研究，对于那些常见的金属物质进行引力压缩，
　　分别得到了比原有物质密度高一倍的金属物质，
　　为了区分这些物质，陆晨分别对其前面加上了一个“精”字，如精铁，精铜，精银，精金等等！
　　特别是铜经过精炼之后，陆晨发现导电性能也被提升了一倍，各种特性都得到了加强！
　　陆晨也把一些普通的精炼金属交给了材料研究室，进行相应合金的研究，
　　很快，通过零传回来的测试数据，陆晨完成了各物质对引力反应的拍列表，
　　根据这个列表，陆晨开始了对太空工厂的改造，
　　而且目前的太空工厂空间不大，
　　所以陆晨将这十座太空工厂全部运到了小行星带边上，
　　在这里，陆晨将十座太空工厂整合成一座太空工厂，
　　然后直接将准备好一大批小行星投入到太空工厂内部，
　　等到所有小行星全部呗束缚在粉碎车间之后，引力装置开始启动，将所有的小行星全部撕碎，
　　然后这些碎片进入下一道筛选车间，
　　在这个车间里面，引力强度会隔断时间加强一次，
　　而这些碎片也会在里面循环，直至彻底被筛选赶紧，
　　这样对于小行星，就可以进行充分的利用，一颗灰尘都不会剩下！
